
《异界之玄修》

作者：中下马笃


内容简介：

　　这里没有生死爱恨的穿越……

　　没有时间倒流般的重生……

　　更没有华丽丽的显赫身份……

　　有的只是一个山村淳朴善良的少年，在一次仙缘测试之中，以过人的天赋被仙门招入，之后又阴差阳错，从外门开始历练的故事！

　　经历人生百态，认知人心险恶，由一个淳朴善良的少年，一步步踏上玄修巅峰！

　　这是一本心性逐渐成长的作品，也是一本错别字不超过千分之一的作品！


正文


第一章 少年

　　夜！

　　星光璀璨！繁星点点！

　　天空中，无尽的星辰，散发着璀璨的银光，仿佛一层薄薄的银纱，披散在整个神秘的世界。

　　这里仿佛是星空中的宇宙星辰，周围的一切，都是那么的清晰，那么的明亮。

　　其中有一颗星辰，异常的璀璨明亮，在无数的星辰之中，唯独这颗星辰，最为明亮，也最为刺眼。

　　如果仔细观察的话，就可以发现，在这颗星辰之中，似乎正有一个少年被困在其中。

　　这个少年，大概有十五六岁，眉清目秀，一双乌黑的大眼睛，像是无暇的黑宝石一般，闪闪发亮。

　　即便是如此璀璨的星光，也无法彻底磨灭少年眼中的亮光。

　　少年，除了眼睛引人吸引人之外，还有一个地方，也是与众不同，那就是他的手。

　　一双比女孩子还要修长，还要白嫩纤细的手。

　　璀璨的星辰，散发着夺目的银光，把少年包围在了里面，此时，这个少年，似乎被困在了星辰之中，他那一双明亮的眼中，有了一些焦急与恐慌，他那修长的手指，也是在前方不断的划拉，似乎想要抓住什么东西从星辰中走出一般。

　　少年的脚步在不断的向前行走，甚至于少年还处于奔跑的状态，只是这一切都是徒劳，从外面看来，少年在原地踏步，不管少年如何努力，他都无法从星辰中走出。

　　星辰依旧亮光灿灿，仿佛把少年沐浴在其中。

　　但是少年却并不买账，依旧在向前走着，他那稚嫩的脸庞上，有着远超成人的坚毅。

　　渐渐的，周围的星光，都在慢慢的收敛……

　　片刻之后，先前还夺目的星空，变得无比黯淡，所有的星辰，都是收敛了光彩，星空黯淡了下来。

　　唯独先前还异常明亮的星光，此时依旧是银光灿灿，虽然比之先前，星光要逊色了不好，但是不得不说，在这漆黑的星空中，唯独这颗散发着亮光的星辰，是最为明亮的。

　　星光中，少年依旧在行走，比之先前他的脸上焦急之色更浓，同时，他的速度也越来越快。

　　只是这些都是徒劳的。

　　忙活了大半天的少年，依旧是在原地踏步。

　　他不曾离开星辰半步……

　　星光依然存在，少年依旧在倔强的前行，这一切都不曾改变，哪怕漆黑的夜空中，直剩下了这一颗星辰的存在。

　　突然，夜空中这唯独一颗星辰，熄灭了。

　　星空，变得漆黑无比。

　　星辰熄灭，消失不见，与此同时，消失的，还有那个倔强的少年。

　　一切，又一次归位了黑暗！

　　大地漆黑一片，没有丝毫的亮光。这里仿佛成为了一个死寂之地，黑暗笼罩了一切。

　　突然间，光亮再一次产生，这一次，却变得异常的刺眼……

　　“啊！”

　　一声惊叫，随之响起。

　　下一刻，少年便是从床上直接坐起，此时，他的脸上满头大汗，一双明亮的双眼中，有了惊慌之色。

　　这是一个年纪约十五六岁的少年，他眉清目秀，双眼明亮，一双手更是白嫩如玉，比之女孩子的手，还要纤细。

　　“又是在做梦！”

　　少年起身，望着四周的环境，简陋的设施，木凳，木床，一个不足十平米大小的木房子，以及从身上滑落的棉被，少年喘着粗气，嘴角有了一抹苦涩。

　　同样的梦，从少年记事起，就从少年的梦中出现了，没有一天不曾出现过。

　　而少年，几乎每天都会像刚才一样，满头大汗的突然惊叫坐起。

　　“为什么每天都做这个梦？”

　　少年的呼吸声，慢慢的均匀，一抹阳光从窗户口照射了进来，照在了少年的脸上，似乎是因为做梦的关系，少年的精神并不是太好，但是他的眼睛，却依旧明亮。

　　这个问题，缠绕了少年十多年了，直到现在，他也不明白，到底是怎么回事。

　　每天晚上，少年都会梦到自己置身于星空之中，且被一颗巨大的星辰包围，他有心走出星辰，但是却没有一次成功。

　　少年的眼睛，望向了窗外，窗外阳光普照，大地勃勃生机，今天是一个好天气。

　　少年轻叹一声，穿好衣服，下床、叠被子，之后便是一番洗漱。

　　这一切，用了不足一刻钟的时间。

　　一刻钟之后，少年拿着一根绳子，从墙角捡起一把砍柴刀，便是走出了房屋。

　　少年名叫李天，是大刘村的人。

　　大刘村，都是刘姓村民，唯独少年一人，姓李名天。

　　走出房门，李天转身忘了一眼那破败的茅草屋，就向着屋外走去。

　　这件茅草屋，是刘湖源留给自己的，而刘湖源，无儿无女，两年前因为年事已高，离开了人世。

　　自此，这里只有李天一人居住了。

　　熟练的盘起绳子，背在了肩膀上，李天握着砍柴刀，低头走向了村外。

　　“看……是李天！”

　　“这个无父无母的家伙！”

　　“是啊！就是这个杂种，竟然敢住在大刘村，让外面村子的人，笑话我们！”

　　李天低头向着村外走去，但就在此时，一些讥讽的声音，从远处传来。

　　听到这些话语，李天不仅没有抬头，反而把头埋的更低了。

　　如果是几年前，他听到这些话，也许早就跟这些人打起来了，但是现如今，李天十五岁了，他在这里生活了十五年，也同样遭受到了大刘村村民讥讽了十五年。

　　原因就是李天没有父母，无爹无娘，就是一个黑户，在大刘村，是不受欢迎的。

　　以前，刘湖源在世的时候，会指责这些人，但是现如今刘湖源不在人世了，大家也都是更加的肆无忌惮了。

　　被人冷嘲热讽的十五年，造就了李天孤独的性子，在这里生活了十五年，他在大刘村认识的村民，还不到十五人。

　　甚至于每次走过他们身边的时候，李天都是低着头，这也使得他，见过小村庄其他容貌的人，也没有超过十五人。

　　十五年，见过的村民容貌，没有超过十五人，就连叫出村民的名字，也没有十五人。

　　这无疑很是可悲！

　　在大刘村生活了十多年，跟这些村民却像是两个世界的人一般。

　　“这个混蛋！都给我砸他！”

　　听到别人的怒骂，李天的低头，默默的向前走去。

　　只是，这些人还不想放过他，一阵怒骂之后，便是向着李天这边跑了过来。

　　虽然没有抬头，但是李天也知道来人是谁。

　　他就是大刘村村长刘福远的儿子，刘远山！

　　大刘村，距离城镇比较远，足足有五十里，这也导致，这里就是村长说了算。

　　一村之长，就是小村中最大的。

　　这也就造就了，村长就是村霸如此一说。

　　刘远山，今年也是十五岁，长得却是高高大大，最起码比李天高了一个头，虽然只有十五岁，但是刘远山在小村里，那是绝对的小霸王。

　　上到大人，小到孩童，没有一个人敢招惹刘远山。

　　并且每次刘远山出来，就好像是大人物巡查一般，他的身边总是跟着七八个人。

　　这些人年纪都跟刘远山相仿，但是却是实实在在的狗腿子。

　　此刻，看到刘远山向着李天这边跑来，他们一个个也是狞笑着，向着李天这里跑来。

　　每天欺负李天，几乎成了刘远山的一个习惯。

　　特别是刘湖源死了之后，没有他人的训斥，他们也是愈加的肆无忌惮起来。

　　远远的，李天低头，速度却是加快不少。

　　惹不起，但是躲得起。

　　“给我中！”

　　就在此时，刘远山大喊一声。

　　之后，从地上捡起一个石块，就向着李天砸去。

　　石块呼啸着向着李天砸来，李天的耳朵微微一动，似乎听到了身后有异动，他的身形微微一晃，似乎下意识的就要躲开，但是不知道为什么，身形一晃之后，李天却没有躲避，但是他却巧妙的向着前方走了一步。

　　“蓬！”

　　一个石块，本来应该砸到脑袋的石块，却准准的砸到了李天的后背上，顿时发出了一声响。

　　反观李天，被石块砸中之后，他的后背上有了一个石块的土色印记，之后，他却没有丝毫的反应，继续低头向前走去。

　　刚才李天的身形一晃，不着痕迹的走的那一小步，远处的几人并没有看到，或者说看到也没有在意，以为李天是害怕呢。

　　“哈哈，远哥好手段，这么远就砸中了！”

　　顿时，就有一声声拍马屁的声音响起，他们全然不知道，刚才发生了什么，本来应该落在李天头顶的石块，却是落在了他的后背上。

　　“哼！砸他还不是跟玩一样！”

　　刘远山傲然的挺起了胸膛，之后，他又捡起一块足有拳头大的石块，道：“看着，这一次，我要打他的头！”

　　刘远山拿着石块，煞有其事的指着远处的李天。

　　“好，看远哥发威！”

　　叫好的声音，再次传出，却是其他的一些少年，都是兴奋的望着刘远山。

　　跟着刘远山的时间长了，他们也是知道张远山的一个规矩，如果没有刘远山示意，所有的东西，只有刘远山一人能玩，其他人则是不能动。

　　就好比现在，只有刘远山示意了，他们才能动手。

　　石块直指李天的头顶，从刘远山的指尖飞去，呼啸而去。

　　而其他人，目光顺着石块的移动而移动，同时，他们准备好了叫好的准备。

　　而李天，似乎没有察觉到身后的石块，依旧在向着前方走去。

　　“啪！”

　　只听一声响声发出，石块准准的砸中了李天。

　　但是，却没有砸到李天的脑袋，而是又一次砸在了他的后背上。

　　“噢……”

　　几人准备欢呼，但是欢呼了一半，却是生生的闭上了嘴巴。

　　因为，石块没有砸中李天的头。

　　“我就不信砸不到！”

　　刘远山感到面子上挂不住了，顿时又抓起一个石块，并且是快跑两步之后，向着李天的头部砸去。

　　石块的速度很快，再加上刘远山又快跑了两步，这使得他与李天的距离近了一些，下一刻，石块呼啸着向着李天的头部而去。

　　“啪！”

　　依旧像刚才一样，眼看着就要砸中李天头部的石块，却是又一次砸在了他的后背上。

　　而李天，依旧向刚才一样，没有转身，仿佛他没有丝毫察觉一般，走向了村外。

　　“我就不信了！大家都给我上，给我砸！”

　　刘远山怒喝一声，从地上捡起几颗石块，招呼一声，便是向着李天砸去。

　　与此同时，其他的几位少年，也是纷纷大笑，从地上捡起石块，就向着李天的头部砸去。


第二章 李天

　　七八人，一起发力，把石块扔向了李天。

　　这些人最起码一人同时扔出了三四个石块，一时间，便是有数十个石块，呼啸着飞向了李天。

　　而李天，依旧低着头，没有向后看。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　噼啪的声音不断响起，却是一个个的石块，要么是掉落在了地上，要么就是砸在了李天的背部，如此多的石块，竟然没有一个，砸中对方的脑袋。

　　如果仔细观察的话，就可以发现，刚才那数十个石块，砸中李天的，竟然不足四分之一，也就是说，竟然不足八个。

　　“邪门了！都给我追！给我砸！”

　　刘远山心有不甘，带着其他人，向着李天追去。

　　而李天，听到远处刘远山的话之后，他低下的脑袋上，眉头微微一皱，之后，他便是不再行走，而是向着小村外逃窜而去。

　　李天的速度很快，他这么一窜，顿时，便是把身后一些人给远远的落下了。

　　从远处看，只能看到无数呼啸的小石块，向着李天飞去，但是，就在李天逃窜之后，却是没有一颗石块，能够砸中他。

　　“呼……呼……给我砸……给我砸！”

　　刘远山人高马大，但是一直追到小村外，他都没有追到李天，反而是把自己累的大口喘气。

　　其他人虽然被刘远山落下了一截，但是也都是很快追上，此刻，一个个也都是喘着粗气，弯着腰，双手扶着膝盖，大口喘着粗气，直至李天的身影，消失在小村外。

　　“这……家伙……这么能跑！”

　　刘远山一边喘着粗气，一边怒声说道：“明天……明天一定要砸中他的头，让他好几天不能砍柴，然后把他赶出大刘村！”

　　“嗯！把他赶出大刘村！”

　　其他人纷纷点头。

　　感觉到身后没有人再追来之后，李天便是放慢了脚步，一番逃窜，刘远山等人累的大口喘气，反观李天，脸不红，气不喘，可见他虽然瘦小，但是身体素质，却是非常好。

　　“哎！衣服又烂了！”

　　少年弹掉了身上的灰土，只是不经意间，扫了一眼后背肩膀上的一道小口子之后，却是叹息了一声。

　　之后，少年又一次低下了头，向着远处的山上走去。

　　此时，正是清晨，大刘村的村民，也是早早的开始了工作，一些人在小村外看到李天之后，大多数的村民，也都是冷哼一声。

　　或者是厌恶的扫视一眼埋头走路的李天，却是没有像刘远山那样过激的行为了。

　　李天，在大刘村是不受待见的。

　　这是什么原因，李天不清楚，也许是因为自己姓李，不像刘。但是李天不清楚，为什么单单一个姓，就会惹得这么多人不爱待见自己。

　　哪怕是上到村民，下到孩童，没有一个人爱见自己。

　　难道就是一个姓氏？

　　这一点李天不懂，非常不懂！

　　刘湖源两年前离开了人世，留给他的田地，也是被村长以李天非大刘村的村民为由强行收走。

　　一路上，所有的村民，对李天都是厌恶的表情。

　　只不过有些善良的妇女，望向李天的眼神，则是有些不忍。

　　距离大刘村五里之外，有一座大山，而李天每天也就是在这大山上，砍柴。

　　没有了田地，为了维持生计，李天只有砍柴为生，他那一双堪比女孩子纤细滑嫩的手，紧紧的握着砍柴刀，向着山边走去。

　　山边，到处都是树木，也有一些竹子，但是李天的脚步，却没有在这里停顿，而是直接向着半山腰走去。

　　半山腰，大多数都是竹子，这种竹子，呈黑色，名为黑文竹。

　　这种竹子，易燃，耐烧，比普通的木柴，可要贵了不少。这种竹子虽然贵，但是却非常难以砍断，一般情况下，就是来一个成年人，也得费不少力气才能够砍断。

　　但是李天在看到这些黑文竹之后，有些不满的摇摇头，之后，便是向着山顶走去。

　　临近山顶，便是有一股淡淡清香的气味传进了李莫的鼻中，这并不是鲜花的香味。

　　而是竹子的鲜香之味。

　　这里的竹子，也是呈黑色，跟半山腰的黑文竹一样，但是唯一不一样的地方，就在于这里的竹子，会发出一股鲜香的味道。

　　这里的竹子，名为黑香竹，顾名思义，这比黑文竹多了一些香味。

　　这些竹子，在外界，价格可是不菲，比普通的木材，价格要高了很多倍。

　　这里的竹子，虽然价高，但是同样的它十分的坚固，就是来两个成年人，也不一定能够砍掉一根。

　　因为，它太坚韧了。

　　此时，李天停在这里，不知道他要干什么？难道要砍掉成人都无法砍断的黑香竹。

　　这也太不可思议了吧！

　　如果现在有外人在场的话，定然会嘲笑李天，嘲笑李天不自量力，但是孤独沉默的少年，会在乎别人的嘲笑吗？

　　答案是肯定不会。

　　因为，他已经被嘲笑了十五年，早已经习惯了，性格也变得沉默了起来。

　　只见少年放下右肩上的绳子，修长的手指，紧紧的握着砍柴刀，腰部微微弯曲，双臂一使力，便是向着黑香竹狠狠的砍去。

　　砍柴刀散发着一抹冷光，瞬间砍在了手臂粗的黑香竹上。

　　“啪！”

　　只听一声轻响，却见黑香竹上，出现了一道浅浅的口子。

　　看着黑香竹上那浅浅的口子，少年不满的摇摇头，似乎对自己的表现，很不满意。

　　一击，便是在黑香竹上流下了一道浅浅的口子，如果这一幕被其他人看见的话，定然会惊掉一地下巴，但是少年竟然不满意的样子，这估计会让一些人，当场崩溃吧。

　　一根黑香竹，就算是来两个虎背熊腰的成年人，想要砍断一根，恐怕都是需要用数天来计算，他们的全力十次攻击，都不一定有李天这一击的十分之一的作用。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　随着李天的砍柴刀一次次的落下，黑香竹上面的口子，也是越来越大，如果仔细观察的话，就可以发现。

　　李天的每一刀，都是准准的砍在了上一刀的位置，他的手很稳，每一刀都没有丝毫的误差。

　　随着时间流逝，黑香竹上面的裂口也是越来越大。

　　直到一个时辰之后。

　　“啪！”

　　最后一击，黑香竹应声而倒。

　　短短的一个时辰，李天便是砍断了一根黑香竹，这如果让外界的人知道，恐怕会把他当妖孽一样来看待。

　　毕竟，这一切，太过震惊了。

　　并且，如果让他们看到李天砍黑香竹的过程之后，定然会更加惊骇，因为从第一刀出手，到最后一刀，李天都是砍在了同一个位置，其中没有丝毫的误差。


第三章 明远镇

　　如此精准的眼力，以及稳定的双手，如果让外界人知道，定然为之震撼。

　　要知道，李天今年也仅仅只有十五岁而已。

　　被砍断的黑香竹，斜靠在了附近的黑香竹上，似乎脱离了根茎，黑香竹不再具有先前的坚韧性了，这一次，李天仅仅用了不足半个时辰，就把黑香竹分为了几截。

　　麻利的用绳子把黑香竹捆住，李天便是一把背起了黑香竹，向着山下走去。

　　“咕噜噜！”

　　然而，就在此时，却是李天的肚子，咕咕叫了起来。

　　一早上都没有吃东西，李天也是感到饥饿了。

　　四下张望，却是没有其他的食物。

　　“扑棱棱！”

　　突然间，一声细微的声音，传入了李天的耳中。

　　这种声音，像极了鸟类拍打翅膀的声音。

　　尽管这声音很轻，但是却依旧被李天清晰的捕捉到了。

　　他的一双大眼睛，散发着乌黑的亮光，在这一刻，李天一改先前的气质，一双眼睛透过密密麻麻的黑香竹，扫向了远处，声音出现的对方。

　　此时的李天，眼神异常明亮，腰背挺得笔直，气质瞬间大变。不知何时，他的手中出现了一个铜钱。

　　李天静静的站在林中，左手拿着砍柴刀，右手紧握着铜钱，后背背着黑香竹。

　　四周微风吹过，林叶哗哗作响。

　　这是一片黑香竹林，四周林叶茂盛，除了林叶，什么都看不到。

　　但是，就在这样一片竹林中，李天却是静静的站在那里，凝神静气，一双眼睛，则是在林间不断的搜索。

　　“扑棱棱！”

　　先前的声音再一次出现，可是伴随着林叶的声音，这道声音几乎可以忽略不计，一般人根本都无法分辨，这到底是林叶的声音，还是鸟儿煽动翅膀的声音。

　　在这道声音出现的刹那，李天突然动了，只见他一个转身，眼中闪过一抹亮光，透过随风摇摆的林叶，似乎看到了一只鸟儿，凌空而起，与展翅高飞而去。

　　李天的眼中，亮光闪过，他透过林叶间的一个小缝隙，看到了一只鸟儿，这只是刹那间，刹那间之后，林叶再次摇摆，挡住了李天的视线。

　　但是，就是这刹那的时间，李天那白皙的手指，突然动了，他紧握铜钱的右手，就在眼睛看到鸟儿的刹那，瞬间一抖，下一刻，铜钱化作一抹寒光，从竹林间疾射而去。

　　“噗！”

　　只听竹林上空，突然出现了一声轻响，紧接着，一阵的哗啦啦的声音响起，似乎像是有物体从空中掉落。

　　从看到鸟儿，到瞬间出手，李天用的时间，不到一眨眼，不管是反应速度，还是出手速度，都是无比的迅速。

　　只是，等到这一切都结束之后，李天眼中的亮光消失，他深深的呼出一口气，又一次成为了先前那孤独的少年。

　　少年，紧了紧后背的黑香竹，之后，向着黑香竹林走去，大概走了几十步之后，少年看到一只野鸽子，掉落在林间。

　　这只野鸽子，已经死去，正是少年先前透过林叶看到的那只鸟儿，而此时，这只鸽子的头部，则是有半枚铜钱裸露在外，剩下的半枚铜钱，则是被深深的打入了鸽子的头部。

　　透过林叶的一道缝隙，便是从数十米之外，打下一只鸽子，且准准的打中了头部。

　　这是巧合吗？

　　恐怕就是一些练家子，也不一定有如此手段吧！

　　少年年纪轻轻，就能够力劈黑香竹，本来就已经让人震撼了，此刻，少年再一次在数十米之外，便是透过林叶，用铜钱射落了一只野鸽子。

　　少年，再一次展示了令人震惊的手段。

　　只是，这一切，都是在黑香竹林中发生，少年的如此惊人的手法，都无人得知而已。

　　对于自己所做的一切，少年的脸上，没有其他的表情变化，捡起地上的野鸽子，少年背着一捆黑香竹，默默的向着山下走去，阳光透过林叶射下，映出了少年孤独的身影。

　　半个时辰之后，山下传出了阵阵的烤肉香。

　　明远镇！

　　是距离大刘村最近的一个小镇，小镇的面积很大，居住的人口也是非常多。

　　小镇的街道，车水马龙，络绎不绝，好不热闹！

　　酒店、客栈、裁衣店、武器店，应有尽有！

　　与其说这里是一个小镇，还不如说这里是一个小型的城市。

　　正午时分，李天徒步五十里地，从大刘村背着一捆黑香竹，到了明远镇！

　　他走进小镇，直接向着小镇的中心走去，小镇的中心，是一个巨大的广场，足可以容纳千人，这里是小镇的中心，同时，也是最为繁华的地带，平时小镇有什么活动的时候，也都是在这里进行！

　　这也导致了，广场四周，商铺、酒店、客栈都是依照这个广场而建的！

　　李天背着黑香竹，向着广场附近的一家酒楼走去！

　　明月楼，是明远镇最大的一家酒楼，不过李天背着黑香竹，走向了明月酒楼的后方，那里正是明月酒楼的后厨所在。

　　他砍掉的黑香竹，也是要卖给这里的人。

　　“李天，你可来了！”

　　还没有到明月酒楼的后厨，远远的，一个身穿厨师服的年轻人，便急切的走了过来！

　　“小二大哥，怎么了？”

　　看到来人，李天疑惑的问道。

　　“黑香竹，这两天有大人物要来，所以黑香竹得多准备点，我在这里等你好久了，就怕你今天不来了！”

　　名叫小二的青年，看到李天身后背的黑香竹之后，满脸的喜色，他快步上去，准备帮李天卸下那一捆黑香竹。

　　“哎呀！”

　　可是突然间，小二便是惊叫了一声，他手中的一捆黑香竹瞬间脱手，掉在了地上发出了一声响。

　　李天疑惑的望着对方，下一刻，他便是反应了过来，脸上露出了歉意的表情。

　　原来，黑香竹太重，小二根本拿不起来，平时都是李天直接把黑香竹放进厨房的，这一次，小二突然伸手去接，李天也是没有反应过来。

　　“哎！倒是忘了，这东西太重！”

　　小二抖了抖被绳子勒了一道红印的手，奇怪的说道：“真是奇怪，你小小年纪，就有如此力量，且还能弄到黑香竹，真是不简单！”

　　小二的意思很明显，显然他不认为这黑香竹是李天一人砍的，定然是他们家长辈砍得，之后，让李天拿来卖的！

　　就是这样，李天的大力，也是让小二惊诧不已。

　　“李天，这几天你能不能多给我送些黑香竹，两天以后，有大人物要来，上面逼我逼得紧，如果黑香竹少了，我不好交差！弄不好，还会丢了饭碗的！”

　　小二望着李天，可怜兮兮的说道。

　　“好吧！”

　　看到小二的表情，李天想都没想，就一口答应了！

　　其实，每天送一次黑香竹，已经是李天的极限了，毕竟，他一来回，要走百里的路程呢。

　　只是，一看到小二那可怜兮兮的模样，想想当初，自己背着黑香竹满大街的卖，都没有人理会自己，最后还是小二一个铜板，买走了自己的黑香竹。

　　李天虽然孤寂，不善言谈，但是却知道有恩必报这个道理。

　　“咦，李天又来了，这次带了多少黑香竹！”

　　就在此时，突然一声惊咦的声音响起！

　　却见，一名年岁大约二十的厨师，从后厨走出。

　　也就在此时，小二把一些铜板，塞到了李天的手中。

　　“李天，这是五个铜板，你拿好！”

　　小二扫了一眼走来的厨师，眼中闪过了一抹怒色。

　　“行了，李天你快走吧！记得不要忘了刚才说的话！”

　　似乎不愿意看到身后的人过来，小二赶紧催促了起来。

　　“小二，你这个垃圾，怎么又是五个铜板！”

　　就在此时，一声怒骂传出，却是之后出来的那名青年厨师，看到小二的动作之后，立刻怒骂起来。


第四章 租钱

　　青年厨师的怒骂，让李天的脚步微微一缓，他停了下来，疑惑的望着小二。

　　“哼！王平这关你什么事？”

　　小二看到青年厨师，怒喝一声，非常不满！

　　“的确不关我的事！但是，你太过分了！黑香竹现在价值几何，你非常清楚，再加上店里现在急需，你又从中得到了不少好处，现在竟然还给那么一点点铜板，你好意思吗？”

　　王平走了过来，怒声的质问道。

　　“哼，这也不用你管，我跟李天是自愿买卖的！”

　　小二脸上表情变幻不定，眼神闪烁，不敢去看向李天。

　　“李天，你被骗了，这些的黑香竹，最起码可以卖五十个铜板，再加上这一次因为急需，最起码价值一两多银子，以后你的黑香竹卖给我，我一次给你二十五个铜板！”

　　王平蔑视的扫了一眼小二，之后，便是望着李天，直接说道。

　　“哼，王平，你好胆！你不要忘了，我这里面可是有厨师长的一份的！”

　　听到王平如此一说，小二的脸色瞬间一变，怒声说了起来。

　　“厨师长！”

　　听到小二的话，王平也是一滞，脸上的表情也是变幻不定。

　　“哼，怎么样！你还敢收黑香竹吗？”

　　小二不屑的笑道。

　　李天站在那里，默不作声，本来就寡言少语的他，此时更加不知道说什么才好。

　　“李天，别听他瞎说，其实我们也不容易，以前的黑香竹，好多都没用，都当普通的木材烧了，也就现在才能用！我是有苦衷的……”

　　“知道了，小二大哥！你不用说了，我都清楚！”

　　李天打断了小二的话，道：“以后的黑香竹，我还卖给你！”

　　“好！好兄弟！”

　　小二有些激动的拍了拍李天的肩膀。

　　“那我走了！”

　　李天冲小二点点头，又感激的忘了一眼王平之后，落寞的离开了。

　　在李天身后，小二一脸的兴奋与激动，而王平，则是一脸的怒容，但是被他强行压了下来。

　　“李天，我说过的话不变，黑香竹给我，我给你二十五个铜板！”

　　看着默默离开的李天，王平大声喊道。

　　“谢谢了！”

　　远处，传来了李天落寞的声音。

　　“哼，李天这人我知道，认准的事情是不会变的！你没希望……哈哈！”

　　小二的嘴角有了一抹得意的笑容。

　　“你真无耻！黑香竹你从酒楼里就赚了不少了，只是没想到，你竟然在李天这里还压价！并且还压的这么低！你真无耻！”

　　王平冷冷的扫视了一眼小二，之后，便是进了厨房。

　　……

　　“糟了，绳子没拿！”

　　已经走到小镇外的李天，突然发现，忘了拿绳子。

　　发生了这样的事情，如果再回去，显然李天是不好意思了。

　　之后，他暗叹一声，只有再去买一条了。

　　如果说王平的话，没有给李天一点触动，那是假的，在过去的一段时间里，他早就知道了黑香竹的真正价格，一直没有卖给别人，也是因为小二当初帮过自己。

　　虽说是把黑香竹廉价的从自己手中买走，但是比其他人来说，也确实算是帮了他。

　　当初，刘湖源不在了以后，田地被收走，而李天也是身无分文，如果不是有小二收他的黑香竹，恐怕当时的李天，早就饿死了，就算不饿死，也是只有露宿街头的份了。

　　在小镇上买了几个馒头之后，李天便是向大刘村赶去。

　　傍晚十分，李天赶回了大刘村，在小村里，他没有遇到刘远山他们，心中也是微微松了一口气，径直向着家门口走去。

　　远远的，李天便是看到有一人，站在自己家门口。

　　那是一个老者，头发已经花白了。

　　“又是一个月了吗？时间过的好快啊！”

　　看到这名老者，李天心中暗暗的叹了一口气。

　　“刘爷爷！”

　　走到家门口，李天恭敬的喊道。

　　“李天你回来了！”

　　看到李天回来，老者淡淡的说道，言语虽然平淡，但是却没有多少厌恶的气息。这跟村子里其他人比起来，要好了许多。

　　“嗯！”

　　李天点点头，之后，便是从怀里掏出了一把铜钱，最后，输了十五个，拿在手中，准备交给老者。

　　“刘爷爷，这是这个月的租钱，十五个铜钱！”

　　李天把铜钱递了过去。

　　这房子是刘湖源的，同时也是李天自己的，但是从刘湖源死后，李天却每月都要给村子里交租。

　　“哎！刘湖源死了，留给李天的地没了，就连他自己住自己的房子，都要交租！可是……现在……哎！”

　　老者眼中有了一丝不忍，但是他却并没有接那些铜钱，而是尴尬的看了一眼李天之后，道：“李天啊！村长……村长说了，这个月的租钱涨了，要……要三十个……铜钱！”

　　说道最后，就连老者自己，也不好意思说出口了。

　　“三十个吗？”

　　李天伸出的手停在了半空中，整个人也是愣在了那里。

　　“又涨了！只是住自己的房子，竟然还要房租，现在还要三十个铜钱！地已经没了，难道他们现在还要收走我的房子？”

　　李天的心中十分愤怒，但是，为了住在这里，他却没有其他的办法，唯有服从。

　　强压住心中的怒火，从怀中掏出了所有的铜钱，李天数了数，一共三十二个铜板。

　　“刘爷爷，这里是三十二个铜钱，你都拿去，只是……只是我有个问题，不明白，想要问问！”

　　因为愤怒与委屈，李天的声音有些颤抖。

　　“哎！什么问题你问吧，至于这铜钱，我只拿三十个！”

　　老者低叹一声，眼中也是有了不忍之色，他只拿走了三十个铜钱，为李天留了两个。

　　因为他知道，这三十二个铜钱，是李天的全部家当，如果今天都拿去了，那么他明天的饭钱，还没有着落呢。

　　要知道，他还只是一个孩子啊！

　　“刘爷爷进屋里说吧！”

　　李天把老者让进了屋里。

　　房门没有上锁，屋里只有一些最简单的东西，甚至于连给老者倒茶的工具都没有。

　　李天多少有些尴尬。

　　“无妨，有什么问题，你就问吧！”

　　老者没有在意，只是心中多少有些心酸。

　　“我想问问刘爷爷，你知道我为什么姓李，而不是姓刘吗？”

　　李天认真的问道。

　　“这个……”

　　老者一怔，显然是没有料到，李天会问这样的问题。


第五章 怒

　　问出这个问题之后，李天便是看着老者，那一双明亮的眼神，透发着认真之色，似乎非常想要弄明白，自己为什么姓李而不是跟刘湖源一样，姓刘。

　　毕竟，他是刘湖源捡回来的，有理由跟刘湖源姓刘。

　　“哎！”

　　老者则是低叹一声。

　　也难怪少年会有此一问，这些年来，村民们大多数不待见李天的原因之一，就算因为他的姓氏。

　　大刘村，所有的男性，都是姓刘，唯独李天一人姓李。

　　“请刘爷爷告诉我！”

　　李天的眼中，有了一丝的期盼，显然，这个老人，似乎知道些什么。

　　沉吟了片刻之后，老者低叹一声，道：“其实，你的事情我知道的也不多，只是知道，当年刘湖源把你捡回来的时候，我们也劝说他，要让你姓刘，但是不知道为什么，一向都老实巴交的老刘，这一次却十分强硬，硬是让你叫李天！”

　　“让你姓李，叫李天，这遭到了大刘村大多数人的反对，其中村长更是极力反对，并且扬言要把你送出去！”

　　“当时，刘湖源极力制止，甚至于还拿出了几亩田地，来妥协这件事！”

　　“爷爷用了几亩田地，换取我的姓氏？”

　　在这一刻，李天疑惑之余，心中又非常的感动。

　　“是的，具体为什么，我们也不太清楚！”

　　老者点点头，说道。

　　两人的一番对话，让李天对刘湖源愈加的感激了，同时，对于他的身世，也是更加的疑惑不解。

　　一个月的房租，便是涨到了三十个铜板，这让李天感到了压力。

　　所以他这几日也是忙着给小二送黑香竹。

　　黑香竹，上一次小二给了李天五个铜钱，然而这一次，却是给了四个。

　　拿小二的话说，就是事情出现了一些变故，他的上头，多拿了一些，到他手上的已经不多。

　　这一切，李天没有在意。

　　此时，他的心中正憋着一口气，他在等一些人的到来。

　　同时，这也是刘湖源临终前的心愿。

　　“李天，你天赋异禀，绝非池中之物，大刘村是无法困住你的，你需要鱼跃龙门，但是在这之前，大刘村就算是你的家，你需要一个身份，那就是大刘村的李天！从这里出发，踏入仙门，飞天入地！”

　　这是刘湖源临终前告诉李天的话。

　　这也是临终遗言，却是没有对李天的身世有半点提及。

　　“踏入仙门，飞天入地！”

　　“真的有仙门吗？人真的可以飞天入地吗？”

　　这一点李天不清楚，感觉非常疑惑，但是刘湖源却是清楚的告诉他，两年以后，会有仙门来明远镇选拔，到时候一定要让李天前去。

　　这也是为何，两年来，大刘村的人如何欺负李天，他也没有离开这里，原因就是他不想成为一个黑户，他需要一个身份。

　　大刘村村民，李天需要这个身份。

　　仙门是什么，李天不清楚，但是他跟刘湖源有一样的担忧，那就是自己身份不明，很可能就入不了仙门。

　　三天的时间，李天给明月酒楼送了六次黑香竹，加起来，一共得到了二十四个铜板，除去几天花去的四个铜板之外，还剩下二十个铜板。

　　傍晚时分，夕阳即将西下，李天握着砍柴刀，背着绳子走回了大刘村，映射出了落寞的身影。

　　远处，有村民看到李天回来，纷纷对其指指点点，神色厌恶，而后者更是低头，向着自家房子走去。

　　李天低头，一句话都不说，从村民附近走过。

　　距离房门还有一段距离，李天发现了不对的地方。

　　平时，他的房门都是禁闭，虽然没有上锁，但是也不像现在这样，大开着。

　　同时，有着超乎成人视力的李天，看到自家的房门口，似乎扔着许多东西。

　　有烂家具，还有一些瓷罐子，以及一些衣物，隐约间，李天似乎听到自家的房子里，还传出了悉悉索索的声音。

　　“怎么回事？我家有人？”

　　李天的面色微微一变，速度快了不少。

　　同时，他也在思索，谁会在他家里。

　　是贼？

　　肯定不是，李天的家里，几乎没有什么可以偷的东西。

　　不是贼又是谁？

　　李天心中疑惑，几步之后，便是走到了自家房门口。

　　下一刻，等到他看到地上扔的东西的时候，脸上有了一抹怒容。

　　只见，在房门外，他的麻布衣服扔的到处都是，衣服上几个硕大的脚印，是那么的明显，与此同时，还有自己吃饭用的碗筷，此刻也是被扔在了地上，早已破碎。

　　“这是谁？”

　　李天的眼中，怒火燃烧，然而就在此时，屋子里却是又传出了啪啪的摔打声。

　　“混蛋，到底是谁！”

　　李天愤怒的怒喝一声，下一刻，便是向着屋子走去，然而就在此时，突然间房间里又飞出一物，向着房外而去。

　　李天眼疾手快，瞬间接住了被抛出来的东西。

　　“这是！”

　　看到手中的东西，李天愣住了。

　　此时，在他的手中，正拿着一个黑色木头做成的牌位，牌位上赫然写着，刘湖源之灵位。

　　“这是爷爷的牌位！”

　　李天的脸色，瞬间通红起来，一股惊天的怒意，从心中猛然生气。

　　从小到大，他遭受了村民的白眼，受到其他人的欺负，这一切，李天都是在默默的忍受，但是现在，他不能忍了。

　　这股怒意被压制了十多年，此时此刻，赫然全部爆发。

　　几天前，李天知道了刘湖源用了好几亩田地，换取自己的姓氏，十几年前的刘湖源，在大刘村，日子过的也算不错，可是因为李天，他用了田地换取换取李天姓李，并且照顾李天，这导致，本来生活还算不错的刘湖源，生活变得拮据了起来，到了最后，临死之际，也只剩下了两亩田地。

　　本来就感觉愧对刘湖源的李天，此刻看到刘湖源的牌位被人突然扔出，心中勃然大怒。

　　“是谁，给我滚出来！”

　　李天怒喝一声，声音之大，传出了好远，这使得不少的村民，都是疑惑的向着这边望来。

　　李天扔下了手中的砍柴刀，把绳子也是扔到了地上，怒火中烧的他，手拿刘湖源的灵位，直接窜进了屋子。

　　在进入房间的刹那，他看到了有五六人，都在自己的房间中，且有几人，还拿着自己的衣物，准备往地上扔去。

　　此时，看到李天突然进来，这些人不仅没有感到害怕，相反，一个个不屑的扫了一眼李天之后，也是继续开始扔东西。


第六章 出手

　　“蓬！”

　　一个罐子在李天的脚下摔碎，发出了蓬的一声响，之后罐子破开，四分五裂。

　　“哼！你什么东西，还敢在这里大喊大叫！”

　　为首的一人，不屑的冷笑道。

　　这人李天认识，正是村长的儿子，刘远山，此刻刘远山不屑的望着李天，同时，也是把一个破旧的烂烟杆，向着李天砸来。

　　这烟杆，是刘湖源生前所用的东西。

　　其他人，在看到李天进来之后，一个个也是戏谑的望着对方，等着看他的笑话。

　　似乎此时此刻，倒是李天贸然闯进了他们的房间中一样。

　　“你混蛋！”

　　看到飞来的烟杆，李天大怒，不仅没有躲避，相反，他一步上前，在烟杆即将打中他的时候，他瞬间探出右手，直接把烟杆稳稳的抓在了手中。

　　与此同时，李天左手拿着灵位，右手握着烟杆，瞬间上前两步，便是到了刘远山的面前。

　　下一刻，他直接对着刘远山，狠狠的踹出了一脚。

　　“滚！”

　　随着一声大喝，只见刘远山的身体，仿佛断了线的风一般，直接就倒飞了出去。

　　“蓬！”

　　刘远山的身体，直接砸到了身后的一堵墙上，巨大的力道，让整个房间，都是微微的一颤。

　　“噗！”

　　而刘远山整个人，也是口吐鲜血，此刻刘远山感觉浑身异常的疼痛，五脏六腑似乎都已经移位了，巨大的疼痛，让他呼吸都变得很是困难。

　　当然，这一切还不是最重要的，此时，刘远山的眼中除了痛苦之外，还有难以置信，从小到大，都不曾挨打的他，不敢想象，李天竟然敢上来踹自己一脚，且是这么狠的一脚。

　　“你……你……噗！”

　　刘远山艰难的深处右手，指着李天，他的嘴里想要说什么，但是五脏六腑的疼痛，让他说不出一句话，最后，再次吐出一口鲜血，直接昏迷了过去。

　　“啊！你敢打远哥，大家上！”

　　就在此时，旁边的几个少年都是愣住了，从李天进来到出手，这一切都发生的太快了。

　　等到他们反应过来的时候，刘远山已经昏迷了过去。

　　其他的几人，纷纷大怒，向着李天冲来。

　　这倒不是说几人多么的仗义，看到刘远山被打，他们为刘远山出头了，相反，他们毫不犹豫的出手，那是因为，刘远山是村长的儿子，如果今天在这里，刘远山发生了什么，他们回去之后，都不会有好日子过。

　　长期来心中对于村长这个村霸的惊惧，让他们没有仔细想，李天如此瘦小的身体，一脚就踹飞了身材高大的刘远山，岂是他们能够收拾的了的。

　　“混蛋！你们都给我滚！”

　　此时的李天，明亮的眼睛通红一片，因为愤怒，使得他的呼吸都剧烈了起来，此时此刻，一切都被他抛在了脑海之外。

　　什么仙门，什么神仙，什么飞天入地，一切的一切，在现在都不重要了。

　　此时此刻，李天心中唯一的想法，就算把他们都打出去。

　　愤怒的李天想的不是如何把他们赶出去，而是如何打出去。

　　这一次，刘远山一共带来了五人，加上他就是六人，刘远山晕倒，其他的五人，也是向着李天逼来。

　　甚至于有一人，手中还拿着一个匕首。

　　五人中有四人挥拳，向李天冲来，其中两人，人还没有到，便是直接抬脚向着李天踢去。

　　“滚！”

　　李天怒喝一声，右脚瞬间挥出。

　　只听碰碰的两声响，却是李天瞬间出脚两次，直接把二人给踹倒。

　　痛苦的嘶吼声，也是在下一刻响起。

　　却是先前的两人，在跟李天硬碰硬之后，纷纷倒地，捂着脚哀号起来。

　　两脚刚一落下，李天便是再次抬脚，向着前方狠狠的踹去。

　　“碰碰！”

　　李天又一次快速出脚，只见右脚仿佛一道幻影划过了两下，下一刻，在他面前出拳的二人，便是直接被踹飞了。

　　“蓬！”

　　一人撞碎了窗口，直接飞向了窗外，而另外一人，则是直接从门口倒飞了出去。

　　这一切都发生的很快，五人中四人几乎同时出手，但是一个照面，四人纷纷躺下，直接被撂倒。

　　突然，一股极度的危机，从李天的身后传来。

　　却是在刚才四人同时出手的同时，另外一人，直接把匕首，向着李天扔来。

　　关键时刻，却是此人看到李天神勇，不敢上前，直接把匕首胡乱的扔了出去，虽说此人不是什么练家子，但是如此近的距离，匕首还是很有准头的，直接向着李天的后脑而去。

　　然而就在此时，也是李天出脚踹飞两人的时候。

　　李天的身后，看到匕首即将扎到李天的时候，投掷匕首的那个少年，也是感到非常恐惧。

　　这一次，他们来，也是想要把李天赶走，并没有打算下狠手，少年拿一把匕首，也是为了吓唬对方，可是此时，事情发展到这种程度，眼看着李天就要把匕首扎到，少年感到害怕了。

　　然而，就在此时，意想不到的事情发生了。

　　只见李天突然一个转身，他的眼睛闪过一道亮光，之后他手一抖，一抹寒光却是突然向着匕首而去。

　　寒光的速度非常快，比之匕首，不知道快了多少倍。

　　此时在少年的眼中，就好像是匕首突然停顿了一下，等着寒光击打在上面一般。

　　“叮！”

　　电光火石之间，只听一声轻响，半空中的匕首，瞬间被一分为二掉落在了地上，与此同时，又是一声蓬的声音响起，却是半空中，又是数件物体落下。

　　这件刚掉落的物品，是一个破烂的烟杆，只是此时，这个烟杆，已经断成了几截。

　　只是一个烂烟杆，竟然把匕首打成了两截，且因为大力，把烟杆都给打碎了。

　　“这还是人吗？”

　　少年心中一阵后怕，李天的恐怖力量，让他感到胆颤心惊，浑身靠着墙壁，也是瑟瑟发抖了起来，他望着李天的眼中，也有了深深的恐惧。

　　李天的怒吼，让许多的村民都是赶了过来，只是，还不能他们明白到底发生了什么，便是看到，两个少年，竟然从房间里倒飞了出来。

　　之后，瘫倒在地痛苦的哀嚎起来。

　　“这不是刘福明的孩子，刘明山吗？”

　　“还有刘川山！”

　　“他们到底怎么了？”

　　人们都是不明白发生了什么，议论纷纷，还有几人准备上前，去扶起两人。

　　“滚！”

　　然而就在此时，一声愤怒的大吼从屋里传出，紧接着，众人便是看到眼前一花，四道身影猛然从屋子里被扔了出来。

　　不错，是被扔了出来。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　只听四声大响，刘远山以及另外三名少年，摔倒了房门之外。

　　“这……”

　　看到刘远山，村民都是倒吸一口冷气。

　　此时的刘远山，嘴角前胸都是鲜血，且整个人也是昏迷不醒，情况非常不妙。

　　看着周围的一切，众人大概明白发生了什么，定然是刘远山带着人，进入到了李天的家中，且乱扔家中的东西，惹怒了李天，遭到了一番毒打。

　　过程大家都明白，但是这结局却是让所有人目瞪口呆。

　　刘远山带着五人，竟然被李天一人给打了出来，且身材高大的刘远山，本人更是被打的昏迷不醒，这一点，让众人愈加的想不通。

　　除了刘远山昏迷之外，其他的五人，都是处于清醒状态，此刻，被李天丢出来的五人，则是撕心裂肺的喊着疼痛。

　　如此凄惨的声音，也是让震惊中的村民，一个个都反应了过来。

　　然而就在此时，人群之后，却是传出了一阵阵的脚步声，众人纷纷向后一望，下一刻，脸色不禁变了数变。

　　却是村长刘福远本人，带着其他人，手拿棍棒怒气冲冲的走了过来。


第七章 离开

　　众人看到村长带人过来，脸色顿时变了数变，下意识的都是退了开来。

　　“怎么回事？”

　　刘福远身材高大，面目狰狞，倒不像是一个村长，像是一个恶霸，在他的身后，跟着七八名男子，这些男子手中都拿着长棍。

　　看到这些人，村民们更是心中惊惧，二十多年以前，正是这些人手拿棍棒给刘福远打出了这么一个村长的位子。

　　这些人都是刘福远的本家，是他的亲戚，同时，也是在这里哀嚎的少年的家人。

　　“完了，李天今天要完了！被赶出大刘村不说，相反，肯定会遭到一顿毒打！”

　　众人此时心中都是为李天担忧了起来。

　　刘福远带着几人，大步上前，一眼就看到了躺在地上的刘远山，同时，还有其他哀嚎的几人。

　　此时，刘远山满身是血，已经昏迷了过去，看到昏迷的儿子，刘福远大怒。

　　“混蛋！到底怎么回事！”

　　刘远山眼中冷光闪烁，隐隐的还透射出了一股杀机。

　　“是……是李天……是他……”

　　被刘福远冰冷的眼神注视着，刘川山感到浑身发毛，避开刘福远的眼神，断断续续的说道。

　　“是他！小兔崽子，给我滚出来！”

　　刘福远冷冷的扫了一眼刘川山几人，顿时后者吓的都是一个激灵，下一刻，刘福远冲着屋里怒吼一声。

　　“狗杂种，给我滚出来！”

　　“狗杂种，狗胆不小！”

　　刘福远身后跟着的几人，也是纷纷怒骂起来。

　　自己的儿子，被打成这样，他们也非常愤怒。

　　刘远山被一些村民抬了回去，至于其他的五名少年，则是被搀扶着站在这里。

　　“哼！”

　　就在此时，李天一声冷哼，从房间里走了出来。

　　“小杂种！你找死！给我打！”

　　看到李天从房间里走出，刘福远眼中冷光闪烁，直接怒喝一声。

　　刘福远话音落下，在他身后，便是走出数人，手拿棍棒，向着李天而来。

　　“慢着！”

　　看到准备冲来的几人，李天制止道。

　　“怎么？小杂种，把我儿打成这样，你还有什么说的！”

　　刘福远一伸手，示意他们退下。

　　“村长，身为一村之长，难道你不想知道，我为什么打他们吗？”

　　李天此刻也是十分的愤怒。

　　刘远山这些人，有胆子进他家一通乱砸，肯定跟这个村长脱不了干系，这至于为什么，李天不用猜也知道，家里的田地被刘远山弄走了，到现在，他又看上自家的这几间房子了。

　　“不想知道！你个小杂种，如果不是看在刘湖源的面子上，我岂会让你住在这里，且不料，你这个小杂种，不知道感恩也罢，今日竟然对我儿下此毒手，你个小杂种，今日非要把你打出大刘村！”

　　刘福远指着李天，痛心疾首的怒道。

　　“把我打出大刘村，那你儿子在我家一通乱砸，你怎么说？”

　　李天也是怒道。

　　“哼，这里以后就没有你的家，大刘村是刘姓的人，不是姓李的，给我打！打断他的两条腿！然后扔出去！”

　　刘福远冷冷的说道。

　　刘福远话音落下，顿时在他身后，便是走出来数名男子，举着棍子，便是向着李天砸去。

　　在大刘村，他们横行霸道惯了，一出手，便是狠辣的手段，纷纷向着李天的脑袋砸去。

　　“既然这样，那就不怪我了！”

　　事情已经到了这一步，李天也是没有什么好说的了，大刘村是呆不下去，既然要走，那么就只有解决掉几人再走吧。

　　面对几人的攻击，李天不仅没退，相反，他还向前走了两步。

　　“找死，小子！”

　　一名男子手握木棍，眼中冷光闪烁，对着李天的脑袋，便是狠狠的打了下去。

　　木棍呼啸而下，眼看着就要打到李天，四周，一些村民都是不忍的闭上了眼睛，而这名男子，脸上更是露出了阴冷的笑容。

　　“哼！”

　　然而就在此时，李天一声冷哼，下一刻，对面的男子便是感到一股大力从胸口传出，而他整个人，更是直接倒飞了出去。

　　“蓬！”

　　带着难以置信，这名男子倒飞的身体，砸在了刘福远的身上，后者更是被撞的踉跄倒地。

　　“这是……”

　　突然间的一幕，让所有人都是瞪大了眼睛，难以置信的看着这一切。

　　李天年纪轻轻，只有十五岁，然而，就是他这个只能被称作少年的存在，却是一脚就踹飞了一个正常人。

　　这一边，众人还在震惊之中，反观另一边，只听碰碰的数声大响，紧接着却是有怒骂声传出。

　　“你个混蛋，干嘛打我啊！”

　　“你也打中我了！”

　　众人只见李天灵活的身影，在几名男子的围攻下，不断的闪避，数根木棍落下，却是没有一个打中李天，相反，他们自己人还打了自己人。

　　“这小子有古怪！”众人心惊。

　　李天游走在众人的围攻之下，这倒不是他有什么高深的轻功，相反，李天能够在木棍的夹击下，不被打到，凭借的完全是他的眼力，以及肉身的速度。

　　连续的几次攻击都没有打到，这几人也是心惊不已，然而就在此时，一直在躲闪的李天，却是瞬间抬脚，横扫众人。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　只听一声声蓬蓬的声响，这几人都是向后摔了出去。

　　眼见之下，一个个男子摔在地上，望着李天的眼神，也是有了一丝的惧意。

　　“你！”

　　被撞到在地的村长，爬了起来，可是等到他看到李天把其他人也是一一踢出之后，却是一句话都不敢说出来。

　　李天小小年纪，便是以一敌数人，这让刘福远心中惊惧。

　　“好你个小子，竟然敢在大刘村撒野，你给我滚出大刘村！”

　　李天的强势手段，让刘福远不敢动粗了，此时，他也是站的远远的，怒喝李天。

　　“滚出去，滚出大刘村！”

　　刘福远的话音落下，紧接着人群中又响起了一道冷漠的声音。

　　“滚！”

　　“滚出大刘村！”

　　刘福远能够在大刘村当几十年的村长，可不仅仅是只有这么几个打手，同样他们本家的势力，在村中也不可小看。

　　李天的怪力，让他们不敢动粗，但是却敢远远的怒骂。

　　“大家听我解释！”

　　人群中时不时的传来一声声的怒骂，这让李天有些慌神了，此时的他不知道该如何处理了，只能是解释。

　　“滚，不要解释，赶紧滚！”

　　“滚蛋，大刘村不要你这个杂种！”

　　还不等李天解释，一声声的怒骂声，又一次的响起。

　　并且，随着时间的推移，几乎整个人群都是传出了一声声的怒骂声。

　　李天毕竟是一个少年，沉默寡言，如果不是刘远山他们太过分了，李天今天也不会出手，可是此时此刻，面对整个村庄的人怒骂，李天也是不敢抬头。

　　其实，只要此时的他抬头，就会发现，这数百人中，并不是所有人都在怒骂他。

　　相反，一些人看向他的眼神中，还有了不忍之色。

　　现在怒骂李天的，也就是刘福远本家的人，只是他们围散在四周，咋一听，就好像是所有人都是骂他一样。

　　只是现在的李天，并没有发现这一点。

　　怒骂声越来越难听，甚至于有些人还开始骂刘湖源了，这让李天难以忍受了。

　　下一刻，他便是抬起了头，扫视了一眼四周的村民。

　　就在李天目光扫过的瞬间，所有的怒骂声都是消失不见，此时，村里数百人的目光，就落在了少年的身上。

　　李天毕竟是一个少年，此时他的眼中除了愤怒之外，更多的则是委屈。

　　在他的眼中，面前的都是一张张陌生的面孔，在这里生活了十多年，李天也是今天才发现，原来小村里，居然有这么多人。

　　“好！我走！”

　　李天抬头望着四周，四周静悄悄的一片，大家都不知道，李天接下来要干什么，但是等到李天说出我走之后，人群中顿时又爆发出了怒骂之声。


第八章 温暖

　　“轰隆隆！”

　　天边的夕阳落下了，然而就在此时，一阵阵的雷声却是从天空上响起。

　　夏日的天气，说变就变，刚才还有夕阳，现在就打雷了。

　　几声雷声之后，伴随着豆大的雨点，啪啪的落下。

　　在数百人的围观下，李天简单的收拾了一下包袱，便是走出了房间。

　　少年的眼中，有着委屈，但是更多的还是倔强。

　　没有再去看四周的人，少年背着包袱，拿着砍柴刀，走出了家门。

　　也就在此时，雷声响起，雨滴落下。

　　雨幕中，少年只留下了一个背影，落寞的离开了。

　　下雨了，村民们都散开了，各自回到了家中。

　　众人的心情都不一样，有的高兴，有的摇头叹息，也有的幸灾乐祸。

　　只是，不管怎么样，少年临走时那落寞的身影，却是牢牢的影在了众人的心中。

　　雨滴落下，啪啪的响。

　　李天就在雨幕中，走出了大刘村。

　　大雨打湿了少年的衣服，让他觉得心生寒意，少年心中有愧，有悔，刘湖源临终前的话，在他的耳边响起，一定要他以大刘村村民的身份加入仙门，但是此时此刻，一切都泡汤了。

　　一股悔意从心底升起，但是却被少年瞬间驱散，如果事情再发生一次，少年依旧会做出同样的选择。

　　“李天，等等！”

　　雨水淋湿了少年明亮的双眼，此时，天色以暗，但是少年却不知道该何去何从。就在此时，一道陌生的声音，从身后响起。

　　李天疑惑的转身，他可以肯定，十多年来，没有听到过这个声音，来人是一个中年妇女，李天可以确定，不认识对方。

　　“雨大！把这个拿着！”

　　中年妇女的手中，拿着一把木伞，递给了李天，之后，她不等李天说话，便是转身走进了雨幕中。

　　中年妇女只拿了一把伞，把伞给李天之后，她淋着雨走进了大刘村。

　　李天的眼睛湿润了，手中拿着木伞，一股莫名的情绪在心底出现。

　　李天的视力非比常人，在雨幕中他看到了中年妇女浑身湿透的走进了大刘村。

　　显然，这个自己根本就不知道名字的大婶，把自己家中的唯一一把木伞，送给了自己。

　　一股感动在心中流转，李天发现自己并不是很冷了，之后，他在雨幕中，对着中年妇女深深的鞠了一躬。

　　“孩子，这个给你，以后自己多加小心！”

　　雨夜中，传来了一道苍老的声音，却是前几天去收租的老者，塞给了李天一块碎银子。

　　老人来得快，走的也快，把银子交给李天之后，他走进了雨幕中……

　　这一个夜晚，对于李天来说，是冰冷的，大雨倾盆而下，被赶出大刘村的李天，在寒冷的夜中，心里应该是冷的，但是不然，此时的李天，心中却是温暖的。

　　就在他走出大刘村之后，陆陆续续有好几人，都是给李天送来了温暖。

　　雪中送炭，让李天感觉到心中的温暖。

　　直到此时此刻，他才知道，原来在大刘村，并不是所有人都是讨厌自己的。

　　大刘村五里之外，李天砍柴的山上，有一个石洞，李天的目的，就是那里。

　　现在，大雨倾盆，如今也只有先找一个可以露宿的地方。

　　第二日，清晨，金阳初升！

　　经过了昨夜的一场大雨，清晨的空气格外的清新，李天从山洞中走出，手拿砍柴刀，向着山上走去。

　　明远镇。

　　清晨时辰，在明月酒楼上，这里几乎积聚了明远镇的所有大人物，他们此时恭敬的站在明月酒楼上，一双眼睛时不时的扫过天际，似乎是在等待着什么。

　　“老张，你说的是真的，今天仙人真的来我们明远镇？”

　　其中一人小声跟旁边的人嘀咕起来。

　　“嗯，不会有假，这是老王说的，特别是这几天，你看老王的酒楼都在大肆的采购东西，不是来了大人物，又是谁！”

　　名叫老张的老者，也是小声的说道。

　　“二十年才来一次啊！终于该来了！”

　　先前的老者，心中也是不禁感叹。

　　“来了！”

　　就在此时，不知道谁小声喊了一声，众人抬头之间，便是看到天空中突然出现了三道刺眼的亮光，三道亮光速度很快，眨眼间便是到了明月酒楼的上空。

　　三道亮光出现在明月酒楼的上空，顿时，一股恐怖的威压从天而降，直落下方的众人身上。

　　众人骇然，纷纷抬头相望，只见在上方，出现的三道璀璨的亮光，乃是三柄长剑所发而去，长剑光芒四射，一看就非凡品，且一股股强大的威压，也正是从长剑上发出。

　　在这里的都是明远镇的老一辈人物，也都是见过市面的，他们知道，这长剑的威压，只是无形之中发出的，并没有刻意的针对他们，否则的话，那些仙家的手段，他们这些凡人，根本没有一丝的招架之力。

　　尽管知道长剑不是凡物，但是这些人更加在意的是长剑上的人，毕竟，每一次，他们都是御剑而来。

　　众人的眼神透过长剑，看到了长剑上的三人。

　　为首的是一名老者，他身穿红色衣袍，面容慈祥，脚踏飞剑，凌空而立，像极了传说中的仙神。

　　在老者的旁边，分别是一男一女两人，这两人，男的英俊潇洒，女的风姿卓越，一股无形的气质从二人身上发出，顿时使得下方的人心中都生出了一股无法亵渎的高高在上的想法。

　　“天啊，那是神仙！”

　　“是啊！神仙又来我们明远镇了，看来仙门这一次又要招收有缘人了！”

　　三人高高在上，脚下的长剑，散发着刺目的光芒，明远镇的一些二十年前见过这一幕的人，顿时便是明白即将要发生什么事，顿时，整个明远镇就沸腾了起来。

　　“下方哪位是王月明？”

　　一道冷漠的声音从半空落下，却是为首的老者，突然开口。

　　“在下王月明，恭迎上仙驾到！”

　　就在此时，从明月楼上走出了一名老者，冲着天空行了一个大礼。

　　“唰！”

　　也不见半空中三人有何动作，众人只觉得眼睛一花，下一刻，场中便是出现了三人。

　　正是空中的三位仙人。

　　“嗯！不错，你正是王月明，只是二十年没见，你倒是老了！”

　　为首的一名老者，淡淡的说道。

　　他的语气平淡，无形之中就给人一种高高在上的感觉，当然，这并不是老者刻意为之，而是无形之中散发出的气质。

　　“您是王墨上仙？”

　　王月明看到老者，有些不敢相信的说道。

　　二十年已经过去了，自己都已经老了，但是这位上仙还是跟二十年前一样，没有什么其他的变化。

　　场中，也有一些老者认出了王墨的身份，当下都是纷纷感叹岁月的无情，但同时，每个人心中也是非常羡慕王墨。

　　只是，他们只能感叹命运的不公，为何自己竟然没有一丝的修仙天赋。


第九章 仙门招人

　　明远镇，因为仙人的到来，顿时沸腾了起来，整个小镇，都是充斥着热闹的气氛。

　　时隔二十年，仙门又一次开始招人了。

　　仙人大门，二十年一开。

　　一些二十年前因为没有天赋，而错过的人，此时也是带着自家的孩子，前来进行选拔。

　　他们希望自己错过的仙缘，让自家孩子来继承。

　　短短的一天时间，明远镇所属范围的十里八乡，纷纷都是听到了这个消息，顿时，所有人都沸腾了起来。

　　一时间，众人也都是往明远镇赶去。

　　小小的明远镇，因为仙门招人，变得前所未有的热闹。

　　“仙门招人？”

　　李天听到这个消息之后，整个人都懵了。

　　“原来……真的有仙人，仙门招人……仙门招人……为什么不早来两天！”

　　李天愣在当场，有些不敢相信自己听到的话。

　　“是啊！李天，仙门这一次大开，所有二十岁以下的人，都可以进行测试，你到时候也可以试试！小声的告诉你，那些仙人都是可以飞天入地的，且就住在我们明月酒楼！”

　　说话的是一名年轻厨师，名叫王平。

　　当初也就是他说要高价收走李天的黑香竹，但是最后李天没有答应。

　　今日，李天再一次背着一捆黑香竹前来，且不料遇到了王平，并且听到了这么一个消息。

　　“仙门招人，哈哈……哈哈……”

　　李天有些自嘲的笑了起来，现如今的自己，被大刘村的村民赶了出去，可以说，已经成为了一个黑户，是一个来历不明的人，仙门会招收这样的人吗？

　　李天自嘲的笑了笑。

　　心中对于那天殴打刘远山，也是有了一些悔意。

　　如果当初自己忍下来了，就不会是现在的这副表情了吧！

　　但是，一想到当时的情况，李天的心中就升起了怒火，心中尽管有了一丝的悔意，但是如果再来一次，他也会毫不犹豫的做出同样的选择。

　　“仙门选拔有什么要求吗？”

　　李天小声的问道，此时的他，脸色有些难看。

　　“有，当然有，仙门选拔，最主要的就是看天资，如果天资好，那么就势必会成为仙人！”

　　王平信誓旦旦的说道。

　　“天资？”

　　李天的眼睛一亮，如果只是看天资的话，那么自己如果天资好的话，也许还有一丝的希望。

　　“那，他们要查户口吗？”

　　李天小心翼翼的问道，此时的他，是一个黑户，所以，他担心仙门不收这样的人。

　　“查户口！这倒是没有听说！”

　　王平疑惑的望着李天，他不明白李天为什么要这么问。

　　“没听说？”

　　李天的眼睛发亮了，只是，王平后面的话，却是让他心中一滞，顿时就泄了气。

　　“查户口没有听说，不过却是要登记，似乎还有仙人要核查身份！”

　　王平的语气也不是很肯定，但是却让李天非常泄气。

　　“李天来了！”

　　就在此时，一道略带惊喜的声音响起。

　　紧接着，小二便是快步走了上来。

　　“哼！”

　　王平扫了小二一眼，冷哼一声之后，之后，便是对李天说道：“李天，等到仙门招人的时候，你去试试！”

　　说完，王平便是向着厨房走去了，临走之前，王平也是狠狠的瞪了小二一眼。

　　“小二大哥！”

　　目送王平离开，李天喊道。

　　“李天今天这么早啊！”

　　小二走到李天面前，说道。

　　“嗯！今天打算在镇里转转，所以就来了！这黑香竹放哪？后厨吗？”

　　李天询问道。

　　“这个！”

　　先前看到李天到来，还有一些喜意的小二，此刻却是有些为难的看着李天。

　　“怎么了？小二大哥？”

　　李天眉头微微一皱，问道。

　　“哎！怎么说呢？”

　　小二一副很为难的样子。

　　李天道：“小二大哥，有什么事，你就直说吧！”

　　沉吟了片刻，从李天的脸上没有看到丝毫表情变化的小二，只是轻轻的一叹气，道：“李天，你这几天送来的黑香竹已经不少了，以后的黑香竹，需求有限，恐怕给不了那么高的价钱！本来我还想着你多送点，也可以赚点钱，但是，现在黑香竹太多了，所以价格下来了！”

　　说着，小二一副很为难的样子。

　　“价格下来了？那能给多少钱？”

　　李天皱眉问道。

　　“本来他们说只给一个铜板的，但是最后我好说歹说，他们才同意给两个铜板！”

　　小二低下了头，感到很愧疚。

　　“两个铜板！”

　　李天一愣，心中有些愤怒。

　　按照王平的话说，因为需要招待贵客，所以这一次明月酒楼急缺黑香竹，酒店收购黑香竹，都快出到二两银子了。

　　明月酒楼的黑香竹，只有李天一人供应，可是，接近二两的黑香竹，现在竟然只出两个铜板收购，即便是李天如此好的脾气，心中也是有了一股怒意。

　　“那不卖了！”

　　李天赌气的声音响起，却是准备背着黑香竹走人。

　　“哎！”

　　一看到一向好脾气的李天要走，小二有些急了，赶忙叫住了他。

　　“李天，你看当哥哥的也不容易，本来他们只给一个铜钱，是我好说歹说，才给两个的，多给的一个，还是我保证的，你说你现在不卖了，不是为难我吗！”

　　小二脸色有些阴沉，不悦的说道。

　　“我不卖了！”

　　李天神色淡然，平静的说道。

　　“李天，给哥哥一个面子，行吗？”

　　小二的声音有些阴沉。

　　看到小二那阴沉的脸色，再想想当初，毕竟是人家帮了自己，李天也是点点头。

　　“好吧！”

　　接过两个铜板，李天把黑香竹放进了厨房，之后，便是拿着绳子离开。

　　凭着与生俱来的敏锐灵觉，李天感觉到了小二那兴奋的表情。

　　价值二两银子的黑香竹，才给了李天两个铜板，这里面，小二拿了多少利润，李天不想再去追究。

　　此时他的脑海中，除了此人不可深交之外，剩下的满脑子想的，都是如何加入仙门的事情。

　　“嘿嘿，这一次可赚大了，除去给厨师长的好处之外，还剩下将近一两银子！照这般下去，要不了多久，我就成为有钱人了！”

　　望着李天渐渐消失的背影，小二脸上有了一抹笑容。

　　只是，李天有那么傻吗？

　　还是小二聪明过头了！


第十章 测试

　　明月酒楼，最为豪华的包间内。

　　王墨身穿红色衣袍，端坐在首位，在他旁边，则是另外两人。

　　其余的人，则是明远镇的一些有头有脸的人物。

　　“今日，我代表宗主之命，特来明远镇招收有资质的人，我三人只负责看其资质，至于剩下的事情，就要麻烦你们！”

　　王墨坐在首位，淡淡的说道。

　　“不敢！”

　　“交给我们就是！”

　　王墨话音落下，顿时其余的人都是赶忙起身，连连拱手说道，其神色很是卑谦，诚惶诚恐。

　　一个高高在上的仙人，跟他们说麻烦二字，这让所有人心中恐慌之余也是微微自得。

　　“哼！”

　　就在此时，坐在王墨旁边的男子，却是一声冷哼，望着恐慌的众人，眼中满是不屑之色。

　　同样的，坐在王墨右边的女子，虽然没有说话，但是看对方眼中的鄙夷，也知道她此刻心中的想法。

　　在他们眼中，眼前的人，跟蝼蚁没有什么区别，两人眼中不屑之色很浓，但是心里却是在疑惑，为何师父要跟这些人如此说话。

　　在修炼界，弱肉强食，像这些弱者，是不会得到尊重的。

　　男子的一声冷哼，顿时让这些人感到面子有些挂不住，一个个都是干笑一声，坐了下来。

　　“大家不必如此，今日之事的确是要麻烦你们，所以，不必拘谨！”

　　王墨声音平淡，但是他此话一出，却让这些人的脸色好了许多，一个个都是纷纷保证，一定办好此时。

　　扫了一眼旁边傲气十足的二人，王墨心中也是一声暗叹，一抹隐晦的黯然从眼底消失。

　　接下来的事情，就简单多了，商量好做什么事情之后，众人便是商定了下来。

　　……

　　二十年一次的仙门招人，根本就不用刻意宣传，短短的三天时间，明远镇方圆百里，所有的村子，都知道了这件事。

　　年纪不到二十岁的年轻人，都是向明远镇蜂拥赶来。

　　就在仙门招人的前一天，整个明远镇，一个并不算很小的城镇，硬是被挤满了。

　　大小客栈，全部爆满。

　　甚至于在小镇外，还有人开始搭帐篷往外出租。

　　此时的明远镇，气氛很是浓厚，人们心情高涨，等待修仙测试的来临。

　　“明天就要开始了吗？只是……”

　　李天是在几天前被赶出大刘村的，那时的他，早早的来到了明远镇，用刘老先生给的银子早早的住在了一个廉价的小客栈里。

　　客栈的气氛很是浓厚，人们有说有笑，一个个眼中都有期待之色。

　　唯独角落里的李天，嘴角有着深深的苦涩。

　　测试的细节，他已经打听过了，首先就是要报名，报名就得说清地址。

　　可是，李天现在无法说清，他被大刘村的人赶出来了，成为了没有身份的人，这种人，是不能参加测试的。

　　四周的气氛很热闹，大家有说有笑，唯独李天，一人默默的坐在角落里，神情落寞。

　　第二日清晨，仙门测试开始了。

　　偌大的广场上，挤满了人，嘈杂声一片。

　　“测试的先去报名！报完名点到名字再去！”

　　“说你呢！报完名去那边等着！”

　　“乞丐……滚……这里不是要饭的地方！”

　　一阵阵的嘈杂声，夹杂着喝斥声，不断的响起。

　　也好在，这里有明远镇的本土势力帮忙，这才使得整个报名测试阶段，虽不说井然有序，但是也不能算是很乱。

　　“报完名的到这边，我点到名字之后，大家来这边测试！”

　　“杨大山！”

　　“到！”

　　“过去！”

　　随着一声冷漠的声音落下，一个年纪大约在十八左右的青年，从人群中走了出来。

　　首先负责测试的，是跟着王墨的一男一女，此刻，两人正悠闲的坐在椅子上，在两人面前，则放着一个水晶球。

　　至于王墨，则是负责第二轮。

　　测试一共两轮，第一轮是天赋，第二是意志。

　　如果第一轮不过，那么第二轮就不用测试了。

　　“来这边，手摸住这个！”

　　看到杨大山走进，那名男子指了指前面的水晶球，淡漠的说道。

　　“是！”

　　杨大山点点头。

　　此刻，看到有人开始测试了，慌乱的广场上，突然安静了下来，所有人都是下意识的望着杨大山。

　　被数千人注视着，杨大山显得很是拘谨，他的右手缓缓的伸出，按在了水晶球上。

　　一息！

　　两息！

　　三息！

　　一直到五息之后，水晶球没有什么反应，反倒是杨大山的额头上，冒出了冷汗。

　　“下一个！”

　　男子的眼中有了一丝的冷漠，直接冲着旁边的人说道。

　　“下一个，李宇！”

　　“到！”

　　紧接着，又是一个少年上前。

　　只是此时，杨大山愣愣的站在那里，他冲着男子，问道：“那我呢？”

　　“哼！一点天赋都没有，速速离开！”

　　回答杨大山的，是男子那冷漠且又带不屑的声音。

　　听到男子的话，杨大山神色黯然，落寞的离开了。

　　第一个人都没过，场上的数千人，心情也很是复杂。

　　此时，李宇上前，有了杨大山的前车之鉴，李宇直接把手放在了水晶球上。

　　依旧是五息，水晶球没有一点反应。

　　“啊！没有反应，是不是坏了？”

　　李宇一愣，收回右手，摸了摸脑袋，只是，看到男子那冷漠的眼神之后，赶紧收口，乖乖的退了回去。

　　紧接着，第三个！

　　第四个！

　　一直到第九个！

　　水晶球都没有丝毫的反应。

　　此时，广场上的众人心中都是感叹，这修仙的苛刻，一连九人，竟然没有一个人可以过得了第一轮。

　　当然，也有人怀疑，是不是水晶球坏了，但是纵然他们有这个怀疑，也不敢说出来。

　　直到第十人上去。

　　前面的九人，没有一人能过，这第十人，此时心中也是十分忐忑。

　　他伸出右手，放到了水晶球上。

　　一息！

　　两息！

　　三息，一直到第四息，水晶球依旧没有什么反应。

　　“哎！”

　　广场上免不了传出一声声的叹息声，只是，这叹息声还没有落下，等到第五息的时候，整个水晶球上，突然发出了淡淡的亮光。

　　“亮了！”

　　“水晶球亮了！”

　　人群中，有人低呼了起来，显然，先前的九人都没有让水晶球发亮，此刻，水晶球亮了，则是代表此人有修仙的天赋。

　　“十人中才有一人啊！这修仙果然苛刻！”

　　顿时，人群中就传来了议论之声。

　　看到水晶球发亮，这名青年的脸上也有了一丝喜色，只是，还不等他笑出来，耳边却是响起了异常冷漠的声音：“水晶球五息才亮，年岁已经二十，不合格！”

　　冷漠的声音，直接断了青年的修仙路。

　　青年一愣，显然没有料到，自己竟然还不合格，一股深深的失落新心底出现，青年低头，默默的离开了。

　　“不合格！”

　　“这都不合格！”

　　人群中再一次传出了议论声，只是议论声相比刚才，要大了许多，甚至于有些人还不满的小声怒骂起来。

　　“下一个！”

　　突然间，一声冷漠的声音在众人耳畔响起，这声音直接覆盖了整个广场，冷漠的声音直接传进了每个人的耳中，这就好像有人在自己旁边，跟自己说话一般。

　　顿时，一股冷意在心中出现，下一刻，那些本来还不满的人，乖乖的闭上了嘴巴。

　　测试，一直持续到夕阳西下。

　　此刻，那些负责测试的人都已经离去，但是广场上，却依旧有很多人。

　　这些人，长相不同，出身不同，家境不同，但是此时此刻，这些人的心情都是一样的。

　　那就是失落。

　　整整一天的测试，大概测试了有两千多人，但是，两千多人却没有一人过得了第一轮的。

　　所有人都是不合格。

　　一个小小的水晶球，一日之间改变了两千多人的命运。

　　也让两千多人的梦想，毁于一旦。

　　在广场外，李天的心情也很是复杂，修仙的苛刻资质，让他心中惊诧，但是李天更多的则是苦恼。

　　那些人失去了资格，最起码是测验过了，可是自己呢，没有测验，就已经没了资格。

　　“第一天都没有一人能过，不知道剩下的六天，又能够过几人！”

　　李天心情失落的回到了客栈。

　　客栈中所有人也都是在谈论今日的仙门测试，有人忧愁，有人落寞，整个客栈中，竟然没有一人是高兴的。

　　这跟昨日的情景，简直是相差天地。


第十一章 七日测试

　　第二日，整个广场上，依旧是人山人海。

　　昨日淘汰了两千人，今日依旧有数千人前来。

　　测试依旧在进行，上前的十多人中，没有一人天赋足够，昨日的失落依旧在场上延续。

　　“这得需要什么样的天赋，千人中都没有一人！这……”广场之外，李天看的都有些无语了。

　　“下一个，王平！”

　　随着一声冷漠的声音响起，一个年约十八岁的少年，走出了人群。

　　“咦，是王平大哥！”

　　看到少年，李天的眼睛一亮。

　　王平，正是明月酒楼后厨的王平。

　　接连两千多人都没有合格，王平心中无比忐忑，脸上的表情也非常紧张。

　　甚至于，他伸出的右手，都有些颤抖。

　　右手放在了水晶球上。

　　一息！

　　两息！

　　两息之后，水晶球依旧没有什么变化。

　　广场上的众人，每个人都不以为然，毕竟已经超过了千人了，还没有一人能够在四息之前，让水晶球发亮呢。

　　但是四息之后，水晶球亮了，却依旧不够资格。

　　然而，出人意料的事情发生了，两息过后，就在第三息时，整个水晶球亮了。

　　“亮了！”

　　看到水晶球发亮，王平有些不敢相信自己的眼睛，下一刻，他便是揉了揉自己的眼睛，只是，等到他再次睁眼时却发现，自己是用右手揉的眼睛。

　　“怎么会这样？”

　　王平有些哭笑不得，只能眼巴巴的望着眼前的一对男女。

　　“王平年纪十八，三息水晶球亮，资质一般，第一轮过！”

　　男子扫了王平一眼，声音略显缓和。

　　“耶！”

　　听到男子的说，王平右手狠狠的一握拳，顿时便是激动的跳了起来。

　　“过了，第一轮过了！”

　　“竟然过了！”

　　“终于有人过了！”

　　广场上，又一次响起了议论声。第一轮过了，那么王平很有可能，通过第二轮，拜入仙门。

　　所有人的眼睛，下意识的都看向了王平，其中羡慕嫉妒的大有人在。

　　“第二轮测试在六天以后，你赶紧退下！下一个！”

　　男子的声音依旧很冷漠。

　　“是！”

　　王平点点头，眼中难掩激动，之后，他走出人群，向着明月酒楼走去。

　　“王平大哥竟然过了？”

　　李天也是非常意外，他心里为王平高兴，比起小二来，王平的心最起码比对方要好了很多。

　　自从上次小二再次压价之后，李天就住在了明远镇，没有再回去，所以，也没有去砍黑香竹。

　　连着两日没去，就在他逛街的时候，无意间看到了小二，却是遭到了对方的怒骂。

　　甚至于此时此刻，李天还能够回想到前天小二的那副嘴脸，那是异常的刻薄，并且仗着身边有几个朋友，对李天可谓是不依不饶，怒骂不已。

　　甚至于最后，还威胁李天。

　　只是，李天会怕吗。

　　几个成年人远远都不是他的对手，更别说小二他们几个了。

　　“下一个！小二！”

　　就在此时，冷漠的声音，把李天的思绪打断。

　　却是王平之后，该小二了。

　　“是他！他也报名了！”

　　听到小二的名字，李天却是有些诧异。虽然小二的人品真不怎么样，但是李天此时也是好奇，不知道对方是不是有修仙的天赋。

　　毕竟，人品不是天赋，代表不了什么。

　　“不是吧！人品真的代表不了天赋！”

　　下一刻，李天睁大了眼睛，有些不敢相信的看着前方。

　　只见，在第四息的时候，水晶球亮了。

　　“小二，年纪十八，有些资质，第一轮过了！”

　　广场上传来了冷漠的声音。

　　小二也是异常的激动，听到第一轮过了，他直接转身，仰头向着人群外走去，神色之间满是傲然，甚至于看向四周的众人，脸上还有了一丝的不屑。

　　李天远远的站在广场之外，但是他却看到了小二的表情变化，顿时摇头道：“人品真的不代表天赋啊！”

　　也就是李天，有这等眼力，要是别人，恐怕只能看到人影。

　　小二傲然的走出人群，曾几何时，他只是一个厨师，见到谁都要点头哈腰，但是现在，确定了自己有修仙的天赋以后，他所过之处，所有人都是刻意的为他让道，脸上更是有着讨好的表情。

　　“哼！”

　　走出广场，小二看到了李天，脸上有了傲然之色，眼中更是有着不屑：“咱俩就是两个世界的人，你永远只会为那两个铜板耿耿于怀！”

　　冷笑一声，小二便向着明月酒楼走去。

　　听到小二的话，李天只能一阵无奈的苦笑。

　　如果自己再不想办法报名测试的话，恐怕就真的跟仙门无缘了。

　　似乎是王平带来了好运，在当天结束的时候，一共有五人过了第一轮。

　　比昨天，要强了许多。

　　但是，众人心中依旧沉重，两千多人，只有五人够格，修仙需要天赋的苛刻程度，让所有人都为之汗颜。

　　第三日、第四日、第五日！

　　连续三日，又过了六人，加起来，这一次一共有十一人。

　　还剩下两日测试就要结束了，李天也是更加的焦急起来，他本来想要报个假的地址，可是，就在第四日的时候，一个报了假地址的人，被打走之后，李天便是打消了这个想法。

　　还有一人，已经超过了二十岁，但是却想要蒙混过关，想想当时的情景，那个一直都没有说话的女子，手一挥，下一刻，那人便是从人群中倒飞了起来，直接甩出了广场，在距离李天三米的地方倒了下来。

　　甚至于，就在此人摔倒之时，李天远远的还看到了女子那冷漠的目光。

　　那目光是扫向李天的，这让李天心中下意识的认为，对方是在警告自己。

　　女子眼神的警告，李天第二日都没敢往原地站，在远处又找了一个地方。

　　第六日，一大早，李天远远的站在广场之外。

　　仙门的要求很高，即便是最普通的修仙资质，也是千中无一。

　　到了现在，入选的十多人，都是资质一般的，所以，李天也想要看看，整个明远镇，会不会出现一个资质好的。

　　“下一个，刘远山！”

　　听到刘远山的名字，李天也是微微一愣。

　　他没想到，刘远山都来了，只见人群中，刘福远跟刘远山站在一起，听到叫自己的名字，刘远山也是答应一声，走出了人群。

　　不用人刻意说，刘远山便是紧张的把手放到了水晶球上。

　　一息之后，水晶球没有丝毫的反应，但是第二息的时候，整个水晶球却是突然发出了刺眼的光芒，璀璨的光芒照亮了四周，即便是大白天，众人也感到了水晶球上发出的刺眼光芒。

　　“这……”

　　看到这一幕，不光是广场上其他人呆了，就连那仙门的一男一女二人，也是异常的惊讶。

　　“刘远山十五岁，二息水晶球亮，资质下等！直接通过！”

　　尽管这名男子的声音想要保持震惊，但是那略显激动的声音，依旧出卖了他此时的心中想法。

　　“资质下等，直接通过！”

　　下方人群中传来了轰然的议论声。

　　他们听出来对方话中的意思了，对方说的不是第一轮通过，而是直接通过，显然，眼前的这个少年，从今以后，就算一个仙人了。

　　一个铁定的仙人。

　　“一个下等资质，这一次也不枉此行了！”

　　这一男一女负责测试的人，都是暗自松了一口气，有一个下等资质的人出现，他们就已经心满意足了。

　　至于超过下等资质的出现，这两人压根都没敢想。

　　“下等资质，你且退下！五日之后再来此地，我带你去宗门！”

　　男子的声音略显缓和。

　　刘远山跟着刘福远走出了人群，只是在二人的身后，还跟着许多人，这些人都是刻意的奉承与巴结的。

　　甚至于这些人里面，有许多都是明远镇有头有脸的大势力，也只有他们知道，这下等资质意味着什么。

　　七日的测试，眨眼即过。

　　眼看着就已经接近傍晚，报名测试的人也已经不多了。

　　这七日以来，一共招收了二十二人，除了刘远山这个下等资质的出现意外，其他的都是普通资质，需要七日过后，进行第二轮考核。

　　七日测试超过了万人，且只有一个资质下等的，其余的都是普通资质，可见修仙的资质，可谓是万里挑一。

　　远处的李天，很是焦急。

　　整整七日，几乎明远镇符合年纪的少年，都已经测试完了，而他，却依旧没有找到测试的办法。

　　广场上，随着最后一人测试完毕，这一男一女站了起来。

　　“这一次云墨宗招收弟子，为期七天，到今日彻底结束，明日，进行第二轮考核，过关之后，随我入云墨宗！”

　　说话的是那名男子。

　　眼睛扫视着周围的人，他的眼中满是傲色，只是目光扫略到刘远山时，微微有些收敛。

　　“现在……我宣布……”

　　“不管了，再不试试就没有机会了！”

　　听到对方要选拔测试结束，没有丝毫办法的李天，咬咬牙，不顾一切的冲了过去。

　　“等等！请问我能不能试试！”


第十二章 李天测试

　　广场上，数千人站在这里。

　　为期七天的测试即将结束，而黑衣男子也准备宣布测试完毕。

　　“等等！请问我能不能试试！”

　　一声略显稚嫩的声音突然响起，此时，正是黑衣男子说话的时候，整个广场上都是静悄悄一片，这声稚嫩的声音一响起，却是让所有人都听见了。

　　众人目光所望，只见一名年纪大概在十五岁的少年，正向广场这边走来。

　　少年身材修长，长相俊朗，特别是一双明亮的眼睛，更是惹人注目，除此之外，还特别引人注目的，则是少年的一双手，白皙如玉，纤细的手指宛如玉葱，比之一些女孩子的手还要好看许多。

　　少年身穿麻布衣，一步步向前走来，此时他那一双明亮的大眼睛中，有着深深的期待。

　　“这是哪家的少年，怎么现在才来！”

　　“结束了才来，肯定不会让参加的！”

　　“出头吗？来了几天了都不报名，现在才来！”

　　李天每日都来，再加上少年那明亮的眼睛，英俊的容貌，顿时就有人认了出来。

　　“哼，是他！”

　　看到李天，刘远山则是冷哼一声，眼中有的则是不屑。

　　不错，自从以优异的天赋通过之后，刘远山眼中有的就是不屑，看所有人都是不屑，甚至于连带着看自己的父亲，刘远山都有了一种高高在上的感觉。

　　远处，小二也是冷哼一声。

　　“是他！”

　　看到少年的一刹那，就是这测试的男女，都是一愣。

　　这二人是什么人，在这些普通人眼中，可是仙人的存在。

　　如果是别人，也许他们二人倒是不在意，但是对于李天，两人可是印象深刻。

　　这七日来，每日李天都是站的远远的，望着这边发生的一切。

　　从早上一直到结束，中午甚至于也不离开。

　　这让两人好奇不已。

　　当然，这七日来像李天这样的人大有人在，他们二人本来不会在意的，可是，李天是站在广场之外的，如果换成普通人，如此远的距离，根本看不清广场上发生了什么，但是李天却看清了，如此眼力，让两人都是感到非常诧异。

　　只是，两人都不明白，为何这个看起来年纪很小的少年，不来参加测试。

　　“请问，我可以试试吗？”

　　全场数千人的目光都望向自己，这让李天倍感压力，下意识的低下了头，不过下一刻，他抬头，眼中也有了一丝倔强。

　　“试什么试，现在都结束了，赶紧走！”

　　说话的是刘远山，不知道为何，他看到李天突然出现，心中一紧，竟然有些胆怯，脑海中不由自主的想起了十天前，李天那恐怖的一脚。

　　甚至于刘远山此刻的心里，也是想象，李天年纪轻轻，就能够跟数名成年人相抗，这天赋应该比自己高吧。

　　所以他怕了，赶紧出声制止。

　　刘远山在这一期的测试中，天赋是第一位的，此刻他开口了，一些奉承巴结的，也是纷纷喝斥李天起来。

　　但是，少年依旧倔强，只是他还没有达到无视众人的地步，少年习惯性的低下了头，但是却没有走，倔强的站在那里。

　　“赶紧走，站在那里干什么，当自己是木棍吗？”

　　就在此时，小二那不屑的声音也是传出。

　　怒喝声不断响起，但是少年却依旧一动不动。他在等待那测试的一男一女的回答。

　　“你叫什么名字，来自哪里？”

　　场中怒喝声越来越大，但是就在此时，一声仿佛天籁般的声音响起，却是几日来都没有说话的女子，突然开口说话了。

　　这名女子美若天仙，身上散发着一股无形的气质，使得她仿佛高高在上的仙人，此刻女子一开口，声音犹如天籁，周围的其他人，纷纷闭口不言。

　　“我……我叫李天……来自……来自大刘村！”

　　少年倔强的抬起头，望着女子那明亮的眼神中，竟然有了一丝的慌乱。

　　同时，他的心也是扑通的乱跳，英俊的脸庞刹那间就红了。从小到大，这是李天第一次如此抬头看一个女子，且是如此美貌的女子，这让李天赶紧低下了头。

　　“有意思！”

　　看到李天的模样，女子脸上有了一丝的笑意，顿时仿佛百花盛开一般，而旁边的那名男子，也是摇头失笑，显然，他也是第一次看到，如此害羞的少年。

　　“他说谎！他不是大刘村的人！”

　　看到场上那男女的表情，刘福远脸色变幻了数次，之后，一咬牙，直接说道。

　　“哦？”

　　这一男一女都是望向了刘福远。

　　“启禀仙人，我是大刘村的村长，我可以肯定的说他不是我大刘村的人，几日前，此子来我大刘村，无缘无故之下对我儿一番毒打，早已被我们逐出了村子！且我大刘村，男人都是刘姓，怎么可能出现姓李的呢！”

　　“再说此子心肠恶毒，无缘无故就打伤我儿，现在又来蒙骗仙人，真是年少心坏啊！”

　　刘福远一口气说道，言语之中可谓是把李天贬的没有一丝优点。

　　“小小年纪，就这么坏，更不应该成为仙人了，就算成了仙人，恐怕也是一个坏神仙！”

　　“就是，一定不让他测试！”

　　刘福远的话音落下，就有数人低声符合了起来，这些人跟李天都没有什么仇怨，之所以如此符合，那是因为此人是刘远山的爹。

　　“请问我可以试试吗？”

　　李天没有理会四周的议论声，只见他倔强的抬头，坚定的问道。

　　这一男一女，眼睛一扫，心中便是明白了七七八八。

　　一个看人一眼容貌就害羞的少年，且会有这么坏，且刘福远是什么人，五大三粗，满脸凶相，尽管此刻收敛，但是却依旧难逃两人的眼睛。

　　再说刘远山，高高壮壮，而看李天，身材瘦小，两人交手，谁胜谁负一眼就能够断定，所以二人料定刘福远说谎。

　　不过，鉴于刘远山的天赋，所以两人也没有多说什么。

　　其实，他们两人还真猜错了，李天天赋异禀，天生神力，对成年人都没有问题，更何况是刘远山这个小孩，只是一脚，就被踹晕了。

　　“好，你可以试试！”

　　说话的那名女子，只见她再次坐下，示意李天来测试。

　　男子也是坐了下来，静静的望着李天。

　　仙人都说话了，没有人再敢多说什么，一个个也都是静静的看着李天。

　　而后者，深深的吸了一口气，径直向前走去。

　　到了水晶球旁边，少年伸出了那双白皙如玉的手，顿时场外就传出了一些女子嫉妒的声音，甚至于在如此近距离看到李天双手的刹那，就连测试的女子，眼中也闪过一丝的嫉妒。

　　李天的右手，放到了水晶球上。

　　然而，就在下一刻，整个水晶球突然散发出了璀璨的光亮。


第十三章 中等资质

　　不到一息的时间，水晶球上亮光大盛，璀璨的光芒，照亮了整个广场。

　　此时，已经接近黄昏，夕阳即将西下，但是，在明远镇的广场上，仿佛又出现了一个太阳，直接照亮了整个明远镇。

　　水晶球光芒璀璨，但是却并不刺眼，给人一种异常舒服的感觉。

　　就在水晶球爆发出璀璨光芒的那一刻，所有人都感觉到不可思议。

　　广场上，所有人都呆呆的站在那里，而水晶球旁边，那测试的一男一女，也是愣在了当场。

　　此时的李天，早已收回了右手，但是水晶球的上的光芒，不仅没有散去，反而大盛了起来，且璀璨的水晶球，就在李天右手离开的刹那，竟然缓缓的漂浮了起来，璀璨的光芒照亮了整个明远镇，这使得明远镇的所有人都是向着广场这边望来。

　　测试的一男一女，愣在这里，即便两人是仙人，也是不明白发生了什么。

　　“激活了水晶球，资质中等，无限接近于上等！”

　　随着一声激动的苍老声响起，场中瞬间出现了一名老者。这名老者，正是云墨宗的王墨。

　　他一出现，手中便是捏起了印决，下一刻，半空中还在缓缓升高的水晶球，则是慢了下来，随着老者口中的一声落，水晶球突然下降，也就在下降的瞬间，水晶球上的亮光，开始收敛。

　　等到它落到老者的手里之后，水晶球恢复了原样，被老者一把抓住。

　　只见在老者手中的水晶球，下一刻，便是消失不见，被老者收了起来。

　　此时此刻，老者的注意力都在李天身上，他没有注意到，那消失的水晶球上，竟然出现了几道裂缝。

　　“好……好……中等资质，无限接近于上等，你可愿意加入我云墨宗，我宗定然尽全宗之力，助你修炼！”

　　王墨的声音激动中带有颤抖，显然，此时此刻，他的心中非常激动。

　　而旁边，听到王墨的话后，那一男一女脸上的表情瞬间发生了变化，这不是激动，也不是嫉妒，而是惊骇。

　　他们想不到，李天的天赋竟然如此之高，同时，也想不到，王墨会说出这样一句话。

　　广场上，数千人早已石化，一个个都是震惊的张大了嘴巴，久久无法合拢。

　　显然，眼前的这个少年，天资非凡，比之刘远山要强了不知道多少倍，竟然受到了如此的礼遇，一些刚才还出言喝斥李天的人，心中顿时懊悔了起来，隐隐的，他们看着旁边自己刚才还出言奉承巴结的刘远山，面色竟然不善了起来。

　　“怎么可能！”

　　刘远山跟刘福远二人，都不敢相信这一切，两人脸色极其阴沉，但是明显不想让别人看到，两人都是低下了头，只是两人心中的惊骇，只有他们二人明白。

　　不远处，小二的脸色无比煞白，自己的天赋只是一般而已，勉强够格，可是李天却是对方主动出言邀请，且举全宗之力助他一人修炼，虽然小二不明白这句话什么意思，但是却知道，一定是一个非常大的代价。

　　“完了……完了……早知道当初就不该那么苛刻他，给他脸色看！”

　　小二心中懊悔，甚至于此刻他都有了退回给人家银子的想法。

　　“这么说，我是过了！”

　　老者的表情非常激动，甚至于还拉住了李天的胳膊，这让李天有些尴尬，他的头只能往后一仰，怯怯的说道。

　　“岂止是过了……哦……那就是过了！”

　　感觉到李天的不自在后，老者下意识的放开了手，老脸顿时也是有些微红，只能说尴尬的说道。

　　“你决定加入我云墨宗？”

　　老者再一次说道。

　　“嗯！”

　　李天赶紧点头。

　　“好！明日第二轮不用考核了，过了第一轮的，就算通过了，明日随我回宗门！”

　　老者有些激动的说道。

　　“啊……明日，那我们还得回家一趟，跟父母告别呢？”

　　听到老者的话，顿时其他过了第一轮的少年，心中都是一喜，可是下一刻，一个个便是苦着脸。

　　“怎么，既然不愿意，那就回家吧！”

　　老者冷漠的说道。

　　“不……不……”

　　所有人都是赶紧说道，甚至于，还有家长，在身后狠狠的掐了自己的儿子一下。

　　“那个……老伯……我还有事，可不可以宽限一天，后天再走！”

　　就在此时，李天弱弱的声音响起。

　　“啊！你有事，一天能完吗？是不是要跟家人告别，一天恐怕不行吧！你住在大刘村，离这里五十多里呢，一天恐怕不行，给你两天时间吧！要不给你三天时间！”

　　老者露出了一副和蔼的表情，此时此刻，他仿佛化身成为了一个邻家老伯。前后的态度相差天地。

　　当然，此刻老者那和蔼的表情，在他旁边的弟子看来，更像是老鼠看到了大米，两眼透着亮光。

　　“两天足够了！”

　　老者热情，让李天有些受不了，少年下意识的退了两步。

　　“哦，那这样，两天以后，都来这里，我带你们入山门！”

　　老者冲着周围其他人冷漠的说道。

　　广场上，众人近乎石化，这老神仙前后的差别太大了吧，这简直比翻书还快呢。

　　仙门测试就这么结束了。

　　但是，最后杀出来的黑马李天，却是出乎了所有人的预料，他的资质超群，竟然让仙门的人两次邀请，这份资质，也成为了明远镇人人乐道的话题。

　　还有当日水晶球光芒大盛，照亮了明远镇的事情，也成为了人们乐道的话题。

　　当晚，王墨在明月酒楼中摆了一桌宴席，邀请李天，这其中积聚了明远镇超过六成的首脑人物。

　　李天以后的成就，非比寻常，所以众人也都是刻意的奉承巴结着。

　　在这次的宴席上，李天又一次看到了王平，只是这一次，王平是代表明月酒楼出来的，经过明月酒楼的老板王月明介绍，原来王平是王月明的孙子。

　　至于另外两人，李天也是在宴席上认识了，男的叫赵星，女的则是叫云燕。

　　席间两人一扫先前的冷漠，对李天的态度，也很是友善。同时，两人也是为李天简单的说了一些玄修的事情。

　　“李天，以后的云墨宗就靠你了！”

　　不知道是不是不胜酒力的原因，赵星这一晚跟李天聊了很多，很多很多。


第十四章 红色晶石

　　第二日，李天早早的起床，一番洗漱之后，在明月酒楼吃了一点东西，李天便向大刘村赶去。

　　临出小镇的时候，李天买了一些水果，以及一些祭奠用的东西，他在大刘村无牵无挂，唯一的一个心愿，便是临走之前，去刘湖源的坟前祭奠一番。

　　事情回到昨晚李天测试之时。

　　当时，以刘远山为首，在李天测试之前没有一人给李天好脸色，这导致李天测试之后，所有人都是刻意的针对起了他们父子二人。

　　两人感到面子挂不住，连夜赶回了大刘村。

　　两人走的时候，已经接近傍晚了，等到快回到大刘村的时候，已经是夜里。

　　“这个李天，不知道走什么狗屎运，竟然是中等天赋，听那王墨的承诺，听起来很厉害的样子……”刘远山有些不满的说道。

　　本来有着下等天赋的他，这几日都是在明月酒楼免费吃住的，可是今日发生的这件事，让这父子二人颜面尽失，所以晚上直接回来了。

　　“中等天赋，举全宗之力培养！”

　　刘福远神色很是阴沉，但是此时他却没有什么办法，儿子先前如此欺负李天，现在两人同时加入了宗门，恐怕以后儿子的日子不会好过。

　　“不行，如果有机会的话，一定要除掉他！”刘福远眼中冷光闪烁。

　　“对了，李天说需要一天的时间，这一天他除了去祭奠刘湖源之外，就没有其他的去处了！”

　　刘远山眼中有了一抹杀机：“对，就是那个时候，一定要除掉他！”

　　刘远山心中杀机出现，可是等到他想起李天当日以一敌众的情景之后，心中便是凉了一大截，顿时他便是摇了摇头。

　　只是，就在他摇头的一瞬间，却是看到远处突然出现了一道红光。

　　红光鲜红如血，闪闪发亮，从远处看，似乎只有一个核桃般大小，但是却依旧明亮。

　　“父亲，你怎么了？”

　　看到自己的父亲突然不走了，刘远山疑惑的问道，可是下一刻，等到他顺着父亲的目光看向远处时，整个人也是一呆。

　　“那是？”

　　望着那一抹妖艳的红光，刘远山呆呆的站在那里。

　　“好东西，一定是好东西，过去看看！”

　　刘福远神色激动，强压住心中的恐慌，壮着胆子，便是向前走去。

　　慢慢的走的近了，刘福远发现，红光旁边似乎有一道黑影，静静的扶在那里。

　　刘福远心中疑惑，但是他却没有停止，只是放缓了脚步，从地上捡起了一个石块，小心翼翼的向前。

　　而他身后的刘远山看到这一幕，同样捡起一个石块，小心的跟在父亲的身后。

　　只是，两人走的近了，并没有受到陌生物体的攻击，此时他们距离红光不足五米，五米的距离让两人清楚的看到了地上的红光是什么，以及那黑影。

　　那是一个人类，似乎已经死去，躺在那里一动不动，而在他的手中，正握着一个核桃般大小的红色东西，那红光正是透过指缝传出来的。

　　“蓬！”

　　小心谨慎期间，刘福远把手中的石块，扔了过去，砸到了黑影的身上。

　　被一记石块砸中，黑影没有什么反应，仿佛已经死去。

　　“没事了！”

　　刘福远松了一口气，但是他却没有放松警惕，从刘远山手中拿过了石块，小心的走到了黑影旁边。

　　显然，他的警惕是过头了，一直到刘福远从对方的手中拿走红色东西之后，黑影依旧是没有什么反应。

　　“已经死了！”

　　一个死人刘福远并没有在意，此时他正拿着这红色的东西在手中观看，它有核桃般大小，周身通红如血，晶莹璀璨，仿佛鸡血石，但是却没有温软如玉的感觉，触手冰凉。

　　“嗯，肯定不是凡品！最起码价值千两银子！”

　　看到手中的红色晶石，刘福远点点头笑了起来。

　　“千两银子！”

　　后方，心还一直乱跳的刘远山，一听到这话，直接愣了起来，下一刻，一股深深的狂喜从眼底出现。

　　千两银子，多么庞大的一个数字，如此多的银子，够他生活一辈子了。

　　“走，赶紧离开这里！回到村子里！”

　　脸上的狂喜，瞬间收敛，下一刻刘福远的脸色一变，说道。

　　“嗯！走！”

　　刘远山也是点点头，两人都没有被巨大的喜悦冲昏头。刘远山扫了一眼地上的黑影，道：“那……他！”

　　“给扔远一点！”

　　两人把黑影处理掉以后，便是匆忙的赶向了村子。

　　后半夜时分，一群十多人来到了这里，他们循着血迹，找到了被刘远山丢出的黑影。

　　“黑子！醒醒！醒醒！”

　　为首的一个刀疤脸男子，手拿一柄大砍刀，在黑夜里发出了森然的冷光。

　　刀疤脸男子的手，在黑影的脸上不断拍打，片刻之后，黑影慢悠悠的醒了过来。

　　“大……大哥……东……西……被……抢……了……村……村……村民……”

　　黑影断断续续的说了几个字之后，便是脑袋一歪，彻底死去。

　　“村民！”

　　刀疤脸男子眼中寒光闪烁，散发着迫人的杀机。

　　“妈的老子辛辛苦苦才抢来的东西，岂能被别人抢了，给我找，看附近有没有别的村子！”

　　刀疤脸一声怒喝，之后，便是不顾那死去的黑影，带着人向着四周搜寻而去。

　　等到天亮时分，他们终于找到了一个村长。

　　且是方圆数里之外，唯一的一个村子，大刘村。

　　“嗯，就是这个村子了！”

　　刀疤脸男子，带着十多名手拿长刀的人，走向了大刘村。

　　“全村的人，给我滚出来！”

　　一到村口，刀疤脸男子便是怒喝一声。

　　大刘村的村民，在这一个宁静的清晨，被一声怒吼给惊醒。

　　一些起的早的村民，看到十多个浑身鲜血，凶神恶煞的人走进村子之后，一个个都是脸色大变，纷纷向着自己的房门走去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　一时间，关门的声音不断响起。

　　“妈的，都给老子死出来，要不然老子要杀人了，挨家挨户的杀！”

　　刀疤脸男子的威胁很管用，一些胆小的走出了房门，但是一些更胆小的，则是依旧不出来。

　　最后无奈之下，接连砍伤了十多人之后，用了将近一个时辰的时间，大刘村的村民，一个个终于是聚集到了一起。

　　“妈的，老子名叫刀疤胡，平时只有抢别人的分，现在竟然有人抢到老子头上了，现在交出这个人，然后自己自杀，要不然，我要屠掉这个村子！”

　　刀疤脸一脸的凶相，再加上他身上浓浓的血腥味，话一出口，村子里的众人，顿时便是慌乱了起来，不过更多的人则是不解，他们不明白到底怎么回事。

　　这些人足有十八九人，却是在刀疤脸话音落下之后，他们扫视着人群，下一刻，便是有一名男子上前，在刀疤脸的面前小声的嘀咕了起来。

　　“哼，杂种！”

　　听到男子的话，刀疤脸的眼神向着远处一扫，只见，他看到了人群中目光闪烁、脸色阴晴不定的刘远山。

　　“混蛋！没人说话是吧！那好既然你们不怕死，那么就不要怪我们心狠手辣了，弟兄们给我屠村！”

　　刀疤脸男子又是狠狠的说道。

　　“不要啊！大爷，你说的什么我们根本就不明白！”

　　“是啊大爷！我们都是普通的村民，怎么敢抢你们的东西呢！”

　　人群中传来了哭求的声音。

　　“没人承认，那好，你们说说，昨晚上谁是半夜回来的！敢撒谎，屠村！”

　　刀疤脸男子的话很有威慑力，只听他话音落下之后，场上超过八成村民的目光，都是扫向了刘福远以及刘远山身上。

　　“果然是这二人！给我上！杀！”


第十五章 残忍

　　“慢着！”

　　眼看着众人的目光扫向自己，刘福远心中暗叫一声不好。再加上，那刀疤脸男子不顾一切的冲杀而来，好像就是认定了自己一般，情急之下，他也是大叫了出了。

　　“你是什么人，敢在我大刘村撒野，你是看不起我大刘村数百人了！”

　　刘福远生的身高马大，此刻一声怒吼，也是喊出了自己的气势，如果是普通村民，恐怕早就被他这么一吼，给吓的不清了。

　　但是，他眼前的是谁，那可是刀疤胡，一个不知道干了多少杀人越货勾当的土匪，他岂会怕刘福远这么一吼。

　　只是愤怒的他，听到刘福远的大吼之后，果然停了下来，只是他并不是惧怕，而是举着大刀，直指刘福远道：“好你个老匹夫，狗胆倒是不小，今日不杀你全家，我就不叫刀疤胡！”

　　“哼，你算是什么东西，我儿是仙人，即将加入仙人门下！不想死就赶紧滚，要不然，后果你知道，再说了，你凭什么说老夫抢了你们的东西，有什么证据！”

　　刘福远态度强硬的说道，此时此刻，退缩是死路一条，还不如拼一下。

　　“证据，老子的话，就是证据！还有你儿是仙人门下，好，那就是仙人了，那也一起去死吧！给我杀！”

　　刀疤胡一声令下，下一刻，他身后便是走出七八人，手拿长刀，向着刘福远逼去。

　　“你敢……谁替我挡住他们，每人奖赏二十两银子！”

　　本来刘福远还要威胁的，可是看到对方那气势汹汹的模样，顿时气结，嚣张的话改为了用金钱来买命。

　　所有人都是退后的，可是听到刘福远的话，顿时就有十多人脚步慢了起来，目光有些闪烁，心中也是在微微沉吟。

　　就是这么一停顿的功夫，却是断送了这些人的性命。

　　来的人是什么，那是土匪，杀人仿佛杀鸡一般的土匪，且都不是一般的土匪，每一个都是练家子。

　　只见刀光闪烁，不足一个呼吸的时间，十多人倒在了血泊中，就此死去。

　　“有钱赚，得有命花啊！”

　　为首的土匪冷笑一声，用舌尖舔了舔刀背上的鲜血，狰狞的向着刘福远走去。

　　“你不要过来……我儿是仙人，马上就要被接走了，你们现在赶紧走还来得及，如果等到仙人来了，你就死定了！”

　　刘福远此刻还在故作镇定，只是，他那颤抖的声音出卖了他。

　　“唰！”“唰！”

　　两把大刀架到了两人的脖子上，而四周，其他的村民远远的退了开来，眼中惊恐的望着这一幕。

　　“说！东西在哪？”

　　一名土匪狠狠的说道，同时，大刀向下狠狠一按，顿时刘福远的脖子上便是流出了鲜血。

　　“什么东西，我不知道！”

　　刘福远说道，只是此时的他，心中有些深深的悔意，对方找到这里来，显然是昨天晚上的那人，并没有死透。

　　当时，对方的身体还是软的，并没有僵硬，不过刘福远没有在意，以为对方是刚刚死去，所以身体还是软的，且加上刘福远认为对方只是一人，肯定从哪里逃出来了，所以并没有在意。

　　只是此时他却感到后悔了，早知道，当时就应该费点劲把那人埋了。

　　这边刘福远死命不说，可是另一边，刘远山可是吓得脸色惨白，痛哭了起来。

　　“呵呵！小朋友，他是你什么人？”

　　一名土匪用刀指了指刘福远，狞笑道。

　　“父……父亲……”

　　刘远山哭道。

　　“哦，那你知道我们的东西在哪里吗？”土匪问道。

　　“不……不知……”刘远山摇头，可是还不等他话说完，便是听到一声父亲的惨叫。

　　却是土匪一道砍掉了刘福远的胳膊。

　　“小朋友现在知道了吗？不要急……慢慢想，他还有一条胳膊，两条腿，以及一个脑袋呢？”

　　土匪的声音很柔和，仿佛是在跟小孩子开玩笑，但是从他那果断的出手，以及阴冷的笑容中不难看出，他不是开玩笑。

　　“我……我知道……在我家的柜子里！”

　　刘远山吓得跪在了地上，哭了起来。

　　“哦，那你家在哪？”

　　土匪依旧低声询问的。

　　“那……那里！”

　　指了指小村里最高的房子，刘远山哭着说道，此时的他，已经近乎崩溃了，此时的刘远山没有看到父亲那悲戚的神色，同时，随着刘远山指着家里所住的地方，刘福远知道，自己的妻子活不成了。

　　顿时就有两名土匪离开了。

　　片刻之后，两名土匪从刘福远家中走出，只是两人没走多久，熊熊大火燃起。

　　“你们这帮混蛋！”

　　刘福远老泪纵横，狠狠的望着面前的人。

　　“老家伙，不知死活，抢东西竟然抢到我的头上来了！”刀疤胡一脸的狞笑。

　　同时，刀疤胡也从土匪的手中结过了红色晶石，即便是在白天，那红色晶石的光芒，依旧很亮。

　　“不错！就是它！头一次被人抢到头上，现在留下点记号再走！杀死这里所有的人！”

　　刀疤脸的话语很是平淡，但是却很阴冷，他的话音落下，顿时大多数的村民腿一软，就倒在了地上。

　　“噗！”

　　一把长刀划过，刘福远的头颅飞了出去。却是一名土匪，首当其冲的把他杀了。

　　至于他旁边跪在地上的刘远山，土匪则是狞笑一声，放过了他，向着不远处走去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　只听一声声的轻响，却是一颗颗人头突然飞落。

　　人群中，哭喊声夹杂着恐惧求饶声，乱作了一团，还有一些人不甘心就此死去，想要反抗，但是仰来的却是一抹刀光，死在了别人面前。

　　此时，一名土匪杀死一人之后，便是向着旁边走去，那里曾经给过李天银子的老者，被众人拥挤的摔在了地上，此刻却是被土匪盯着。

　　另一边，给李天送过木伞的妇女，也是惊恐的后退，在她面前，一名土匪狞笑着走来。

　　同一时间，不远处又是有数人死去，顿时一股浓浓的血腥味，就传遍了四周。

　　土匪的刀眼看就要落下，然而就在此时，却是听到一声大吼突然响起。

　　“住手！”

　　紧接着话音落下，两道寒光瞬间划破了长空，向着这边疾射而来。

　　“噗！”“噗！”

　　只听两声轻响，却是先前还狰狞无比，想要杀死老者与妇女的强盗，额头前瞬间出现了一个小窟窿，流出了滋滋的鲜血，而这两人，眼神中带着愕然，慢慢涣散。


第十六章 请仙人

　　这一幕发生的很快，从声音出现，到两名土匪死亡，几乎是瞬间发生的事情。

　　等到刀疤胡反应过来的时候，两人已经死去。

　　劫后余生的老者，还有中年妇女一下子吓得瘫倒在了地上，一双眼睛感激的望着小村外。

　　其他的几名土匪，停下了手，手握大刀，警惕的向后看去。

　　此时，小村中竟然出现了少有的安静。

　　之后，李天出现了，他身穿麻布衣，一步步走来，脸上的表情异常的愤怒，眼中冷光闪烁，在他那白皙的手上，正握着几枚石子。

　　刚才死去的那两名土匪，正是被石子从后脑洞穿了额头。

　　“你们这帮混蛋！”

　　李天愤怒的喝道，眼中杀机闪现。

　　今天早上他早早的回来，远远的听到了村子里的惨叫声，可是等到走的近了，才发现，竟然有土匪屠村。

　　情急之下，他捡起两块小石子扔了出去。

　　“你是什么人？”

　　看到李天突然出现，刀疤胡收起了红色晶石，冷冷的问道。

　　“去死吧！”

　　李天眼中杀机闪现，此时此刻，看到村子里死去了这么多人，李天的心中就有一股怒火，二话不说，他的右手一抖，便是有两枚石块疾射而出。

　　一枚石块射向了刀疤胡，而另外一枚石块，却是射向了一名土匪。

　　石块的速度很快，仿佛电光火石，呼啸而至。

　　“叮！”

　　火星四溅，刀疤胡手中长刀瞬间砍下，直接砍中了飞来的石块，发出了一声脆响。

　　“锵！”

　　另一名土匪，看到石块疾射而来，脸色瞬间一变，手中的长刀直接挡在了面前，只听一声大响，虽然石块挡住了，但是他手中的长刀，却是咔嚓一声，断成了两截。

　　“好强的力道！”

　　所有的土匪，都是倒吸一口冷气。

　　光是一个飞来的石子，就打断了长刀，少年的这分大力，让他们心惊。

　　土匪心中吃惊，可是其他的村民心中则是暗呼不妙，李天当日以一对众的情景还历历在目，只是此刻，似乎不管用了，除了一个照面突然杀死两人之外，现在的攻击，却被挡住了。

　　“好小子，有些手段！弟兄们，先动手杀这个小的！”

　　刀疤胡眼中有了嗜血之色，他手握长刀，率先一步向着李天冲去。

　　而其他人，也是纷纷舍去村民，冲向了李天。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　仅剩的三枚石块被李天甩了出去，之后，李天二话不说，撒丫子便是向着村外跑去。

　　“叮！”“叮！”“叮！”

　　三枚石块，李天有照顾到刀疤胡，其中两枚都是射向了他，不过却是被挡了下来，至于另外一枚，也是被他人挡住。

　　这些人，都是练家子，没有一个弱者。

　　“妈的，好快的速度，给我追！先杀这小子，然后再回来屠村！”

　　挡住两枚石块之后，李天已经跑出了村外，这速度简直是太快了，这让刀疤胡怒骂一声，带人追了出去。

　　土匪追着李天而去了，但是他说的话，却是让所有的村民，生生的打了一个冷颤。

　　李天这次可是牺牲了自己，救了他们，这让以前许多欺负过李天的人，心中都是有了一股愧疚。

　　土匪走了，去追李天了，只留下了惊恐的村民，以及满地的尸体，凄厉的痛苦声不断响起，哭的人心中发慌。

　　另一边，刘远山就这么跪在地上，呆呆的望着死去的父亲，表情木然，他的眼中没有泪水流出，有的只是无尽的恨意。

　　他恨那些土匪，也恨自己，正是自己害死了父亲，害死了母亲，当然，他更恨李天，他觉得这一切都是李天害的，如果不是因为李天，他们晚上就不会回来，也就不会发生这样的事情。

　　刘福远已经死去，小村里失去了主心骨，此时，村民们痛哭不已，但是也有一些人保持了冷静，他们一起走向了刘老，希望对方给出个主意。

　　“哎！能有什么主意，现在只有希望李天不要出事，把土匪给远远的引开，至于我们，整整一村人，不能就这么跑了吧！”

　　刘老叹了一口气，道：“现在，只有去镇里请那些仙人帮忙了！那些仙人可以飞天入地，对付这些土匪不在话下，只是得有人能够请动仙人！”

　　“请仙人，那远山侄儿就可以，他天赋异禀，定然能够请动仙人，我去说！”顿时，就有一名男子走向了刘远山。

　　“远山侄儿，人死不能复生，你就安心些吧！”这名男子是刘远山的叔叔，此刻一脸的悲戚：“都是这些混蛋土匪，侄儿，人已经死了，但是活着的人还要活着，现在你能不能去请那些仙人来，一来可以替你父亲报仇，二来，还能够救我们村子一命！”

　　刘远山慢慢抬起了头，露出了那双带有杀机的通红眼睛，顿时就吓了他叔叔一跳。

　　“远山侄儿，你……”

　　男子失声叫道。

　　刘远山站起身来，扫视了一眼四周的村民，他那通红的眼睛，吓了所有人一跳。最后，他看了一眼自己的父亲，转身向着村外走去。

　　“我的家没了，父母死了，还救你们有何用！”

　　刘远山眼中恨意更浓。

　　“好！我去请仙人，但是你们要把我父亲给安葬了！”

　　刘远山的声音很是平静，就这样走出了村外。

　　“哎！这下有救了！希望李天慢点死，一定要拖到仙人到来！”

　　刘远山的这名叔叔，脸上有了一丝的笑容。

　　“不对！”

　　不远处，刘老却是暗叫不妙，刘远山的眼睛冰冷无情，且透着深深的恨意，这一次他回城里肯定不会请仙人，他的家没了，亲人没了，他恨，所以连带着村民都恨了，他恨不得这些人都死，怎么可能去请仙人呢。

　　“大家赶紧回去，拿着家伙，坚持到仙人到来！”刘老没敢说刘远山不来，只是让大家回家拿武器。

　　而他所说的家伙，无非就是一些菜刀，还有锄头什么的。

　　“李天，希望你能够杀死他们！”

　　同时，刘老心中也是在暗暗的期盼着。

　　李天出了大刘村，就一直向东逃窜，因为几十里之外，有一片茂盛的密林，面积很大，里面更是有野兽出没。

　　一路上，李天刻意的放慢了速度，一直保证着这些土匪能够追上来，同时，也时不时的从地上捡起一些石子，向后疾射而去。

　　一逃一追，很快密林就到了。

　　这些土匪都是练家子，区区几十里的路程，根本不算什么。

　　看到李天进入密林，刀疤胡暗叫一声不好，顿时带着众人便是追了进去。

　　“妈的，抓到你我定然要把你大卸八块！”

　　刀疤胡提刀冲进了密林。


第十七章 杀

　　密林中，刀疤胡带着一行人，小心的前进着。

　　一行人来时还有十六七个，但是现在，只剩下了十人，其他的七人，都是死在了密林中。

　　此时，他们靠拢在一起，表情也不像之前那么嚣张了，甚至于这些人眼中，还有了一丝的惊恐、恐慌。

　　身为土匪的他们，杀人如麻，什么时候怕过，但是就在今日，就在这密林中，他们怕了。

　　看着身边的同伴，无声无息的倒下，而连对方的身影都没有看到，下一个死去的随时可能就是自己，他们怕了。

　　“噗！”

　　密林中枝叶拍打，遮盖了暗器的声音，只听一声轻响，又是一名土匪倒下。

　　他的额头，出现了一个浅浅的口子，鲜血正不断的流出。

　　“又死了一个！该死的小杂种！”

　　刀疤胡怒骂起来，其实，现在的他们想的并不是要如何杀死李天，而是如何走出这片密林，本来以为李天把他们带到这里，是想用密林来逃脱的，但是等到进入密林的时候，他们才知道，他们错了。

　　等到第一个土匪无声无息的死去之后，李天就好像鬼魅一般，每一次出现都会带走一个土匪的性命。

　　“咻！”

　　一声轻响响起，又是一抹寒光突然出现，射向了刀疤胡。

　　“死来！”

　　刀疤胡眼中冷光闪烁，长刀向天，狠狠的向下砍去，只听一声叮的声音，半空中的寒光被一分为二，掉落在地，仔细一看，却是一枚铜钱。

　　“啊！”

　　看到这枚铜钱，刀疤胡气的浑身颤抖。一枚铜钱，这如果换在以前，他们可是不屑一顾，哪怕是掉在地上，都不会去捡一下。

　　因为这实在是太普通了，常年干着杀人越货勾当的他们，怎么会在乎这一枚普通的铜钱。

　　但就是这一枚最普通的铜钱，此时却成了土匪的催命符，除了刀疤胡一人有抵挡之力外，其他的土匪，都无法抵挡。

　　“噗！”“噗！”

　　劈断一枚铜钱，还不等刀疤胡高兴，身边又一次倒下了两人。

　　都是被铜钱打穿了眉心。

　　“小杂种，你给我出来！”

　　旁边有土匪崩溃了，怒喝起来。这种等待死亡的滋味，他们承受不了。

　　尽管以前他们最享受看到别人的这个表情，但是现在，轮到他们自己的时候，却无法忍受了。

　　密林之中，李天冷冷的看着这一切。

　　以前他从来没有杀过人，只杀过一些兔子、鸽子，今日第一次杀人，他并没有感觉到不适，相反，心中似乎还有一丝的快感。

　　这些人该死，就在李天引他们出来的时候，心中就没有放过他们的打算。

　　此刻，李天的手中，再次出现了两枚铜钱。

　　之后，他握紧铜钱，眼中闪过一道亮光，狠狠的把铜钱向前扔了出去，之后，他的手再次一抖，又一枚铜钱，一闪而逝。

　　一次打出一枚铜钱，李天全力出手，可以杀掉一人，但是一下子打出两枚，力道分散了，是杀不死这些土匪的。

　　“噗！”“噗！”

　　虽然连续打出了两次铜钱，但是由于李天的速度很快，所以两枚铜钱几乎是同时到达了土匪面前。

　　顿时，又有两人死去。

　　至此，加上刀疤胡，一行十多名土匪，就只有五人还活着了。

　　而远处，李天的左手中，还有一把铜钱。

　　“这个土匪头子不好杀，先杀了其他人再说！”李天心中沉吟，之后，再次抖出一枚铜钱。

　　“小兄弟，今日我刀疤胡认栽了，这东西给你，还请放过我们一条生路！我要杀村民，也是因为他们杀死了我兄弟，抢走了这个宝石！”

　　身边只剩下了三人，且这三人心中恐惧，早已没有了战力，刀疤胡一咬牙，也是拿出了那个红色晶石。

　　远处，李天看到刀疤胡手中的红色晶石之后，并没有说话，而是又一次打出了一枚铜钱。

　　“噗！”

　　身边，又一名土匪死去。

　　只是，这名死去的土匪跟其他的不一样，在死去的刹那，他的眼中，似乎有一种解脱。

　　“你混蛋！信不信我把它砍碎！”

　　刀疤胡怒喝道。

　　只是回答他，又是一枚疾射的铜钱。

　　“噗！”

　　至此，刀疤胡的旁边，也只剩下了一名土匪。

　　然而，就在此时，这名土匪眼中却是闪过一道冷光，之后，手拿长刀，向着腹部狠狠的捅去。

　　他要自杀！

　　“叮！”“噗！”

　　只听两声响声响起，却是长刀被铜钱打成了两半，而另一枚铜钱，打穿了土匪的眉心。

　　“你这种恶人，自杀也不行！”

　　光是在大刘村，他们就杀了几十名村民，别说在其他地方杀了多少了。

　　“就剩下你了，我看你还能坚持到什么时候！”

　　李天连连甩手，一枚枚的铜钱被他不断甩出。

　　而不远处刀疤胡看到最后一人死去之后，也是一咬牙，猛然向着旁边窜去。

　　也就在此时，一抹寒光，从他身边划过。

　　“想赶尽杀绝，那好，那我就不走了！”

　　刀疤胡一狠心，便是停在了原地，任那一枚枚铜钱打来，都是被他一一挡住。

　　连续十多枚铜钱都被对方挡住之后，李天也是感到有些乏力了。

　　毕竟，每一次都是全力出手，他感到力气快用尽了，那么到时候，只能任人宰割了。

　　“不管了，只能赌一把了！”

　　说完，李天便是走出了密林，在距离刀疤胡几十米之外，停了下来。

　　李天天生神力，一双眼睛跟手更是不凡，凡是他看到的东西，都能够被他打中。

　　这一点，他也不明白，到底怎么回事。

　　但是有一点他知道，那只要是自己看到的东西，都会准准的打住，且指哪打哪。

　　不过除此之外，李天还有一招，这一招是他的杀手锏，也是最强的一招。

　　当然，这一招并没有别人传授，而是自己领悟的。

　　是天赋吗？这一点李天不知道，也不明白。

　　“你终于出来了！”

　　看到李天出来，刀疤胡的眼中闪过一道冷光，一股滔天的杀机，下一刻便是锁定了李天。

　　“不错，我只有一枚铜钱了，就赌你能不能死在这一枚铜钱下，如果你不死，那我就死！”

　　李天站在远处，淡淡的说道。

　　“什么？”

　　还不等刀疤胡反应过来，他便是看到，远处的李天突然闭上了眼睛。

　　“搞什么？”

　　刀疤胡搞不明白，这家伙不在远处偷袭跑到自己面前，玩什么花样，且闭上了眼睛。

　　心中虽然想不明白，但是刀疤胡却没有闲着，只见他瞬间收起那红色晶石，之后，手拿长刀，向着李天疾射而去。

　　他的右脚狠狠的一点地面，身形瞬间前去了五六米，之后，左脚再次落地，狠狠的一跺脚，身形再次向李天而去。

　　而此时，李天却是闭着一双眼睛，站在那里一动不动。

　　“去死吧！”

　　眼看着距离李天就不足五米了，刀疤胡身形猛然跃起，之后，长刀向着下方狠狠的劈砍而下。

　　然而就在此时，李天却是突然睁开了眼睛，一抹冷光从眼底闪过，最后一枚铜钱，被他从指尖倾力打出。

　　似乎这一击蕴含了李天全部的力量，一击之后，他的精神很是萎靡。

　　铜钱划过一道电光，射向了刀疤胡的眉心。

　　此时刀疤胡的身体已经到了半空中，却是无处借力。

　　“小子，你还太嫩了！”

　　半空中传来了刀疤胡的狞笑，只见他的身体在半空中不可思议的一个旋转，躲过了李天的必杀一击，之后，他长刀向天，对着下方的李天，狠狠的劈砍而来。

　　冷厉的刀锋，散发着森然的冰冷光泽，向着李天的头部落下。

　　似乎刀疤胡已经看到李天被一刀劈成两半的模样了，只是，就在刀疤胡看到李天的眼睛时，却是发现了不对。

　　只见，李天虽然神色萎靡，但是他的眼睛却依旧很是平静，似乎这一切都在预料之中。

　　“这到底怎么回事？”

　　刀疤胡不明白李天为何这么平静，因为此时的长刀，随时可能落下。

　　“噗！”

　　可是下一刻，刀疤胡知道为什么了，只是他难以置信的看着面前的李天，身体也是从半空中落下。

　　“蓬！”

　　刀疤胡摔在了地上，死不瞑目。

　　到死他都不明白，为什么被他躲过的铜钱，会突然折返回来。

　　“难道是仙人手段？”

　　这一点，刀疤胡无法去证实了。

　　刀疤胡死去，李天也是一屁股坐在了地上，最后一击，不仅耗费了他的全力，还耗费了他的精神很是萎靡。


第十八章 初入仙门

　　“呼！”“呼！”

　　大口的喘着粗气，李天一屁股坐在了地上。

　　休息了片刻之后，精神稍微有些恢复的他，慢慢的起身。

　　从刀疤胡的怀中，李天找出了那枚红色晶石，仔细打量了一番，李天确定自己不认识这晶石。

　　“应该是某种宝石吧！很值钱的样子！”

　　从刀疤胡的身上撕扯下一块布，李天把宝石包好，贴身放了起来。

　　“买的祭品都丢到了村外，铜钱也打完了，算了，直接去拜祭一般，不要东西了！”

　　说完，李天便走出了密林。

　　大刘村，所有村民都是胆颤心惊的等在那里，他们手中拿着武器，集聚在那里。

　　只是等了一天，都没有等到土匪回来，更没有等到仙人回来。

　　夜晚时分，众人都不敢休息，三五成群点着火把，轮流守在村口。

　　一夜无话，一直到第二日，土匪都没来。

　　“看来是不会来了！土匪不来了，仙人也不来了！”

　　刘老叹了口气。

　　“那也说不定是仙人早已经来了，把土匪杀了！”

　　顿时就有人说道。

　　“仙人！”

　　刘老眼中闪过一抹不屑，一天一夜过去了，刘老可以断定，刘远山这个家伙确实希望村里所有人死，肯定没有去请仙人帮忙，至于这帮土匪为什么没回来，那只有一个解释，他们死了，永远回不来了。

　　但是杀死他们的并不是仙人，而是李天，这一点虽然没有亲眼所见，但刘老却是坚信。

　　第二日一天，土匪都没来。

　　大刘村紧绷的心放了下来。

　　村民们开始着手处理后事了。

　　第二天晚上，李天就回到了明月酒楼，只是让他诧异的是，当时刘远山也在那里。

　　大刘村发生了什么事情他并不清楚，本来有心问刘远山的，可是对方显然心情不好的样子，李天也就没有多问。

　　只是，就在刘远山看到李天到来之后，明显愣了一下，之后，一抹深深的恨意从心底出现。

　　“好！好！你回来了，明日咱们就出发！”

　　王墨看到李天回来，很是高兴。

　　赵星跟云燕两人，看到李天回来，也是冲他点点头，算是打过招呼了。

　　第二日，一大早，广场上便是积聚了上千人。

　　广场上，黑压压一片，到处都是人，这些人都是来看王墨他们离开的。

　　这一次，一共选出了二十八人。除了李天是中等资质，刘远山是下等资质以外，其他人都是普通资质。

　　“好了，准备出发吧！”

　　其他人跟亲人告完别，都是回到了这里，集聚在了一起。

　　之后，王墨手一翻，顿时他的手中便是出现了一个小小的船只模型。

　　“疾！”

　　随着王墨两手掐决，下一刻，小船迎风变长，瞬间变成了十多米的大船，且漂浮在半空中。

　　这突然出现的一幕，顿时便让场中数千人目瞪口呆，李天同样吃惊不已。

　　这还是他第一次看到仙家手段。

　　“走！”

　　只听耳边传来了王墨的声音，之后众人感觉身体一轻，身体便是缓缓的飞起，落在了小船上。

　　“天哪，会飞的船，真的是仙人啊！”

　　就在下方众人震惊的眼神中，大船向着远处飞去。

　　……

　　第一次身在半空中飞行，看着下方那不足巴掌大的房屋，李天心中好奇不已。

　　同时，其他的少年，一个个也都非常激动，身在大船中，手摸摸这里，摸摸那里，很是好奇。

　　“李天！”

　　此刻王平就站在李天旁边，眼中有的则是无尽的激动。

　　马上就要加入仙门了，就要成为会飞天入地的神仙了，这让他们心中难免很是激动。

　　“嗯！”

　　李天点点头，他的表情也很是兴奋，心中对仙门充满了期待。

　　刘远山站在最后面，一双眼睛望着李天蕴含着怨毒，同样的，在他旁边的小二，目光同样阴冷，只是眼中没有刘远山的怨毒多。

　　一行人行进了不久之后，李天就被赵星还有云燕拉到船头另一边说话了，这让其他人心中羡慕不已。

　　“李天，怎么样？好奇吧！”赵星笑道。

　　“嗯！没想到船还能飞？”李天点点头，眼中难掩震撼之色。

　　“那当然，这是飞行法器，不过是最简单的一种，除了载人之外，就没有其他的功效了！”云燕笑道。

　　“飞行法器？那是什么？”

　　李天好奇的问道。

　　似乎一个崭新的世界，慢慢的呈现在他的眼前。

　　“以后你慢慢就知道了！”赵星笑道：“你就幸运了，回到宗门之后，就是真传弟子，举全宗之力培养，比他们可要幸运多了！”

　　“当然，还有刘远山那小家伙，也是内门弟子！不用从外门做起！也很幸运！”

　　赵星笑道。

　　之后，无论李天怎么问，赵星都是笑而不语，总是说到了地方之后，他就知道了。

　　众人乘坐大船一路飞翔，期间穿过了无数的高山，见到了许许多度的奇景，千丈高的巨树，万丈的高山。

　　两天以后，他们到达目的地了。

　　云墨宗！

　　在一处巨大的平台上，大船降落了下来。

　　李天他们跳下大船，来到了平台，整个平台很大，足有数千平米，此时平台上正有许多跟李天年纪一样的少年，正在东张西望，他们的眼中，有着深深的好奇。

　　“嗖！”

　　在他们头顶上，划过一道道的剑光，且每一道剑光上都站着一人。

　　此时，看到下方这些新来的人，他们的脸上有着只是不屑。

　　“仙人，这么多仙人？”

　　看到天空中一道道的剑光划过，王平顿时就激动了起来。

　　“你们在这里等着，我去去就回！”

　　王墨冷漠的说道，之后，他驾驭一把飞剑，飞进了宗门之中。

　　“这才是我要的生活！”

　　看到天空中一道道剑光划过，五颜六色，这让李天心中不知道为何，竟然有了一种畅快的感觉。

　　“哎！你们是哪里的，还不赶快过来拜见老大？”

　　就在李天他们沉浸在修仙的美好愿望之时，突然一声不和谐的声音，传进了几人的耳中。

　　却是旁边，一共六人，傲然的扫视着李天这边。

　　“老大？什么老大，你们才多大，就想当人老大？”

　　王平今年十八岁了，比这六人都大了不少，此刻面色不善的说道。

　　“哼！我老大是十万中无一的中等资质，云墨宗举宗派之力培养，现在不来认老大，以后可就迟了！”

　　一名身穿蓝衣的少年，嚣张的说道。

　　此刻，在蓝衣少年旁边，又一名身穿华贵衣服的少年，大概十五六岁，一脸的傲气，在他旁边的几名少年，虽然高傲，但是却依此人为首，显然他就是中等资质的天赋了。

　　“哼，中等资质，我们这边也有，呵呵，不如你来这里认老大吧！”

　　听到对方嚣张的话，王平也是不甘示弱。

　　“对我们这边也有，不如你们来这边见老大！”

　　李天这边，其他人也是说道。

　　显然，他们明白了李天的天赋，定然会得到不少好处，此刻也是选择了站位。

　　这些人里面，此时隐隐的都是依李天为首，唯独小二跟刘远山，两人神色阴沉的站在最后。

　　“中等资质！”

　　对面的少年，听到王平的话后，脸色顿时微微一变，最后，顺着众人的目光，望向了李天。

　　而李天，此刻也看向了那个少年。

　　两名中等资质的少年，此刻四目相望。


第十九章 李天的命运

　　两人同时都看向了对方，只是，一人的眼神是平静的，而另外一人的眼神则很是张狂，隐隐的还有一丝的嘲讽。

　　不错就是嘲讽。

　　同样都是中等资质，李天可以肯定自己的天赋不再他之下，可是对方为何是如此的表情。

　　下意识的，李天的心中不知道为何，有了一种不妙的感觉。

　　王墨带着赵星、云燕二人，御剑飞向了云墨宗的主峰，那里是宗主所在的地方。

　　三道剑光闪过，王墨三人落在了主峰上。

　　主峰的面积是整个云墨宗上最大的一座山峰，如果不能御剑飞行，普通人根本无法到达，峰顶上有数座宏伟的大殿，其中最高最大的一座，也就是宗主所在的地方。

　　“见过长老！”

　　看到王墨到来，顿时一些人就给王墨行礼。

　　“宗主可在？”王墨淡漠的问道。

　　“禀告长老，宗主跟其他几位长老，正在大殿！”下人恭敬的说道。

　　“嗯！”

　　王墨点点头，带着两人，向着大殿而去。

　　在这座主峰上，没有凡人，所有的下人都是修士，此时这些修士在看到王墨之后，都是纷纷行礼。

　　王墨三人走进了大殿，此时大殿中聚集了不少人，足足有二三十位，其中有九位身穿红色衣袍，其余的都是跟赵星一样，身穿黑色衣袍。

　　“王墨拜见宗主！”

　　王墨来到大殿，直接冲着大殿上的唯一一名紫衣人拜了一拜。

　　“赵星！拜见宗主！”

　　“云燕！拜见宗主！”

　　赵星、云燕二人，则是给紫衣人下跪行礼。

　　“起来吧！王长老，这一次你回来的最晚，不知道有什么收获没有？”

　　望着下方的王墨，紫衣人摆摆手，淡淡的问道。

　　“大喜事啊宗主，这一次我找到了一位中等资质的天才，叫李天，今年十五岁，如果全力培养，以后定然会壮大我云墨宗！”王墨有些兴奋的说道。

　　“又是一个中等天赋！”

　　王墨的话音落下，大殿中传出了倒吸冷气的声音，一个个都是古怪的望着王墨。

　　同样的，还有一些人目光则是扫向了另外一名红衣老者的身上。

　　本来以为说出这个消息，大家一定会很高兴的，毕竟，现如今云墨宗的处境很不好，突然出现了一位中等资质的天才，大家应该很高兴才对。

　　可是此时整个大厅的气氛，有些诡异。

　　停了一会，王墨发现不对了。

　　“师父，似乎这一次他们也发现了一个中等资质的体质！”赵星小声的嘀咕道。

　　“哎！这件事本来应该是好事，但是，孙长老这一次也带来了一个中等资质的人，名叫孙明！”

　　紫衣人坐在大殿上方，叹了一口气，说道：“大家也知道，如果是别的宗派，突然出现两位中等资质的体质，一定会非常高兴，定然会全力培养，可是我云墨宗不行，自从我云墨宗的开派祖师云墨老人离奇失踪之后，我云墨宗的地位是每况愈下，现在就是举全宗之力，也是无法同时培养两位中等资质的体质！”

　　紫衣人的话音落下，下方的其他长老，眼中也是有了黯然之色。

　　当年云墨宗的开派祖师，云墨老人在时，云墨宗是何等的威风，可是云墨老人突然失踪，导致这百年来，云墨宗的地位急剧下降，现在也只能混的去一些偏远小镇中招人，而不是那些大城市。

　　“孙长老也带来了一位！”

　　王墨有些不敢相信自己的耳朵，中等资质，十万人中都难得出现一位，百年来他们一共招了五批人，可是这还是第一次出现中等资质的天赋，可是没想到，却一下子出现了两位。

　　“不错，那是我远方侄孙，天赋很高，我把他带来了，且此子品行端正，嫉恶如仇，以后定然会发扬我云墨宗！刚才宗主也说了，以后尽全宗之力培养！”

　　孙姓长老淡淡的说道。

　　“那李天呢？他可也是中等资质！”

　　王墨脸色十分阴沉。

　　“中等资质又有什么用，难道一下子培养两位吗？这似乎不妥吧！再说了，你找的人可靠吗？可千万不要是别的宗派派来的奸细！”

　　孙姓长老冷然说道。

　　“也对，中等资质十万中无一，可不是这么好找的，我还是建议培养孙明的好！”

　　顿时又有一名长老站了出来。

　　“老赵，你难道是说我王墨不会识人吗？”王墨冷冷的说道。

　　“呵呵，王长老不要生气，赵长老可不是这个意思，毕竟那是孙长老的侄孙，倒是不如卖给孙长老一个面子，何必为一个外人，伤了自家人的和气呢？”

　　一名女性长老走了出来打圆场。

　　“哼！”

　　王墨冷哼一声，没有说话，不过显然，他这是间接性的退了一步。

　　“那好，那我就收李天为徒了，此子我亲自教导！”王墨冷漠的说道。

　　“那可不行，王长老，此子身份不明，再说了，王长老直接收徒，可是坏了云墨宗的规矩啊！我觉得应该让此子从外门开始做起，正好可以看看此子是不是奸细！”

　　先前的那么赵长老又走了出来，说道。

　　“一个下等资质的都能够直接入宗门，中等资质的却要从外面做起，赵长老，你成心的是吗？难道你不怕他走了，要知道，这种资质，那在别的宗门，都抢着收亲传弟子！”王墨眼中寒光闪烁。

　　“哈哈！”

　　赵长老大笑道：“跑，要是他跑了，那么正好说明他是奸细，一杀了之，省的为我云墨宗以后树立一个大敌！”

　　“你这个混蛋，今日你成心的是吗？来跟我斗上一斗！”

　　王墨本来就不善言谈，此刻气的更是不知道说什么。

　　“你以为我怕你，玄气八重天吗？我来领教！”赵长老不屑的说道。

　　“好！你有种！”

　　王墨眼中闪过一抹冷光，一股强大的气息从他的身上爆发而出。

　　而另一边，赵长老也是丝毫不示弱，一股不弱于王墨的气势从赵长老的身上发出，两人争锋相对。

　　“够了！”

　　就在此时，大殿上紫衣人冷哼一声。

　　“宗主，此子身份不明，有必要从外门历练！”赵长老一拱手，说道。

　　“你找死！”

　　王墨眼中杀机爆闪，下一刻，便是要出手。

　　“好了！王墨！”

　　大殿上，紫衣人一摆手，顿时一股飓风出现，席卷了王墨，而王墨似乎很忌惮这股飓风，退了两步。

　　“就让李天从外面开始历练吧！突破玄气一重天，允许你收他为弟子！”

　　李天的命运就这么决定了，尽管王墨有心争取，但是奈何，没有人替他说话，其他的几位长老，都是和事佬，没有一人肯出头，最后这件事也只能这么定下来了。


第二十章 空灵之境

　　李天一行人，在这里没有等候多久。

　　之后，就来了一个身穿黑衣的冷漠男子，把这里的下等资质的人带走了。

　　同时，也客气的带走了孙明。

　　而李天，这个同样有中等资质的存在，则是无视了。

　　就在李天等人疑惑之时，赵星脸色阴沉的走了过来。

　　“李天，这孙明是一个长老的侄孙，中等资质，宗门决定培养他，至于你，则是从外门做起！不过师父说了，只要你突破到玄气一重天，就会收你为徒，亲自教导！”

　　“师父已经尽力了，但是却没有为你争取到什么，等你突破以后收你为徒，已经是最大的争取了！”

　　赵星有些愧疚的说道。

　　“嗯，我知道！不要紧，我能加入仙门，这已经是最好的事情了！”

　　虽然嘴上不在意，但是李天的心里，多少还是有些失落。

　　“对了，师父还说了，这虽然对你很不公，但是从外门最底层开始，说不定对你以后的路会是一种很好的磨练！”

　　赵星说道：“我走了，恐怕你没有突破之前，咱们是不能见面了！不过你资质超好，要不了多久就会突破的！”

　　赵星走了，只留下了心中失落的李天。

　　没过多久，他们也是被人带走了。

　　走进云墨宗，映入眼帘的是一栋栋的阁楼，精雕细琢，很是壮观，顿时所有人都是激动的大叫起来。

　　“哼！”

　　只是，激动的他们没有看到，领头的人那嘲讽的表情。

　　果然，片刻之后，他们不再激动了。

　　因为他们绕过那一栋栋的阁楼，走向了另一边，很偏僻的一个地方，且入眼之处，是一排排低矮的民房。

　　“这是怎么回事？仙门怎么会有这种地方，难道要我们住！”

　　人群中传来了质疑的声音。

　　“不错，这里以后就算你们居住的地方！现在，听我点名，点到名字的，就去自己相对应的房间！”

　　领头的人是一个中年男子，身材有些微胖，尖嘴猴腮，一看就不是什么好人。

　　“王平，一号房间，以后你负责整日挑水！房间里有一本书，按照上面修炼，在没有突破之前，你就要一直挑水！给你钥匙！”

　　王平上前接过了钥匙，王平倒也洒脱，二话不说，就走向了第一号的房间。

　　“小二，二号房间，嗯，跟你的名字倒是很配，负责烧火！”

　　“张文，三号房间，负责洗衣服！”

　　几十人就被这么分了出去。

　　先前这些人还有些不满，但是随着这个管事一脚踹飞了一个之后，就没有人再表示了，一个个都是乖乖的服从了安排。

　　到了最后，只剩下了李天一人。

　　“李天！”

　　念到李天这个名字的时候，四周已经没有其他人了，只剩下李天一人。

　　“李天，负责劈柴，如果劈的柴不够用，就不能吃饭，不能休息！”

　　管事饶有深意的看了一眼李天，冷冷的说道。

　　“嗯！”

　　李天的眉头微皱，前面的一些人，都没有这么要求过，唯独自己有这个要求。

　　李天知道，自己被特殊照顾了，但是他不明白，这是为什么。

　　“那请问管事，我住哪？”

　　李天问道。

　　“住哪？当然是柴房了，那个就是！放心，不会亏待你的，前三层的玄气功法，在你的柴房里！对了，忘了告诉你了，现在没有柴火了，如果你不想晚上加班的话，现在就去砍吧！”

　　说完，这个管事哈哈大笑的离开了。

　　“打水的没有睡在水缸，做饭的没有睡在伙房，洗衣服的没有睡在洗衣间，唯独我睡在柴房，看来真的被针对了！”

　　李天垂下了头，落寞的向着柴房走去。

　　柴房没有锁，进去之后，李天看到了柴堆上扔着一身衣服，以及一本书籍。

　　在这两样东西旁边，是绳子跟柴刀，对于这两样东西，李天太熟悉了，在来之前，他就是砍柴为生，此时也算是重操旧业。

　　书籍表面，写着炼气决三个字。

　　之后，李天打开了炼气决。

　　里面蝇头小子，写了足足有万字，其中更是着重介绍了玄修。

　　“原来不是修仙，而是修玄，赵星他们只是修士，并不是仙人！一步登天，成就玄气一重天！也就成为了一名真正的玄士！”

　　书中记载，成为玄士的第一步，需要丹田中出现玄气，且要运行一个大周天。

　　至于丹田到底在哪里，还有，怎么才能修出玄气。

　　这一点李天根本不清楚。

　　翻过一页，写着炼气决的口诀，旁边蝇头小子是注解，这里面详细的记载了如何运用功法，如何修炼玄气。

　　第三页，则是画了一个人形图案，其中玄气需要行走的路线，全部标明，同时，也画出了丹田所在。

　　不知不觉，天色已经到了傍晚，然而就在此时，突然有人前来。

　　“柴房怎么没柴啊！”

　　听到一声熟悉的声音，李天微微一愣，之后抬起了头，而先前那名说话的少年，也是看到了李天。

　　两人四目相望，顿时都是一愣。

　　“小二！”

　　“李天！”

　　两人都非常诧异看到对方，不过下一刻，李天便是释然了，小而是负责烧火的，碰到他很正常。

　　“哈哈！想不到你在明远镇就是砍柴的，到了这里，又是砍柴的！”

　　小二大笑起来。

　　“中等资质却成了一个砍柴的，哈哈！”

　　小二对李天，可没有什么好脸色，当真是恨透了李天，至于其中原因，李天猜测，无非就是自己不把黑香竹卖给他，他少挣了钱，心中记恨罢了。

　　“柴火，没有柴怎么烧火！”

　　小二冷冷的说道，眼中还有这一抹讥讽，心中则是在嘲讽对方，中等资质却跟我们这些普通人干一样的活。

　　“柴！”

　　李天一愣，四周一扫，顿时便是发现，偌大的一个房间里，竟然没有一根完整的木柴，木屑倒是有不少。

　　“我这就去砍！”

　　说着李天把书籍跟衣服收好，拿起绳子跟砍柴刀，就走了出去。

　　一刻钟之后，李天背着一捆柴回来了。

　　只是，这些柴火根本就不够，于是，他又出去了。

　　来来回回最起码走了几十趟，一直到天黑，李天砍得那些柴火，才够一顿饭用的。

　　“完了，看来以后白天是没有时间修炼了，只有晚上才有时间了！”

　　此时的李天可以肯定，是有人在针对自己。

　　因为烧火的都有三人，而砍柴的只有他一人。不是刻意针对，那是什么。

　　晚上，李天坐在柴房的地上，这里空空如也，就连一张床都没有，显而易见，是刻意针对他的。

　　不过李天也不在意，就坐在了柴房的地上。

　　按照书中记载，第一次修炼必须进入到空灵之境，之后感受天地间的纯净能量，通过功法把他化成玄气。

　　进入空灵之境，天赋不一样，需要的时间也不同，有的人也许一日就可以，有的人也许需要数日，甚至于数月，一些没有天赋的人，恐怕一辈子都感受不到。

　　自己的天赋是中等天赋，应该是不错的，按照书中所记载，自己在三天之内，就可以感受到空灵之境。

　　他盘膝而坐，凝神静气，开始修炼炼气决。

　　由于第一次修炼，李天心中多少还有些兴奋，可是随着时间的推移，心中默念功法的他，也是渐渐的平静了下来。

　　也不知道过了多久，李天隐隐约约之间，似乎感觉到四周多了一些东西，这些东西很纯净，给人一种心情舒畅的感觉，当下李天便是一个激灵，因为这绝对是书中记载的空灵之境。

　　“空灵之境，原来这就是空灵之境，我用了多久感觉到他的存在，一个时辰吗？”

　　李天也不知道用了多久，总之感觉似乎没有多久。

　　一刻钟，李天只用了一刻钟的时间，就感受到了空灵之境，如果这件事让云墨宗的宗主知道，恐怕会二话不说，废掉孙明全力培养李天。

　　要知道，即便是那些传说中的上等资质，第一次需要感悟空灵之境，恐怕也得需要一天多的时间，而李天竟然只用了一刻钟，这份天资比上等资质还可怕，可是当日他测验出来的结果，却是中等资质，无限接近于上等资质。


第二十一章 废物

　　第二日，天刚蒙蒙亮。

　　在柴房中修炼的李天，突然睁开了眼睛。

　　一晚上的修炼李天不仅没有感到困乏，相反还感觉精神很是舒畅。

　　要知道，他以前的时候，每晚都会做梦，梦到自己置身于星空之中，而昨晚开始修炼的他，似乎亲身感觉到自己进入了一片奇异的空间中。

　　“这是幻觉吗？”

　　这一点，李天也不是很清楚。

　　但是有一点，昨晚上还没有觉得什么的李天，早上睁开眼睛的时候，才发现不对的地方。

　　书籍中记载，修炼炼气决会感觉到天地间最为纯净的能量存在，这就是天地能量。

　　但是，就在昨晚上修炼的时候，李天却是感觉到两种能量，一种是无法用语言形容的，而另一种则是银白色的能量。

　　昨晚上他在修炼的时候，同时吸收了这两种能量。

　　“难道说我是中等资质，能够感受两种，其他人只能感受一种！”

　　由于是新人，所以李天也不知道自己的情况正常不正常。

　　想要问别人，也无处可问。

　　“不管了，到时候突破了，去问赵星吧！”

　　李天摇摇头，站起了身子。

　　“这是……”

　　等到站起来的一刹那，李天发现了自己的变化，他感觉到身体之中充满了力量。

　　似乎一日之间，力量就增加了许多倍。

　　紧了紧拳头，李天可以感觉到，一晚上的修炼，他的力气，几乎增长了三四倍。

　　如果说以前，他需要一个时辰才能够砍断一根黑香竹的话，那么现在仅需要少半个时辰就可以。

　　甚至于李天似乎还感觉到，自己的身高都增长了一些。

　　因为，昨日还感觉有些宽大的衣服，在今日，却变的合身了。

　　“难道这就是修炼的好处！”

　　李天把这一切归结于修炼的原因，之后，他便是拿着砍柴刀，走出了柴房。

　　之后的时间，一切都变的很有规律。

　　李天白日砍柴，夜晚修炼，日子过的也还不错，没有人刻意讨厌，没有人刻意算计，虽然只住在了柴房，但是却住的很安心。

　　云墨宗，内门！

　　孙明在第三天的时候，感觉到了空灵之境，开始炼气，被内门的人视为天才。

　　而刘远山，下等资质的他，足足到第十天的时候，才感觉到空灵之境。

　　至于其他的四位下等资质的少年，也都是分别在第十，十一，十二天感受到空灵之境。

　　这一次，内门只招收了六人，除了孙明是中等资质以外，其他的都是下等资质。

　　而在外门，一个月的时间里，也就王平感受到了空灵之境，其他人都没有感受到。

　　转眼间，两个月过去了。

　　内门里传出了好消息，中等资质的孙明，在孙长老的帮助下，成功的突破了玄气一重天，成为了一名玄士。

　　只用了两个月时间，就成为了一名玄士，这种天赋，还使得整个内门都庆祝了一下。

　　而庆祝的那天，由于用的柴火多，李天在第一天足足砍柴到半夜。

　　在这期间，小二心中使坏，每一次都是使命的烧柴，这又让李天多跑了不少冤枉路。

　　外门一切都好，唯一不好的一点，也许就是小二给李天使绊子。

　　两个月的时间，这些外门弟子陆陆续续的感受到了空灵之境，踏上了修炼的道路。

　　两个月的修炼，李天除了感觉到力气越来越大以外，就再也没有其他的感觉了，至于说突破玄气一重天，现在他的丹田内，一丝玄气都没有，也不知道何时能突破。

　　只是，孙明突破了，李天的心中，也是倍感压力。

　　因为两人都是中等资质，虽然一个在内门可以专心修炼，一个在外门，但是人都有好胜之心，即便比不过，那也不要落下太远才好。

　　转眼间，又是半年。

　　半年的时间，内门中的五位下等资质的少年，全部突破了，成为了一名玄士。

　　然而就在此时，一则震撼性的消息，又从内门传出。

　　中等资质的孙明，又一次突破了，现如今已经踏入了玄气二重天。

　　刚踏上修炼一途，才七个月，就一举突破到玄气二重天，在内门引起了巨大的轰动，众人对于修炼的天赋，也是愈加的在意起来。

　　同样都是中等天赋，平静了七个月的李天，又一次得到了关注，不过这一次，却是全宗的关注。

　　孙明突破了，且一举突破到了玄气二重天，众人心中猜测，李天的修为，应该差不了多少，毕竟，就是那些内门的下等资质都已经突破到了玄气一重天了。

　　然而，众人得到的结果，却是让人大跌眼镜。

　　中等资质的李天，竟然没有突破，就连一重天都没有突破。

　　跟孙明比较，两者竟相差天地。

　　于是，李天成为了全宗的笑柄，平静了七个月的他，注定了不会再平静。

　　嘲讽、鄙夷、不屑、漫骂又一次围绕了李天。

　　这让本来就性格孤独的他，越加的孤独沉默起来。

　　起初，外门的弟子，除了小二以外，其他人都没有觉得什么，可是随着内门弟子频频找李天的麻烦，这让外门弟子看到了希望，纷纷打击李天，以便讨好那些内门弟子。

　　其中就属小二最为刻薄，一个砍柴一个烧柴，两者之间本来就有些联系，以前小二只是稍微使点绊子罢了，可是随着内门弟子的到来，小二肆无忌惮了起来。

　　烧的柴火多出了以前一倍，这让李天修炼的时间是越来越少。

　　刘远山心中记恨李天，自从成功突破之后，就频频来找李天的麻烦，一来二去，他跟小二则是联系上了，两人共同欺负李天。

　　七个月都没有突破，李天的心情很沉闷，再加上内门外门视他为笑柄，这让他更加的自卑，仿佛又回到了从前，李天见到所有人，都是刻意的低下头，不敢正视。

　　在这里呆了七个月，李天只有一个朋友，就是王平，外门弟子中，也只有王平视李天为朋友，且时常安慰他。

　　“废物！”

　　“垃圾！”

　　“就这样的人还是中等资质，简直是糟蹋了！”

　　这是每一个路过李天旁边的人，说出的刻薄话语。


第二十二章 两年、突破

　　如果说七个月李天都没有突破，是对他一个很大的打击的话，那么一年的时间依旧没有突破，那对李天就是一个更深的打击。

　　一年，李天来云墨宗整整一年了。但是依旧没有突破，反而是资质普通的王平，突破了。

　　来到云墨宗一年都没有突破的李天，现在走路都不敢抬头了，嘲讽、讥笑，几乎一直伴随着他。

　　每日，李天都是早上到后山砍柴，晚上才回来，因为，他不想看到别人刻薄的嘴脸。

　　按理说，外门弟子，没有突破的人大有人在，李天不应该受到这种待遇，可是就因为李天资质太好，现在还没有突破，这就成了他成为笑柄的重要原因。

　　现如今，李天也是云墨宗的名人，上到宗主，下到一个扫地的，都知道李天这个废物。

　　“怎么样？”

　　王墨站在门口，望着远处的高山，李天成为了云墨宗的笑柄，那举荐他来的王墨，也同样感受到了压力。

　　“师父！这几日我跟踪李天，发现他白天都在砍柴，似乎有人刻意针对他，砍柴的活只有他一人在干，再加上一年来都没有突破，那些外门弟子，也都是联合起来欺负他！现在李天也只有在晚上的时候才修炼。”

　　赵星这几日，一直都在跟踪李天，对外门的事情，也了解不少。

　　“现在除了外门，内门弟子中，也有不少人找他的麻烦，其中以刘远山为首！”

　　“刘远山，那不就是那个下等资质的吗？他跟李天同出自大刘村，想不到不仅不帮他……”

　　王墨后面的话没有说，但是他的脸上却满是失望。

　　“中等资质，就算是晚上修炼，一年的时间都没有突破，到底怎么回事？”

　　王墨非常不解。

　　“师父，您最近受到的压力也很大吧！”赵星小声的说道。

　　当时是他举荐李天的，现在李天一年都没有突破，可以想象，在并不和谐的长老之中，王墨肯定承受了不小的压力。

　　“无妨，我们早就不和，只是不愿意看到他们的嘴脸而已，现在，你跟燕儿都好好修炼，就不要出去了！眼不见心不烦！”

　　说完之后，王墨便是向着房间走去。

　　“是！”

　　赵星点点头。

　　“奇怪了，李天到底怎么回事？如果不是我跟踪他，知道他每日都刻苦的修炼，恐怕也会跟外界人认为的那样，没有刻苦修炼呢？”

　　云墨宗，后山的一片密林中。

　　李天手握砍柴刀，向着一颗水桶粗的大树狠狠砍去。

　　“噗！”“噗！”

　　只听两声轻响，却是砍柴刀瞬间闪动了两次，之后，大树应声而倒。

　　一颗足有水桶粗的大树，就这么被砍断了，如此恐怖的大力，如果让外人看到，一定会非常吃惊。

　　此时，已经是李天在云墨宗修炼的一年半时间了，但是他依旧没有突破，而唯一证明他没有偷懒的一点，就是他的力气越来越大，现在的李天有自信，如果再砍黑香竹，定然一刀就搞定。

　　“这么大力有什么用？没有玄气，永远都只是一个废物，一个被全宗笑话的笑柄！”

　　李天很是痛苦。

　　来云墨宗，除了七个月以前，他的日子过的舒畅之外，之后的时间里，都是嘲讽、谩骂、讥笑伴随着他。

　　心中痛苦，但是李天却没有停下，只见他手起刀落，砍柴刀在手上仿佛活了一般，闪过道道的寒光。

　　几个呼吸之间，一颗大树被分为了数截，并且直挺挺的排成一排站在地上。

　　刀光并没有就此停下，此刻只见李天的面前，砍柴刀仿佛活了一般，闪过了一道道的寒光，此时只能看到寒光四射的刀光，让人看不清砍柴刀本身。

　　一刻钟之后，刀光停止，李天收起了砍柴刀。

　　此时，在李天面前的依旧是那断成数截的大树，跟刚才没有什么两样，就好像李天在刚才的一刻钟内，什么都没干一样。

　　“啪！”“啪！”

　　随着李天收起砍柴刀的一刹那，他面前的树段发出声音，之后，只见那些树段，瞬间从中间均匀的分成了好几份，掉落在了地上。

　　这就是李天一年半以来的收获，每日砍柴，再加上他那强劲的身体力量，让他能够在很短的时间内，就把树木砍开，且一分不差。

　　一年半来，不管是眼力，还是对于手的稳定性，他也是更盛从前。

　　之后，李天又是连连砍了两颗大树，加起来时间用的还不足半个时辰，接下来的时间，李天便是盘膝而坐，开始修炼。

　　一直到天黑，李天才睁开眼睛。

　　从地上拿起绳子，他把这些木材，一趟趟的向柴房背去。

　　“哼！废物又回来了，还以为你死在外面了！”

　　“就是一天都没有回来，还以为你羞愧的自尽了！”

　　每日李天几乎都会听到如此刻薄的话语，所以他早已不在乎了，免疫了，就当对方不存在。

　　“李天，大家都同出明远镇，也算是老乡，我还是劝你一句，赶紧自尽算了！免得丢明远镇人的脸！要是他们知道你现在是这般模样，恐怕一个个都气的自杀了！”

　　小二又一次挡在了李天的面前。

　　不过看到李天没有理会自己，便是直接走来以后，他的脸色瞬间一变，赶紧闪开了。

　　李天的力气之大，在外门那可是出了名的，有一次小二挡路，李天就这么走了过去，结果直接撞飞了小二。

　　这也是为什么外门弟子之中，都是对李天动口不动手的原因了。

　　这一年半来，外门弟子之中，有一名叫孙川的，也成功突破了玄气一重天，进入了内门。

　　传言说孙川是孙明的表弟，当时在外门，李天可没少受孙川的欺负。

　　“孙明，孙川，刘远山，张谦，刘茜，你们给我记住，今日给李天的，他日必定回报！”

　　把所有的木柴都背回来，李天又一次修炼了，只是他的脑海中，不由自主的想起了那些可恶的嘴脸。

　　这些人都是欺负李天的，相比于他们，小二在李天的眼里，就是一条杂鱼，不值得大费周章。

　　反倒是这些修炼出玄气的，才值得李天铭记。

　　刘远山恨自己，情有可原，毕竟他都已经欺负了李天十多年了，可是那张倩跟刘茜，自己压根就不认识，这二人都是下等资质，李天不明白，为何二人还要欺负自己。

　　转眼间，李天来到云墨宗已经两年了，只是两年来还没有突破，他的日子过的越来越不好了。

　　越来越多的麻烦找上门了。

　　外门已经有好几个资质突破的突破了，而李天依旧没有突破。

　　只是，前一段时间还暗暗焦急的李天，这一段时间，却不着急了。

　　因为，他有种感觉，自己似乎随时可能突破。

　　果然，就在李天来到这里第二年的最后一天的时候，他突破了。


第二十三章 令牌

　　清晨，太阳刚刚升起。

　　如果是在平时，天蒙蒙亮李天就要去砍柴了，但是今日，一直到天色大亮，李天才从柴房中走出。

　　“两年了，终于要离开这里了！”

　　李天看了看这个自己住了两年的柴房，竟然有些不舍。

　　“废物，不去砍柴，在这里干什么！”就在此时，突然一声冷漠的声音响起。

　　却是来这里拿柴火的小二，看到李天在这里，直接怒骂道。

　　李天转身，直视着小二，神色平静。

　　这也是一年多以来，李天第一次如此抬头看这么一个人，两年过去了，小二比以前高了一些，但是此刻，被李天这么盯着，小二倒是有种不妙的感觉。

　　两年来，李天每次从他面前过时，都是低着头，此刻抬头竟然让小二非常不适应。

　　特别是李天那英俊的外表下的那双平静的眼神。

　　这是一双什么眼神，平静、淡定，就好像是世间什么事，都不会引起他注意一般！同时，李天整个人也是散发着一股无形的气质，这种气质让小二感觉很不舒服李天那平静的眼神，小二不清楚自己有多久没有见到过了，似乎是在两年前，来云墨宗的时候，他就那么平静。

　　“说你呢？不去砍柴去，在这里挡大爷的路？”尽管心中震撼，但是小二的嘴上却是没有留情。

　　其实，这两年来对李天的欺负，这几乎已经成了一个习惯，所以明明感觉到李天今天有些不对劲，但是下意识的，小二也是骂了起来。

　　如果是平时，李天只能低头，默默的离开，但是今日不一样了，只见李天目视着小二，口中冷淡的说道：“滚！”

　　李天的一个滚字，顿时让小二愣住了。

　　他跟李天认识也有四年了，四年来他从来没有想到，一向沉默寡言的李天，竟然也会骂人。

　　且是如此大声的骂自己。

　　“你好大的狗胆！”

　　一向都是受欺负的李天，竟然敢骂自己，这让小二瞬间火大，下一刻，便是向着李天冲去。

　　“蓬！”

　　可是，小二来的快，去的也快，只见李天一脚，就把他踹飞了出去，这一次，可比上次撞他一下要严重多了。

　　小二倒在地上，半天都没有起来。

　　“你……”

　　小二一手捂着胸口，一手指着李天，胸口的疼痛让他说不出后面的话。

　　“两年来，你日日找我麻烦，今日踹你一脚，以前的事情一笔勾销，从此咱们二人，再也没有任何交集！”

　　望着倒地的小二，李天冷漠的说道。

　　小二被踹倒，周围已经围了许多外门弟子，但是此时此刻，看到李天那平淡的表情，冷漠的话语，不知道为什么，所有人的心中都是一惊，没有人再敢乱说什么。

　　“至于你们，如果以后再出言不逊，不要怪我不客气！”

　　李天扫视了一眼其他人，不过最终却没有动手，现如今自己突破了，跟他们几乎成了两个世界的人。

　　在没有突破以前，李天想要收拾他们，也是易如反掌，此刻突破了，更加没有兴致了。

　　没有理会这些外门弟子，李天直接向着远处走去。

　　“呸！嚣张什么啊！一个废物而已！”

　　就在李天走了几十米远的时候，突然一人小声的怒骂起来。

　　“你给脸不要脸！”

　　这人自认为自己骂的小，却不料李天如今突破了，听力可比常人要敏锐了许多倍，李天转身，伸出右手向着虚空狠狠的一抽。

　　顿时，他丹田之中涌出一股气流，向着右手而来。

　　“啪！”

　　只听十几米之外，一声清脆的声音响起，紧接着，先前怒骂的那名男子，就是被一巴掌打飞了出去。

　　“这是玄气……他突破了！”

　　四周的人虽然没有突破，但是却有些眼力，就在刚才他们感觉到了玄气波动，当下纷纷色变。

　　李天突破了，被他们欺负了两年的李天，今日突破了。

　　在这一瞬间，那些先前欺负李天的人，一个个都是脸色惨白，眼中露出了骇然之色。

　　先前李天说的话，他们还没有在意，可是此刻再想想，顿时一个个都是冷汗直流。

　　李天突破了，那么就成为了内门弟子。

　　内门弟子身份高贵，就是要杀死他们，也没有人会为他们出头，更何况这些人以前就常常欺负李天，现在李天突破了，杀了他们肯定不会有人说什么。

　　当下，一个个都是站在那里，惊骇的望着李天。

　　而被李天凌空一巴掌打飞的青年，此刻更是吓得连痛都不敢喊。

　　小二倒在地上，同样面无血色。

　　李天冷漠的目光扫视着众人，下一刻，这些人都是纷纷低下了头。

　　“这就是实力！”

　　看到众人低头，李天心中有所感叹。以前的自己，可不就是他们这般模样吗。

　　一想起没有突破前的自己，李天刚刚突破的好心情顿时消散了，之后，他向着内门弟子审核的地方走去。

　　外门弟子，只要突破到玄气一重天，就能够加入内门，不过在这之前，得要去领取内门弟子的令牌。

　　而领取令牌的地方，就是东边的一栋阁楼上。

　　这里也是外门弟子之中，唯一的一个阁楼。

　　“外门弟子李天，前来拜见！”

　　站在阁楼外，李天恭敬的说道。

　　“知道这里是什么地方吗？”

　　阁楼里传来了一道苍老的声音。

　　“知道！”李天回答道。

　　“那进来吧！”

　　苍老的话音落下，李天推门进了阁楼，同时看到对面对着一名老者。

　　这名老者，头发已经花白，满脸的褶皱，灰衣下的一个袖袍空荡荡的，是一个独臂人。

　　“拜见……外门弟子李天拜见！”

　　不知道该如何称呼老者，李天也只有如此一说。

　　“是去内门的吧！给你！”

　　老者手一翻，出现了一枚令牌，扔给了李天。

　　李天接过令牌，突然一愣，疑惑的问道：“请问，不用测试吗？”

　　“李天，中等资质，来到云墨宗两年了，也该突破了！”老者淡淡的说道。

　　道了声谢，不知道老者还不会有其他的吩咐，所以他也没有立刻就走，而是低头站在这里。

　　此时，凭着敏锐的灵觉，李天感觉到，老者在打量自己，且是那种深深的打量，仿佛要把自己彻底看穿一般。

　　顿时李天身上便生出了那种不舒服的感觉。

　　老者是不是什么高人，李天不清楚，反正以他那玄气一重天的实力，看不穿对方的虚实。

　　“去吧！拿着令牌，进入内门，到时候自会有人招呼你！”

　　等到那种不舒服的感觉消失之时，李天的耳边传来了老者淡淡的话语，李天再次道了声谢，退了出去。

　　走到门外，李天才打量起手中的令牌起来。

　　令牌呈黑色，不知道是用什么材质做的，不足巴掌大，但是却不轻，令牌的一面写着内门，而另一面则写着云墨宗。

　　按照老者的指引，李天向着内门走去。

　　等到他走到门口的时候，突然被拦了下来。

　　“什么人！不知道这里外门弟子不能进吗？”声音很冷漠，有不屑也有鄙夷。


第二十四章 进入内门

　　这人身穿白衣，后背背着一柄长剑，站在那里挡住了李天的去路。

　　“知道这是什么地方吗？还不滚回去？”

　　白衣男子神色傲然，望向李天的眼中满是不屑。

　　“我有这个！”

　　几年来李天早已习惯了别人的这个态度，也不生气，把令牌拿了出来。

　　“哦，原来是突破了，那师弟如何称呼！”这名男子的态度缓和了不少，但是却依旧很是傲慢。

　　“李天！”李天平静的说道。

　　“哦……啊……你说什么……你叫什么？”白衣男子似乎没有听清李天说什么，此刻的他早已收起了狂态，望着李天很是失态。

　　“李天！”

　　李天很平静的说道。

　　“啊……你是李天，那个中等资质的李天，两……两年了，你终于突破了！”

　　白衣男子惊呼了出来，从他的话语里听不出是夸奖还是贬低。

　　“什么……李天！”

　　就在此时，突然一道诧异的声音响起，紧接着一道身影猛然从不远处射来。

　　“唰！”“唰！”

　　这人的速度很快，仅仅是两步，就跨出了几十米远，到了李天面前。

　　这并不是什么高深的技法，只是对玄气的运用，李天也会。

　　“真的是你……李天！”

　　来人很意外，不过声音却有些幸灾乐祸，仿佛在这里等了李天很久。

　　“你是孙川！”

　　看到来人，李天的眉头一皱，心中有了一股不好的感觉。

　　“哈哈，你刚突破吧，走我带你去领东西去！”孙川哈哈一笑，故作好爽的道。

　　李天没有动，因为他从孙川的眼中，看到了幸灾乐祸。

　　“李天师弟，你不走，难道要站在这里一辈子！”白衣男子也是一笑，眼中满是戏谑。

　　“我要见我师父！”

　　李天没有动，平静的说道。只是他的心中却是在思量，两人搞什么鬼。

　　现如今自己突破了，玄气一重天，即便是赤手空拳，李天也有信心放倒两人。

　　“师父？你哪来的师父？”

　　两人都是一愣，显然没有料到李天会来这么一句。

　　“王墨王长老，我要见他！”

　　“什么，王长老是你师父，哈哈你太搞笑了！”孙川依旧哈哈大笑。而那名白衣男子则是笑不出来了，甚至于还忌惮的扫了李天一眼。

　　“不错，我要见他！”李天道。

　　“王长老不在，出去办事了！”孙川不屑的笑道：“不过据说是你迟迟不突破，王长老在云墨宗感到面子挂不住，所以就离开了！”

　　“王长老不在，那赵星，云燕，我要见他们！”在内门，如果说靠山，李天也就认识二人了，至于王平，才刚刚突破，如果找他，不仅帮不了李天，说不定还会连累了人家。

　　“也不在，他们跟王长老一起走了！李天，你到底去不去领东西，还是你要去外门，继续做你的外门弟子！”孙川有些不耐烦。

　　而旁边的白衣男子，自从听到李天说出王长老、赵星、云燕三人的名字以后，就没有再敢说什么了。显然，是忌惮这三人。

　　“好吧！有劳师兄了！”

　　兵来将挡水来土掩，李天心一横，直接说道。

　　“师兄……你有什么资格……哦，你突破了，有这个资格！”孙川先是色变，最后却是淡淡的说了一声。

　　“这一次可是对你特殊照顾！给你的东西都是好东西！连我都有些羡慕！”

　　孙川撇撇嘴，不过他说的话，李天压根就不信。

　　“那请问师兄，第一次成为内门弟子，都可以领取到什么东西？”

　　“第一次？”

　　孙川的眼中闪过一抹不屑，淡淡的说道：“一件法器，内门弟子的衣服！”

　　“就这两样？”

　　李天疑惑的看着二人，准确的说，是看着那名白衣男子，后者被李天如此一看，直接避开了李天的眼睛。

　　“看来不是，他们要从这些东西上下手了！”只是一眼李天便是明白了到底怎么回事。

　　经过李天仔细观察，发现两人身上都共同有一个小袋子，袋子上写着云墨两个字。

　　“师兄，你是不是记错了，是不是还有那个？”

　　李天指了指孙川的腰间。

　　“呵呵，你倒是有眼力见，这是储物袋，别人有，但是你没有！”孙川的脸上满是笑容，但是声音却很冷。

　　之后，两人再也没有说话了。

　　没有片刻的时间，三人来到了目的地。

　　“张谦，你看看谁来了！”

　　远远的，孙川便是叫道。

　　“谁？”

　　里面传来了张谦冷漠的声音，紧接着一道身影走了出来，这人正是张谦，他也穿了一件白衣，看来白衣就算内门弟子的专用衣服了。

　　“李天，你终于突破了，哈哈！”

　　看到李天的刹那，张谦大笑了起来。

　　“哎呦，这不是李天吗，中等资质，怎么两年了终于突破了！”

　　张谦的笑声落下，又是一道嗲嗲的声音响起，紧接着从里面闪身走出了一道倩影。

　　只听声音，李天就知道来人是谁，刘茜，只要有刘茜在的地方，孙明肯定也在，因为两人总是形影不离。

　　“李天，你终于突破了，两年了，我都快要突破玄气三重天了！”

　　孙明从屋子里走出，他永远都是这么自傲。

　　此时，除了刘远山之外，欺负李天的人几乎都已经到齐了。

　　气氛一时间变得古怪了起来，张谦、孙明、刘茜、孙川四人冷冷的望着李天。

　　而李天，则是平静的与几人对视。

　　“孙明师兄也在啊！既然你们有事，那师弟就告退了！”白衣男子见势不妙，就要开溜。

　　如果李天今日不提王长老的话，也许他还会留在这里，可是现在，一方是王长老的弟子，一方是孙长老的弟子，两边都有靠山，而他无依无靠，谁也得罪不起。

　　“呵呵，正好，那你去叫远山师弟吧！就说李天来了，叫他来有仇报仇，有怨报怨！”

　　孙明淡淡的说道。

　　白衣男子有些迟疑，可是看到孙明眼中闪过的一抹冷光，便是赶紧答应。

　　白衣男子一走，场面又僵持了下来。

　　“来这里能领到法器吗？”

　　李天神色平静，面对四人面色不改色，声音很是平淡。

　　李天突然说话，这让众人都是一愣。

　　在几人的心中，李天就是一个胆小怕事的人，也不爱说话，想想当初那些外门弟子都欺负他，他都不还手就可以看出此人性格如何，但是现在，面对四人，且孙明还是玄气二重天巅峰之境的存在，李天竟然能够这么平静。

　　孙明扫了一眼张谦，张谦则是点点头。

　　“好！给你法器，不要说我们欺负你！进入了内门，你就有资格跟我们切磋了！”

　　说着张谦走进了房屋，片刻之后，他走了出来，之后，把一个东西向着李天狠狠的扔来。

　　“咣当！”

　　只见一个漆黑的东西，掉在了李天的面前。


第二十五章 战台与任务

　　这东西似乎很重，掉在地上竟然发出了一声大响。

　　李天定睛一看，这东西漆黑如墨，跟令牌的材质有些像，有半米长，似刀非刀，尖部有些弯曲，且没有刀锋。

　　这是初步一看，再仔细一看，这分明就是一柄砍柴刀。

　　只是，在看到这件武器一刹那，李天的眼睛亮了。

　　相对于那些长剑来说，什么都不会的李天，还不如要这样一柄砍柴刀，也比那些法器强。

　　光是只看表面，李天就可以感觉到，眼前的这把砍柴刀，比他以前用的，要好了几十倍不止。

　　李天的神色变化，没有逃出众人的眼睛。

　　本来几人以为李天在看到这柄砍柴刀之后，应该会非常愤怒的，且提出要挑战他们，可是没想到，李天竟然眼睛一亮，向着砍柴刀抓去。

　　“哈哈……哈哈！”

　　孙川首先忍不住大笑了起来。

　　紧接着，张谦，孙明也是哈哈大笑，就连刘茜也是‘格格’笑个不停。

　　“好笑……实在是太好笑了……哈哈！”

　　孙川笑的肚子都有些疼了但是他却依旧忍不住。

　　“我……就说……他是一个砍柴的，一定会喜欢这东西的……哈哈！”

　　张谦也是哈哈大笑。

　　以为本来应该很愤怒的李天，眼睛竟然一亮，似乎很喜欢这东西，一想到李天的表情，几人就大笑个不停。

　　没有理会四人，李天弯腰去捡那柄砍柴刀，砍柴刀虽然小，但是却非常沉，足足超过了百斤。

　　“好一柄砍柴刀！”

　　李天的眼睛越发的明亮了，脸上的满意之色更浓。

　　这柄砍柴刀很重，一般人根本无法使用，但是两年来没有突破，李天的身体力量却是增加了许多，用这柄砍柴刀，绰绰有余。

　　“你看，他……还很享受……哈哈！”

　　几人看到李天的表情之后，又一次大笑了起来。

　　“衣服呢？不是说还有衣服的吗？”

　　李天手拿砍柴刀，淡淡的问道。

　　“额，你是真傻还是装蒜呢？”

　　孙明沉不住气了，几人在这里嘲笑对方，反观人家，一点反应都没有，直接无视了几人。

　　“怎么？没有衣服吗？那我的住处呢？”

　　李天的声音依旧很平淡。

　　“哼！小子，你不要得意！先给他！然后带他去登记！”孙明冷冷的说道。

　　只见张谦一拍腰间的储物袋，下一刻，就出现了另外一个储物袋，只是就在此时，张谦又从这个储物袋中，拿出了几件衣服，还有一串钥匙，直接扔给了李天。

　　“给你！”

　　张谦冷笑道。

　　“想必那就是要给我的储物袋吧！放心，我会拿回来的！”

　　李天借过钥匙跟衣服，淡淡的说道。

　　之后，他跟着孙川向外面走去。

　　“真是嚣张！我非得打烂他的脸不可，我讨厌他那表情！”

　　张谦怒声说道。

　　从一来李天就表现的很是平静，这让本来占据主动的他们，感觉心中很不爽。

　　“不要着急，等他先成为内门弟子再说，到时候你有的机会找他切磋！”

　　孙明此时显得很平淡，即便是切磋，也没有他的份，毕竟他是玄气二重天，除非李天向他挑战，要不然孙明是不能挑战李天的。

　　“挑战，这家伙肯定不敢！嗯，赶紧回去修炼，爷爷说了如果突破了，就给我一件下品法器！”

　　一想到那下品法器，孙明的嘴角有了一抹笑容。

　　在云墨宗，就是长老用的也才是下品法器，有此可见它的珍贵程度。

　　一路上，李天遇到了不少人，大多数人看到李天之后，都是微微一愣，有意外，有诧异，也有应该如此。

　　毕竟，一个中等资质的天赋，两年了也该突破了。

　　孙川不爱见李天，但是也给李天说了一些必要主意的事项。

　　不如说衣服，在内门白衣是最低级的，接下来是黑衣，黑衣上面是长老，长老是红衣，红衣上面是宗主，唯一的紫衣。

　　玄气五重天是黑衣，七重天是长老。

　　而整个云墨宗，实力超过七重天的，不算宗主，也只有十人。

　　同时也代表，云墨宗的十位长老。

　　东西他们敢作假，敢少给，但是住宿的条件，却是不敢弄假，李天的住宿还是非常不错的。

　　一人住一栋房子，房间里什么都有。

　　此时，李天的脑海中也是想着刚才碰见刘远山，他对自己说的话。

　　“李天，我在战台等你，你敢不敢跟我一战！”

　　就在刚才他遇到了刘远山，对方一看到李天，顿时火冒三丈，扬言要跟他战台一较高下。

　　云墨宗内门严禁私斗，严禁厮杀，但是门中弟子如果有了矛盾的话，就可以相约战台，一比高下，但是却不可生死斗。

　　不管是什么原因，云墨宗禁止生死斗。

　　“战台吗？”

　　李天眼中寒光闪烁，在内门，他有必要一战，这样以后就可以省不少麻烦。

　　至于胜败，区区玄气一重天的刘远山，李天丝毫不会在意。

　　玄气一重天是很强，但是李天此时也是玄气一重天，他对于这个境界，有了最为准确的感觉，他相信，就是不用体内的玄气，只是用自己肉体的力量，就足以战胜玄气一重天的人。

　　至于玄气二重天的孙明，李天就不敢保证了，但是却敢一战，当然，如果非要说生死战的话，那么李天有七成把握，杀死孙明。

　　这就是李天晚了两年才突破给他带来的好处。

　　用一句藏拙的话来说，他是有底牌的。

　　虽然现在还不明白这底牌到底是怎么回事，但是李天却知道，这足以成为自己的底牌。

　　加入内门，就要给自己找一个师父，同时，也要找一份活来干。

　　毕竟，在哪里都不养闲人，这是千古不变的道理。

　　李天早早的来到了分配任务的那里，加入内门他领取的东西比别人少，所以此刻他也能够想到，孙明等人肯定会在任务这件事上做手脚。

　　安排给自己的，定然是最苦最累的。

　　可是，等到从领取任务那里走出来的时候，李天心中非常感动。

　　在这件事上，孙明他们没有做手脚，因为，在王墨临走之前，特意交代了此事，如果李天突破了，那么分配任务的时候，把看守灵药园的任务安排给他。

　　看守灵药园，职责就是不要让灵药枯萎了，时常浇水，且不能在灵药园进行修炼。

　　虽然不能在灵药园修炼，但是却可以在灵药园五十米之外修炼。

　　灵药园灵气浓郁，即便是五十米之外，天地灵气也要比其他地方浓郁了许多，所以，这一次李天可以说是得到了一个好差事。

　　当然，这一切要感谢王墨长老。

　　“王长老，谢谢！”

　　李天打心眼里感谢对方。是他把自己带入仙门的，两年来自己没有突破，李天可以想象到，当时力挺自己的王长老，会处于多么尴尬的位置，可是他不仅没有记恨自己，在临走之前，还特意交代了灵药园这件事。

　　李天的心中，怎么能不感动。

　　“他出来了！”

　　孙川跟刘远山站在一起，两人看到李天出来以后，便是直接向着李天走去。

　　“好吧！既然要战，那便战，即便是我昨天突破，也要比你们比我早一年突破强！”

　　看到两人过来，李天的眼中有了滔天的站意。


第二十六章 赌注

　　“嗯，想要战吗？远山，这一次不用你出手了，我来教训他！”

　　感觉到李天的战意，孙川眼中有了一丝的不屑。

　　“你去年就已经突破玄气一重天了，现如今已经到达一重天的巅峰了，如果跟李天去战台，肯定会让人耻笑的，你放心，你需要如何收拾他，告诉我，我帮你做到！”

　　看到刘远山有些不愿意，孙川也是连连说道。

　　“嗯，好吧！”

　　沉吟了片刻，刘远山点点头，道：“打断他两条腿！”

　　“既然跑得慢，那就打断吧！”

　　此时刘远山的脑海中，想的则是两年前，由于李天来的晚，没有救下自己父母的命，既然如此那就彻底打断。

　　云墨宗不允许在战台上杀人，不允许毁人根基，但是却没有说不准打断双腿。

　　“好，你要他的双腿，我要他的两条胳膊，而张谦则是要打烂他的脸！”

　　孙川脸上的笑容很是狰狞。

　　“你可敢与我一战！”孙川大声说道。

　　他的声音很大，传出了很远，顿时便是引来了许多人的关注。

　　“那是孙川，是孙明的弟弟！”

　　“咦，那个白衣人是谁，好像没有见过！”

　　“那是李天，跟孙明有同样资质的人！”

　　“什么，他就是那个废物！”

　　顿时，人群中就传来了议论声。

　　“听说李天昨日才突破，可惜了，如果突破早的话，王长老也不会走了！”

　　“就是，都是他连累了王长老！”

　　“这小子一来就惹事，看来非得要人收拾了！”

　　“来下注，下注！”

　　听到四周的议论声，更加坚定了李天要战的想法，今日这一战，不仅是为了自己，也是为了王长老。

　　“战就战，以为我怕你！”李天战意高昂，一口答应了下来。

　　“好，也别说我欺负你，明日一早，战台见！”说完，孙川蔑视的看了李天一眼，径直离去了。

　　“这是孙川，突破快有一年了，据说学了两样法术，实力非同小可！”

　　这边有人夸赞孙川，另一边有人也是在说李天。

　　“李天是中等资质，虽然两年没有突破，但是现在突破了，说不定有什么意想不到的实力呢？”

　　被叫了两年废物的李天，突破了，且刚一突破，就约战孙川，这在第一时间传遍了内门。

　　如果说孙川没有人知道是谁的话，那么李天在云墨宗可是无人不知，无人不晓。

　　跟云墨宗的天才孙明有同等的资质，然而对方却是七个月突破了两重天，李天却是两年都没有突破一重天。

　　两人资质相等，一个被称为天才，而另一个则是称为废物。

　　天才的战斗，人们很愿意看，但是废物的战斗，大家也不愿意错过。

　　所有人都在期待明日的到来。

　　“李天，你要上战台跟孙川战斗？”

　　王平第一时间听到了消息，本来他还替李天高兴，终于突破了，可是听到李天要跟孙川战斗，他赶紧赶了过来。

　　“王平！”

　　李天脸上露出了笑容，在云墨宗如果非要说谁是李天的朋友，那么王平绝对能算一个。

　　“到底怎么回事？”王平焦急的问道。

　　“没什么，只是战斗而已！”李天眼中战意高昂。

　　“孙川只比我突破晚了一个月，现在估计已经达到了一重天后期的实力，你刚刚突破，肯定不是他的对手！还有，孙川还学了两种法术，一种是裂空掌，还有一种玄光盾！一种进攻，一种防守，你怎么跟他打！”王平神色很是焦急，眼中也有了担忧之色。

　　“法术？裂空掌？玄光盾？那是什么？”

　　李天疑惑的望着王平。

　　“是啊！每一个刚入内门的弟子，都能够挑选一种法术的，你不知道吗？”

　　王平反问道。

　　“不知道，我这一次如内门，孙明搞鬼，只领了一把武器，还有一套衣服，以及住处的钥匙！”李天如实说道。

　　“怎么会这样？他们真是……”王平脸上有了怒容。

　　“给，我这里有一本法术秘籍，你拿去练！”

　　王平一拍储物袋，拿出了一个小册子，道：“这是地裂术，算是一种高深的法术，练成之后，有地裂的威力！”

　　“明天就战斗了，我又不是天才，怎么能学会呢？放心吧！我有信心！”

　　李天锤了一下王平的胸口，笑道。

　　“你……”

　　看到李天如此模样，王平也是不愿意再打击他。

　　“对了，想必你在内门混的很好吧！不知道你有没有碎灵石？”

　　“碎灵石？你要那干嘛？每个内门弟子进来，都会……哦，忘了……你被人算计了！我这里也不多，一年下来就攒了十块，你要用都给你！”

　　说着王平就要从储物袋中往出拿。

　　“我不用！不过我今日似乎听到有人说要赌，如果有人要赌的话，你就买我赢吧！都买了！想必应该能赚一些！”

　　李天笑道：“赢了要分我好处的！毕竟我可是很穷的！”

　　“哎！既然你有如此自信，那如果有人赌的话，那我就全压你赢！”王平也是笑了笑。

　　……

　　“孙川，有着接近玄气一重天后期的实力，身怀两种法术，一种裂空掌，一种玄光盾，练得都小有火候！远可攻，进可守！武器是一柄入门法器，冷光剑！”

　　“李天，突破才两日，中等资质，没有修炼任何法术，武器：没有入门法器！”

　　在一张桌子旁边，分别放着两个牌子，里面是李天跟孙川的基本信息。

　　而在桌子中间，写的则是赔率。

　　显然，是有人拿这件事开赌了。

　　赔率高达一赔十！

　　李天是十，孙川是一！

　　可是李天能赢吗？看牌子上的数据，李天必输无疑。

　　“这不是白白给好处的吗？虽然少了点，但是也总比没有强！”

　　顿时就有不少人下注了。

　　下李天赢得，一个可以换十个，下一个就可以。

　　要下孙川赢，最少也得是十个，且只能赢一个。

　　赔率一出，顿时就有许多人开始下注。

　　当然，他们是不会下李天赢，因为，这几乎不可能。

　　就在短短的半天时间，就下了足足有三百个碎灵石了。

　　“今日不下注了，明日再下！”

　　摊主身穿黑衣，是仅次于长老的存在，实力也超过了玄气五重天，短短的一个时辰不到，就下了三百个碎灵石，且没有一人下李天赢，这让摊主面色有些难看，扬言明日再下注。


第二十七章 战台之战

　　第二日一大早，战台旁边就站满了人。

　　李天跟孙川的这一战，都引来了不少黑衣的到来。

　　毕竟，李天是中等资质，但是却被传言成了废物，他们心中好奇，也想要来看一看。

　　“下注，最后半个时辰，开始下注！”

　　昨天的黑衣人，今日又来了。不过却扬言只有半个时辰下注的时间。

　　顿时，就有不少白衣弟子去蜂拥下注。

　　短短的半个时辰，从昨天的三百个碎灵石，涨到了一千多个。

　　“不是吧！竟然没有一人下李天赢！昨日我看那小子战意高升，且神色平静，应该不是冲动之辈啊！”

　　黑衣人有些傻眼了。

　　如果李天输了，他就要损失一百个碎灵石，虽说对他来说不算什么，但是谁愿意平白无故的送出去一百个碎灵石呢。

　　“不管了，如果输了，是一百个，但是李天要是侥幸赢了，可是十倍的利润！”

　　就在黑衣人心中思索间，突然看到一名白衣人径直走了过来。

　　“哼，又是来下孙川赢得！真以为我的碎灵石很好赚吗？”

　　黑衣人心中思索间，冷哼一声，道：“时间过了，不下注了！”

　　“啊！不下注了？”

　　白衣人正是王平，昨日看到李天自信满满的样子，今日他也是东拼西凑，一共弄了三十个碎灵石，本来想要下注李天赢得，可是现在看来，自己来晚了。

　　“哦，那算了，还是不下了，不知道能不能赢呢？”

　　王平心中有些失望，但是这样也保险，毕竟他不是赌徒，还是觉得自己手中有碎灵石，就是实实在在的好。

　　黑衣人是什么人，那可是实力超过玄气五重天的存在，耳朵都特别敏锐，王平小声的嘀咕，以及最后一眼他看李天下注的这一边，顿时便是明白怎么回事了。

　　“下孙川的时间过了，不过现在这个时间，就是下李天的！”黑衣人话锋一转，直接说道。

　　“啊！”

　　王平一愣神，道：“哦，那样的话，我买三十个，李天赢！”

　　说着就把碎灵石放到了桌子上。

　　“哦，好！”

　　黑衣人点点头，在这些白衣弟子里面，他表现的还很是冷漠。

　　之后，就在王平目瞪口呆之下，他收起桌子，收起牌子，坐在了椅子上，看着不远处的战台。

　　“这样也可以！”

　　王平被对方弄得又是一愣，对方什么都收走了，万一等会跑了，自己去哪里要赌注去，所以他也索性不走了，就站在这里。

　　此时，孙川早就走到了战台上，他手持冷光剑，静等着李天的到来。

　　“孙川，好好教训他！”

　　战台不远处，张谦大声叫道。

　　而在张谦旁边，刘茜依偎在孙明的怀中，目光慵懒的望着战台。

　　“师兄，远山师弟要他的双腿，孙川要他的胳膊，我要打烂他的脸，你呢？难道不要点什么？”张谦笑道。

　　“我！”

　　孙明傲然的说道：“我不要了，只要狠狠的打击他就行了，这样一个废物，怎么跟我比！”

　　“就是，明师兄是什么人，那可是云墨宗的天才啊！怎么会跟一个废物一般见识呢？”

　　在他怀中的刘茜，撒娇的说道。

　　“额……也对！”

　　目光在刘茜的胸口部位停了两秒钟后，张谦不着痕迹的咽了下口水，附和道。

　　“这个贱货，孙明要是不要你了，看老子怎么玩死你！”张谦脸上露着笑容，但是心中却是有着龌蹉的想法。

　　“这李天怎么还不来啊！是不是怕了！”

　　刘茜撒娇的把脑袋往孙明的怀里钻，使得她白袍下的那对酥胸狠狠的撞着孙明的胳膊。

　　不忍心再看的张谦刻意的避过了头。

　　众人早早的就等在这里，只是没想到，等了一个时辰了李天都不来。

　　而孙川，刚才还站在战台上跟人不断的打招呼，可是一个时辰下来，他的胳膊都累了，但是李天依旧没来。

　　“妈的，这家伙是不是不来了！怕了！”

　　顿时，人群中就传来了怒骂声。

　　“就是，我还押注他输呢，他要不来，我去那赢那些碎灵石呢？”

　　顿时，不满的声音就从人群中发出。

　　“李天怎么回事？”

　　就在王平都等的有些焦急的时候，李天终于来了。

　　只见他面容清秀，长相俊俏，身穿白色衣袍，白衣飘飘之间，更是显得无比帅气。

　　“好帅啊！”

　　顿时，一些女修就发出了感叹的声音。

　　李天的确很英俊，十七岁的他，长得高大英俊，特别是那一双眼睛，非常明亮，仿佛两颗闪亮的宝石。

　　不管实力如何，今日李天的这个卖相，就被很多人记在了心里。

　　只是下一刻，等到众人看到李天手中的武器时，顿时就有股吐血的冲动。

　　那是一柄黑不溜秋，只有半米长的砍柴刀。

　　一名玄修，竟然用砍柴刀当武器，这让所有人大跌眼镜。

　　“噗！”

　　一名正喝水的男子，一口喷出了嘴里的水，难以置信的说道：“天啊，我没看错吧！李天的武器……竟然是一柄……砍柴刀！”

　　此刻，这名男子全然没有注意到，他刚才的一口水吐到了对面的女修身上，也没有看到女修那冷冰冰的眼神。

　　“砍柴刀，哈哈！李天你真的用这个当武器！”

　　战台上孙川哈哈大笑，而战台下，更是爆发出了一声声的哄笑。

　　“用砍柴刀当武器！幸好我没有抽风的买他赢！”

　　顿时那些买了孙川赢得人，心中也开始庆幸起来。

　　没有理会众人的哄笑，李天手持砍柴刀，一步步的走上了战台。

　　“李天，为了报答你来这么晚，白白让我等了一个时辰，呆会动手的时候，我会好好的招呼你的！”

　　冷光剑在手中挽出一朵剑花，孙川冷冷的说道。

　　“怎么，你来这么早，是等着挨打吗？好吧，我成全你！”李天手中异常沉重的砍柴刀，此刻也被他潇洒的挽出了一朵刀花。

　　“噗！”

　　下方，刚才的那名男子口中的水又吐了。

　　“天啊，真自豪的把砍柴刀当武器了！……哦……美丽的师妹，真是对不起，失误失误！”

　　李天那个看上去潇洒的动作，在人群中又引来了一场爆笑声。

　　“既然你这么有自信，那么就手底下见真章吧！这一次你输了，我会打断你的双腿，胳膊，还有打烂你那张小白脸，狠狠的把你踩在脚下！”

　　孙川狠毒的说道。

　　之后，他把冷光剑抛向了空中，嘴里喃喃自语，手指一指李天，道：“去！”

　　下一刻，半空中的长剑，就向着李天疾射而去。


第二十八章 完胜

　　冷光剑，剑如其名，冷光四射。

　　孙川手中掐决，一指李天，一声去字落下，冷光剑在半空中嗡鸣一声，向着李天而去。

　　这并不是什么高深的玄法，而是最为普通的御剑术，李天的住所就放置了一本。

　　只是他还没来得及修炼罢了。

　　御剑术练到高深的时候，就可以御剑飞行。

　　眼看着长剑疾射而来，李天的右手，也是紧了紧，第一次跟玄士交手，此时的他心中也是有些紧张。

　　只见他手中的砍柴刀，在手中突然急速的旋转起来，下一刻，便是在面前组成了一个刀网。

　　刀光闪烁，仿佛刀网一般，挡在了李天的面前。

　　“这是什么法术？”

　　“怎么还有这种法术！”

　　李天的这一招，顿时让场外不少人惊讶了起来，纷纷惊呼道。

　　“这不是法术，而是手腕高速旋转才造成的效果！”顿时有一些黑衣看出了名堂。

　　虽然不是法术，但是众人此时也为李天的手腕力量，感到吃惊。

　　冷光剑寒光四射，疾射到了李天面前，撞在了刀网上。

　　只听叮叮当当的声音不断响起，在李天面前，火花四溅，极速飞来的长剑，根本无法攻破刀网。

　　且随着旋转的砍柴刀每一次砍在长剑上面，长剑的光泽就要黯淡一分。

　　“疾！”

　　孙川的眉头微微一皱，他没想到李天竟然还有这么一手，如此沉重的砍柴刀，竟然都能被他甩出刀网，手中掐决，他收回了冷光剑。

　　“既然如此，就再吃我一剑！”

　　长剑在孙川的头顶停住了，只见他手中再一次掐决，紧接着，冷光剑光芒大盛，剑身上更是散发着冷厉的光芒。

　　“去！”

　　一声去字，冷光剑瞬间划过一道光芒，眨眼间就消失在了原地，速度之快，比之刚才可要快了数倍。

　　且长剑上光芒大盛，威力也比刚才强了好多。

　　如果现在李天还用刀网的话，那么肯定无法接住这一击。

　　“好家伙，发挥出了这一剑的真正威力！”人群中有人看出了名堂，暗自点头。

　　就在孙川收回长剑之时，李天也是稳稳的抓住了砍柴刀，一双眼睛明亮的望着孙川。

　　此刻，看到长剑疾射而来，李天的脸色依旧平静，但是他手中的砍柴刀却是因为大力，而微微颤抖了一下，之后，就被李天稳稳的抓在手中。

　　长剑袭来，李天没有动。

　　眼看着长剑即将到达面前，就在此时，李天的眼中闪过一道亮光，只见他手中的砍柴刀，向着面前狠狠的砍下。

　　这一击又快，又狠，又准！

　　“挡！”

　　只听一声大响，砍柴刀稳稳的砍在了剑身上，而长剑被砍柴刀如此一击，周身上的亮光黯淡许多。

　　一击落下，李天又是一击，这两击速度很快，就好像是李天用两把砍柴刀同时砍出的一般，其实不然是因为李天的速度太快了，造成了众人视觉听觉的差异。

　　“挡！”

　　砍柴刀准准的落在了长剑上，而长剑那本来就黯淡的光泽，瞬间消散，哀鸣一声，长剑直接掉在了地上，却是被李天连续两击，把灵力给打散了。

　　“回！”

　　不远处，孙川的脸色微变，任凭他如何指挥长剑，后者依旧在地上没有什么反应。

　　然而就在此时，李天手握砍柴刀，一脚踏在了长剑上，之后，向着孙川一步步走去。

　　场外，本来认为是一边倒的战斗，出乎了所有人的预料。

　　所有人都没有说话，全神贯注的望着场上的战斗。

　　“混蛋！你以为打散了长剑的灵力，我就拿你没办法了，告诉你，刚才只是热身，现在让你见识一下，玄修真正的手段！”长剑的两次失利，让孙川的面子挂不住了。

　　此时的他，脸色有些狰狞，一双手掌，更是向着李天凌空拍去。

　　“裂空掌！”

　　一声大喝，体内的玄气被瞬间调动起来，汇聚到了双掌之上，向着李天凌空而去。

　　就在孙川手掌拍出的刹那间，李天感觉到不妙，率先一步向着旁边掠去。

　　“轰！”

　　就在他刚刚躲开之后，先前他站立的地方就发出了一声大响，紧接着地面上出现了一个坑洞，灰尘四溅。

　　“想躲！再吃我一掌！”

　　孙川的脸上有了一抹不屑，一双手掌再次向着李天打去。

　　而李天，初次接触法术，也是不敢硬接，只能凭着肉体的强大力量，躲闪开来。

　　“蓬！”

　　李天躲开了，但是战台四周格挡的木头却是不幸中招，只听一声大响，木头四分五裂。

　　“混蛋，你只会躲吗？”

　　连续两击都没李天躲掉，孙川怒骂道。

　　裂空掌是什么，那可是隔空就能打的法术，可是李天不知道什么什么怪物，竟然躲过了两击，这让孙川心中异常的烦躁，本来必胜的局面，却是发展成了这样。

　　“这家伙是什么速度，裂空掌都能够躲过！”

　　场外，望着李天那诡异的速度，所有人都是难以置信。

　　“太可怕了，竟然只是用蛮力就有这样的速度，如果再加上玄气，不知道有多强！”

　　一些黑衣人，感觉到了李天的可怕，但是他们更多的则是羞愧，一个玄士，高高在上，现在竟然用蛮力去跟人打。

　　“他要干什么，一直在躲，难道是要靠近孙川，用砍柴刀把孙川当柴劈了！这也太搞笑了吧！这还是玄士吗？”

　　人群中传来了疑惑的声音。

　　李天一边躲闪，一边向着孙川接近。

　　“小子，去死吧！”

　　孙川急躁了，李天已经躲过了几次裂空掌了，现在距离他也是越来越近了。

　　孙川再次向着李天拍出一掌。

　　“哼！”

　　只是这一次的李天，并没有向前几次那样逃窜，只见他双脚向着地面狠狠的一躲，下一刻，整个地面都发出了一声大响，李天的身体也是借着这股力量，瞬间掠起向着孙川冲去。

　　裂空掌再一次打空了，然而此时的李天，已经到了半空中，身体正急速的往下落。

　　漆黑的砍柴刀，被李天高高举起，在下落的瞬间，就向着孙川头部落去。

　　“哼，玄光盾！”

　　孙川一声冷哼，下一刻，他的周身便是出现了一个淡淡的光盾，光盾虽然黯淡，但却是玄气一重天后期发出来的，可不是李天这个刚刚突破的人就随随便便能够击破的。

　　可是，出人预料的事情发生了。

　　玄光盾就算同等级的人来，也需要两三次才能够击破，可是就在李天那砍柴刀高高落下的刹那间，只听轰的一声大响。

　　孙川表面的玄光盾，光泽瞬间黯淡，消失不见。露出了光盾里，脸色大变的孙川。

　　“蓬！”

　　砍柴刀去势不减向下落去，而李天就在此时，改砍为拍，拍向了孙川的脑袋。

　　而后者，直接被这一下，给拍晕了过去。

　　李天完胜！


第二十九章 下品法器

　　“这还是玄士的战斗吗？怎么像一个屠夫在战斗！”

　　战斗结束了，但是众人却哭笑不得。

　　本来以为是一场玄士之间的战斗，可是想不到，却是看到一个野蛮的屠夫在战斗。

　　众所周知，玄士之间的战斗，用的就是法术跟武器，而用身体的力量战斗的，他们也是头一次看见。

　　一时间，众人都是议论纷纷。

　　“妈的，糟了，我的碎灵石，全部输了！”

　　就在此时，一人反应了过来，顿时便是懊悔的怒骂一声。

　　“该死，还有我的！完蛋了，这可是我几年的积蓄，全完了！”

　　“这个孙川，真是废物！”

　　人群中传来了怒骂声，这一次，他们下注的人损失可谓是太大了，压孙川赢得，最少都得是十个碎灵石。

　　“耶！赢了！”

　　李天赢了，最高兴的就要属王平了，李天不仅安然无事，他又赚了三百个碎灵石。

　　这可是一个大数目了。

　　“这个……”

　　王平转身，看着黑衣男子。

　　“好小子，我就说他不是鲁莽之辈，虽然赢得有些特殊，但就是赢了！这是三百三十个碎灵石，给你！”

　　黑衣男子微微一笑，就把一袋碎灵石交给了王平。

　　王平说了声谢，结过了碎灵石，就要去找李天，只是此时他才发现，李天并没有走下战台，相反，此刻的他战意高昂。

　　“怎么？难道他还要战斗？”

　　此时疑惑的不仅是王平，其他人一个个也都是非常疑惑，一时间，本来嘈杂的众人，变得安静了起来。

　　高台上，李天战意高昂，望着孙明那边。

　　“张谦，可敢与我一战！”

　　李天手中的砍柴刀直指张谦，大声说道。

　　“什么，李天竟然要跟张谦挑战，真是不知死活，张谦可是下等资质，现在已经是一重天的巅峰了，随时可能突破，李天是赢得忘乎所以了吧！”

　　“就是，以为凭借自己的力量，就能够跟一重天巅峰的人打，简直是不自量力！”

　　人群中传来了议论声，显然，没有人看好李天。

　　“你可敢与我一战！”

　　张谦脸色阴沉，没有说话，于是李天冲他挥了挥砍柴刀，再次喊道。

　　李天今日就是为战而来，不仅是为了自己，更是为了王长老，他要让云墨宗的人知道，我李天并不是废物，同时，王长老也没有看错人。

　　有了这种想法，一向性格内向沉默寡言的李天，也是不得不这么做了。

　　“好，就如你所愿！”

　　张谦脸色极其阴沉，他倒不是怕李天，而是感觉到被李天约战，非常没有面子。

　　“好，那就接着！”

　　李天冷笑一声，一把抓住昏迷的孙川，向着孙明那边扔去，扔下了战台。

　　“哼！我可不是孙川那个废物！”

　　张谦来到了台上，声音冷漠。

　　“是吗？那较量过才能知道！”李天平静的说道。

　　“那就让你看看，什么才是裂空掌！孙川那个废物的，也能算是裂空掌！”

　　张谦不屑的说道。

　　如果不是有孙明，孙川压根就不够张谦看的。

　　“裂空掌！”

　　一双手掌瞬间向着李天隔空拍去，然而这一次，李天事先感应到了，但是他却来不及躲闪，就被裂空掌打中。

　　“蓬！”

　　李天的身体，直直的倒退了七八步。

　　“这太快了！”

　　此刻，李天一阵的心惊，张谦的裂空掌速度太快了，比孙川的不知道快了多少倍，他竟然没有反应过来。

　　“好！这才是玄士应有的战斗！”

　　人群中传来了叫好声。

　　“怎么样？刚才让你见识了裂空掌的速度，现在让你感受裂空掌的威力！”

　　张谦眼中有了一抹不屑，之后，体内的玄气瞬间涌动，向着李天打出了全力的一掌。

　　“蓬！”

　　李天的身体再一次被击中，下一刻，便发出了刺啦的声音，却是李天的胸口衣服，被打碎了。

　　“怎么可能！”这一次轮到张谦变色了，只见李天除了胸口的衣服碎裂以外，就再也没有其他的伤势了。甚至于，在第一掌就退了七八步的李天，此刻张谦的全力一掌，他却一步没退。

　　李天的周身，散发着淡淡的光泽，这并不是什么法术，而是对于玄气的简单运用，他用玄气护住了身体。

　　强悍的肉体，再加上玄气的作用，让他硬抗了张谦的一击。

　　此时，李天也是对于自己的身体强度，有了一个简单的了解。

　　即便不用玄气，他也可以硬接下张谦的这一击。

　　“玄气一重天不过如此！”

　　李天心中暗道，此时的他，可以肯定，自己有力敌玄气二重天的实力。

　　紧了紧手中的砍柴刀，他一步步向着张谦走去。

　　“怎么可能？”

　　张谦还有些不敢相信看到的这一切，甚至于就没有来得及出手。

　　场外，其他人也愣住了。

　　李天用身体挡住了一重天巅峰打出的裂空掌，这身体的强悍程度，让众人目瞪口呆。

　　“裂空掌！”

　　张谦一直在发愣，等到李天距离他五米的时候才反应了过来，再次向着李天全力的打出了一掌。

　　只是，李天依旧没有什么反应，甚至于脚步都没停，径直向着张谦走去。

　　“玄光盾！”

　　眼看着李天已经到了面前，张谦慌了，此时的他，也只有撑起这个防御的法术，紧接着一道比刚才孙川那明亮了许多倍的玄光盾出现了。

　　“给我破！”

　　李天手持砍柴刀，向着玄光盾狠狠的砍去。

　　只是一击，玄光盾就开始晃动扭曲了起来，不过却没有碎裂。

　　“给我开！”

　　这一次，李天催动体内的玄气，配合着身体的力量，再次用砍柴刀狠狠的劈了下去。

　　“轰！”

　　随着一阵能量波动传出，玄光盾在第二击的时候，被打破了。

　　此时的李天，仿佛看到了刚才的孙明，那一脸的惊慌，骇然的样子，之后，他改砍为拍。

　　张谦晕了过去。

　　“哎！凭借着身体的力量，能够对付一重天的人，但是这终究是小道，等到境界提升起来以后，身体的力量什么都不是！”

　　李天赢了，但是场外却没有人为他喝彩，一个个都开始品头论足了起来。

　　所有人都不看好李天。

　　现在也许他很强，但是等到大家实力都提升以后，如果他还如此战斗，那他的路就不会很长了。

　　李天抓住张谦，一把扔给了远处的孙明，而他也是挑衅的看着孙明。

　　今日，李天的唯一目标，就是孙明。

　　他要挑战孙明。

　　“哼，想要挑战我，不知死活！”

　　接住晕过去的张谦，孙明眼中冷光闪烁，下一刻，他的手中出现了一杆长枪，长枪一出现，就不断吞吐着寒光，冷厉的气息，即便是相隔很远，李天都感觉到了。

　　“下品法器！”

　　看到长枪一出现，人群中出现了惊呼声，下一刻所有人的目光，都是火热的集聚到了孙明手中的长枪身上。

　　下品法器，就是长老们也都在使用，由此可见他的珍贵程度，一些黑衣人，望着孙明手中的长枪，贪婪之色一闪而逝。

　　就在所有人都注意孙明的长枪之时，没有人听到，李天低低的咕哝声。

　　“玄气三重天，他突破了！”

　　李天察觉到了孙明的实力，这让他不敢挑战了。

　　玄气三重天，在加上下品法器，不说李天有没有赢得希望，就是有，输了倒还好说，如果赢了，那可就危险了。

　　所以，李天的战意收敛，一步步走下了战台。

　　“哈哈！这小子，看到下品法器怕了！”

　　顿时，人群中就传来了不屑的大笑声。

　　有一些黑衣人也是笑了起来，不过他们的心底，则是暗叹李天识时务，以他们的眼力，如何看不出来孙明突破了，玄气三重天，李天根本没有赢得希望。

　　当然，李天的离去，这些黑衣人可不认为他是看出了孙明的实力，而是因为李天看到下品法器，怕了。


第三十章 任务

　　“怎么样？你们谁愿意收下他！”

　　云墨宗最高的山峰上，一名紫衣人连同九位长老站在峰顶。

　　李天刚才的一战，他们看的清清楚楚。

　　一名外门弟子加入内门，就需要拜一个师父，而此时，紫衣人也是望向了其他的九位长老。

　　在内门，也只有他们九人才有资格收弟子。

　　“身体力量是强，但是终究不是大道！”一名红衣老者说道。

　　“两年才突破，即便是中等资质，也起不了多大的作用，这样的弟子不要也罢！”

　　“一名玄士，不会法术，用砍柴刀，老朽丢不起这个人！”

　　“我有明儿教导就可以了！不敢高攀！”

　　“只是身体力量略强而已，等到以后张谦突破了，肯定输不了！”

　　“……”

　　说道最后，九人没有一人肯收下李天。

　　“宗主，当日王墨都已经说了此子突破以后，拜他为师，我看还是等王墨回来，收下李天吧！”

　　此言一出，顿时其他的几人都开始符合。

　　“嗯，就这么办吧！”

　　紫衣人点点头。

　　……

　　“李天！”

　　就在李天快要走到住处时，突然看到门口走来一人。

　　“王平，你怎么在这里？”李天笑道。

　　今日他赢了，心情好了许多。

　　只是结果却出乎了他的预料，所有人都说他是小道。这让李天无语。

　　不管是大道，小道，赢了就是赢了。

　　“恭喜你赢了，给，这是二百个碎灵石，你拿好了！”王平把一个小袋子，递给了李天。

　　“二百个，怎么这么多？”李天皱眉问道。

　　“你的赔率是一赔十，我昨日看你自信满满的样子，所以今日借了二十个碎灵石，加上我自己的十个，一共赢了三百个！”王平乐道。

　　“那也给不了我这么多啊！”

　　“这可都是你的功劳，幸亏你赢了，如果是输了的话，免不了要挨顿打的，我平白赚了一百个，就知足了！”

　　最后，一番相让之后，李天拿走了一百五十个。

　　本来李天想着只拿一百个的，可是王平死活不同意，无奈之下，两人平分了。

　　……

　　碎灵石，顾名思义，就是灵石碎片，有助于修炼。

　　一颗碎灵石蕴含的能量，大概相当于苦修一天的，配合碎灵石修炼，速度也能提高一倍。

　　灵药园旁边，有一座小木屋，距离灵药园正好五十米，这里的天地灵气，比外面要高了不少。

　　可谓是一个灵气充足的地方，于是，自从来到这里之后，李天每日都刻苦修炼，再配合着碎灵石，他的实力也是在快速的增长着。

　　闲暇之余，李天也会参悟法术。

　　毕竟，对于玄修来说，法术才是大道。

　　防御法术，李天选了玄光盾，这也是云墨宗唯一的防御法术，至于攻击法术。

　　李天选得则是云墨宗最难修炼的落雷术。

　　落雷术，顾名思义，召唤雷电来战斗，威力强大无比，可是整个云墨宗现如今还没有一人能够练成。

　　当日李天去领这本功法的时候，不知道遭到了多少人的嗤笑，只是他并不在意。

　　时间流逝，转眼间两个月过去了。

　　李天那初入玄气一重天的实力，更加的稳固起来，隐隐的，步入了中期的境界，这种修炼速度，虽然没有孙明快，但是却比当初在外门的时候，却快了许多倍。

　　同时，还有一点让李天比较欣慰的是，随着实力的缓慢提升，李天的身体力量依旧在变强，这跟外界所说的可不一样。

　　当日的一战过后，所有人都断定，如果同样都是玄气三重天的人，或者更高层次的人，那么李天必输无疑。

　　但是，事实告诉他们，那些人的断定是错误的，李天的身体强度依旧在增加，且远远超过了同等级的存在。

　　这一日，李天又在练习落雷术，只是两个月了，这落雷术，他连最基本的入门都没有。

　　“李天！”

　　远远的，王平便是叫了一声。

　　“又在练落雷术呢，实在不行就换一个！”王平走到近前，看到李天说道。

　　“没事，练不成再说！”李天笑了笑，问道：“今天怎么有空过来了？”

　　“有好事找你！”王平神秘的笑了笑。

　　“什么事？”

　　“赚灵石的事情？”

　　“哦？”

　　李天好奇的望着王平。

　　王平所说的是灵石，而不是碎灵石。显而易见，这还真是好事。

　　“你知道灵兽宗吧？”

　　“不知道！”

　　“那我这么给你说吧！灵兽宗的人需要灵兽，但是自己一人却抓不住，所以要找帮手！而报酬就是两块下品灵石！一人两块，一共要两人！咱们俩去！”

　　王平一口气说道。

　　“他们要抓灵兽好像也轮不到来咱们云墨宗吧，他们宗门里难道就没人了？”

　　李天皱眉问道。

　　“哎！”

　　李天没想到自己这么一问，王平却是苦笑了起来，心中更加疑惑了。

　　“你可真是两耳不闻窗外事啊！你可知道，就咱们云墨宗方圆千里之外，除了云墨宗还有几个宗派吗？”

　　“三个！一个灵兽宗，一个黄山派，还有一个无极宗！而这四个宗派中，云墨宗是垫底的！”

　　“除此之外，还有三大城市，枫叶城、云华城、林阴城！这可不是以前咱们住的小镇，而是真正的大城市，且都是玄修所住的城市！且每个城市的人口，估计相当于几百个明远镇那么多，方圆总共大概有千万里！”

　　“这么大？”

　　李天惊呆了，他没有想到，云墨宗之外，还有如此多的地方。

　　“至于你刚刚说的问题，我现在告诉你，他们之所以找我们，是因为我们云墨宗的宗门没落了，咱们的白衣弟子用的都是碎灵石，而人家宗门用的都是下品灵石，碎灵石是那些凡人才会用的东西！”

　　“所以现在你知道为什么了吧！”王平苦笑道：“那是因为人家看不上！”

　　“云墨宗这么多人呢？没有这么惨吧！”李天疑惑的问道。

　　“惨，这还不是最惨的，听说在外面历练，人家一听说是云墨宗的，连任务都不给！”王平道。

　　“什么任务？”

　　“我也不太清楚，只是听别人说的！对了你去吗？去的话咱俩一起？”

　　“嗯！去！有灵石不赚白不赚！”

　　最后，李天答应道。


第三十一章 路途

　　第二日，一大早，李天跟王平就下山去了。

　　在云墨宗，内门弟子可以随意下山，这一点云墨宗不会去干涉的。

　　“走，他们在山下等呢！”

　　王平跟李天，一直向山下走去。

　　等到半个时辰之后，两人到了山下，果然山下有人等在这里，只是跟想象中的不一样，等在这里的并不是男子，而是两个女子。

　　长相很是漂亮，两人年纪也都在二十岁左右，实力则是比王平跟李天要高，两人都是玄气二重天的实力，其中一人，更是达到了玄气二重天的巅峰之境。

　　“你们哪位是王平？”其中一名女子问道。

　　“两位师姐，在下正是王平，这位是李天，也是玄气一重天的实力！”王平走到两人面前，客气的说道。

　　王平二十岁了，看起来很是沉稳，见到王平，两人也没有什么其他的神色，只是等到两人的目光扫到李天身上时，两人不约而同的都是皱了皱眉头。

　　原因无他，李天年纪看起来太轻了，今年也只有十八岁，当然这还不是重点，重点在于，李天的腰间并没有储物袋，他的后背背了一个包袱，而他的手中，此刻正握着那把漆黑的砍柴刀。

　　“你们云墨宗不会穷成这样子了吧？没有一件相应的法器不说，怎么连一个储物袋都没有啊！”

　　其中一名女子的眼中，闪过一抹不屑，冷冷的说道。

　　“来的匆忙，忘了拿了！”

　　对方眼中的漠视，以及话语中对于云墨宗的不屑，让李天很不舒服，也是淡淡的回了一句。

　　“好了，鸣翠，你少说一句！”

　　旁边的女子，拉了一把先前说话的女子。

　　“王平师弟，我叫红英，这位是我的师妹鸣翠！这一次有劳两位师弟了！”

　　红英轻轻一笑，说道。

　　“师姐客气了，只是不知道这一次，是要去什么地方，大概要多长时间？”王平微微一笑，道。

　　“这一次去雾林，抓几只雾兽，大概得一个月吧！”

　　红英说道。

　　一路上，都是红英跟王平再对话，至于那叫鸣翠的女子，则是懒得打理两人。

　　特别是李天，鸣翠更是懒得看一眼。

　　出了云墨宗，四人就一直向东行走，按照红英的话来说，这里距离雾林，需要七天的时间。

　　四人白天赶路，晚上休息练功。

　　鸣翠跟红英，两人晚上搭了个帐篷，而李天跟王平则负责守夜。

　　“原来是保镖啊！”

　　经过两天的赶路，李天也是终于给自己一行，定了位。与其说来这里是帮助两人抓雾兽，还不如说是来给这两人当守卫来了。

　　两天的赶路，几人没有遇到什么危险，而唯一用到两人的地方，就是晚上守夜。

　　两天来，李天没有说过一句话，他本来就沉默寡言，很少说话，别说是两天，就是两年不说话，他也不会觉得寂寞。

　　反倒是那鸣翠，整天唧唧喳喳个没玩，刚开始她还只跟红英聊天，对李天和王平不屑一顾，可是两天以后，她也跟王平聊了起来，多话的程度，简直到了一个匪夷所思的地步。

　　如果不是李天太冷淡的话，恐怕她也不会放过李天。

　　又行走了两天，鸣翠可谓是把云墨宗的事情，问了个七七八八，这倒不是此女要打探什么，而是此女话太多，闲不住。

　　云墨宗的事情问完了，同时，她也是告诉了王平许多灵兽宗的事情。

　　比如说灵兽宗有多少长老，且每个长老都有什么灵兽，还有这一次她们为什么要来抓雾兽。

　　黄山派弟子高傲，无极宗弟子神秘，以及等等等等。

　　几天下来，李天也是对外界有了不少的了解。

　　还有鸣翠告诉王平，不要老呆在宗门，要出去走走，毕竟云墨宗没落了，他们这些普通弟子是得不到重点培养的，与其如此，还不如多出去，比如去找些灵药，或者是去找些任务什么的。

　　“不光是我们这些普通弟子得不到培养，就连李天这个中等资质的，也都是从外门开始修炼的！”

　　几日下来，王平跟鸣翠他们也熟了，此刻一不留神，也是把李天的事情说了出去。

　　“什么？李天竟然是中等资质？”

　　王平的话，可是让两人着实吃惊了一把，之后，两人同时把目光望向了李天，只是后者依旧在埋头走路，显然是没有要说话的意思。

　　“是啊！检测的时候我可是在场的，绝对是中等资质！”之后王平说了李天的事情。

　　“天啊，这云墨宗太败家了，一个中等资质，竟然放在外门，天啊！”

　　鸣翠可是惊叫连连，而旁边，红英也是难以置信。

　　“哎！李天，你有没有兴趣到我们灵兽宗，我敢保证，只要你去，绝对举全宗之力培养你！天哪，你可是中等资质啊！以后注定是要大放异彩的，怎么能在云墨宗浪费光阴呢？”

　　鸣翠走到李天面前，一把抓住对方的胳膊，问道。

　　“不用！我在云墨宗挺好！”

　　突然间的一幕，让李天很是尴尬，只见他的脸唰的一下红了，之后大力挣脱了鸣翠的手，断然拒绝道。

　　“咦，你这家伙，还脸红！嘻嘻！”

　　看到李天的窘样，鸣翠仿佛发现了新大陆一般，嘻嘻笑了起来，且一双眼睛死死的盯着李天，直接让后者更加的尴尬。

　　“嘻嘻，头一次看到你这样的人，还害羞！”鸣翠笑道，不过好在红英看到了李天的尴尬，把鸣翠拉走了，要不然还不知道鸣翠要如何取笑李天呢。

　　“这家伙，皮肤白嫩，还有那双手，比我的手都好看，竟然还是中等资质，老天真是不公啊！”

　　鸣翠撅着一张小嘴，望着李天不满的咕哝道。

　　一行人走了五日，还有两日就快到雾林了。

　　“再走半天，就会看到一大片密林，大家可要小心了！这些雾林里，会有凶兽存在的！”

　　红英提醒道。

　　果然，半天之后，一片巨大的密林，呈现在了四人的面前，密林很大，一眼都望不到边，枝叶繁茂，遮天蔽日，老树扎根，仿若扎龙，简直是一片原始老林的景象。


第三十二章 凶兽

　　五天前，红英跟鸣翠二人，还显得很是随意。

　　但是到这里之后，就小心了很多。

　　而李天，此时也是打起了十二分的精神。

　　密林中，遮天蔽日，即便是在白天，都给人一种阴暗的感觉。

　　凶兽是什么样，李天没有见过，此刻他的心中，也是有些期待。

　　“你们两个在中间，小心一些！凶兽虽说还没有智慧，但也很是狡猾！”

　　红英走在最前面，提醒道。

　　而鸣翠则是走在最后，把李天跟王平护在了中间。

　　“这……”

　　此时，不光是王平心中感觉不舒服，就是李天，也是感到别扭，堂堂一个大男子，竟然被两个女子保护在中间，这让李天有些难堪。

　　但是李天却并没有说什么，而是警惕的观察着四周。

　　四人小心翼翼的行走，半个时辰之后，前面带路的红英，突然停了下来。

　　红英眉头微皱，眼神中也有了苦恼之色。

　　“怎么了？”

　　其他人顺着红英的目光，向前看去。

　　只见，在前方一只赤红色的火牛，正站在几十米之外，火牛周身赤红一片，仿佛燃烧的火焰一般，身长足有三米，此刻，火牛的牛头正对着几人。

　　一呼一吸之间，可以看到一股股气流从对方的鼻孔中冒出。

　　“这是什么？凶兽吗？”

　　头一次看到凶兽，李天也是好奇无比。

　　相对于其他三人那紧皱的眉头，李天则是显得无比平静，只是眼中的好奇之色很浓。

　　“双角火牛，是一级凶兽，但是皮糙肉厚，特别抗打，就是一些二级凶兽，都不敢轻易招惹它！”

　　红英苦着脸说道。

　　“完了，一级凶兽相对应的，是玄气一重天，二级凶兽都不愿招惹的存在，皮糙肉厚，法术都不一定能够打动它！而且，它速度很快，被靠近了很麻烦的！”

　　鸣翠此刻也是苦恼。

　　没想到几人点这么背，遇到的第一只凶兽，就如此的棘手。

　　“算了，还是战吧！你俩退后，我跟鸣翠收拾它！”说着红英一拍储物袋，瞬间出现了一柄长剑。

　　而鸣翠手中，则是出现了一张黄色的符纸。

　　这一边准备战斗了，另一边，双角火牛看到突然出现的几名人类之后，眼中红光闪烁，竟然直接向这边冲来，凶性十足，显然不愧是凶兽。

　　“去！”

　　黄色的符纸被鸣翠甩了出去，半空中符纸突然发出了一道亮光，之后一股寒流从符纸上涌出，射向了双角火牛。

　　“咔！”“咔！”

　　双角火牛那硕壮的身体，在遇到寒流的一刹那，就瞬间变成了一个冰雕，发出了咔咔的声音。

　　“这样就完了！”

　　李天有些不敢相信，同时，红英的动作，验证了李天内心的想法，只见她手中的长剑，突然爆发出了璀璨的光芒，随着红英一指点去，长剑向着双角火牛疾射而去。

　　长剑在到达火牛头顶的刹那间，便是向着下方冻成冰雕的火牛挥砍而去。

　　“蓬！”

　　然而就在此时，火牛破冰而出，硕大的前蹄直接蹬碎了冰块，同时它口中发出一声怒吼，就要向前而来，然而就在此时，长剑当空落下，对着火牛的脑袋狠狠的劈砍而下。

　　“挡！”

　　一声脆响，长剑顺势而回，却是刚才火牛用双角挡住了长剑，爆发出了一阵的火星。

　　红英的这一剑，无功而返。

　　“噗！”

　　然而就在此时，又是一柄长剑，向着火牛的眼睛刺去，但是却没有刺中，直接刺到了火牛的眼睛附近，犀利的长剑，只是在对方身上，留下了一个浅浅的伤口。

　　红英跟鸣翠二人，配合的很默契，火牛先是被冰符冻住了，即便脱困之后，行动也是略显迟缓，之后二人催动飞剑，死命的攻击，使得火牛不能靠近几人。

　　但是显然，火牛验证了两人刚才说的话，皮糙肉厚，两人的一番密不透风的攻击，只是在对方身上留下了许多浅浅的伤口，这些伤口都是皮外伤，对于硕大的火牛来说，并不致命。

　　两人久攻不下，这倒不是说二人的攻击力不够，相反如果是一名一重天的人类在此，恐怕死了几十次了都，但火牛的防御力太惊人了，这使得两人有些力不从心。

　　“我也来！”

　　眼看着两人久攻不下，且火牛越来越暴躁，王平也是大喝一声，一步上前，取出飞剑来相助二人。

　　只是，王平的攻击越加的不足，甚至于还无法破开火牛的防御，只能是攻击对方的要害，骚扰对方。

　　三人一火牛，就这么对峙了下来，只是，三人体内的玄气在迅速的消耗，这样下去也不是办法。

　　然而就在李天拿着砍柴刀，想要上前帮忙之时，突然，鸣翠发出了一声惊呼。

　　“糟糕！我想起来了，一些二级凶兽都不愿招惹双角火牛，除了它的防御高之外，还有一点，那就是双角火牛，都是一对一对出现的，只要有一只在，另外一只，肯定在这附近！”

　　“哎呀！还真是，我怎么把这个给忘了，糟糕了！”就在此时，红英也是懊悔的说道：“李天，你看看这附近是不是还有一只，咱们准备撤吧！”

　　“来不及了！”

　　李天苦笑一声，因为就在刚才鸣翠说糟糕之时，李天就感觉到身后有东西接近，一转身，看到一只火牛，正向这边冲来。

　　“什么？”

　　三人听到李天的话，顿时心中一惊，下一刻等到三人回头之时，却看到李天手握砍柴刀，向着火牛冲去。

　　“哎！你干什么！火牛的力气很大，不要……”

　　鸣翠惊叫了一声，只是近身二字还没有说出来，火牛的身体，就狠狠的撞在了李天的身上。

　　“啊！”

　　鸣翠忍不住惊叫起来，眼中有了悔恨之色，同样的，红英也是懊悔无比。

　　心中暗暗责怪自己，为什么没有事先说清楚。

　　眼泪已经在眼眶中打转了。

　　可是，出人意料的事情，在下一刻发生了。

　　只见李天在被火牛撞到的刹那间，手中的砍柴刀高高举起，之后，对着冲来的火牛，狠狠的砍下。

　　“死来！”

　　一声大喝，李天手中的砍柴刀跟火牛的脑袋相撞了，下一刻，一股强大的力量从砍柴刀上传出，这使得李天硬生生的腿了三步。

　　而再看对面的火牛，直接被李天一柴刀给砍倒在了地上。且一道深可见骨的口子，出现在了火牛的头上。

　　“这……”

　　眼泪在眼睛里打转，忍不住哭出来的两人，此刻却是震惊的一句话都说不出来。

　　“哎！我说，我撑不住了！”

　　然而就在此时，在两人的耳边，响起了王平那焦急的话语。


第三十三章 震惊

　　“啊！对了，双角火牛！”

　　两人同时反应过来，之后，赶紧转身去攻击双角火牛。

　　只是此时的两人，心中依旧非常震惊，刚才的一幕，简直超出了她们的预料。

　　李天竟然拿着砍柴刀，就这么一刀，就把蓄势的火牛给打了回去。

　　“似乎也没有想象中的那么皮厚吗？不过力量倒是不小！震的我手腕都疼了！”

　　李天下意识的抖了抖手腕，然后再一次拎着砍柴刀，向着倒地的火牛，狠狠的砍去。

　　“噗！”

　　这一次，没有了火牛那巨大的力道相撞，李天直接破开了火牛的脑袋。

　　一只火牛，就这么轻松的被解决了。

　　之后，李天又一次拎着砍柴刀走了回来，不过他却没有在红英面前停步，而是向着火牛走去。

　　“吼！”

　　火牛的同伴死了，这只火牛悲惨的吼叫一声，再也不顾那些飞剑，而是向着李天冲来。

　　它的前蹄在地下狠狠的一踏，直接向着李天冲来。

　　然而李天此刻却是站在原地，高举砍柴刀，目光平静的盯着飞奔而来的火牛。

　　此刻，为了检验心中的想法，李天的丹田中，出现了一股淡淡的银色能量，这股能量透过经脉，延伸到了手臂上，之后又传递给了手上的砍柴刀。

　　下一刻，漆黑的砍柴刀上，竟然散发出了淡淡的银色光芒，这光芒很淡，几乎可以忽略不计，但是作为当事人的李天确确实实感觉到了银色能量的存在，同时，他也感觉到，此时的砍柴刀上，蕴含了一股恐怖的力量。

　　也就在此时，双角火牛到了李天的面前，只见它头部微微一拱，一对锋利的牛角，瞬间就顶向了李天。

　　也就在此时，李天手中的砍柴刀，落到了面前双角火牛的头上。

　　“噗！”

　　伴随着一声悲惨的嘶吼声，砍柴刀直接没入了双角火牛的头部，除了刀柄之外，其他的地方，全部都砍了进去。

　　“蓬！”

　　一击毙命，火牛那庞大的身体，就这么倒在了李天的面前。

　　“这！”

　　不远处，三人吃惊的张大嘴巴，有些不敢相信眼前自己见到的一切。

　　如果说以前，有人告诉他，一名玄气一重天的人，可以一刀从火牛的头部把火牛砍死，那么她们肯定不信，因为这跟天方夜谭，几乎没什么区别。

　　但是此时此刻，就是这天方夜谭出现了。

　　且是那么的真实。

　　李天一刀砍死了双角火牛，并且是砍死了一只蓄势的，准备攻击人的双角火牛，并且还是破开了脑袋砍死的。

　　三人你看我我看你，都难掩饰心中的震惊。

　　“哎！这银色能量还是少用为妙，威力是不小，但是一击之后，浑身都感到乏力！”

　　李天摇摇头，银色能量的恐怖，被他证实了。

　　确实很厉害。

　　“哎！好几天没有吃烤肉了，这火牛正好不错！”

　　这几日每日都吃的干粮，李天也感到乏味了，此刻，毫不犹豫的砍下了两只火牛腿。

　　一直等到李天拎着两只火牛腿走到三人面前的时候，三人还没有反应过来，望着李天的眼神，也像是看怪物一般。

　　“这个……李天，你是凶兽吗？”

　　鸣翠望着李天，问道。

　　“你看我像吗？”李天反问道。

　　“嗯！”

　　就在此时，三人不约而同的点点头。

　　“你比凶兽还凶兽？身体力量都超过火牛了，想必一般的法术，是伤不了你吧！”红英也是询问道，当然她只是随便的一问，毕竟李天力量强，可是不代表他防御力也很惊人。

　　“一般的法术？不太清楚，不过玄气一重天的人如果使用法术的话，应该伤不了我！”

　　想了想，李天认真的说道。

　　“哦！”

　　红英点点头，下意识的扫了一眼王平，却是看到对方那哭丧的脸。

　　“有水吗？我要把这个洗洗！”李天指了指手中扒了皮的血淋淋的牛腿。

　　“有！”

　　鸣翠从储物袋中拿出一个水袋，递给了李天。

　　“你干什么呢？要烤肉吗？你会吗？”鸣翠问道。

　　“差不多吧！”

　　李天说完之后，就再也没有说话了。

　　而鸣翠似乎很不甘心，又问了一大堆的问题，甚至于还撒娇的拽着李天的胳膊，只是后者根本不吃这一套，小脸通红的拿着牛腿，走向了远处。

　　“哎！你也太搞笑了，看你那模样，还以为我欺负你了呢？”鸣翠打趣的笑了起来。

　　李天走到另一边烤肉了，于是二人就缠住了王平，想要了解李天的一些事情。

　　今天李天带给二人的震撼实在是太大了，一直以为在这四人中，李天是最弱的一人，可是今日想不到，李天竟然是最强的。

　　“我也不知道他太多的事情！”王平苦着一张脸说道。

　　也难怪王平不好受，仔细想想，两个漂亮的女孩子围着你问东问西，但是却问的是别的男人，换了谁心中也不好受。

　　“怎么可能不知道，你俩是一个镇上的，又同时加入了外门，怎么可能一点都不知道！”

　　鸣翠不满的说道。

　　“我知道的也不多，就是……”

　　王平把李天的事情原原本本的告诉了二人。等到说到李天迟迟没有突破，成了整个云墨宗的笑柄，就连外门弟子都欺负他时，鸣翠一下子就蹦了起来。

　　“什么，云墨宗的人也太过分了，中等资质安排到了外门，还死命的干活，连外门弟子都欺负他，这……这……这云墨宗不呆也罢！”

　　“李天每一次从别人面前走的时候，都是低着头，都不敢抬头看人，每个人骂他，他都不还口，这也就造就了他沉默的性格，同时他的脾气也很好，就在突破的当天，也没有对那些辱骂过他的人怎么样？”

　　等说到这里，鸣翠跟红英二人心中都是难免的一酸，忍不住的就生出了保护李天的这股冲动。

　　她们二人仿佛看到了一个少年，背着一大捆木柴，从众人旁边低头走过，而旁边的人又是嘲讽又是怒骂的情景。

　　“这也太过分了！云墨宗是什么垃圾宗门！”

　　到了最后，鸣翠都忍不住低声哭泣了起来。

　　“李天突破的第二天，就跟人约战！最后，直接打昏了两人。他们一人是一重天后期的实力，一人是一重天巅峰的实力，可是二人连李天的防御都没有破！只是把衣服打烂了！”

　　王平苦笑道：“可是到了最后，所有人都说李天的这个是小道，唯有法术才是玄修的大道！”

　　“云墨宗，实在是太可恶了！真是目光短浅，的确，连一个玄动境界的强者都没有，怎么可能是一个好宗派呢。”

　　就在鸣翠愤愤不平的时候，突然间一阵阵的烤肉香传了过来。

　　“啊，好香啊！”


第三十四章 雾兽

　　“啊！好香啊！”

　　鸣翠首先叫了一声，之后，就向着李天这边跑去。

　　“李天，你很有才啊，连烤肉都烤的这么香！”鸣翠一屁股坐到了李天旁边，望着那烤的已经接近金黄的烤肉，忍不住的咽了下口水。

　　下一刻，她便是伸手向着烤肉抓去。

　　“不要动，还没有好呢！”

　　用一根树枝挡住了鸣翠伸来的手，没有理会鸣翠那不满的眼神，他拿起砍柴刀，对着烤肉轻轻的划了几道。

　　肉眼可见之下，一滴滴的油脂从烤肉上流出，滴在了柴火上，发出了滋滋的声音。

　　这一切还没结束，只见李天的面前，放了好几个小瓶子，之后，他拿起瓶子，又往烤肉上撒了些佐料。

　　顿时，整个烤肉就愈加的飘香了。

　　“天啊，你竟然还拿了佐料，年纪轻轻，实力就很不错了，烤肉的技术也不错！李天，不如你娶了我吧！”

　　鸣翠的这句话，差点把李天给吓死，手顿时就是一抖放佐料的瓶子差点掉进火堆里。

　　同时，他的一张脸在火光的映射下，也是愈加的通红了。

　　“鸣翠，你少说两句，李天可是会害羞的！”红英轻笑道。

　　“哼，不想娶，我还不想嫁呢？”

　　看到李天不说话，鸣翠也是鼓着嘴说道。

　　又过了一刻钟之后，烤肉熟了，李天把烤肉分成了四份，每人一份。

　　顿时，除了李天之外，其他的三人，都开始狼吞虎咽起来。

　　几日都是吃的干粮，此刻一吃烤肉，再加上李天的手艺确实不错，这让三人仿佛感觉吃到了仙界美味，每人都是回味无穷。

　　甚至于鸣翠吃完自己的那一大块之后，不顾满嘴满手的油腻，直接抢了李天的食物。

　　一直到吃的肚子撑不下，鸣翠才满意的擦了擦嘴。

　　“李天，我决定了，以后非你不嫁！”

　　擦了擦满是油腻的嘴，鸣翠一脸享受的说道，这句话落下，李天又成了一个大红脸。

　　由于李天今日立了大功，几日来，他唯一的一次没有守夜，再加上这里是密林，所以帐篷也没有搭，四人都是盘膝而作，开始打坐修炼。

　　一夜无话，直到第二日，四人再一次上路。

　　前一日就遇到了双角火牛，这让几人越加的小心了，不知道是不是运气，在第二日的时候，四人并没有遇到什么威胁。

　　凶兽倒是发现了两只，不过都是及时察觉，远远的避开了。

　　等到第三日的时候，雾林到了。

　　雾林，顾名思义，就是满是迷雾的树林。

　　入眼之处，白茫茫的一片，什么都看不到，进入雾林，几人的视线范围，竟然都没有超过五米。

　　五米之外，四人便什么都看不到了。

　　“小心一点，也许这里除了雾兽，还有其他的东西呢？”红英叮嘱道。

　　“雾兽的攻击力怎么样？大家不要走散了！”王平有些担忧的问道。

　　“放心，这一次我们二人就可以了，你俩负责保护我们，不要让东西接近我们！”鸣翠自信的一笑。

　　“至于抓这些兽类，是我们灵兽宗的强项！”

　　四人往雾林中前进了几十米左右，此刻四人的视线之中，到处都是白雾，白蒙蒙一片，看不到其他的东西。

　　“你们两人负责，如果有一团白雾，接近我们两米之内时，就打散它！”

　　红英说道。

　　之后，红英跟鸣翠二人，背靠背盘膝而坐，而再此之前，红英的手中，出现了半根手指粗细，长大概十厘米的香，这跟香已经燃过了，有熄灭的痕迹。

　　香在红英的手中燃起，下一刻，一道淡淡的香气从燃香上发出。

　　“这是燃香，对雾兽还有一些特殊的兽类，有迷惑的作用！”红英看着燃香，解释道。

　　燃香上的烟雾飘散在了空中，融入到了白雾之中。

　　之后，红英把燃香放在了地上。

　　“接下来，就要靠你俩了！”

　　说完，红英便是盘膝而坐，下一刻闭上了眼睛。

　　燃香的烟雾，向着四处飘散，李天跟王平，则是警惕的望着四周。

　　雾兽是什么样子，李天没有见过，此刻心中非常好奇，但是李天却没有放松警惕。

　　两人都很警惕，气氛很压抑。

　　时间在压抑的气氛下，过了一刻钟。

　　一刻钟之后，李天看到有五六团的白雾，突然向这边靠拢，先前李天还没有在意，可是等到白雾距离几人不到三米之时，他才反应过来，这好像就是雾兽。

　　“这就是雾兽吗？”

　　此刻呈现在李天的眼前的就是一团白雾，无论从什么地方看，都跟兽扯不上一丁点的关系。

　　此时，李天还在考虑，要不要出手之时，突然间，闭上眼睛的红英跟鸣翠，同时睁开了眼睛，只见两人在睁眼的刹那间，手指就开始掐决，这个印决很复杂，李天初次一看，顿时就有种眼花缭乱的感觉。

　　两人的手很灵活，掐决的速度也很快，但就是这样，也用了两个呼吸的时间。

　　几乎是一前一后，随着两人掐决完成，两道束光从二人的手指上射出，分别射向了一团白雾。

　　白雾被束光罩住之后，顿时微微一颤，仿佛要散开一般，借此机会，李天看到白雾之中，似乎有一只小兽。

　　小兽有些像猴子，但是头上却是长了两个长长的触角，有些不伦不类。

　　被束光扫中，两团白雾仿佛被定身了一般，不在向前飘动。

　　这一次，出现的白雾足有六团，其他的四团白雾，则是向前继续飘来。

　　此时，白雾距离几人，已经不足两米。

　　“噗！”“噗！”

　　李天手握砍柴刀，瞬间劈砍而出，速度很快，仿佛幻影一般，挥砍两次之后，靠近的两团白雾被一分为二。

　　只见，被一分为二的白雾，在空中一阵晃动，之后，凭空消散了。

　　“怎么回事？”

　　刚才在束光定住白雾的一刹那，李天分明看到白雾中有一只小兽来着，可是此时此刻，自己面前的两团白雾，却什么都没有。

　　当下，李天向着王平那里看去，只见王平用飞剑同样也劈散了剩余的两团白雾，只是白雾中，依旧是什么都没有，凭空消散了。

　　“怎么会这样？”

　　李天疑惑不解，然而就在此时，五米之外十几二十几团白雾，却是向这边迅速靠近，速度比刚才的几团白雾，要快了许多。


第三十五章 雾灵

　　五米之外，超过二十团白雾，向这边迅速接近。

　　而红英跟鸣翠二人，此刻正忙着收服那两只雾兽，根本无暇顾及其他。

　　不用二人在吩咐，李天一步上前，手中的砍柴刀，连连落下，向着这几十团白雾劈砍而去。

　　而王平，此刻主要是护着二人，万一有雾兽越过李天，那么他再出手。

　　砍柴刀在手中幻化出一道道的幻影，李天的身影也是在四周不断的闪现，每一刀落下，都会有一团白雾被打散。

　　跟刚才一样，被打散的白雾，里面空空如也，什么都没有。

　　转眼间，二十几团白雾就被李天给打散了。

　　“凝！”

　　红英这边，手中不断的掐决，一道道的玄气从指尖散发而出，落向空中的那团白雾，随着最后一道决印的落下，只听红英一声凝字，显然是到了最后收尾的关头。

　　可是，预料之外的事情发生了，只见红英凝字落下之后，空中的那团白雾，却是凭空消散了。

　　其中李天看到的那只小兽，也是不翼而飞了。

　　什么都没有，白雾消散之后，空空如也。

　　红英这边，突然一怔，显然是没有料到，会发生这样的事情，可就在此时，鸣翠那边，也是随着最后一道印决落下，那团白雾，消散了。

　　两人都失败了。

　　“怎么会这样？不应该失败啊！”

　　两人均是疑惑不解。

　　只不过，前期的雾兽单独一只没有什么攻击力，并不害怕，所以一次失败以后，两人决定再次尝试。

　　燃香依旧在燃烧，丝丝的烟缕飘散在雾林之中，甚至于在燃香附近的数米之内，白雾中都有了燃香的香味。

　　此时，从四面八方汇聚而来的雾兽，更加的多了。

　　足足有四五十团，而李天，手中的砍柴刀高速舞动之下，都组成了一片炫丽的刀网，所有的白雾接近刀网之后，都会瞬间被绞散。

　　此刻，要的是速度，并不是攻击力，所以李天的砍柴刀完全凭的是自身的肉体力量，而他的脚下，此刻则是有丝丝的玄气波动发出，却是李天不得不用玄气，守护在五米之外。

　　四五十团雾兽，让李天有些吃力了，在故意让过两只之后，李天硬是在雾兽到达两人三米的地方，挡住了所有的雾兽。

　　然而，就在此时，一团团白茫茫的一片雾兽，正向这边接近，入眼一望，足足超过了百团。

　　这还不是最惊诧，此刻随着这些雾兽的接近，李天发现，自己丹田之中的玄气，都在慢慢的消散。

　　本来就不多的玄气，刚才使用了一些，现在随着慢慢的消散，也是所剩无几了。

　　不过好在，丹田之中的另外一种银色能量，没有减少的迹象，这让李天的心中微微放松了一下。

　　“不好！我体内的玄气在减少！”

　　然而就在此时，王平的惊呼声突然传来。

　　“凝！”

　　“凝！”

　　随着两声凝字落下，又一次被定住的雾兽，又化成了白雾，消失不见。

　　两人再一次失败了。

　　但是此刻，发现周围的一切之后，红英跟鸣翠的脸色，却是惨变。

　　“我们太走运了吧！竟然……竟然……遇到了雾灵！”鸣翠的脸色一变再变，苦笑起来，神色之中更是有了一股悲戚。

　　此刻的她，不仅体内的玄气消耗一空了，甚至于精神力也受到了冲击，神色非常萎靡。

　　而红英比她好不了多少。

　　“什么雾灵？很麻烦吗？”

　　超过百团的白雾组成了一块大的白雾，这让李天心中一紧，退了两步，显然，这一次的白雾，不好对付。

　　“何止是麻烦，恐怕今日要死在这里了！雾灵，不应该呀，雾灵应该在雾林深处的，这里怎么可能有！”

　　显然到现在，鸣翠都不敢相信。

　　“遇见雾灵，只有死路一条，现在四周都是白雾，根本找不到出去的路，况且，既然有雾灵，那么玄气消耗都是小事，呆会估计就该中毒了！”

　　还不等鸣翠把话说完。

　　只听噗通一声，王平就栽倒了下去。

　　“哎！如果我此刻有玄动老怪一般的实力，定然会欣喜若狂，但是此时此刻，只有区区玄气一重天，必死无疑！”

　　一向都是温文尔雅的红英，此刻也是忍不住的叹气起来。

　　燃香早已熄灭，但是四周的雾兽不仅没有散去，相反，还是越来越多。

　　“有什么办法能离开这里？”李天皱眉问道。

　　不知道是不是体质的原因，此刻的李天，还没有感觉到丝毫的不适。

　　“没有办法，除非击杀了雾灵，活着凭着自己的实力走出这里，我们是不行了！如果可以的话，李天你自己走吧！”

　　红英话一说完，眼神中便是有了一抹黯然。

　　显然，没有人想死，但是此时此刻，她们却是没有任何办法。

　　“李天你走吧！不用管我们，这一次连累你们了！”红英的眼中有了泪水。

　　此刻，雾林中的白雾之中，已经有了毒素，两人都是感到头脑发晕，随时可能倒下。

　　“不要说了，有什么办法才能杀死雾灵？”李天问道。

　　“我也不知道，你也看到了，就是这些普通的雾兽，我们都无法杀死，除了有高出雾兽很多倍的实力，才能够一击击杀，或者找一位玄动老怪来，找出雾灵，收服成为本名灵兽，那么我们也有救了！”

　　鸣翠一口气说道。

　　似乎是因为说话太多的原因，等到她说完之后，就一头栽倒在地，显然是晕了过去。

　　“鸣翠！”

　　红英惊叫一声，之后，从储物袋中拿出一张符纸，下一刻，一个巨大的光罩凭空出现，光罩足有五米大，直接把几人都给护在了里面。

　　“这光罩坚持的时间不是很长！”红英解释道。

　　显然，是她告诉李天不一开始就拿出来的真正原因。

　　此刻，雾兽已经接近了光罩，只见团团的白雾把光罩包裹，且随着白雾的上下不断飘动，李天似乎看到白雾中的那一只只的小兽。

　　“雾灵在哪里？长什么样子！”

　　李天的眉头紧皱，但是声音却依旧平静。

　　“没有人知道……因为从来就没有人见到过雾灵！更何况杀死，几乎是不可能的！光看那些雾兽就知道了，每一次破开白雾之后，它们就会凭空消散！”

　　红英说道。

　　“那怎么办？等死吗？还是等着超级强者来，难道向我们这般实力的，就杀不死雾兽了，那它岂不是无敌了！”

　　虽然不明白玄动老怪到底什么境界，但是李天也知道，是一个超级强者。

　　但是此时此刻，去哪里找超级强者，唯有自救。

　　“这般实力，是杀不死雾兽的，对于现在的咱们来说，雾兽就是无敌的……咦……不对，除非用天下间最纯粹的能量，才能够杀死它！”


第三十六章 银色能量

　　“最纯粹的能量？”

　　李天眉头一皱，下意识的就想起了自己丹田之中存在的银色能量，它是最纯粹的能量吗？

　　“不过那种能量只是存在于传说之中，传说中，唯有这种灵体的人，才有这种能量，而这种能量分别就是金木水火土，五行能量！”

　　这种事情并不是每个人都知道的，红英也是一次偶然的机会下，听知道这种能量。

　　短暂的对话功夫，光罩之外已经汇聚了一层层的白雾，白雾围绕着光罩不断的旋转，慢慢的整个光罩的光泽，变的黯淡起来，同时也开始晃动起来，似乎随时可能散掉。

　　“保护好他们！”

　　李天说完，就握着砍柴刀出去了。

　　就在李天走出光罩的一刹那，他的身上突然出现了一个光盾，光盾程银色，一出现就给人一种及其神秘的感觉。

　　“他要干什么？那是什么能量，我体内的玄气能量都消散了，他怎么可能还有这种能量？玄气吗？不像？”

　　突然出现的光罩，挡住了李天的背影，这显得李天更加的神秘了。

　　然而，更加让红英大吃一惊的事情发生了，只见走出光罩的李天，手中的砍柴刀，瞬间砍向了面前的白雾。

　　本来就是一砍就散的白雾，就在李天的一刀砍出之后，突然间传出了一声惨叫声，之后，就看见白雾中激射出了一股鲜血，一只小兽，从半空中掉落、死去。

　　“这是雾兽？他竟然杀死了雾兽？”

　　光罩之内，红英心中无比震惊，一张樱桃小口张的大大的，难掩心中的吃惊。

　　甚至于此刻心中的惊骇，远远超过了当日，李天一人独斗两只双角火牛的场景。

　　要知道，雾兽对于现在的他们来说，就是无敌的，雾兽虽然没有攻击力，但是却不会被玄气五重天以下的俢者杀死，可是此时此刻，在李天面前，所有的常识都被颠覆了。

　　“那是什么能量？难道是五行能量中的一种？不对，他体内有玄气，不应该是传说中的那种灵体……可是……”

　　就在红英心中不断猜测之时，李天已经从眼前消失了。

　　李天所过之处，留下的是一地的雾兽尸体。

　　雾林之中，响起了凄惨的惨叫声，却是雾兽临死之际，发出的声音。

　　李天并不明白自己体内的能量，到底是不是纯粹的能量，亦或者是五行能量中的哪一种。

　　但是，就在砍柴刀灌注银色能量之后，却是能够一击杀死雾兽。

　　眨眼间，李天面前死去的雾兽，已经超过了数十。

　　凡是在他所过之处，所有的白雾，都是刻意的让道。

　　雾林特有的毒素，对李天几乎没有任何作用，到了现在，他也没有什么不适的感觉。

　　“这雾灵到底在哪呢？”

　　李天在雾林之中，已经行进了一刻钟了，但是除了一些雾兽之外，他并没有发现雾灵的踪影。

　　四周白雾弥漫，人的视线，早已不足五米，而李天凭借着丹田之中的银色能量，则是勉强能够勘测到十几米外的情景。

　　“雾灵到底在哪里？”

　　随着时间的流逝，李天变得焦急起来了。

　　丹田之中的银色能量并不是无穷无尽的，相反，他消耗的很快，恢复的却很慢，从突破玄气一重天以来，到现在，李天的丹田中，汇聚的并不多，到了现在，已经消耗了一半之多了。

　　消耗的一半能量，李天就斩杀了超过百只的雾兽了，到了此刻，几乎李天每向前走一步，附近的白雾就会自动的让开，似乎它们害怕了。

　　雾兽害怕了，李天也不用耗费能量来斩杀了，但是随着他在白雾中一遍遍的探测，能量依旧在减少。

　　“不行，如果再找不到，她们恐怕就凶多吉少了！”李天焦急无比。

　　但是，他却不敢离她们太远，因为此刻白雾弥漫，李天怕迷路，到时候恐怕就永远也找不到几人了。

　　“不行，回去带着她们，一起走！”

　　李天下定决心，转身向着后方走去。

　　而那些雾兽，显然没有料到，李天会突然转身，下一刻，李天身后的那些雾兽，就仓皇逃窜，自动为李天让开了一条路。

　　回来的路上，就简单多了，李天几乎是一路飞驰，此刻他的心中，也是期盼着，千万不要出事。

　　李天走后没多久，光罩就已经支撑不住了。

　　甚至于到了最后，光罩已经黯淡，随时可能消失，而红英，则是一咬牙，又从储物袋里拿出一张符纸，瞬间捏碎，下一刻，一道金色的能量光罩出现。

　　这金色光罩，名为金光罩，名字虽然土，但是却是实实在在的金属性的防御光罩，价值不凡，最起码比他们这一次的任务报酬，要贵了许许多多倍。

　　且，红英的身上，就这么一个，是她保命用的。

　　可以说，有了这个光罩，如果单独使用，也许她还有出去的希望。

　　但是现在，红英使用出了金光罩，则是把希望全部压在了李天身上。

　　李天杀死雾灵，那么大家都活，如果杀不死，大家都死。

　　“李天，希望你能成功！”

　　红英心中默默的说道，只是此刻的红英没有发现，在金光罩外，一团巨大的白雾，正漂浮在金光罩之外。

　　而在白雾之中，一只头长双触手，比其他小兽大了一倍有余的兽王，正冷漠的注视着这一切。

　　除了体格比普通小兽大以外，兽王唯一还跟小兽不一样的地方在与这只兽王的后背，还长有翅膀，不过似乎由于受伤的原因，兽王的其中一只翅膀，还有鲜血不断的流下。

　　这鲜血，从翅膀上落下，可是还不等到达地面，便是化成了白雾，又一次进入到了兽王的身体中。

　　除此之外，还有许许多多的白雾，在向兽王接近，被兽王吸收，兽王似乎在疗伤。

　　冷漠的扫视了一眼金光罩中的人类之后，只见兽王头上的触手，突然动了几下，下一刻，一道隐晦的能量波动，就向着四处散发而去。

　　而接下来，白雾中所有的雾兽，就好像疯了一般，疯狂的向着金光罩汇聚，似乎要攻击金光罩。

　　“这……”

　　等到红英发现一切的时候，已经迟了，那些白雾，已经里三层外三层的把金光罩团团白雾，之后，在白雾中若隐若现之间，一只只小兽，开始疯狂的攻击金光罩。


第三十七章 收服

　　白雾之中，小兽仿佛陷入了疯狂之中，不断的攻击金光罩，此时，有白雾遮挡，红英看不到它们是如何攻击的，只能看到一团团的白雾，在金光罩外晃动。

　　而在白雾不远的地方，那兽王也就是雾灵，冷漠的注视着这一切，它的嘴角微微翘起，似乎是很人性化的在嘲讽金光罩的红英。

　　对于金光罩的防御，红英还是有着自信的。

　　可是，等到一刻钟之后，金光罩的光泽逐渐黯淡之后，红英的脸色变了。

　　仅仅一刻钟，金光罩就支撑不住了。

　　这已经是她的压箱底的东西了，除此之外，她也没有其他办法了。

　　“这可怎么办？李天，你有没有找到雾灵？”

　　红英的心中在暗暗祈祷，胆颤心惊的又过了一刻钟，金光罩已经抵挡不住了，随时可能溃散。

　　然而，此时在金光罩外，有无数的小兽短暂停止了攻击，它们头上的触手，不断的摇晃，似乎要传递什么信息。

　　而在不远处的雾灵，则是扭头看向了另一边，嘴角更是人性化的有了一抹不屑。

　　不错，是不屑，这只雾灵似乎成精了。

　　就在它目光所望的地方，大团的白雾散开，所有的雾兽仿佛看到了什么可怕的东西，纷纷散开。

　　在所有雾兽散开之后，李天手握砍柴刀，冷漠的出现。

　　可是下一刻，等到李天看到金光罩之外，里三层外三层的白雾之后，眼中出现了一抹杀机。

　　“死！”

　　眼中杀机爆闪，手中的砍柴刀狠狠的向前砍去，这一次，李天直接消耗了丹田中足有一成的银色能量，下一刻，一道银色光芒从砍柴刀中激射而出，向着前方扫去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　一瞬间，就有数十只雾兽惨叫着死去，而其他的雾兽，则是疯狂的后退。

　　远远的离开了金光罩。

　　“李天！”

　　本来已经绝望的红英，看到了雾兽退却，以及出现在光罩之外的李天，当下心喜不已。

　　不远处，雾灵不屑的望着李天，至于那些雾兽的死亡，它仿佛并不在意，扭头扫了扫受伤的翅膀，雾灵人性化的表情，变幻了数次，之后，便是准备离开这里。

　　只是，从始至终，这雾灵的脸上，人性化的不屑表情，都没有减少过。

　　可是就在下一刻，雾灵的表情收敛了一些，同时也愣了一下。

　　因为，就在此时，李天那冷漠的目光看向了这里。

　　“是巧合吗？”

　　雾灵不屑，周身白雾涌动，准备离开这里。

　　然而就在此时，本来准备进入光罩的他，突然间加速，之后，就在雾灵那吃惊的表情下，突然来到雾灵面前，之后，砍柴刀带着一抹银光落下。

　　“蓬！”

　　砍柴刀向着白雾砍下，在空中留下了一道的银光，只听“蓬！”的一声，白雾散去，里面一只体积较大的雾兽，被砍柴刀砍中，掉在了地上。

　　同时，一抹惊恐中带有凄厉的惨叫声响起。

　　而其他的雾兽，在听到这声惨叫声之后，也是奋不顾身的显化成实体，向李天而来。

　　“果然是雾灵！”

　　平常的雾兽，李天一击必死，而此刻，眼前的雾兽被李天刻意的大力攻击，竟然只是受了重伤，头上出现了一道深深的口子，且触手也被砍掉了一条。

　　体格比雾兽要大，后背还长有一对翅膀，李天一眼断定，这就是雾灵。

　　然而就在李天想要再次攻击雾灵时，他的四面八方，都是被雾兽所充斥，所有的雾兽，或者用爪，或者用嘴，都是向李天攻击而来。

　　四面八方都是雾兽，这让李天的视线受阻，无法攻击雾灵。

　　突然，一抹银色的光盾，从李天的身上散发而出。

　　这是玄光盾，只不过不是用玄气催动，而是用银色能量催动，防御力可比普通的玄光盾要强了许多。

　　所有雾兽的攻击被玄光盾挡下，而李天却是向着面前，狠狠的扫出去一刀，这一刀威力很大，一道银芒闪过，他眼前的雾兽，纷纷倒地，从而他面前出现了一片真空地带。

　　借着这突然出现真空地带的一刹那，李天一闪身，走了出去。

　　之后，他就看到了已经逃窜的雾灵。

　　雾灵已经逃到了数米之外，转身看了李天一眼，眼中的惊恐大于仇恨，之后，它的周身被白雾笼罩，融入了雾林之中。

　　“想跑？”

　　明亮的眼中闪过了一抹杀机，李天那白皙的手上，突然爆发出了璀璨的银光，之后，他手一抖，沉重无比的砍柴刀被他当作暗器打出，向着前方的那一团白雾冲去。

　　砍柴刀以前是黑色的，但是就在李天把体内所有的银色能量都灌入之后，竟然成为了银色，向着远处的白雾疾射而去，速度之快，仿佛电光火石。

　　“蓬！”

　　只听一声大响，白雾消失，露出了里面惊恐的雾灵，而就在此时，砍柴刀去势不减，银光灿灿的激射了过去。

　　本来就已经受伤的翅膀，直接被砍柴刀射了一个对穿，之后，砍柴刀带着雾灵，射进了一棵大树上。

　　砍柴刀全部没入了大树，只留下一个刀柄，而雾灵，则是被砍柴刀穿在了上面。

　　惨叫声再次响起，之后，诡异一幕的事情发生了，只见原先还死命攻击李天的其他雾兽，在听到这声惨叫声之后，身体全部都蓬蓬蓬的爆开，之后消失不见。

　　雾林中依旧充斥着白雾，但是其中的雾兽却消失不见了。

　　而唯一一只雾灵，则是被钉在一株大树上，痛苦的嘶吼着。

　　本来就已经受伤的雾灵，这一次翅膀被射了个对穿，受伤很重，生命接近垂危。

　　李天一步步的向前走去，眼中杀机闪现，这让远处的雾灵，心中更加的恐惧。

　　“李天，可不可以不要杀它！”

　　就在此时，红英的祈求声从身后传来，却是红英看到所有雾兽消失之后，走出了金光罩。

　　看到了让她震撼的一切，红英已经记不清李天带给她多少震撼了，此时此刻，看到李天要杀死雾灵之后，她也只能恳求起来，毕竟，这雾灵不是自己打伤的。

　　“好！你去收了它！”

　　李天的脚步停下了，但是眼中的杀机却依旧很重，这让雾灵心中忍不住又打了一个冷颤。

　　“谢谢！”

　　红英到了声谢，之后，就走向了雾灵，在她的心目中，雾灵应该是高傲的，但是等到红英走到雾灵面前时，才发现，此刻雾灵看着自己的眼中，竟然有了一丝的期盼，似乎期盼着自己赶快被收服。

　　一瞬间，红英便是知道发生了什么。

　　李天眼中的杀机是假的，目的就是恐吓雾灵，从而让自己能够轻易的收服。

　　接下来的事情就简单多了，随着印决不断打出，再加上雾灵心甘情愿，这一次的收服变得很是简单。

　　“果然是有智慧！”

　　不远处的李天，看到这一幕后，再次证明了心中的想法。

　　原来早先他的感觉并没有错，这雾灵已经通灵，脸上的表情，几乎跟人类的表情相差不多。

　　且有人类的智慧。

　　雾灵被红英收了起来，之后，肉眼可见之下，四周的白雾，在迅速的消失。

　　数个呼吸之后，方圆千米的白雾都消散了，与此同时，一朵奇异的花，呈现在了两人的眼前。


第三十八章 命魂花

　　花朵呈红色，很是鲜艳。

　　花朵四周都是杂草，按道理不应该存在这样一朵花，可是就是这样一朵本来不该存在的花，却是顽强的生活在了这里，且枝叶繁华，花香纷飞。

　　“这是命魂花！”

　　在看到花朵的一刹那，红英惊讶无比。

　　“命魂花？那是什么？”李天皱眉问道。

　　“一朵很奇特的花，可以栽种在药园之中，能够加快灵药的生长速度，且有这命魂花在，可以让药园之中的天地灵气更加的浓郁，同时它还能够让本来已经接近枯萎的灵药园，从新发出生机，总之是灵药园之中不可多得的宝贝！这种东西，就是一些大宗派都没有！”

　　红英一口气说道。

　　“那岂不是说这东西对宗派有用？对自己没有用了？”李天询问道。

　　“也可以这么说！”红英点点头。

　　“哦，那你要吗？你要不要的话，我就要了，正好放到药园中，几个月以后还能够得到宗门的赏赐！”李天说道。

　　听到李天的话，红英的表情变幻了数次。

　　这倒不是她眼馋这株命魂花，相反，一想到宗门里的人那自私的样子，即便是有这样一株命魂花，她也不希望拿到宗门，给了别人。

　　不过比起自己来，红英觉得李天拿这株命魂花，更加是浪费，云墨宗的都是些什么人，经过王平的诉说，她也能简单的了解一些，李天拿这命魂花回去，简直就是浪费，但是转念一想自己已经平白的得了一只雾灵了，她也就知足了。

　　雾灵的价值，李天不清楚，但是红英自己却是十分清楚的，那是无可估量的价值。

　　如果有宗门的长老知道，恐怕会不顾身份的抢夺，由此可见，它的价值。

　　“李天，这个给你，可以放进去活的东西！”

　　最后红英下定了决心，递给了李天一个小碗一样的东西。

　　“这是什么？”

　　看到红英手中的小碗，李天好奇的问道。

　　“你不是想要这株命魂花吗？这个东西可以让你更好的保存它，灵性还不会丢失！”

　　红英展颜一笑，解释道。

　　不要看此刻红英的表情很淡然，但是她的心中却是在滴血，这东西是她家祖传的一个东西，价值不菲，一直以来没有人知道它除了保存东西以外，还有什么其他的作用。

　　但是光是放进去东西，灵性不失这一点就足以证明这小碗的价值了。

　　只是，一想到几乎用天价来形容的雾灵，红英心中也就释然了。

　　“也就是说，这是一个碗装的储物袋？”李天的眼睛一亮，没有储物袋，一直都是他的遗憾。

　　上次把张谦给打了一顿，他也不好意思朝对方索要了。

　　“嗯，也可以这么说，不过存普通的东西倒是浪费了！”红英笑道，眼中的痛惜一闪而逝。

　　“那我不能要，太贵重了，这命魂花我也不要，都给你了！”李天摇了摇头，说道。

　　李天的性格孤独，很沉默，但是并不代表他是傻子，相反李天很聪明，也许是天生眼神就比别人好使，红英的表情变化，没有逃过李天的眼睛。

　　虽然她表现的很淡定，但是李天依旧发现，红英很不舍得这个小碗，也就是说这小碗的价值很高。

　　最起码，比两块下品灵石要多。

　　当然，李天的这个想法要是让红英知道，后者几乎会立刻吐血。

　　“不贵重的，只是一个另类的储物袋而已，除了好看之外，就再也没有其他的作用了！”

　　听到李天拒绝，红英的俏脸上竟然少有了一丝的慌乱，先前还有一丝不舍的想法，此刻却是荡然无存。

　　李天没有说话，但是却坚定的摇了摇头。

　　“你……”

　　看到李天摇头，不知道为何，红英心中愈加的慌乱了，似乎在这一刻，她感觉距离李天好远好远。

　　“我这是怎么了？”

　　心中莫名的慌乱，让她不知道该怎么办，同时感觉跟李天越来越远，这让她的心中不知道为何，竟然隐隐的心痛起来。

　　“难道我喜欢他了，不可能？”

　　突然出现的一个想法，被红英打消了。但是不知道为什么，就在李天拒绝的一刹那，李天的影子，就在她心底久久不散。

　　“命魂花对我可有可无，还是你收走吧！”

　　红英的表情很古怪，最起码李天看起来是这样，她的表情变幻李天是看到了，但是却不明白为什么，还有对方的眼神，有慌乱，又有些害羞，好像还有一些温柔，总之李天看不懂了。看到对方又没有说话，李天下意识说道。

　　此刻的李天，正注视着红英的眼睛，他心中纳闷，为什么红英的表情会不断变幻的这么快，难道她生病了。

　　李天疑惑不解，可是就在此时，李天却是反应了过来，赶紧避开了对方的眼睛。

　　此时的李天，心中暗暗愧疚起来，不应该对着女孩子的眼睛，看这么久。

　　李天的眼睛避开了，但是就在此时，红英的嘴角却有了一抹若有若无的笑意。

　　“你不想要这个东西，难道是想要回那只雾灵？”

　　红英幽怨的声音，在下一刻响起。

　　“不是……不是！”

　　被对方误会，李天赶忙解释。

　　“什么不是，你分明就是觉得这个小碗的价值，远远不足以那只雾灵，所以才不要的！”

　　红英撅起嘴耍赖起来。这一幕如果让鸣翠看到的话，定然会大大的吃上一惊，红英一向是温柔无比的，从不会撒娇耍赖，但是此刻，红英的表情，可谓是颠覆了一向的形象。

　　红英虽然是在撒娇，但是她的心中却是在暗暗羞愧，没想到自己竟然要学鸣翠，来这一招。

　　“不是……不是的，我只是觉得这太贵重了，命魂花对我也无用，我还是不要了！”

　　李天再一次的解释起来，只是此时的他，眼中有的是被人误会，特别是被一个女孩子误会的慌乱，明亮的眼睛已经不在明亮，且整个人也不再平静。

　　“我看就是，要不你怎么不要我送你的东西，难道你要我把雾灵还给你，可是……可是……那东西对我很有用的！”红英撅嘴撒娇。

　　如果撒娇能够得到一只雾灵的话，红英相信，即便是宗门里的长老，也会跟自己一样，在李天面前撒娇的。

　　“我不要……哦不是……我要……”

　　到了最后，李天都不知道自己再说什么了，总之他是低着头拿走了那一个小碗，因为他不敢看红英的眼神，至于为什么，李天心中则是感觉，对方的眼神很古怪。

　　又恨又不像恨，有高兴又不像高兴，总之很复杂。

　　最后，李天把小碗拿走了，且收走了命魂花。

　　而等到鸣翠跟王平苏醒过来时，一切都已经结束了，当然，除了李天那疑惑的表情，还有红英那红彤彤的小脸。

　　“你俩这是怎么了？”

　　王平则是摸了摸头，疑惑的看着二人。

　　而鸣翠似乎有所察觉，心中不知道为何，竟然有些失落。

　　“没什么，咱们该回去了！”

　　一说到出发，李天的神色再一次平静了下来。

　　“嗯，是得回去，雾灵太可怕了，咱们还是早走为妙，对了，你们是怎么把我们救出来的！”

　　鸣翠一口气问道。

　　“路上再说！”

　　之后，几人向着原路返回。

　　李天在前面走，而红英则是跟鸣翠走在最后，王平跟在李天身后，只是到现在，王平都不知道发生了什么。

　　而半刻钟之后，鸣翠听到红英讲了发生的事情以后，那眼睛简直一个发亮啊。

　　而接下来的时间里，鸣翠则是挽着李天的胳膊，整个身体近乎靠在了李天的身上，这让李天感到非常的不舒服，每天的脸都是红彤彤的。

　　并且，更加让李天崩溃的是，红英一个玄气二重天的她，竟然每天都嚷着让李天娶她。

　　鸣翠的调侃，让李天很是慌乱，尴尬之余不知道为何，李天竟然感觉很好。

　　而随着时间的流逝，李天每天被对方挎着胳膊，虽然不至于红脸了，但是也感觉有些不舒服。


第三十九章 走火入魔

　　又一个夜晚，满天繁星。

　　李天盘膝坐在地上，背靠一株大树。

　　炼气决不断的运转，吸收着周围的天地能量，之后，再转化为玄气。

　　经过数月的修炼，再加上有碎灵石配合，李天的修为增长速度可谓是很快。

　　短短的几个月时间，已经越过了玄气一重天的中期，直接步入了后期。

　　虽然距离突破还有一段时间，但是李天相信，要不了多久，他就能够再做突破。

　　现在最让李天在意的，并不是四周的那些天地能量，而是那股神秘的银色能量。

　　这一次出来，屡次化解危机，正是多亏银色能量，上一次李天体内积攒的一些银色能量，几乎全部耗尽，知道了银色能量的强大，李天也是迫切的希望丹田之中再多一点这种能量。

　　可以清晰的感觉到，这股能量来自于天空，并不是像天地能量一般，从四面八方汇聚，而是从李天的头顶，向着下方汇聚而来。

　　头顶上方是什么，是星辰。

　　李天不止一次猜测，他体内的能量是不是星辰能量，但是却无法去证实。

　　一夜无话，等到第二日的时候，李天睁开了眼睛。

　　一晚上的修炼，玄气有所增长，但是那股银色能量却增长很是缓慢。

　　一晚上只是增长了一丁点，如果不仔细观察，几乎很难发现。

　　此刻，李天的丹田中，除了玄气之外，还有一粒大约只有米粒一般大小的银色能量团。

　　银色能量修来缓慢，这让李天更加要小心使用了。

　　清晨时分，天色逐渐阴暗了下来，似乎要下雨。

　　“还有一日就要走出这片密林了！大家加快速度，争取傍晚的时候到达密林的边缘地带！”

　　红英说道。

　　这几日，红英试着跟雾灵沟通，只是奈何雾灵身受重伤在修养，陷入了沉睡。

　　可是尽管如此，鸣翠也是不知道多么的羡慕。

　　一只雾灵啊！那可是灵兽中的灵兽，本命灵兽中，为数不多的极品灵兽之一。

　　傍晚时分，众人走到了密林边缘，开始休息。

　　天色很是阴沉，乌云遮顶，挡住了星辰。

　　夜晚十分，密林中可谓是伸手不见十指。

　　即便是李天，天生视力超群，此刻也只能看清数米的距离，其他人更不用说了，几乎看不到两米之外的东西。

　　“轰隆隆！”

　　突然间，一声惊雷在天边响起，雷声滚滚，紧接着一道闪电，划过了长空，一瞬间照亮了众人。

　　阴沉了一天的天气，终于是要下雨了。

　　“呀，要下雨了，得把帐篷搭起来！”

　　天际雷声滚滚，电闪雷鸣。

　　而密林中，红英迅速的从储物袋中拿出帐篷，她跟红英二人，开始搭起来。

　　而王平则是在旁边搭手，本来负责警戒的李天，此刻却是有些愣神，不知道在想些什么。

　　一双眼睛，透过林叶望着天空发呆。

　　帐篷很快就搭好了。

　　不知道是不是巧合，就在三人合力搭好帐篷的时候，天空中一滴滴的雨滴落下。

　　“哎呀，赶紧进去，要不然要淋湿了！”

　　红英跟鸣翠就要往帐篷里钻，可是下一刻，两人都是停下了动作，之后不约而同的看向了李天。

　　“李天，咱们一起吧！”

　　两人的声音一模一样，几乎是异口同声的说了出来，声音落下，两人四目相望，顿时都很是尴尬。

　　当然，相比于两人的尴尬，此刻王平可是更加尴尬了，本来帮两人搭好了帐篷，可是谁知两人不仅没有道谢，理都没有理他，反倒是叫起了李天。

　　“不就是比我帅点吗？其实我也不错啊！”

　　尴尬之余，王平心中也是暗自叹息。

　　眼前的两人，可都是美女，但是奈何，从来都没有正视过自己，在李天面前，除了前几日以外，剩下的时间里，李天的锋芒可谓是完全盖住了王平。

　　这边三人都很尴尬，可是最为主人公的李天，却是在发呆，似乎并没有听到两人的话。

　　“哎！李天，你倒是说句话啊！”

　　雨点已经越来越大，三人就站在帐篷外，一起看着李天，鸣翠首先就不满了。

　　“哦！怎么了？”

　　李天回过神来。

　　“没怎么？就是下雨了，要你一起进帐篷！”

　　鸣翠撅嘴不满的说道。

　　“不用了，我负责警戒！”说完之后，李天便是把头转向了另一边，之后抬头看天，任由雨点落下。

　　李天这一边拒绝了，王平也不好意思独自进入，也是尴尬的笑笑，之后，向着旁边的一棵大树走去。

　　“哼！红英姐，走不理他！”

　　鸣翠冷哼一声，之后拉着红英进入了帐篷，只是就在两人进入帐篷的一瞬间，都是回头望了李天一眼。

　　雨滴打落在了李天的脸上，而李天却是不管不顾，一双明亮的眼睛，此刻竟然有了一丝的迷茫。

　　思绪回转，他想起了几年前的一场大雨。

　　在他被赶出大刘村的时候，就下了一场大雨，他在大雨中行走，但是却感到十分温暖。

　　素不相识的村民，为他送来了温暖。

　　一想起大刘村，李天就想起了大刘村的人，其中有也有刘湖源，还有村长，还有刘远山，还有刘老，以及其他的人。

　　“不知道他们还好吗？”

　　天空中电闪雷鸣，一道道的雷电不断落下，照亮了天际。而李天心中则是在担忧，村民们怎么样了，刀疤胡已经死了，会不会有他的同伙再找村民的麻烦，还有会不会有其他的土匪找村民的麻烦。

　　总之，李天的脑海中开始胡思乱想。

　　同时，他体内的玄气也开始自动运转起来，天地间的纯净能量，也是在像李天不断的汇聚。

　　功法自主的运转，不受控制，在加上李天此刻胡思乱想，这已经接近了走火入魔的征兆。

　　而这一点，没有人知道。

　　王平倒是感觉到了，但是他以为李天修炼刻苦呢，就是大雨天，也不忘修炼。

　　于是，王平也开始修炼了。

　　这导致，周围的天地能量波动的更为强烈了。

　　思绪一路飞转，李天又想起了当日测试的情景，假如自己不是中等资质，也不是普通资质，那现在自己在哪里。

　　又或者是没有孙明的出现，自己成为了云墨宗全力培养的对象，自己又会成为什么样子。

　　总之一切的一切，种种的可能，李天有意无意之间，都是在刻意的想着。

　　思绪已经混乱，李天已经陷入到了走火入魔的边缘地带。

　　四周的天地能量波动的更加的厉害了，这导致不远处的王平都不敢修炼了，天地能量产生震荡，如果不慎的话，可能会造成身体受伤。

　　王平不敢修炼了，可是感觉到李天四周的能量波动以后，王平以为李天还在修炼，心中除了敬佩，还是敬佩。

　　思绪飞转，李天想到了自己两年不突破，受到的嘲讽、讥笑，还有那些刻意针对他的人，顿时一股愤怒的情绪就从心间出现。

　　愤怒的情绪一出，天地间的能量此刻也是越加的暴躁了。

　　天地间的能量暴躁起来，王平首当其冲，感觉到了不适，下一刻，吐出一口鲜血，整个人更是不由自主的倒飞出去好远。

　　而在帐篷之中的红英跟鸣翠也是发现了不对的地方，两人走出了帐篷，站在了雨幕之中。


第四十章 领悟、突破

　　“怎么回事？”

　　王平倒飞的地方，正好是帐篷所在，两人一出来，就看到吐血的王平。

　　“到底发生了什么，难道有凶兽袭击？”

　　两人疑惑不解，四下警惕的张望。

　　“没有凶兽，是天地能量狂暴了起来，似乎是李天那个方向！”

　　擦去嘴角的鲜血，王平用手指了指李天那里。

　　果然，此刻李天那里，天地能量变得无比狂暴，甚至于不用灵觉感悟，几人也可以感觉到，那里似乎凭空刮起了风。

　　“李天那里？发生了什么？”

　　红英一听，便是打算上前，可是还没等她走几步，便是被一股能量给弹了回来。

　　而鸣翠，也是慢了红英一步，等到红英倒退的时候，她正好一步跨出，两人一前一后，倒飞了回来。

　　“到底怎么回事？李天，你怎么了？”

　　两人不顾早已湿透的身衣服，站起身子，焦急的喊了起来。

　　而作为能量狂暴中心的李天，却是没有丝毫的反应。

　　仿佛，已经被能量风暴所吞噬。

　　此刻，李天的四周，天地能量陷入了狂暴之中，而炼气决却依旧没有停止，只见狂暴的能量不断的向着李天体内汇聚，顺着经脉游走之后，进入到了丹田之中。

　　狂暴的能量进入身体，这几乎是不敢想象的事情，轻则废掉一身修为，重则爆体而亡。但是李天天赋异禀，身体的强度更是超出了想象，这才导致没有爆体而亡。

　　天地间雷声滚滚，不知道红英等人焦急的喊声，是李天思绪陷入了混乱，没有听见，还是被雷声埋没了。

　　总之，李天无动于衷。

　　思绪随着又进入了内门，且在第一天，就受到了张谦等人的欺压，储物袋没有给他，就连储物袋中的碎灵石，也是被几人拿走，法器没有让他挑选，给了他一柄砍柴刀。

　　心中的怒意越来越盛，而周围的天地能量越来越狂暴。

　　如果照这般下去，要不了一刻钟，李天定然会爆体而亡。

　　战台上的两场战斗，让李天心中的怒火有些平息，之后，王墨的去向，又让李天心中有了担忧，心中的怒火，更是在这股担忧之下逐渐消失。

　　狂暴的天地能量，随着李天怒火的消失，也是慢慢的归为了沉寂，但是却依旧往李天体内流窜。

　　王墨的离去，跟李天有直接的关系。

　　“都是因为自己没有实力，没有早日突破，才让师父不堪忍受众人的嘲讽，离去了！”

　　在此刻，李天心中对于力量的渴望，超乎了寻常。王墨虽然没有亲口承认收李天为徒，但是在李天的心中，王墨就是自己的师父。

　　王墨在内门的长老之中，本身就受到了排挤，但是王墨做事刚正不阿，其他人也没有什么把柄，但是李天作为中等资质迟迟没有突破，这就成了一个导火索，点燃了王墨。

　　最后，王墨带着赵星跟云燕离开了，当然并不是脱离了云墨宗，而是被安排到外面，做任务去了。

　　李天并不知道王墨去做什么任务，也打听不出来，总之王墨迟迟没有回来，李天的心中有了不好的预感。

　　脑海中一想到王墨，李天的心中对于力量就有了一种强烈的渴望。

　　心念一动，四周的天地能量，不断的向着体内汇聚，而李天的丹田之中，能量汇聚的也是越来越多，甚至于隐隐的一股胀痛的感觉充斥在了李天的心间。

　　胀痛的感觉一出现，李天似乎有些清醒了。

　　此时的他并没有彻底清醒，而是介于清醒与不清醒之间。

　　力量！玄气！银色能量！

　　他的脑海中清醒之中，带有了一丝的混乱，之后，思绪一跳，到了在灵药园看守的两个月的时间里，在这两个月的时间，李天每日都会抽空练习落雷术。

　　落雷术！

　　脑海中出现这个法术的一刹那，不知道是不是巧合，天地间突然发出了一声大响，紧接着一道雷电从天际出现，落在了大地上。

　　落雷！雷电！

　　落雷术！乌云，电闪雷鸣！

　　在这一瞬间，李天的脑海中划过了许多的东西。

　　之后，时间定格，一道雷电贯穿天地，天上地下似乎因为这道雷电连接在了一起，而这道雷电几乎成为了李天思绪的唯一，似乎他的思绪中只有这一道雷电了。

　　所有的杂念都被瞬间驱散，此时此刻，李天的脑海中，只有这一道贯穿天地的雷电。

　　思绪定格的一瞬间，李天的丹田之中，也开始沸腾起来，先前还狂暴的玄气，在李天思绪定格的一瞬间，似乎丹田之中也出现了这么一道雷电。贯穿了天地，出现在了丹田之中。

　　而丹田之中出现的狂暴能量，就在雷电出现的一刹那，仿佛通通都被净化了一般，变得不在狂暴，异常的温顺，仿佛此刻的他们，像是一群土匪遇见了土匪老大，亦或者是一群凶狼，遇到了狼王。

　　丹田之中的能量已经不在狂暴的，变得很温顺，化成了体内最纯净的能量，隐隐之中，这些玄气上似乎还有了一丝雷电的感觉，沾有了雷电气息的玄气，化为了纯净的能量，然而在这一刻，李天的实力也是暴涨了起来。

　　玄气一重天后期！

　　玄气一重天巅峰！

　　玄气二重天……

　　李天的实力在飞快的暴涨着，但是丹田之中的那种胀痛的感觉，却是越来越明显。

　　此刻，如果李天非要压制这股能量的话，那么他的实力即将会增长到一种恐怖的地步，但是他本身也会无法驾驭这种超出了自身的能量，而爆体而亡。

　　这一点李天并不清楚，但是他天生的灵觉却是感应到，任由这种情况持续下去，定然会有危险。

　　所以，他要把这股能量给发出去。

　　李天清醒了，在这一刻，他的思绪变得很是敏锐，帐篷旁边，红英、鸣翠。王平焦急的模样历历在目。

　　丹田之中胀痛的感觉越来越盛，如果不发出来，那么李天的身体恐怕会发生自爆。

　　突然间，李天敏锐的察觉到，一条黑影正在接近这里，黑影的速度很快，即便是李天也无法仔细的察觉。

　　黑夜中，黑影一闪而逝，速度很快，一步之间，就有十多米的距离。且是冲着红英等人而来。

　　“就是他了！”

　　认定了目标之后，李天已经来不及仔细去想，下一刻，他伸出一指，指向了天空，同时意念则是锁定了那道黑影。

　　脑海中，那还没有散去的一道雷电，此刻被他一语道出。

　　“落雷！”

　　随着一语落下，李天丹田之中的玄气，瞬间就被抽的干干净净，所有的玄气在一瞬间都消失不见了。

　　之后，只见随着李天手指的地方，天空中突然凭空出现了一道雷电，雷电足有手臂粗细，电蛇缠绕之间，向着下方落下，在这一瞬间，漆黑的密林被照亮了。

　　头上突然出现了一道雷电，这让红英等人花容失色，眼中也有了骇然之色。

　　天空中电蛇缠绕，雷声不断，随着李天一指落下，雷电向着下方的密林落去。

　　速度之快，简直匪夷所思。

　　“轰隆隆！”

　　一声震天的大响，雷电从空中落在了地上，使得地面都发生了巨大的震颤。

　　下一刻地面上出现了一个深坑，一道凄惨的嘶吼声，在大坑里响起。

　　一击之后，李天彻底清醒，眼睛从迷茫中变成了清醒之后，刚才发生了什么事情，他也是知道了。

　　他的眼中，有了极度的狂喜，这股狂喜远远的大于了深坑中发出惨叫声的到底是什么东西。

　　狂喜之后，是深深的疲倦，李天一屁股坐在了地上，任由雨点落下，但是他的脸上，笑容不减。

　　“落雷术，我领悟了！”

　　因祸得福，李天领悟了落雷术。

　　从走火入魔，爆体而亡的边缘平安回来，他真正的因祸得福。

　　“玄气三重天，哈哈！”

　　紧接着，李天又发出了一声畅快的大笑，以他沉默孤独的性子，竟然能够大笑出来，由此可见，李天的心情到底好到什么程度。

　　“李天……你怎么样了？”

　　三人走到李天面前，焦急的问道。但是同样的，三人眼中的惊骇可是久久不散。

　　因为刚才的那道雷电，带给她们三人的震撼实在是太大了，在面对雷电的一刹那，三人几乎连一点反应的余地都没有，三人可以肯定，如果雷电是冲自己落下，那么下一刻的自己，估计会成为灰烬。

　　三人的衣服都已经被打湿了，王平还好是个男子，而鸣翠跟红英二人则不一样了，衣服被打湿，紧贴着身体，即便是夜晚，那凹凸有致的身材也是无法掩盖。

　　李天尴尬的收回了目光，道：“没事，哦对了，看看深坑里是什么？”

　　李天的尴尬，红英发现了，但是却没有说什么，倒是俏脸微微一红，心中相反还有了一抹喜意，而鸣翠则是没有注意到李天的尴尬，惊骇李天召唤出雷电的她，也是非常好奇，到底是什么东西，竟然面对如此雷电一击，都没有死去。此刻她向着深坑走去，想要看看到底是什么东西。

　　“啊……是影灵！”

　　紧接着就听到鸣翠一声惊喜若狂的声音的响起。


第四十一章 分别

　　鸣翠独自一人走向了深坑，但是就在下一刻，她难以置信的望着深坑中的黑影。

　　这身影漆黑如墨，即便是夜晚，也能够看到对方身上散发出的纯黑色光芒，那是比夜晚的黑，还要黑亮的一种颜色。

　　一股浓浓的血腥味，以及焦糊味从深坑中传出，等到鸣翠再次靠近两步之后，她看到了一双惊恐之中有着绝望的眼睛。

　　这双眼睛，不同于人类，仿若鸡蛋般大小，一看就是兽类的眼睛。

　　但是，等到鸣翠彻底看清深坑中的东西之后，竟然激动的颤抖起来。

　　作为灵兽宗的一员，对于一些适合做本名灵兽极品灵兽，了如指掌，此时此刻，她一眼便是看出，这深坑中的黑影，正是极品灵兽中的一种。

　　影灵豹，简称影灵！

　　“啊……是影灵！”

　　因为紧张激动，鸣翠的声音中竟然还有了些许颤抖。

　　影灵啊，那可是跟雾灵一个等级的极品灵兽，整个灵兽宗，上到宗主，下到长老，以及一些强者，拥有极品灵兽的超不过五指之数。

　　四人中，王平跟李天，不是灵兽宗的人，不需要本命灵兽，而红英有了雾灵，唯一的影灵非自己莫属。

　　在这一刻，鸣翠感觉自己是被幸运之神附体了，尽管她从来不相信幸运之神。

　　“不错，的确是影灵，赶紧收服！”

　　红英听到鸣翠的话，快速上前，等到她看到深坑中的黑影之后，也是倒吸了一口冷气，赶紧催促鸣翠起来。

　　接下来的事情，就变得简单多了。

　　影灵被落雷术攻击到，已经频临死亡，实力十不存一，鸣翠收服起来，简直比当初红英还要顺利，甚至于收服的印决，在掐出一半的时候，鸣翠竟然发现，自己已经收服了它。

　　之后，不等鸣翠高兴，影灵就一闪而逝，进入到了鸣翠的灵兽袋里。

　　“影灵？似乎是了不起的灵兽？”

　　李天一屁股坐在地上，而王平则是蹲在他的旁边，听到鸣翠的话，王平也很是好奇。

　　“嗯！”

　　李天只是简单的答应了一声，此刻的他，心中的激动一点都不比鸣翠少。

　　没有领悟落雷术之前，他还察觉不到此术的强大，但是等到李天领悟了以后，他知道了落雷术的强悍。

　　那绝对是一种极为霸道的法术，凭借此术，李天有信心可以一击击杀同等级的存在。

　　李天只有玄气一重天的实力，就领悟了落雷术，且是在这种情况下，难道落雷术只有霸道一说。

　　当然不是，李天今天领悟的落雷术，可是非比寻常。

　　还有实力的提升，李天一举突破到玄气三重天的巅峰之境，距离四重天只差一步，如此迅速的提升实力，也是让他心中异常的高兴。

　　这一次四人之行，红英得到了雾灵，鸣翠得到了影灵，而李天领悟了落雷术，实力一举从几人中的最低，成为了最高，可谓是收获颇丰，唯一没有什么收获的则是王平了。

　　实力没有提升，也没有得到什么好处。

　　不过王平也看得很开，不是自己得不到好处，而是无缘错过了而已。

　　王平相信，如果自己可以有本命灵兽的话，李天绝对不会把两只极品灵兽，让给鸣翠二人。

　　尽管他们是雇主关系。

　　接下来的路程，李天开始遭罪了。

　　以前，鸣翠只是挽着他的胳膊，但是自从得到了影灵之后，除了不跟李天睡在一起之外，其他的时间，鸣翠几乎是贴着李天的身体行走的。

　　同时，一口一个相公，一个道侣的称呼，这让李天几乎每天都面红耳赤。

　　而红英，看到鸣翠如此模样，虽然心中很不舒服，但是也不好出言制止，于是，一路上就看见鸣翠挎着李天的胳膊，但是李天却是只能回答红英提出的一个个问题，或者听红英对话。

　　虽然苦恼，但是李天很享受这种感觉。

　　而王平就惨了，只能是在三人身后，暗自摇头，叹息上天对人不公。

　　……

　　“李天，我们要回宗门了，这一次谢谢你们了！”

　　将近一个月的相处，现在该分别了，红英心中竟然有了不舍。

　　而鸣翠此刻也是放开了李天的胳膊，神色黯然。

　　“不用谢，希望你们以后还找我俩！”

　　李天心中也有些不舒服，但是不知道说什么他，也只能是开了个冷玩笑。

　　“你不知道极品灵兽的价值，这一次真的谢谢你们！”红英真诚的感谢道。

　　最后，她从储物袋中拿出了两袋灵石，递给了李天。

　　“这是答应你们的报酬，不过鉴于你们二人表现太好，所以多余是奖励！”

　　看到李天要拒绝，红英赶忙说道：“不要误会，这一次我们二人回去，就要努力修炼了，这些灵石给你们，也是希望你们好好修炼，千万不要落下我俩太多，要不然到时候不能找你们做任务了！”

　　说道最后，红英的声音竟然有些哽咽。

　　而旁边的鸣翠，此刻则是低声哭泣了起来。

　　李天跟王平二人，眼睛也是有些发红，几人虽然相处了不足一个月，但是最起码同生共死过，共过患难，此刻即将分别，不知道还有没有相见之日，此时都很是不舍。

　　当然，这种不舍只是朋友间最为纯粹的不舍，没有夹杂其他的东西。

　　本有千言万语，但是不知道从何说起，最后只能说声保重。

　　拿着两袋灵石，李天跟王平走了，回云墨宗了，而鸣翠跟红英二人，则是注视着二人离开。

　　“姐姐，你说跟他还有再见的机会吗？”鸣翠再也忍不住哭了起来。

　　“应该有吧！他也是中等资质，我相信会再见的！”望着李天消失的背影，红英说道。

　　“希望可以吧！只是，他只能靠自己一人，实力提升的并不会很快，我怕……”

　　后面的话，鸣翠没有说出来。

　　“放心，他已经领悟了落雷术，注定不会平凡，只是不知道，等他明白了极品灵兽的价值后，会不会后悔当初这个决定？”红英仿佛是在喃喃自语，声音很轻，但是里面却有十分复杂的情绪。

　　“是啊！两只极品灵兽，就这么轻易的送出去了，这样大的手笔，别说是我们灵兽宗了，就是最为神秘的无极宗，恐怕也不敢这么大方！”

　　鸣翠幽幽的一叹，说道。

　　“嗯，走吧！这份恩情只能记在心里了，如果以后再有相见的机会，定然要助他一把！”红英说道。

　　“估计不会再有机会了，这一次咱们二人就是偷跑出来的，回去之后，肯定不能出来了，再加上这一次九死一生，恐怕以后再也没有相见的机会了！”

　　其实还有一句话鸣翠没有说，那就是即便相见，两人的差距也太大了，几乎不在一个等次上了。

　　因为，不管是鸣翠，还是红英，两人都是资质超群，在灵兽宗的地位，也是非常高的。


第四十二章 门派大比

　　李天跟王平回到了宗门。

　　两人在云墨宗都是可有可无的人物，并没有什么人关注，哪怕是消失了一个月，也没有人询问。

　　李天回来之后，就去灵药园了。

　　而王平除了平时在宗门值班以外，其他的时间，就来李天灵药园旁边的木屋修炼。

　　当日，红英递给两人的小袋子中的灵石，可是一笔很大的数字。

　　最起码李天跟王平是这么认为的。

　　足足五十块下品灵石，且是每人五十块。这么大的手笔，在回来看到之后，着实让两人吃惊了许多。

　　但是如果让两人知道，就因为这一百块灵石，鸣翠跟红英还感觉拿不出手，暗自后悔这一次出来应该多拿点的时候，不知道二人是什么感受。

　　李天回来以后，并没有着急突破，相反，他是在不断的炼化体内的玄气，一遍又一遍，不断的淬炼。

　　这还是当初红英临走时的忠告，她告诉李天，前期的修炼，定要稳扎稳打，特别是玄气三重天之前，一定不要服用任何的丹药，要一步步的积累玄气。

　　这一点李天也知道，就好像是盖房子一般，地基一定要打好。

　　所以回来之后，李天就不断的炼化自身的玄气。

　　一遍遍的淬炼，李天体内的玄气也是越来越纯净，甚至于李天还感觉到，在这纯净的玄气之中，竟然有一丝丝的雷电在跳动。

　　发现这一点之后，李天着实吃惊不已。

　　丹田之中的玄气，竟然有雷电在里面，这让李天不知道感觉是好还是坏。

　　但是，等他使用出玄光盾，看到玄光盾四周那闪烁的一层电光，感觉到玄光盾的超强防御之后，李天知道，这是一件好事。

　　他带有雷电的玄气使用玄光盾，最起码比普通玄气三重天的人使用玄光盾，防御要强了一倍不止。

　　玄气之中带有雷电，还有神秘的银色能量，李天在同等级中，几乎无敌，如果现在让他跟孙明生死斗，那么李天有自信，孙明必然无法承受他的一击。

　　只是一想到孙明，李天就感到很奇怪，因为在他回来以后的数月时间里，都没有见过孙明。

　　而没有了孙明的相助，张谦等人更是不敢找李天的麻烦，这也导致，没有人知道李天突破到了玄气三重天，当然，除了王平之外。

　　有下品灵石修炼，王平的修炼速度变的很快，回来以后的一个月，王平突破了，成为玄气二重天的存在。

　　李天停留在玄气三重天巅峰，已经有半年的时间了，半年的时间里，他一遍遍的压缩体内的玄气，不断的淬炼，虽然境界没有提升，但是体内的玄气却是纯净到了一种非常恐怖的地步。

　　而在这半年的时间里，李天的身体强度，也是在不断的增长。

　　值得一提的事，在这期间，李天把命魂花栽种在了灵药园中，短短的几天时间，整个灵药园都是充斥着浓郁的天地灵气，甚至于都开始向外扩散。

　　灵药园中浓郁的天地灵气，还在云墨宗小小的轰动了一把，只是灵药园中的药草，几乎没有超过百年的，所以也没有人刻意关注。

　　眼看着年底就要到来，门派之中就会迎来大比。

　　这是真正的大比，门派之中凡是到达玄气五重天的都可以参战。

　　得到第一名的，则成为云墨宗中除了宗主长老以外的第一人，而这第一人的称号，也就是大师兄。

　　云墨宗之中的大师兄。

　　得到这个称号之后，宗门还会给予其他的丰厚的奖励。

　　而玄气五重天之下，则没有比试，不过倒可以互相切磋，虽然没有比试，但是却有奖励。

　　奖励一年中，表现好的弟子。

　　玄气五重天，在云墨宗就是黑袍弟子，身穿黑袍的他们，也是加紧备战，只是没有想到，在距离大比还有五天的时候，云墨宗传出了一条震动的消息。

　　孙明闭关半年，实力一举从玄气三重天突破到了五重天，成为了黑袍弟子。

　　这则消息，引起了很大的轰动，孙明修炼不足三年，但是却从一个懵懂的少年，一举成为了玄气五重天的强者。

　　中等资质的修炼速度，再一次引起了众人的关注。

　　然而，孙明是神秘的，成为黑袍的他，是高高在上的，远不是这些白袍就能够亲近的，于是大家的注意力放在了李天的身上。

　　只是等到众人发现李天也是玄气三重天的实力，虽然不及孙明，但是能够在三年的时间里，就有如此作为，这也证明了中等资质的修炼速度。

　　李天有了玄气三重天的实力被证实之后，顿时就引起了更大的轰动，因为也就在一年前，李天才是玄气一重天的实力，一年的时间就连续突破两重天，这份天资似乎比孙明还要恐怖。

　　不过大多数人则是认为，李天两年才突破玄气一重天，这是厚积薄发，所以连续一年突破两重天不足为奇。

　　当然还有一小部分人，虽然有些怀疑，但是却无处查证，所以李天虽然引起了轰动，但是却没有多少人真正的关注他。

　　五天的时间，眨眼便至，云墨宗一年一度的盛世开始了。

　　每一年，云墨宗的黑袍弟子，都会进行一场大比，从而选出一位大师兄。

　　这个人就是云墨宗的领军人物。

　　云墨宗有一处巨大的广场，广场足足超过了万平，屹立与山巅，这是几座大山被拼在一起，之后被生生的消掉顶部所至，手笔可谓是巨大。

　　当然，这种实力，现如今的云墨宗是没有的，能够做出这一切的，也是云墨宗的第一代宗主，云墨老人。

　　此人实力非常恐怖，当年有他在时，另外传承了足足有千年之久的三大宗派，一语不发，任由云墨老人在一处深山之中，开宗立派。

　　大比在山巅的广场进行，那些玄气五重天的可以御剑飞行，并不觉得怎么样，但是向李天这些人，不能够御剑飞行的，也只能徒步上山。

　　门派的大比，所有的玄气五重天、六重天都会参战，如此盛世李天怎能错过。

　　一年前，他没有突破，错过了上一次的盛世，这一次早早的李天便和王平向着山巅走去。

　　“上一次的大比，凌云大师兄最终获胜，当时宗主也在，还有其他的几位长老都在！凌云是孙长老的徒弟，获得大师兄这个称号以后，孙长老也很高兴，而当时最后跟凌云师兄比斗的就是赵星师兄，凌云师兄获胜之后，孙长老也是借机嘲讽了王长老，当时所有的弟子都在，王长老的脸色很是难看，如果不是宗主拦着，恐怕就动手了。这一年的大比又开始了，只是不知道这一年的大师兄，到底是谁？”

　　王平边走便跟李天说着一些秘辛。


第四十三章 猎人任务

　　一个时辰之后，李天心不跳气不喘的走上了山巅，而王平则是累的气喘吁吁，直呼李天是妖孽。

　　李天并不是第一个到来的，此刻广场上已经集聚了数百人，这些人都是白衣弟子，显然是想要观看这场盛世，早早的到来的。

　　“这一次的大师兄，肯定还是凌云师兄！”

　　“就是，一年前凌云师兄就已经无敌了，今年他肯定还是第一，当然，要是凌云师兄突破了，那可就不能参加了！”

　　“要我看这一届赵星师兄说不定能够夺冠，要知道一年前，他可是跟凌云在伯仲之间的！”

　　“赵星师兄，你不知道吧，他在一年前大比之后，就跟王长老离开了，据说是做什么任务了，现在都没有回来，不会参加了！”

　　“要说夺冠，新进入黑袍的孙明，也不可小视，要知道，他可是有下品法器的，虽然只是五重天，但是有下品法器在，力战六重天的都不在话下！”

　　闲来无事，所有人都是议论纷纷，但是如此盛世，却没有人押注。

　　显然，这些白衣弟子，还没有胆大到那个份上，竟然敢下黑袍弟子的注。

　　半个时辰之后，比试准备开始了。

　　半空中，突然出现了一道道的剑光，这些剑光五颜六色，足足有百道，仿佛一道巨大且有璀璨的彩虹从空中划过。

　　每一道剑光上，都站着一位黑袍人，他们有男有女，每个人的样貌虽然不一样，但是表情几乎都相差无几，每个人的身上都有一股战意。

　　剑光本来的速度就很快，但此刻刻意为之，竟然变得很缓慢，慢慢的从空中划过，向着广场的中心而去。

　　下方，看到如此多的师兄师姐们御剑飞行，一个个也是心神匡怡，同时也是期待着自己能够御剑飞行。

　　李天就是其中的一员，看到半空中划过的剑光，他很是羡慕。

　　数百道剑光，落在了广场的中心，之后，这些黑袍人，笔直的站在了广场一边，眼睛望着广场的最中心，似乎在等待着什么。

　　片刻之后，十道亮光突然从天边出现，跟刚才不一样，这一次出现的亮光速度很快，几乎眨眼间就已经到了广场的最中心，等到光芒散去之后，一名紫衣九名红衣的身影出现。

　　“是宗主跟九位长老！”

　　顿时，就有白衣弟子惊呼起来。

　　紫衣人就是云墨宗的宗主，其他的九人就是云墨宗的九位长老，本来应该是十位长老的，但是王墨离开了，只剩下了九人。

　　宗主出现了，这在白衣弟子之中，引起了震动，所有人的神色都很是激动。

　　白衣弟子很激动，但是相反，黑袍弟子却显得很是平静，只是眼中的战意更加的盛了。

　　“大家安静！”

　　刻意用了玄气之后，云墨宗宗主紫风的声音，传遍了全场。

　　顿时，所有人都是安静了下来。

　　“在比赛之前，先告诉大家一个不好的消息，我云墨宗上一届的大师兄凌云，在一次任务的途中，不幸死亡！”

　　紫风悲痛的声音传遍了全场。

　　“什么？凌云师兄死了？怎么可能？凌云师兄时刻年轻一代中最强的，怎么可能死去！”

　　顿时，人群中就传出了议论声，且声音越来越大。

　　显然，所有人都不敢相信，这件事是真的。

　　白袍弟子尚且如此，黑袍弟子的表情也是更加错愕了，隐隐的超过七成人的眼中，竟然有了一抹黯然。

　　“大家安静！”

　　紫风再一次说道，声音传遍了全场。

　　“这件事是真的，我们也是刚刚得到消息，在死去之前，凌云已经是中级猎人了，可是就在一次任务之中，不幸替雇主挡了一击，身受重伤而亡！”

　　“啊，凌云师兄已经是中级猎人了！”

　　“竟然替雇主挡了一击，凌云师兄不愧有着猎人的称号！”

　　“替雇主挡了一击，凌云师兄是我云墨宗的骄傲！”

　　白袍弟子之中，大多数人都傻眼了，不知道宗主说的什么意思，什么中级猎人，什么雇主，但是黑袍弟子之中，所有人都是激动不已，先前眼神中的黯然，这一次竟然变成了骄傲的激动。

　　似乎为凌云感到骄傲。

　　“任务？又是任务？”

　　李天则是皱眉不已，在红英那里她听到过任务，现在又听到了任务，还有中级猎人的称号，这让他疑惑不解。

　　“哎！这件事是我云墨宗的不幸，前几届的大比，每一届的大师兄，都是战死在了外面，虽然都有原因在其中，但是无不说明，他们学艺不精，所以这一次，我们经过商议，这一届的最后胜利着，将不准出去历练，直到有足够的实力之后，才能出去！”

　　“什么？每一届的大师兄都战死了，那他们还抢这个位置干嘛呀？”

　　紫风的话音刚落，王平便是小声的嘀咕起来。

　　李天则是浑然没有在意，此刻他的脑海中则是在想，任务是什么，还有那中级猎人的称号，又是什么。

　　大比在紫风宣布了一些事情之后，开始了。

　　黑袍弟子之间的战斗，可看性还是很高的，法术激斗之余，还有一些符纸出现，可谓是手段高明。

　　不过，所有的战斗，几乎都是以法术为主，没有一人选择近身战斗的。

　　一天的战斗下来，有几人成为了焦点。

　　林牛，身材高大，武器是一个法器狼牙棒，实力是玄气六重天，每一次狼牙棒从空中压下，都会给对手造成恐怖的打击，几乎没有人能够躲过他三狼牙棒。

　　刘水云，玄气六重天的实力，一手鞭法可谓是出神入化，往往给对手造成了不小的打击。

　　叶晨，玄气五重天，但是一手地裂之术，可谓是出神入化，今日更是越级战胜了一位玄气六重天的存在。

　　最后一人，则是孙明，此人有下品法器，炎火枪在，同等级之中，几乎无人可挡。

　　今日，更是凭借此枪，挑翻了一位六重天的人物。

　　一日下来，四人就成了夺冠的热门，其中，林牛跟孙明夺冠的呼声最大。


第四十四章 灵紫液

　　“打听清楚了，打听清楚了！”

　　距离灵药园还有一段距离，王平的呼声就已经传来。

　　“李天，我打听清楚了！”

　　看到李天从木屋中走出，王平兴奋的说道。

　　“哦？快来说说！”

　　李天的眼睛一亮。

　　今日是大比的第二日，但是两人却没有去看黑袍弟子的比试，相对于比试来说，李天现在对于猎人以及任务的事情，更加的关心。

　　“距离咱们这里最近的，是一个小镇，小镇名叫林叶镇，镇上超过百分之八十的人都是玄士，小镇上有一个猎人工会，凡是去接任务的，都要去猎人工会登记！”

　　“刚登记的都是低级猎人，之后，只要成功完成一百次任务，就升为中级猎人，二百次是高级猎人！五百次是顶级猎人！”

　　王平一口气把打听到的事情，都说了出来。

　　“这么说来，凌云师兄是完成了一百次任务了？”李天询问道。

　　“是啊！你现在对于完成一百次任务没有什么概念，要知道，那些申请成为猎人的，在听到凌云是中级猎人之后，眼睛都亮了！成功完成一百次任务啊，你可要知道，咱们上次帮助红英她们，也算是完成了一个任务，但是却用了一月时间，你算算，一百次得多长时间！”

　　王平说道。

　　“这么长时间！”

　　如果一个任务按照一个月计算，那一百个任务，岂不是要八年之久。

　　八年啊，凌云竟然花了八年的时间，来完成任务。

　　如此一计算，李天跟王平都是大吃一惊。

　　“不过据一位师兄说，接任务是有生命危险的，但是顺利完成之后，就会有丰厚的报酬！都是下品灵石交易，不存在碎灵石！”

　　“下品灵石吗？”

　　李天的眼睛亮了。

　　自从用下品灵石修炼以后，里面纯净又雄厚的能量，让李天留恋不已，一用下品灵石，李天就再也不想用那些碎灵石了。

　　此刻，听到做任务可以得下品灵石，他有些意动了。

　　“嗯，这一次大比结束以后，等我拿到属于我的奖励，就去当猎人，完成任务！”

　　李天心中暗自下定决心。

　　此时的他，已经是玄气三重天的巅峰之境，对于那些奖励，早已不放在心上，但是李天不用，却是可以给王平使用。

　　这也是李天为何下定决心，等到大比离开的原因之一。

　　大比持续了整整的五日。

　　到了最后，孙明手持下品法器，战胜了林牛，成为了云墨宗这一代的大师兄。

　　而先前紫风说过，这一届的大师兄，不用去做任务，所以孙明是不会离开云墨宗，接下来的时间，他会一直在云墨宗修炼。

　　大比结束了，接下来的时间，就是发放一些普通的丹药，犒劳一下白袍弟子。

　　其中有几位杰出的，也是特意发放了一些好的丹药。

　　等到普通丹药发放完毕，最后还要给一年来，给宗门做出贡献最大的白袍弟子的奖励，一瓶灵紫液。

　　灵紫液，一种珍贵的灵液，玄气三重天以下的人配合灵紫液修炼，可以更好的打好基础。

　　“好了，最后，发放灵紫液，这一次灵药园的灵气充裕，显然是在这一年中管理的很好，所以这灵紫液应该发给管理灵药园的人！”

　　“李天是你啊！”

　　高台上紫风的话音落下，王平便是有些激动的说道。

　　显然，紫风口中管理灵药园的人，就是李天，而其他的人，一个个也都是羡慕的望着李天。

　　显然，大多数人都知道，管理灵药园的就是李天。

　　“现在，我要把灵紫液发给……”

　　紫风故意拉了一个长音，道：“孙川！”

　　紫风的话音落下，人群中传来了一阵的哗然声，显然众人没有料到，竟然出现了这样的变故。

　　“怎么会这样？”

　　王平脸上的喜色还没有落下，就被错愕代替。

　　而李天，则是眉头一皱，望向了高台上的一位红衣长老，此人就是孙长老，显然，这一切跟他脱不了关系。

　　然而就在李天看向孙长老之时，高台上，孙长老扫了李天一眼，眼中有着不屑。

　　“果然是他！”

　　李天压抑了许久的怒火，再一次燃烧了。

　　孙川显然早已料到这件事，在紫风的话音落下之后，他就跳上了高台，去拿那瓶灵紫液。

　　“慢着！”

　　然而就在此时，突然一声大喝声响起。

　　之后，李天走过了人群，跳上了高台。

　　“混账！你是什么东西？竟然敢来这里搅局！”

　　看到李天突然出来，孙长老眼中闪过一道冷光，怒斥道。

　　“灵药园是我在打理的，为什么奖励不给我？”

　　李天没有理会孙长老，而是望着云墨宗的宗主紫风，责问道。

　　“哗！”

　　李天的责问声传出了很远，这让四周所有人都是震惊不已，甚至于包括人群中的刘远山，以及孙明，还有所有的黑袍人。

　　一个小小的白袍弟子，竟然敢责问宗主，不管李天的结局会如何，总之他的这份胆量，让大家震惊了。

　　“这到底怎么回事？”

　　紫风也没有想到，竟然有人敢这么责问他，但是看到李天眼中的怒火，以及那份坚定，他也是知道，此中定然有些蹊跷。

　　“哼，宗主，这小子一派胡言！灵药园一直都是孙川打理的，宗主千万不要听信他！”

　　孙长老脸色一阵青一阵白，很是难看。

　　“怎么你一个堂堂的长老，竟然会说出这些话，你说是孙川打理的灵药园，那我问你，为什么我会在灵药园附近的木屋里，居住一年！”

　　李天的眼中有了一抹不屑，今日他已经站出来了，与其说是为自己，还不如说是为了王墨长老。

　　王长老就是孙长老挤走的，现在又把自己的功劳给了孙川，显然是知道李天跟王墨的关系，刻意针对的。

　　“小子，你找死！”

　　孙长老的眼中，闪过了一抹杀机。

　　“怎么？长老要杀人了？难道是我说错了。”李天讥讽的笑道，现在的他已经豁出去了。

　　而台下，所有人都开始为李天默哀起来，得罪了孙长老，以后的云墨宗竟会没有李天的踏足之地。

　　“孙川，你今天能够上来，显然是有心里准备，那我问问你，灵药园为什么会突然灵气变得浓郁起来了？”

　　李天把目光望向了孙川。

　　而同样的，紫风的目光，也是扫向了孙川。

　　“孙川，你说，到底怎么回事？如果是他冤枉了你，那我定然不会放过他，如果不是……”

　　紫风冷漠的说道。

　　“呃！”

　　孙川显然没有料到，李天会突然问他，再加上紫风的施压，顿时他就不知道说什么了，一双眼睛不经意间就瞥向了孙长老。

　　而孙长老此刻则是不着痕迹的冲孙川点了点头。

　　“哼，我就是常常浇水，然后在灵药园中吐纳，不断的汇聚天地灵气，所以灵药园的灵气就浓郁了！”

　　孙川理直气壮的说道。

　　只是，他的话音落下，顿时人群中就传出了一片的嘘声。


第四十五章 离开

　　“这孙川是蠢材吗？造假也不是这么造的吧！一点常识都不知道！”

　　众所周知，灵药园中不准吐纳，而这厮竟然敢说在灵药园吐纳，造成了灵药园的灵气浓郁。

　　这简直就是蠢猪的行为。

　　而周围其他的几位长老，先前还是打算替孙川说话的，但是听到孙川理直气壮的话语之后，一个个都是摇头叹息不已。

　　个个都在心想，幸好刚才没有突然说话，要不然岂不是连自己都变成了蠢材。

　　而孙长老，此刻的脸色已经变成了猪肝色，怒也不是，不怒也不是。

　　“哈哈！”

　　然而就在此时，李天却是大笑起来。

　　“高啊！在灵药园吐纳，都能够让天地灵气浓郁起来，那岂不是说，我的命魂花栽在灵药园中浪费了！”

　　李天冷笑不已。

　　他也没有想到这件事情会这么顺利，孙川只是一句话，就告诉了众人，他并没有打理灵药园，要不然不会连这么一点点的常识都不知道。

　　“什么？你说你给灵药园放了一株命魂花？”

　　其他的长老听闻，一个个都是动容无比。

　　命魂花是什么，他们可是非常清楚，如果真的栽在灵药园，那么灵药园中有如此浓郁的天地灵气，也是很合理的。

　　“你说什么，你把命魂花栽种在了灵药园？”

　　紫风似乎有些不敢相信自己的耳朵，再一次询问道。

　　“不错！灵药园正是因为有了命魂花，灵气才会变得如此浓郁！”

　　李天点点头，解释道。

　　李天的这种解释，让大多数人都信服了。

　　只是就在此时，一声冷笑声响起：“哼，一派胡言，你可知道命魂花的真正价值，怎么会舍得栽在灵药园！”

　　说话的却是孙长老。

　　“不知道，但是我无意中得知，它就是命魂花，栽在灵药园中，会对其他的灵药有好处！”

　　李天的回答，有些好笑，但不乏真实性。

　　他的确不知道命魂花的价值，要不然谁舍得往宗派的灵药园里放啊。

　　命魂花有一个特性，如果栽种到灵药园之后，就会变得跟其他的灵药一样，根本很难认清，也只有栽种的人，才能够分辨出来。

　　“哈哈，真是好笑，你说栽种了命魂花，就栽种了，那孙川还说他栽种命魂花了呢？有什么证据？”孙长老冷笑道。

　　“我当时是随手栽种的，忘了是哪一株了，要不然我一定会找出来！让你们看看！”

　　此刻的李天底气似乎有些不足了。

　　但是他真的忘了命魂花栽种在何处了吗？答案是肯定不会，因为李天后悔了，云墨宗此时此刻的样子，以及云墨宗留给李天的印象，都让他后悔了。

　　他后悔当初不该听红英的话。

　　“哈哈！小子，就知道你在说谎！”孙长老则是冷笑连连，对着紫风说道：“宗主，这小子是在说谎，找什么破烂理由，还是把灵紫液给孙川吧！”

　　破烂理由，岂不知就在孙长老的话音落下以后，有多少人在暗中嗤笑他。

　　比起破烂理由来，似乎孙川的更烂。

　　此刻，事情已经很明白了，所有人的目光都是望向了紫风，等待着他的回答。

　　而紫风此刻则是皱着眉头。

　　他当然知道这灵液真正的应该给谁，但是孙长老作为云墨宗的长老，如果仅仅因为一个李天，似乎就有些不值了。

　　再说了，灵紫液总是要发放的，给谁都是给。

　　所以，紫风现在犹豫了。

　　“宗主，不如让两人比试一番吧！玄修世界强者为尊，谁赢了灵液就是谁的！”

　　就在此时，九人中的唯一一名女长老站了出来。

　　“好，玄修世界强者为尊，这个主意很好！”

　　顿时，就有数位长老点头同意。

　　“好吧！就让他们一战决定吧！”

　　看到孙长老都没有意见，紫风也是点头答应了。只是他心中疑惑，孙川只是玄气一重天的实力，而李天是三重天，胜负一眼就可以看到，为何孙长老会没有反应。

　　“我来替孙川战斗，李天你可敢与我一战！”

　　就在此时，一道冷漠的声音，替紫风解了疑惑，却是孙明手持下品法器，从人群中走了出来。

　　“什么？大师兄要替孙川战斗？”

　　人群中所有人都感到不可思议，孙明刚刚得到了大师兄的称号，已经是云墨宗继宗主跟长老之下的第一人，就是玄气六重天的都不是他的对手，更别说李天这个玄气三重天的了。

　　本来众人以为李天不会答应的，可是谁知，他竟然答应了。

　　“好！早就想会会你了，玄气五重天吗？不过如此！”

　　李天略带挑衅的声音，在下一刻响起。

　　“不知死活！”

　　“真是不知道天高地厚！”

　　人群中，传来了不屑的嘲笑声，本来还有些同情李天的人，此刻都是嘲讽对方的不识趣。

　　孙明刚刚获得黑袍第一，战斗力强悍是众所周知的，现在一个玄气三重天的竟然不知死活的要跟对方战斗，这让所有人都不看好李天。

　　孙明约战，李天又同意了，再加上孙长老刻意表态之下，紫风也同意了。

　　于是，两人都走上了战台，准备战斗。

　　“李天，你很自负，今天我就让你知道，什么才是天才！”孙明冷笑道。

　　“是吗？那我也让你看看，什么才是真正的战斗！”李天也是自信满满。

　　只是他的自信，在别人看来，却是做作。

　　特别是等到李天从身后拿出自己的武器之后，一阵大笑声从人群中响起。

　　“砍柴刀，这家伙的武器竟然是一柄砍柴刀！”

　　“他竟然要用砍柴刀跟大师兄战斗，真是不知死活！”

　　就在人们议论纷纷之时，战斗开始了。

　　“为了不让别人说我欺负你，今天我就用跟你一样的实力！”

　　孙明说道，之后他把实力压制在跟李天一样。

　　体内一阵阵的玄气涌动，孙明手中掐决，一指下品法器长枪，向着李天疾射而来。

　　炎火枪，身为下品法器，一出现便是散发着炽热的光芒，随着孙明一指之下，长枪仿佛化作了一条火龙，冲向了李天。

　　这就是下品法器的威力，同等级之中，近乎于无敌。

　　然而，今日他却碰到了李天，注定不了无敌。

　　砍柴刀在手中划过了一道道的残影，下一刻，一道密集的刀网出现，刀网之中寒光闪烁，隐隐似乎有电光流转。

　　长枪化作的火龙，撞在了刀网上。

　　只听一声声铿锵的声音发出，却是化成火龙的长枪，根本无法穿透李天刀网的防御，虽然叮当声不断，但是却被挡在了刀网之外。

　　李天仅仅凭借一柄砍柴刀，就挡住了下品法器，这让四周所有人都是无比的惊讶。

　　孙明的仰仗的就是下品法器，在前几日的战斗中，只要下品法器一出，就无往而不利，此刻一击之下，竟然没有击退李天，甚至于都没有破掉对方的刀网，这让他心中很不甘心。

　　之后，他又连连催动下品法器攻击了几次，但都是毫无效果。

　　眼看着久攻不下，孙明着急了。

　　之后，他似乎刻意的忘记了刚才自己说过的话，开始提升实力，用玄气四重天的力量对付李天。

　　但是奈何，李天面前的刀网，就像是一个无缝的天网，不管下品法器怎么攻击，都无法穿透对方的防御。

　　最后，迫于无奈，孙明展现了最强的实力。

　　下品法器上光芒大盛，化作一团火焰开始攻击李天，而李天，也变得很是吃力。

　　就这样战了许久之后，李天终于落败。

　　灵紫液给了孙川，而李天就这样拿着砍柴刀默默的离开了，他跟孙明的交手，从开始到结束，李天都是在防御，没有攻击。

　　难道李天没有攻击法术，当然不是。

　　因为李天不想暴露。

　　就在他默默的走进人群之时，不管是黑袍弟子，还是白袍弟子，都是刻意的给李天让开了路。

　　不管有没有攻击力，能够抵挡孙明全力的攻击，很久很久，就是这份防御力，也是让众人吃惊不已。

　　即便是一些玄气六重天的，都不一定比李天做的好。

　　战败以后的李天，默默的离开了，他没有跟王平打招呼，也没有回灵药园，而是背着砍柴刀，一个人离开了云墨宗。

　　李天走了。


第四十六章 猎人工会

　　灵紫液给了孙川，之后众人并没有散去，而是聆听宗主紫风的教诲。

　　无非就是一些好好修炼，以后要发扬我云墨宗的事情。

　　不知道为什么，本来应该早早就结束的，但硬是被拖了一个时辰。

　　一个时辰的时间，李天早已离开了云墨宗。

　　虽然不会御剑飞行，但是进入密林的李天，生命基本上无碍。

　　不知道紫风刻意拖延时间，是不是为了李天。

　　总之大比彻底结束之后，等到宗主跟长老全部离去，整个人群中发出了阵阵的议论声。

　　而这议论的焦点，无非就是李天。

　　李天仅仅凭借着一柄砍柴刀以及玄气三重天的实力，竟然挡住了大师兄孙明的攻击，虽然最后玄气耗尽落败，但是李天的防御力之强，让所有人汗颜。

　　“防御力强有什么用？又不会攻击发出，等于是一只打不死的小强！”

　　顿时就有白袍弟子不屑的说道。

　　这名弟子，一直都住在云墨宗，并没有出去过，所以他不明白，在外界有时候打不死，也是一种福气。

　　一切结束之后，孙长老跟几位长老告别，便是回到了自己的住处，而孙明却早早的等在了这里。

　　“爷爷！”

　　看到孙长老回来，孙明喊道。

　　“嗯，今天表现不错！我跟宗主商量过了，以后云墨宗的所有东西，都供你使用！以后的云墨宗都是你的！”

　　孙长老的心情很高兴。

　　上一届，凌云战胜了赵星，成为了大师兄，而王墨也是被他联合其他几位长老，刻意挤兑之下，被宗门安排了一件几乎不可能完成的任务，离开了。

　　而今年，自己的侄孙，又赢了第一，且又一次打压了王墨的徒弟，这让他很是高兴。

　　“爷爷……李天离开了云墨宗，我们要不要！”迟疑了片刻，孙明眼中闪过一抹杀机说道。

　　“哈哈，不用！”

　　孙长老极其自信。

　　“他可是中等资质啊，以后的成就不在我之下！”孙明则是十分担忧，李天今日的防御力太强了，他拥有下品法器都无法破开，如果任由这般发展下去，孙明感到了压力。

　　“明儿，你要有信心，天才固然是天才，但是也要看怎么去发展，你有全宗之力培养，实力提升的很快，而他呢，走出云墨宗，几乎就是死路一条，你凌云师兄，不可谓不强，玄气六重天啊！用了八年的时间成功完成了一百次任务，能够活下来已经是一个奇迹了，可是他却不听，执意要走，最后的结局是什么？”

　　一说起凌云，孙长老的眼神有些黯然。

　　“所以，这一次我建议大师兄不要出去，就是这个原因，明儿你实力太低了，从来没有去过外界，不知道外界的残酷，可以说在外界就是爷爷我都得小心谨慎，要不然恐怕都会死于非命！”

　　“至于李天你不用操心，他的结局已经注定，只有防御没有攻击，做任务都没有人要，他的结局会比凌云还要惨十倍！”

　　“现在你要考虑的不是别人，而是你自己，你要尽可能的用云墨宗的全部力量来助你修炼，功法，丹药，我会为你争取的！”

　　“是！”

　　孙明郑重的点点头。

　　……

　　李天离开了云墨宗，虽然事情有些出乎他的预料，但是也算达到了目的。

　　就在几日前，他从宗门拿到了玄气四重天的修炼功法，本来是要离开的，但是为了给王平灵紫液，他留下了，只是没有想到，出现了这样的变故。

　　今日的一战，李天保留了所有的底牌，甚至于就连玄气护盾都没有使用，因为他怕暴露了玄气之中雷电的特性，而招来杀身之祸，作为全宗唯一一个领悟了落雷术的他，更加不敢使用此术了。

　　所以这一战，李天注定了要败。

　　失败之后，李天没有去找王平，是怕连累对方，而是直接离开了云墨宗，他知道在他离开以后，众人还不会散去，还要等待一段时间，所以，就在李天离开山门以后，他也是全速狂奔，甚至于不惜消耗体内的银色能量，在大约半个时辰以后，他走入了密林。

　　之后，李天按照别人诉说的路径，向着林叶镇赶去。

　　在这之前，李天把最重要的东西都是随身携带着，砍柴刀就不用说了，今日屡次抵挡住下品法器的攻击，且没有碎裂，定然不是凡品，要知道，就在孙明的几次战斗中，可有好几次都是打碎了对方的法器。

　　比起坚固程度，砍柴刀不比下品法器差。

　　其次，红英送给他的小碗，被他随身携带者，只是可惜，里面的命魂花已经不在了。

　　下品灵石以及碎灵石，都是被李天揣在了怀里。

　　“低级猎人吗？我来了！”

　　李天眼睛发亮，心中对于猎人有着莫名的向往。

　　白天李天在密林中赶路，夜晚就会修炼，饿了就吃野果或者烤肉，只是临走时很匆忙，他烤肉用的调料没拿，这使得烤肉的味道大打折扣了。

　　十天以后，李天走出了密林，又行走了半天，终于到达了目的地。

　　林叶镇，李天到了。

　　还没有进入小镇，李天便是看到了许多的修士，这些修士实力最低的一重天，最高的四重天。

　　这些人或进或出小镇，李天进入小镇的时候，足足用了一刻钟，但是一刻钟的时间，他竟然没有看到一个凡人。

　　玄气五重天以上的，倒是看见了几位，但都是从头顶御剑飞过。

　　李天的到来，并没有引起什么人的过多关注，而唯一有些人多扫李天两眼的，也是因为对方帅气的外表。

　　李天进入了林叶镇。

　　这个小镇，比起自己所在的明远镇，不知道大了多少倍，一入小镇，里面的玄修更多。

　　其中叫卖声，吆喝声不断。

　　这其中有衣服店，有法器店，有酒店客栈，还有一些玄修在路边摆摊，贩卖者一些东西。

　　总之，一切都有。

　　当然，李天的目标并不是这些，而是小镇中最为高大的一栋楼，足足有六层，其中猎人工会这四个人更是醒目，一入小镇便是能够看到。

　　李天直接走向了猎人工会。

　　一进入大厅，就看到一块写字板上，写着密密麻麻的任务，什么任务都有。

　　李天好奇之下，凑了过去。

　　“收购雾兽一只，五十下品灵石！”

　　“去桦叶镇，三天后出发，需要低级猎人三十人，每人十块下品灵石！”

　　“去山泽密林，寻找炎火兽，二十下品灵石！”

　　任务密密麻麻一大堆，总之开价都是下品灵石，没有碎灵石。

　　一看到这些任务，以及后面的灵石数量，李天的眼睛就亮了。

　　之后，他离开了任务告示牌，向着不远处的猎人登记处走去。


第四十七章 云墨宗的名声

　　“你好，我想登记成为猎人！”

　　李天走到登记处那里，对着服务人员说道。

　　服务人员是一名女子，长相还算不错，有着玄气二重天的实力，听到李天的话，她抬起了头，眼中有了一抹讶然。

　　这名女子没有想到，眼前的人竟然这么英俊，且看起来年纪不大的样子，但是实力自己都无法探测出来，显然是超过了自己。

　　“原来是一名小天才！”

　　女子心中暗暗自语。

　　“叫什么，来自哪里？”女子职业化的声音已经响起。

　　“李天，云墨宗！”

　　李天说道。

　　“什么？”

　　女子似乎没有听到，看李天的眼神也很古怪。

　　“李天，云墨宗！”李天又重复了一遍。

　　“哦！”

　　女子点了点头，但是眼中的古怪之色更加的浓郁了，之后，她对李天进行了登记。

　　登记完之后，女子拿出了两枚徽章，递给了李天。

　　“把玄气注入到里面！”

　　女子说完以后，李天便是催动体内的玄气注入到了徽章上面，只见在注入玄气之后，徽章的光芒大量，里面出现了一排的数字，隐隐的徽章上面似乎有一种电光在上面闪烁，但是却并不明显。

　　片刻之后，徽章光芒敛去。

　　“嗯，好了，这个你拿去，以后你就是一名低级猎人了，希望你努力，早日成为中级猎人！完成一百次低级任务，就能够升级成为中级猎人，以后，每一次任务完成之后，都能够从猎人工会，多领取五十块下品灵石！”

　　女子又是一通职业化的声音。

　　出于对女子的尊敬，李天听的很认真，等到女子问完以后，李天心中也有了一个小小的疑惑。

　　“请问，有低级任务，是不是就有中级任务啊！那如果低级猎人完成中级任务怎么算？”

　　“成功一次就算十次！”

　　似乎早有前人完成过，女子想都没想就回答了。

　　“哦！谢谢！”

　　李天道谢之后，就离开了。他没有注意到，临走之际，女子那更为古怪的表情。

　　他走向了任务告示牌，想要接一个任务。

　　看了片刻以后，李天终于看到了一个任务。

　　“去桦叶镇，十块下品灵石！”

　　刚才他已经了解了，低级任务都在这告示牌上！

　　所以，他又走向了领取任务的那里，取出低级猎人徽章，李天说道：“我要领取去桦叶镇的任务！”

　　“哦！把徽章拿来！是散修还是来自于宗派？”

　　服务人员接过李天的徽章，准备登记。

　　“云墨宗！”

　　李天说道。

　　“什么？”服务人员有些不敢相信的看着李天。

　　“云墨宗！”李天再一次说道，只是他心中疑惑，为什么别人仿佛听不到自己第一次说话一般。

　　“抱歉！雇主说了，不要云墨宗的弟子！”

　　服务人员的话中，虽然有着歉意，但是语气却一点抱歉的意思都没有甚至于还有一丝的不屑与讥讽。

　　“那我接去山泽密林的任务！”

　　李天再一次说道。

　　“这个任务也不要云墨宗的人！”服务人员的声音很冷淡。

　　“那我接……”

　　“抱歉，不要！”

　　李天有些怒了，连连说了几个任务，对方都扬言不要云墨宗的人。

　　此时，也有许多人都在接任务，听到两人的对话，都好奇的围了过来。

　　听到众人明白发生了什么之后，顿时都是哈哈大笑起来。

　　“那请问什么任务是云墨宗弟子能接的？”李天压制住愤怒，沉声问道。

　　“没有一个！除非你是中级猎人！”

　　服务人员冷漠的说道。

　　“哈哈，大家快来看啊！这里又出现了一个云墨宗的人，是来接任务的！”

　　人群中传来了一阵嘲笑的声音。

　　之后，又有一些人围了过来，听闻李天是云墨宗的人以后，都是大笑起来。

　　“哎！这位小哥，你身上怎么没有储物袋啊！难道现在云墨宗穷的连储物袋都发不起了？”

　　“你身上怎么背着一个砍柴刀啊！难道你们云墨宗连一件法器都没有！”

　　“云墨宗，都是一个个胆小鬼，又没有用，实力又低，除了会托后腿，别的都不会，谁敢用啊！都快成了丧门星了，本来低级的任务，有了云墨宗弟子，就百分百失败了！”

　　人群中不断传出讥笑声。

　　“哎！也别说，云墨宗的什么大师兄，凌云也就是一号人物，不过可惜了，此人实在是贪财，一个中级猎人竟然接低级任务，就这样也就算了，竟然还想打雇主的主意，结果不小心被砍了，哈哈，不知道这件事传到云墨宗没有！”

　　“就是，云墨宗竟出这样的人，是不该存在了，一个大师兄都这样，更别说其他的弟子了！”

　　顿时就有其他人纷纷符合起来。

　　“什么？”

　　而李天则是听的一愣。

　　凌云师兄的死，竟然是这个样子，这跟紫风说的完全不一样，当初紫风说是为雇主挡了一击。

　　“云墨宗的弟子，不是不让接任务吗？怎么又来这里了？”人群中的讥笑声依旧不断。

　　显然，这并不是刻意针对李天。

　　而是针对云墨宗。

　　李天没有想到，云墨宗在外界竟然是如此的名声，而凌云的死因，更加是一个耻辱，而不是一个骄傲。

　　“小子，你死心吧，这里是接不到任务的，还是出去吧，看看大厅外有没有愿意要云墨宗的弟子！”

　　就在李天不知道该怎么办时，人群中却是传来了一道声音。

　　李天没有说话，低着头走出了任务大厅，此刻如果有人主意李天的话，定然能够发现，李天的一双手，已经紧握成拳，手臂上根根青筋爆起。

　　李天走出了任务大厅，而一些好事者，也是跟着走了出来。

　　任务大厅之外，还有许多人在发布任务，这些人几乎都是着急走的人，而不是像任务大厅里一样，等到人数够了以后才走。

　　“哎，有没有人要云墨宗的弟子啊，这里有一个，着急接任务呢？”

　　李天走出了任务大厅，可是还不等他去打听一些任务，周围的好事者，便开始吆喝了起来，声音之中的戏谑之色，表露无疑。

　　“哼，云墨宗，算了吧，一个垃圾宗派，教出来的人都是自私自利之辈，除了拖后腿，别的就什么都不会了！”

　　“就是，实力不强，脾气倒是古怪，又跟人不和，这种宗派出来的人，还是少要为妙！”

　　人群中顿时就传出了一些不满的声音。

　　这些人的声音之中，都有着一股恨意，似乎以前的云墨宗弟子，真的不怎么样。

　　“哎，这位朋友，可千万不要这么说，这个小哥可是玄气三重天的巅峰境界呢？你的任务可都是招收二重天的，现在要了可就赚了！”

　　李天这一边，又有人‘替’李天说话了。

　　“哼，别取笑我了，玄气三重天，那凌云可是玄气六重天，结果怎么样？连雇主的东西都抢，这种人怎么配成为猎人，当强盗差不多！”

　　“不要不要，别说是三重天，就是六重天都不要！”

　　人群中，众人议论纷纷，所有人都是对云墨宗没有好感，而李天在这里呆了足足有一刻钟，发布任务的倒是不少，但是却没有人愿意招收李天。

　　接不到任务，周围又有许多人起哄，于是李天一屁股坐在了地上，盘膝而坐，开始修炼了。

　　他的实力，早在半年前就到了玄气三重天的巅峰之境，随时可能突破。

　　本来李天还打算压制几天的，让丹田之中的能量再为纯粹一点，但是现在这种情况，李天也只有再做突破了，他希望用突破这件事，来缓解一下自己的尴尬。

　　李天盘膝而坐，开始修炼，不再理会四周的好事者。

　　“大家看，不好意思了，开始装模作样，修炼了！”

　　“哈哈，这一招可不好使，云墨宗的弟子可是玩了不少回了，这小子明显是学到了经验！”

　　人群中，不乏三四重天实力的人，并不畏惧李天，此刻也开始纷纷嗤笑。

　　然而众人的笑声还没有落下，周围的天地灵气，却是剧烈的波动起来。

　　四面八方的天地灵气，开始向着这边疯狂的汇聚。

　　出现这种情况，那么只有一个，有人突破了。

　　而此时此刻，四周也只有李天一人在修炼，且天地灵气的汇聚，也是围绕着李天而去的。

　　显然是李天要突破了。

　　“什么，这小子要突破了！”

　　人群中的戏谑消失不见，取而代之的是难以置信。


第四十八章 任务

　　云墨宗的弟子，每一次来接任务，都是不堪受打击，有些人会立刻离开，有些人会与其他人争辩，最后发展到决斗，但是吃亏的一方总是云墨宗的弟子。

　　还有一些人，则是借着修炼之故，不理会这些人。

　　但是，还没有一人像李天这样，刚刚盘膝而坐，修炼还不足一刻钟，就突破的。

　　李天的年纪很小，看起来稚气还未退，但是就是这个稚气未脱，勉强还能够称为少年的人，此刻却是突破了。

　　一举成为玄气四重天的存在，如此年纪，应当被冠以天才。

　　“好家伙，原来是一个小天才！了不起啊！”

　　人群中传出了倒吸冷气的声音，比起刚才来，讥讽的声音小了不少。

　　“天才又怎样，你看他既没有储物袋，又没有法器，即便是天才，也是拖后腿的天才！不过云墨宗也是没落了，如此天才，竟然得不到培养，显然是没有底蕴了！”

　　众人说法不一，显然在此刻，众人虽然讨厌云墨宗，但是却不敢小视李天。

　　“轰隆隆！”

　　四周天地灵气开始向李天这边汇聚，然而就在此时，突然间天际凭空出现了一道响雷。

　　之后半空中出现了一道巨大的雷电，雷电从天际出现，雷声滚滚，之后又消失在了天际间。

　　这一切，似乎跟李天没有任何关系，但是没有人看到，就在雷电消失之后，天空却是有残留的雷电能量，这股能量很神秘，几乎没有人察觉到，这股能量从天空落下，跟那些天地灵气，进入到了李天的体内。

　　而李天此刻，盘膝而坐。

　　四周不断涌来的天地能量之中，突然出现了一丝丝的雷电能量，对于这股能量李天并不陌生，自从他领悟了落雷术之后，丹田中就有了这股能量，此刻吸收的天地能量之中，竟然有这股雷电能量出现，这让李天也是大感意外。

　　之后，这股能量开始对李天易经洗髓，身体骨骼经脉，开始发生蜕变。

　　一丝丝的雷电能量，通过身体，运转一个大周天之后，便是进入到了丹田之中，化为了纯净的玄气。

　　但是就在此过程中，李天的身体接受了洗礼，变得更加的强悍起来。

　　这一次突破，李天足足用了一个时辰，一个时辰之后，李天睁开了眼睛。

　　而众人看到李天睁眼的刹那，都是感到眼睛一酸，下意识的闭上了眼睛，似乎就在刚才，李天睁开眼睛的一刹那，他的眼中有一道雷电划过。

　　“难道是错觉？”

　　就在众人仔细观看之时，却是没有发现什么异常。

　　“突破了，玄气四重天！”

　　一些三重天巅峰的人刚才还能够感觉到李天的气息，但是现在感觉不到了，众人明白，李天突破了。

　　玄气四重天，虽然并不是多强的存在，但是对于四周的众人来说，也是一个不可小视的存在。

　　一些刚刚还挖苦李天的人，都是乖乖的闭上了嘴巴。

　　“哼，突破了又能怎么样？云墨宗的人什么秉性，我们可信不过，不敢用！”

　　“就是，搞不好说不定把我都抢了，这种人可不敢用！”

　　这些人不敢说什么了，但是那些发布任务的人，一个个都是不屑的说道。

　　在这里禁止动武，所以他们不怕，哪怕李天实力再强，都不能拿他们怎么样。

　　四周传出了一阵的哄笑，这些人虽然不挖苦李天了，但是不代表他们不可以嘲笑李天，一个个都是哄然大笑起来。

　　而刚刚突破的李天，本来以为情况会多少好点的他，却没有想到，自己突破了，对方依旧不屑一顾，顿时他就愣在了那里，不知道该怎么办。

　　“这位小哥，我们商队准备出发了，需要一人，不知道你愿意不愿意！目的地是桦叶镇，事成之后，二十块下品灵石！”

　　就在李天非常尴尬之时，突然间一道苍老的声音传出，却是一名老者，从人群中走出，冲着李天微笑的说道。

　　“这……位老人家，您说的是我吗？”

　　李天还有些不敢相信，来到这里，凡是听到自己是云墨宗的人，都是一副厌恶的表情，根本不招收自己，可是没想到，此刻竟然会有一位老者，突然上前，邀请自己。

　　“不错，就是你，不知道你愿意不愿意！”老者微笑道。

　　四周没有人理睬自己，没有人肯雇佣自己，而此刻一名素不相识的老者突然出现，这让李天非常感动，可是还不等他点头，四周便是传出了异样的声音。

　　“这位老先去，恐怕你不知道这位的来历，他是云墨宗的，即便是四重天也是拖后腿的料！”

　　“就是，老先生，你可千万不要被他的实力骗了，实力并不能代表一切，你带着他，只会让你们多给一个人的灵石！”

　　顿时就有人‘好心’的诉说起来。

　　“呵呵，无妨，我们商队人多，不在乎多一个什么都不会的人！”

　　老者淡淡的一笑，之后，就没有理会四周的人，而是微笑的看着李天，似乎在等待着对方的答复。

　　“我愿意！”

　　李天深吸一口气，点点头说道。

　　“好，一个时辰以后，我们就出发了，把你的徽章拿着，我们去给你领了任务！”

　　老者点点头，好心的提醒道：“不过在这之前，你最好先去买一个储物袋，因为这一次路途遥远，所以还是要备些干粮的！”

　　“嗯！谢谢！”

　　李天感激的说道。

　　之后，他跟着老者走进了任务大厅，在服务人员怪异的目光下，李天领了任务，跟着老者又走出了任务大厅。

　　“奇怪了，刚刚明明是三重天，怎么一会不见，就是四重天了！”

　　服务人员感到非常奇怪。

　　在任务大厅门口，李天跟老者道别，就去买储物袋去了。

　　而老者，则是一直注视着李天的背影消失。

　　“应该不是错觉吧！”

　　就在李天的身影彻底消失之后，老者的眼中却有了疑惑之色。

　　李天准备去买储物袋，那些店面，他是不可能去的，因为同等级的东西，在那里，都会贵上一些，当然，这只是李天的猜测而已。

　　此刻，李天的目标则是那些临时摆摊的人。

　　走了没有多远，李天就看到有许多人围在一个摊位前，而四周还有其他人争先恐后的向那边赶去。

　　“哎！大家都来看啊！法宝残片！真正的法宝残片出世了！”


第四十九章 法宝残片

　　“法宝残片，那是什么？”

　　李天疑惑不解，下意识的就向着人堆里走去。

　　“来看看，法宝残片，下品法器都无法击碎，真正的法宝残片了！”

　　就在李天走近之时，那声音又一次传来。

　　不到十息的时间，就有许多人围了过来。

　　周围人太多，李天没法挤进去，只能听对方在交谈什么。

　　“你这是什么法宝残片啊？怎么这么小？骗人的吧？”

　　一道道的问题不断的问出。

　　“什么残片我不知道，但可以肯定是法宝残片，下品法器都无法击碎，至于体积小，那么价格也便宜！”

　　先前的声音再一次传出。

　　“价格便宜，那是多少？”有人好奇的询问起来。

　　“一千块下品灵石！”

　　先前的人再次说道。

　　“什么？一千块下品灵石？你怎么不去抢啊！”

　　“这破玩意还要一千下品灵石，简直是疯了，就是一块下品灵石，我都不愿意要！”

　　人群聚的快，散的更快。

　　“哎！不要走啊！价格好说！”

　　卖主有些焦急的喊道，只是他不喊倒好，一喊周围的人跑得更快，一些本来还好奇的，也都是纷纷转身离开了，显然都是以为遇到了骗子。

　　四周的人走了，只剩下了李天还有旁边的两名女子。

　　“你这是什么东西啊？”

　　李天好奇的问道。

　　“法宝残片！”

　　卖主一看还有人，顿时也是来了精神，不过，他的注意力，显然是在那两名女子身上。

　　“法宝是什么？法宝残片又是什么？”李天再一次询问道。

　　“嘻嘻！”

　　李天的话音落下，旁边的两名女子之中，却是有一人笑了起来。

　　“小子，你不是深山里出来的吧！连法宝残片都不知道？”卖主有些无奈扫了李天一眼。

　　“不是，我是云墨宗的！”李天辩解道。

　　“云墨宗？那还不如深山里出来的呢，去去去，云墨宗的人都是一帮穷鬼！”

　　卖主有些不耐烦的催赶李天。

　　“嘻嘻，小姐，他是云墨宗的，真不知道来这里干什么，现在都没有人雇佣云墨宗的人了！”

　　旁边，先前发笑的女子，再一次笑道。

　　两次被嘲笑，李天也是望向了这两名女子，这二人，一个身穿白衣，脸上带着面纱，让人看不清样貌，但是在她旁边，那个叫她小姐的女子，身穿红衣，身材窈窕，很是漂亮。

　　显然，即便是这个疑似凡人里面的丫鬟都这么漂亮，她口中的小姐，面纱下的模样，定然有着绝色之资。

　　“哎！两位美丽的小姐，你们也知道云墨宗没落了？”卖主的眼睛一转，不再赶李天离开，而是跟两位女子说起了话。

　　“当然知道，都是一帮子胆小怕事之人，那凌云更加不是东西，竟然敢弑主，据说还是云墨宗的大师兄，大师兄领头人都这样，云墨宗里能有什么好人。”

　　那名白衣女子没有说话，但是那丫鬟不满的说了起来。

　　“哎！就是就是！”

　　卖主跟丫鬟聊了起来。

　　而李天，虽然非常不满，但是处于对法宝残片的好奇，也是自己观察起来。

　　只见卖主的手上，正拿着一枚蓝色的东西，这东西通体散发着淡淡的蓝光，成不规则的菱形，尖端很尖锐，倒像是凡间的暗器一般。

　　李天刚才就听说了，这东西下品法器都无法劈碎，再加上如此小的体积，还有菱形异常尖端的锋利，这让李天的眼睛亮了起来。

　　只是一想到对方的开价，他便是摇了摇头。

　　一千块下品灵石，就是把他卖了都不够。

　　李天在这边打量，而另一边，卖主跟丫鬟聊得很起劲。两人不知道怎么聊的，竟然从云墨宗聊到了手中的这枚法宝残片上。

　　“两位美丽的小姐，这可是真正的法宝残片，材质到现在都无法看出，如果你们看上了，看在你们如此美丽的份上，我可以给你们便宜一点！”卖主舌如弹簧一般的说道。

　　“哦，那你要多少灵石？”丫鬟似乎很感兴趣。

　　“五百，只要五百灵石！我就挥泪卖给两位了，而两位只要掏五百灵石，就可以得到这件法宝残片，回去慢慢研究了！”卖主手拿法宝残片，滔滔不绝的说道。

　　“五百，你真敢要，这破烂东西，一百个下品灵石都直不了，真以为我是傻子吗？”丫鬟不满的说道。

　　“呵呵，开个玩笑吗，何必这么当真，两位小姐，如果真的看上了，价格可以好说！”卖主干笑一声说道。

　　“小翠，咱们走吧，这可不是什么法宝残片！”就在卖主准备卖力解说自己的东西如何珍贵之时，一直没有开口的小姐，却是突然说话了。

　　小姐的声音，很细腻，很温柔，只见她伸出芊芊玉手，拉着小翠就离开了。

　　半天小姐都没有说话，原来是一直是在观察卖主手中的东西。

　　“哎小姐，你看那家伙的手指，竟然跟小姐有一拼！简直不是男人！”

　　名叫小翠的丫鬟，在无意间看到李天的手之后，便是嫉妒的说道。

　　而那么小姐听闻，也是微微转身，等到她看到李天的那双跟她不相上下的一双手以后，眼中也有了一抹诧异。

　　不过她却没有在意，两人就这么离开了。

　　只是李天依旧能够听到，那丫鬟喋喋不休的声音，说什么不是男人之类的话。

　　“哎！”

　　看到两人离开，卖主垂头丧气的叹了一口气。显然是今天的东西无法卖出去了。

　　“你在这干什么，还不走！”

　　卖主有些怒意的声音响起。

　　“我想问一下，你这东西，真的下品法器都不能打碎？”没有在意对方的态度，李天询问道。

　　“那是当然，走走走，赶紧走！”

　　一说起自己手中的东西，卖主眼中就有了一抹傲然，可是今天他兴致全无，所以也没有继续吹嘘的意思，直接赶起了李天。

　　“那我买了，你说个价钱吧！”李天望着卖主手中的碎片说道。

　　“你……一个穷鬼！”卖主的眼中有了一抹鄙夷，可是在他看到李天眼中的坚定之后，也是漫不经心的说道：“五十，如果有五十块下品灵石，就卖给你！”

　　“五十吗？”

　　李天为难了。

　　“没有吗？没有就走，一个云墨宗的穷鬼！”卖主鄙夷的说道。

　　“五十块没有，我只有四十九块，你看行吗？”

　　就在此时，李天一个小袋子，里面是他全部的家当，四十九块下品灵石。

　　卖主鄙夷的看着李天，本来继续打算赶他的，可是看到李天递过来的小袋子以后，他也是下意识的接住了。

　　然后，打开袋子，迅速的一扫。

　　“嗯！不错，你小子占了便宜了，这个给你！”

　　卖主一扫先前的态度，直接收起了这袋灵石，之后就把碎片递给了李天，然后用最快的速度，消失在了人群之中。

　　“傻子！”

　　远远的，李天似乎听到了卖主的嘀咕。

　　而李天，听到对方的话后，更是站在原地愣了好久。

　　“哎！小姐，你看那个娘娘腔，他竟然真的买了那个垃圾碎片，看他的样子，似乎是全部的家当了！”

　　就在此时，刚刚离去的丫鬟的声音再一次传出，却是二人没有走远，好奇李天为何站在这里，没想到却看到李天把全部家当，都拿来买这个东西了。


第五十章 山泽密林

　　“被骗了吗？”

　　李天站在了原地足足停了一刻钟，而他四周，有些人看到李天买下了那块碎片，顿时都是嘲笑起来。

　　再加上有些人认出了李天就是刚才在大厅里的云墨宗弟子，于是，嘲笑声就更加的大了。

　　“这东西是很坚固！也不算被骗！”

　　一刻钟以后，等到李天用尽全力，再加上体内的银色能量都没有把这碎片再次捏碎之后，李天知道，自己买的东西，似乎值这个价钱。

　　毕竟用途不一样，所以李天觉得自己没有亏。

　　手中的下品灵石全部花光了，李天也只剩下了一些碎灵石，而碎灵石是买不下储物袋的，所以李天就用碎灵石买了一个包袱，然后又买了一些食物，背着包袱，走向了东门。

　　此刻，东门已经有不少人集聚在这里，看到李天过来，众人都纷纷侧目。

　　李天来到林叶镇虽然不到短短的一天，但是却造成了不小的围观，所以，看到李天到来，顿时就有人认出了他。

　　“咦，这不是那云墨宗的弟子吗？怎么来到了这里？”

　　顿时就有人好奇起来。

　　“可不就是云墨宗的弟子，刚才还花了全身的家当，买了一个垃圾！”

　　嘲笑的声音再一次传来，不过李天也没有在意。而是找了一个无人的地方，自己坐在了那里。

　　没有过多久，先前的老者赶着一辆马车来了。

　　“好了，人到齐了，大家出发吧！”

　　扫了一眼众人，冲李天微微一点头之后，老者便是对着众人说道。

　　之后，一行人从东门走出。

　　先前，东门也有不少人，所以众人倒是没有在意，可是等到所有人出了东门以后，看到李天还跟着他们的时候，顿时就有人不满了起来。

　　“哎！我说云墨宗的弟子，你跟着我们干什么，难道你也接了这个任务？”

　　顿时就有一名青年不满了起来。

　　这名青年年纪大概在二十二三岁，一身棕色衣衫，在他旁边，最起码还有十人，都他的打扮都是一样的，他们似乎来自于同一个宗派。

　　“嗯！”

　　李天远远的点点头，没有再多说什么。

　　“什么？你也是做任务的，开什么玩笑，我们黄山派的人怎么可能跟你们云墨宗的在一起，一个只知道拖后腿的家伙！”

　　这名青年也是玄气四重天的实力，还有他旁边跟着的人，最弱的都是玄气三重天，所以此刻也不惧李天。

　　李天没有说话，装作没有听见。

　　这一次，雇佣的人之中，有四人是玄气四重天的，其中除了李天跟那名青年以后，黄山派还有一人是玄气四重天的，另外还有一个男子，这名男子的年纪比青年还要小点，估计跟王平差不多大，引人注目的不是他的实力，也不是他的年纪，而是少年那冷酷的外表，以及身后背着的一柄长剑。

　　在这个玄修时代，有储物袋的人，从来都不会选择自己背东西，现在这名青年竟然背着一柄剑，这让李天非常好奇。

　　“哈哈，你看这家伙，还装作听不听，后背背着一把刀，看看那是什么刀？凡人砍柴的刀！一名玄士还背着一把砍柴刀，这不是搞笑吗？”

　　“就是，难道还当法器用啊！”

　　“还有，大家看看，他后背背着一个大包袱，里面是什么，是干粮和水！哈哈，连一个储物袋都买不起的人，能有什么大作为！”

　　出了小镇，已经走了半个时辰了，但是那些黄山派弟子的嘲笑声，就没有断过。

　　而那名背剑的冷酷男子，则仿佛什么都没有听到一般，神情依旧冷酷无比。

　　赶车的老者，倒是听到了，但是他却没有说什么，一双目光总是在李天身上多扫两眼。

　　此刻，马车里正坐着两人。

　　“这还是男人吗？被人这么奚落，都没有什么反应，这不知道这种人，风伯伯招来干什么！”

　　“好了，少说两句吧，你看看他年纪也不是很大，挺可怜的！”

　　“可怜也不能来这里吧！简直是丢人，一点用都没有！”

　　马车里传出了对话声，不过似乎故意让马车外的老者听到。

　　“呵呵，怎么没用，最起码你一路上笑个不停，就是最好作用了！”

　　老者淡淡的一笑说道。

　　几个时辰之后，众人走进了一片密林。

　　山泽密林。

　　去往桦叶镇的路有好几条，这一次他们选择从山泽密林走，这里是距离桦叶镇最近的，同时，也是最危险的。

　　这也是为什么，别人都是十块下品灵石，而他们是二十块的原因。

　　“到山泽密林了，剩下的路就看你们的了！”

　　老者微微一笑，冲着前方的这些青年说道。

　　“放心吧，老先生，有我们黄山派的人在，这一次保证通行无阻！”

　　领头的男子不在意的笑道。

　　那名冷酷青年，没有说话，但是他后背的剑却是震颤了几下，显然是替他答应了。

　　而李天，也是冲老者点点头，后者更是对他报以微笑。

　　进入山泽密林，似乎预示着危险来临，但是黄山派的人，却依旧没有放弃嘲笑李天。

　　不足半个时辰，威胁来临了。

　　那是十几只一级凶兽，但是都被那些黄山派的弟子给解决了。

　　他们的出手很简单，远远的就开始用法术，一人一记法术，这些凶兽还没有靠近，就纷纷死亡了。

　　这只是一段插曲，并不说明什么。只是李天没有出手，这让众人非常不满。

　　当然，在这其中那背剑的青年也同样没有出手，可是却没有人职责对方的不是，而是纷纷斥责李天。

　　李天没有远攻的法术，唯一一个落雷术，还特别耗费玄气，所以他是不会轻易使用的。

　　近战倒是可以，可是看看现在，所有人都是用法术战斗，还不等凶兽靠近，就已经死亡了，李天也就没法出手了。

　　难道要他拿着砍柴刀上前去砍杀，这不是更加惹人搞笑吗。

　　一天，整整一天的时间，不得不说，黄山派的人，毅力非凡，整整一天，都没有停止对李天的嘲笑，一直到天黑，众人的嘴巴都没有停止过，黄山派的实力如何，李天不知道，但是众人的嘴巴恶毒的程度，李天可是彻彻底底的见识了。

　　天黑了，山泽密林中黑夜还是很危险的，所以众人停了下来，准备吃东西，然后在林中过夜。

　　别人都是从储物袋中拿出食物，而李天则是放下包裹，从里面取出干粮。

　　灵石都花光了，所以他用碎灵石买的干粮，并不怎么好，又干又硬，又很贵，所以，他带的干粮并不多。

　　“哈哈，你看吃的什么，最低级的干粮！”

　　黄山派的人，再一次嘲笑起来。

　　然而就在此时，马车边传出了吱呀一声，却是车门打开，里面有人走出来了。

　　现在的天还不是很黑，所以众人也是看到了马车上的二人。

　　这是两名女子，一人身穿白衣脸带着面纱，而另外一人，则是身穿红衣，身材窈窕很是美丽。

　　显然红衣女子是丫鬟的身份，还扶着那名白衣女子。

　　等到两人出来的一刹那，在场的所有青年，眼睛都是亮了。

　　这倒不是说他们没有见过美女，相反，向这样护送美女的任务，他们还是头一次接到，一个个眼睛都很是发亮。

　　就连那冷酷的背剑男子，也是多多打量了两人一眼。

　　“哼，你们看什么看，没见过美女吗？”

　　那丫鬟瞪了一眼众人，不客气的说道。

　　“呵呵！”

　　众人倒是一笑，丝毫没有在意，心中则是暗想，这倒是一个小辣椒。

　　而李天看到两人，也是微微一愣，他没有想到，坐在马车里的就是自己购买碎片是遇见的二人。

　　于是，也是冲着两人微微的笑了笑。

　　这也是李天来这里一天，脸上第一次有笑容。不得不说，李天的卖相不错，长相俊朗，这般一笑，倒也有些魅力。

　　“哼，一个又蠢，又笨、又无能的笨蛋！”

　　然而小丫头对他的评价，却是这么一句话。


第五十一章 三眼兽

　　“哈哈，说的对！云墨宗能出来什么好人，不都是这样吗？”

　　打击别人，博取跟美人说话的机会，这似乎是人人都会的招数。

　　果然，那丫鬟还格格笑了起来。

　　于是，李天的厄运来了，为了讨好二人，这黄山派的人，开始对李天‘炮轰滥炸’，可谓是打击打击再打击。

　　即便是李天早已免疫了众人的打击，但是依旧感觉受不了，甚至于感觉口中的干粮都难以下咽。

　　由此可见，这些黄山派弟子打击人的功夫，已经练到了何种程度。

　　夜晚的山泽密林，一点都不安全。

　　会有人轮流守夜，负责警戒四周百米内的区域。

　　李天白天没有出力，晚上也是被安排值夜。

　　一夜无话，第二日一大早，众人又一次赶路了。

　　只是比起昨日来，今日的那些黄山派弟子，大多数都是围拢在马车附近。

　　这一日，他们遇到了不少一级凶兽，但是都被黄山派的人解决了。

　　山泽密林之中，低级凶兽的数量很多，往往都是一群群的出现，就好比修炼界，实力越低的人越多一样。

　　李天这一日，又是什么都没干，这让黄山派的人不满了。

　　等到第三日的时候，他们已经开始深入密林。

　　一大早，还没有走出多远，就看到了一大群的双角火牛。

　　双角火牛李天并不陌生，半年前他就遇见过，但是现在突然出现一群，李天也是感到非常意外。

　　“开始战斗！”

　　不得不说，黄山派的弟子虽然高傲，但是手段还是有不少的，剑光闪烁之间，就有数只火牛被杀死。

　　死了几只火牛，其他的火牛也都是纷纷向着这边冲来，陷入了狂暴之中，而这些黄山派的弟子，招架起来，也有些吃力。

　　“落山印！”

　　天空中突然出现了一个巨大的山体印，这大印很虚幻，完全是由玄气组成，带着阵阵的威压，突然从天降落。

　　“轰隆隆！”

　　只听一声大响，大印重重的砸在了地上，在一瞬间，就超过十多只的双头火牛被砸死。

　　“这是黄山派的绝学落山印！”

　　坐马车上的老者，眼睛一亮，望着那落山印，也是不断的点头，似乎很是满意。

　　而此刻，马车里的两人，也都是探出头来，好奇的望着这一切。

　　落山印重重的落下，地面上瞬间把砸出了一个大坑，里面死去的双角火牛，超过了十数，而其他剩余的十七八只双角火牛，鼻中喷火，一举跃过了大坑，向着这边急速奔来。

　　那低下的双角，则是散发着幽冷的光泽，似乎随时会发动攻击。

　　“乾坤无极！”

　　然而就在此时，一道冷漠的声音响起。

　　却是冷漠青年，出手了，只见话音落下，他后背的长剑，瞬间出鞘。

　　长剑出鞘停留在半空中，冷漠男子手中掐决，只见半空中的长剑，由一柄瞬间化为了数十柄，每一柄长剑都是寒光闪烁，散发着冰冷的气息，随着冷漠男子一指落下，数十柄长剑在空中一颤，而后呼啸着射向了急速奔来的双角火牛。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　只听一声声的轻响出现，却是一只只的双角火牛被剑光射穿，倒地死亡，眨眼间，所有的双角火牛都被长剑贯穿，瞬间毙命。

　　“回鞘！”

　　一击杀死了剩下的双角火牛，冷漠男子冷喝了一声，只见死去的双角火牛身上，突然发出了一道道的剑光，之后，这道道的剑光在空中一转，向着冷漠男子后背上的剑鞘回归而去。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　几十道剑光，回到了剑鞘之中。

　　“无极宗的无极剑法！”

　　马车上的老者，再次满意的点点头。之后，不经意间目光扫向了李天，眼神中竟然有了一丝的期待。

　　“无极剑法果然不凡！”

　　这一次，就连马车里的白衣女子，也是低声赞叹起来，至于那丫鬟，望着那冷酷男子，眼中竟然有了小星星在闪烁。

　　“太帅了！”

　　丫鬟下意识的说道。

　　“无极剑法，果然不凡！在下郑磊！不知道这位师弟怎么称呼！”

　　先前黄山派发出落山印的四重天男子，望着冷漠青年询问道。

　　“师兄客气了，在下无极宗陈天明！”冷漠青年淡淡的回答道。

　　之后，就又是一副酷酷的样子。

　　“呵呵，无极宗有无极剑法，咱们黄山派有落山印，灵兽宗有本名灵兽，不知道跟三大宗派其名的云墨宗有什么？”

　　“就是，几天了，从来都不出手，不知道的人还以为什么法术都不懂呢？”

　　战斗结束，众人继续赶路。

　　而挖苦李天，又成为了他们的生活乐趣。

　　“哎！哎，那个谁，云墨宗的，去前面看看，有什么危险没有！”

　　傍晚时分，众人再一次停下，便是有黄山派的弟子，对李天呼喊起来。

　　几日来，李天沉默不语，对于别人的讽刺，从来都不反驳，这也导致，即便是实力低于李天的人，也开始对他喊来喊去。

　　李天没有说话，径直向着前方走去。

　　而其他人也没有人注意到李天。

　　脱离了人群，李天径直向着前方走去，大约走了五六百米之后，他听到前面有动静发出。

　　窸窸窣窣的声音，其中还伴随着咔嚓声，似乎是东西在咀嚼着什么。

　　李天小心的前进，慢慢的向着前方走去，脚下没有发出一点声音，大约走了数十米之后，他透过一个灌木丛，看到了前方的东西。

　　那是一个全身长着黑色毛发的兽类，体形大概有两米长，四蹄很是健壮，此刻似乎正在低头啃食什么东西。

　　而就在李天靠近之时，一股淡淡的血腥味，传进了李天的鼻中。

　　李天在慢慢靠近，脚下一点声音都没有，但是等到走进之时，依旧被发现了，那兽类突然抬起了头，露出了一双通红的眼睛，而这双通红的眼睛，此刻则是望向了李天。

　　李天看到这兽类脑袋的一刹那，也是愣了一下，这是什么兽类，脑袋呈三角形，非常丑陋，一双眼睛血红无比，很是狰狞，当然这还不是最奇怪的，对方除了非常丑陋之外，还有第三只眼睛，那却是长在头部的位置，也正是因为这只眼睛的存在，才看到了李天。

　　此时，这只兽类，满嘴的鲜血，同时随着嘴巴咀嚼之间，一滴滴的鲜血从嘴角流下，就在这只兽类抬头的瞬间，一股暴虐的气息便是从他的身上发出。

　　“这是什么兽类？”

　　李天不仅皱了皱眉头。他从来没有见过这样的兽类，实在是太难看了。

　　“三眼兽！”

　　此刻，坐在马车里的白衣女子，突然愣了一下，眼中也是感到难以置信，手中的水袋，更是直接掉在了地上。

　　“小姐，你怎么了？”

　　那丫鬟捡起水袋，疑惑的看着对方。

　　“哦，没事，没事！”

　　小姐接过了水袋，不过却没有喝水，似乎有些心不在焉。

　　而刚刚离开马车的老者，也是突然间的一愣。


第五十二章 震惊

　　“这什么东西啊！太难看了吧！”

　　李天的眉头一皱，对方身上的暴虐气息，也就在四重天的样子，跟李天几乎相差无几。所以李天倒也不怕。

　　只是对方丑陋的样子，让李天有些犯难了。

　　他这一次带来的食物本来就不多，连吃了三天了，所剩无几了，所以此刻，他也是在考虑，如果杀死了对方的话，那么如此丑陋的东西，肉质到底能不能吃。

　　李天这边在嫌弃对方丑陋，不知道肉质能不能吃，而对面的三眼兽，此时却是突然低下了头。

　　“怎么，无视我吗？”

　　李天有些不解，但是他却知道对方并不是完全无视自己，因为他头顶的一只眼睛，正在打量自己。

　　突然，那只眼睛闭上了。

　　“咦！真的不在乎我！”

　　李天真的好奇了，区区四重天的凶兽，他并没有很是在意，此刻倒很是好奇，并没有马上离开，或者动手，而是好奇的打量着对方。

　　三角兽头上的那只独眼，足足闭上了有三息时间，三息之后，那只独眼睁开了。

　　不过，随着独眼睁开的刹那间，独眼中出现了一抹红光，红光仿佛实质化，带着一股恐怖的气息，直接刺向了李天。

　　“不好！”

　　看到红光的一刹那，李天的脸色一变，同时，一股极度危险的感觉从心头传来，他想要躲闪，奈何红光的速度太快。

　　李天根本就来不及做任何反应，就被红光刺中。

　　下一刻，李天感觉自己好像被电击一般，脑海中有了一种非常刺痛的感觉，这种感觉很难受，就好像头部要炸开一般，异常的难受，同时他的身体也是左摇右晃，似乎随时可能倒下。

　　“你这家伙偷袭！”

　　李天猛然摇了摇脑袋，那刺痛的感觉让他头脑发炸，不过却没有真正的炸开，脑袋使劲的摇晃了几下，头疼的感觉似乎有些消散，李天的身体也不再摇晃，勉勉强强能够站稳。之后，李天二话不说，顺手从后背取下砍柴刀。

　　脚下闪过了一抹电光，之后，只见李天瞬间消失在原地，等到他出现的时候，已经到了三眼兽的面前，手中的砍柴刀高高举起，向着下方砍去。

　　这一次，李天真的怒了，脑袋现在都很是疼痛，体内的玄气瞬间涌向了砍柴刀之中，而下一刻，砍柴刀就发出了一股恐怖的气息，一抹淡淡的电光，游走于砍柴刀之上，向着三眼兽猛然砍去。

　　“噗！”

　　手起刀落，砍柴刀周身带着一抹电光，狠狠的砍在了三眼兽的脑袋上，而三眼兽的脑袋，直接被这一刀，给从中间分开，与此同时，他的那只独眼也是被砍爆了，发出了一声恐怖的大响。

　　一股巨大的恐怖涟漪向着四周四散而去，李天首当其冲，直接被这股能量扫飞了出去。

　　紧接着四周的树木，在这股能量涟漪下，纷纷拦腰折断，一时间，方圆十多米之内，啪啪的声音不断出现，却是这方圆十多米之内，已经成为了一片真空地带。

　　唯有中间那死去的三角兽，以及十几米开外的李天。

　　“呸！”“呸！”

　　片刻之后，李天从地上爬了起来，口中吐出了一些草屑。

　　“这到底是什么怪物？”

　　李天心中十分恼火，脑袋到现在都很疼，杀死了对方却不想那眼睛还会爆炸，也幸亏是李天，身体实在是太强悍了，如果是一般的玄气四重天的存在，恐怕早就死在了这股能量爆炸之下。

　　“哼！不管你难看不难看，今天必要吃你！”

　　李天怒了，眼前的东西长得丑，但是却不好对付，十分狡诈，还会偷袭，到现在李天的头都很疼。一怒之下，李天也不管对方难看不难看，直接握着砍柴刀，就上前砍下了几块肉。

　　之后，拎着肉再次向着四周走去。

　　他还没有忘记他的目的，是来巡逻的。

　　……

　　马车里，白衣女子刚刚拿起水袋，却是手再次一抖，又掉在了地上。

　　“危险！”

　　与此同时，一声低呼从口中发出。

　　“小姐？你怎么了？什么危险啊？是不是不舒服？”丫鬟小翠捡起了水袋，担忧的看着白衣女子。

　　“啊！怎么可能！”

　　白衣女子没有理会小翠，此刻她那蒙着面纱的脸上，满是震惊。

　　“你怎么了？小姐？”

　　丫鬟晃了晃白衣女子的胳膊，焦急的问道。

　　“蓬！”

　　然而，就在此时，一声巨大的声响，从远处传来。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　黄山派的弟子，都是站了起来，目光向着前方望去。

　　“似乎是那云墨宗弟子前去的地方？难道说遇到了危险？”

　　顿时就有人猜测起来。

　　“哼，在这里能遇到什么危险？大家小心一些就行了！至于那小子，死了也怨不得别人！”

　　郑磊冷漠的说道。

　　郑磊说完，其他的黄山派弟子都是各自点头，之后，就再也没有人说什么了。

　　几人中，唯有无极宗的陈天明，眉头一皱的望着前方传出能量波动的地方。

　　而那名赶车的老者，此刻脸上也有了震撼的表情，只是一闪而逝，没有其他人发现。

　　“小翠，你知道三眼兽吗？”

　　马车里，白衣女子拦住了想要下车察看一番的小翠。

　　“当然知道，小姐，那三眼兽可不是我们能够招惹的，实力最低的三眼兽是四级凶兽，就是五级凶兽遇到它，也是必死无疑，死亡红光之下，超不出一级的，必死无疑！”

　　小翠不以为然的说道。

　　“哦，那你说有没有可能，一个玄气四重天的人，中了死亡红光，还不死的？”

　　白衣女子再次试探性的询问起来。

　　“小姐？你今天是怎么了？别说是玄气四重天的人，就是玄气五重天也必死无疑！如果这里真的来一只，恐怕外面的人，会全部被杀死吧！”小翠说道。

　　“那小翠，我是想问，如果一个玄气四重天的人，真的中了死亡红光以后没有死，还砍爆了它的那只独眼，会怎么样？”白衣女子的眼中，到了现在还是难以置信。

　　“那不可能！除非这人是怪物，怎么可能中了死亡红光还活下来呢，当然，如果真有这种情况，那么他必死无疑，三眼兽的一身能量，都集中在那只独眼，谁会傻的砍爆它，那不是同等与自爆吗……”

　　突然，小翠不说话了，而是愣愣的看着白衣女子。

　　“玄气四重天，三眼兽，能量爆炸！小姐……你是说那……个不像男人的……劈柴的！”

　　小翠的一双眼睛睁得大大的，吃惊的望着白衣女子。

　　“他似乎不认识三眼兽！站在那里观察对方，却中了死亡之光，但是却没死，一怒之下，上前一刀砍死了它，但是却也砍爆了那只独眼，刚才的能量爆炸，就是这么来的！”

　　白衣女子刻意的压制心中的震惊，慢慢的叙说道。

　　“那他死了吗？”

　　小翠震惊的询问道。

　　“没有，他回来了！”

　　说着，白衣女子指了指马车外。


第五十三章 黑夜中的惨叫

　　“什么？”

　　小翠又一次震惊了，她本来以为，对方即便是不死，恐怕也会身受重伤，但是现在却回来了。

　　之后，小翠打开了车帘，借着夕阳的余晖，她看到李天背着砍柴刀，手中拿着两个黑乎乎的后腿肉回来了。

　　“这……”

　　小翠不敢相信的看着对方，那黑乎乎的东西，她一眼便是认出，正是三眼兽的后腿。

　　“这是一个怪物吗？”

　　看到李天手中的东西，先前还有些将信将疑的小翠，彻底相信了。

　　愣愣的站在马车里，难以置信的看着李天。

　　因为，李天现在除了衣服有些烂以外，身上完好无损，就连一丝的伤口都没有。

　　无极宗的陈天明，看到李天回来以后，脸上的疑惑之色更浓，但是等他看到李天手中的东西以后，瞳孔却是狠狠的一缩，望向李天的眼中，也有了深深的忌惮。

　　“哈哈！还以为这家伙死了呢？没想到还活着！”

　　“看看他手中的是什么，野兽腿吗？没想到杀一只野兽，都得那么大的动静！”

　　黄山派的人看到李天回来，纷纷开始挖苦起来。

　　而此刻，正好是白衣女子下车的时候，目光也正好是向这边看来，于是，众人对李天又是一番嘲讽。

　　“呵呵，琪琪，此子怎么样？”

　　看到白衣女子走来，一堆篝火旁边，老者微笑的问道。

　　“能够两次不死，就足以证明了本身的不凡，实力强大，却又不显露，不骄不躁，最起码比那些自以为是的家伙强！”琪琪在篝火旁坐了下来，对李天做出了评价。

　　而这一次，小翠出奇的没有说话。

　　“此子心性沉稳，且天资不凡，跟你不相上下！”老者点头说道。

　　“风伯伯，你太夸张了吧，小姐现在是什么实力，你还不清楚，而且小姐今年才多大，十七岁而已！”丫鬟小翠不满的说道。

　　“呵呵，那个李天，年纪也不大，至于实力低，那是因为没有人帮助，所以实力提升的才慢！如果他有人相助的话，实力定然不在琪琪之下！”

　　老者呵呵一笑，说道。

　　“那有什么用？又没有后台，又没有宗门培养，天才又能怎么样！”

　　丫鬟撇了撇嘴，不屑的说道。

　　“李天吗？”

　　琪琪则是记住了李天的名字。

　　“小姐，你不用在意，他只是四重天而已，而你是六重天，不用理会他！”

　　丫鬟小翠听到琪琪的喃喃自语，直接说道。

　　几人在这边聊的就是李天，而另一边，黄山派的人是不断的对李天讥讽、嘲笑，而不远处陈天明则是好奇的打量着李天。

　　而作为当事人，此刻却是在烤肉。

　　拔了黑乎乎的肉皮，露出的是白嫩的瘦肉，在简单的清洗一番之后，李天便是升起一堆火，开始烤肉了。

　　李天的烤肉技术，很有一手，这是吃过李天烤肉的人，共同一致的说法。

　　不久之后，阵阵的烤肉香，从林间发出。

　　“啊！好香啊！”

　　林间的香味一传出，顿时所有人都发出了这样的声音。

　　黄山派这一边，众人都在吃高级口粮，但是闻到烤肉香以后，却是感觉自己的高级口粮难以下咽。

　　另一边，琪琪跟小翠，则是眼睛一亮，纷纷望向了专心烤肉的李天。

　　篝火旁，火光映射，李天英俊的外表时隐时现，他那认真烤肉的模样，很具有吸引力。

　　烤肉熟了，再配上一些调料之后，味道是更加的浓郁了。

　　不知不觉间，整个林间都是充斥着一股股的香味，这让所有人都是下意识的咽了咽口水。

　　“哎！那个云墨宗的，把烤肉拿过来大家分享一下！”顿时，就有一名黄山派的弟子，趾高气昂的说道。

　　只是他这句话，注定了不会有人回答，因为几日以来，李天一句话都没有说过，就好像一个哑巴一样，众人也都在怀疑，这是不是一个哑巴。

　　而唯一的一次发笑，也是突然看到琪琪跟小翠的时候。

　　“哎！小子，跟你说话呢？听到没有！”一名黄山派弟子站了起来，不满的看着李天。

　　不过下一刻，他便是被郑磊给拉了下来，因为此时，那名老者正向着李天走去。

　　“呵呵，李天小哥，你那烤肉可不可以分我一块！”

　　走到李天面前，老者呵呵的笑道。

　　“当初还没来得及谢谢老伯你呢，这一块你拿去！”

　　李天赶忙的站起，有些慌乱的说道。

　　其实，如果老者不来，他也会先把第一块送给对方，以感谢当初对方肯雇佣自己。

　　“好！那我就不客气了！”

　　老者笑着收下了。

　　“哼，马屁精！”

　　“还以为是个哑巴呢？”

　　“垃圾！”

　　等到老者拿着烤肉离开，黄山派弟子的不屑声音又一次响起，不过却被李天无视了，他再次烤起了另外一块肉。

　　“嗯！好吃！太好吃了！”

　　李天的烤肉，味道本来就很好，再加上她们有吃了几日的干粮了，所以此刻吃起来，是非常的香。

　　那白衣女子的面纱早已拿下，露出了里面倾国倾城的容颜，但是跟当初的红英鸣翠一样，此刻白衣女子已经不顾自己的美丽形象，大口朵颐的吃了起来。

　　而那丫鬟小翠，此刻也丝毫的不客气，跟琪琪不断的抢着吃，倒是没有一点做丫鬟的觉悟。

　　倒是一旁的老者，干笑起来。

　　“你俩注意点形象，我去李天那里！”

　　老者坐在了李天旁边，但是却不知道要说什么。

　　“老伯！”

　　而李天则是恭敬的叫了一声。

　　“嗯！”

　　老者点点头，之后，两人就没有说话了。

　　李天在专心烤肉，而老者则是坐在李天旁边。

　　等到肉烤好了，李天则是分给老者一块。

　　“老伯？你们家在桦叶镇吗？”

　　李天率先问道。

　　之后，两人有一句没一句的聊着。

　　而不远处，陈天明则是不断的咽口水，本来他还打算上前讨要一块烤肉呢，但是看到老者在，他也是有些不好意思。

　　只能这么干看着。

　　而黄山派这边，只能听到一声声的嘲讽声响起。

　　夜晚时分，静悄悄一片，除了守夜的人，其他人都睡了，或者在盘膝打坐。

　　睡觉，李天已经几年都没有睡觉了。

　　此时的他，则是负责警戒，跟其他的几位黄山派弟子，分别负责几个方向。

　　别人都有换班，而李天由于白天从来没有出手过，所以晚上就得看上一个晚上的夜。

　　夜晚十分，并不安全，安静的林间，偶尔也会听到远处传来的声声吼叫。

　　“啊！”

　　突然，一声凄惨的叫声，在夜间响起。

　　这道声音很是响亮，惊醒了所有人，而负责巡逻的李天，在听到声音的一刹那，就向着声音发出地而去。

　　李天的速度很快，脚下隐隐的都出现了一丝的电光，不足两个呼吸的时间，他就已经到了发出惨叫的地方。

　　可是，他却什么都没有看到，唯独地下流下的一滩血迹。


第五十四章 又死一人

　　陈天明是第二个到来的，忌惮的扫了一眼李天之后，他也是仔细的观察着地面流下的血迹。

　　“对方速度太快，不知道是人是兽！”

　　李天手握砍柴刀，皱眉说道。

　　这也是他在队伍之中，除了老者以外唯一的一次跟其他人说话。

　　“嗯！你没有看到？”

　　陈天明有些诧异的问道，惨叫声一响起，他就瞬间向着这边赶来，可是没想到，却是有一道身影比他还快，呼啸着从自己身边掠过，而这道身影就是李天。

　　李天摇头。

　　“怎么回事？”

　　就在此时，郑磊跟另外一名四重天的也到了，之后，是其余的一些人。

　　“不是让你巡逻了吗？你怎么在这里？”

　　郑磊看到李天，冷漠的询问道。

　　李天淡淡的看了郑磊一眼，没有说话，就这样离开了。

　　“天明师弟，这到底怎么回事？”

　　郑磊询问道。

　　“不知道，我来的什么都没有看到，就只有这滩血迹！”陈天明冷酷的说道。

　　只是此刻的他心中却是在想，郑磊如此态度，李天为什么会那么的不在意。

　　“师兄，是二林，他不见了！”

　　就在此时，一名黄山派的弟子上前，小声的说道。

　　“什么？难道二林他？”

　　郑磊的脸色很是阴沉，二林的实力他知道，玄气三重天的巅峰，这里有数的强者之一。

　　无声无息之间，一名强者就这么消失了。

　　“大家小心戒备！都警惕一点！”

　　郑磊寒着脸说道。

　　“那二林他？难道我们不管他了！”

　　顿时就有一名黄山派弟子问道。

　　“哼！怎么管，一声惨叫以后，连影子都没了，凶多吉少，叫其他人都起来，两人一组，都小心一点！”

　　郑磊冷冷的说道。

　　之后，几人便是离开了，而他们口中的二林，则是没有人在关注了。

　　“小姐？怎么回事？”

　　马车里，丫鬟疑惑的问道。

　　“不知道，小鹰没有看到是什么东西攻击的，只是，那些黄山派的弟子，可真是不负责任，在山泽密林中，晚上值夜也敢偷懒睡觉！”

　　其实琪琪没有告诉小翠，她这一晚上都让小鹰在李天附近，仔细的观察对方。

　　可是，一晚上下来，对方根本没有什么异常，一直都是那么的警惕。

　　也就是在那道惨叫声出现的刹那，李天迅速做出了反应，转身之际，砍柴刀就已经从后背到了手上，之后，脚下闪过一道淡淡的电光，他的人就消失在了原地。

　　速度、反应都很是快捷。

　　接下来的时间里，黄山派其他人都是起来值夜了，两人一组，互相有了照应，唯有李天，依旧是独自一人。

　　眼看着黎明将至，再也没有其他的状况发生，黄山派的一些人，便开始打起了瞌睡。

　　睡觉对于踏上玄修之路的李天来说，无疑是很奢侈的一件事，自从加入云墨宗，他没有睡过一天的觉，不过每日修炼，他倒也不困。

　　黎明将至，整个山泽密林都是出奇的安静。

　　似乎所有的生物，在这一刻都陷入了沉睡之中。

　　天色逐渐大亮，然后，众人都是起身准备上路。

　　等到郑磊脸色阴沉的把其他人叫起来之后，众人却是发现，又少了一人。

　　这人实力刚刚踏入玄气三重天，实力算是这里低微的，就这么凭空消失不见了。

　　按照他搭档的话来说，就在自己睡觉之前，还看到他在自己面前的呢。

　　众人四处查找了一圈，可是除了血迹之外，什么都没有发现。

　　一晚上的时间，损失了两人，可是却连对方的样貌都没有看到，这让郑磊感到很没面子，脸色无比阴沉。

　　“损失了两人，这家伙怎么没死！”

　　看到李天走来，郑磊的气就不打一处来。

　　“你，去前面五百米查探，有危险就回来说一下！”郑磊没好气的冲李天说道。

　　李天淡淡的扫了一眼郑磊一眼，二话不说，向着前方而去。

　　“你的那些人也该管管了，值夜还休息，当真以为这是宗派里面了！”

　　一直没有说话的陈天明，此刻却是冷漠的说道。

　　“你说什么呢？无极宗了不起啊？”

　　旁边，顿时就有黄山派的弟子不满了。

　　“哼！一群废物！”

　　陈天明眼中闪过一抹不屑，之后，扭头看向了李天，道：“这位师兄，等等我！我跟你一起！”

　　“你……”

　　一名黄山派弟子不满了，却是被郑磊一把拉住了。

　　“够了，还不嫌丢人！”

　　郑磊阴沉着脸色，一双目光望着跟李天套近乎的陈天明，也满是不解。

　　他不明白，冷酷的陈天明，为什么会叫一个明显比自己小的人为师兄。

　　并且还愿意跟李天去巡逻，要知道，这位主在路上可是很少出手的，虽然一出手就没有活口，但是出手的次数，却是有限的。

　　就连值夜也不愿意的人，此刻却是愿意跟着一个云墨宗的年轻弟子，叫人家师兄。

　　“这一次山泽密林似乎有些异动，你们要多多小心一点，千万不可大意！”

　　老者坐在马车边缘，冲着郑磊这一边说道。

　　“嗯！”

　　郑磊点了点头，之后，脸色阴沉的他吩咐其他人赶路。

　　“师兄，小弟陈天明，不知道师兄如何称呼？”

　　陈天明快步跑到李天面前，一扫先前的冷酷态度，恭维的说道。

　　“李天！”

　　李天淡淡的说道，头也没回的继续赶路，看那样子，似乎比陈天明还要酷。

　　其实不然，因为李天不知道该如何跟人对话。

　　“哦，原来是李天师兄，呵呵，师兄你可真厉害啊！想必昨天拿回来的烤肉，就是三眼兽的肉吧？”

　　陈天明干笑两声，再次上前，紧跟着李天。

　　“三眼兽？”

　　李天疑惑的望着陈天明。

　　突然，他的脑海中想起了似乎真的是三只眼。

　　“头上多长一只眼睛就算三眼兽吗？”李天疑惑的问着对方，对于凶兽的种类，他到现在为之，也是认识的不会超过五种。

　　“嗯！算，当然算了！师兄，难道你昨天真的杀死了一只三眼兽？”

　　陈天明的头不断的在点，他的眼中，也是闪过了一抹震撼。

　　“也算是吧，那东西挺厉害的，头上的眼睛里还会发出红光，让我的头好一阵的难受！”李天回忆起昨天的情况，说道。

　　而这边，陈天明震撼的都说不出话来了。

　　死亡红光之下，别说是同等级的了，就是高一级的人或兽，也是必死无疑。李天竟然只是难受，这让陈天明不得不震撼。

　　“哦，原来是这样，那敢问师兄，最后为何会有如此大的能量波动？”

　　这一次，陈天明的态度，可是又好了许多。

　　“我也不知道，当时头很疼，所以一生气，就把它的头给劈开了！所以就发生了一股巨大的能量波动！”

　　“头给劈开了？那也不可能啊！”陈天明此刻也是疑惑不解，突然，他睁大了眼睛，仿佛看怪物一般看着李天，问道：“那……师兄……你是不是把它的那只眼睛也给打爆了？”

　　此刻，陈天明的声音，几乎有些颤抖了。

　　“嗯，就是，力气有点大，直接把眼睛打爆了！”

　　李天点点头，平淡的说道。

　　听到李天的话，陈天明崩溃了，一直以来，他都以自己是天才自居，甚至于对宗门里的那些被誉为天才的人不屑一顾，总是认为对方的修炼条件要好过自己，所以实力才强过自己。

　　但是现在，看到李天以后，他的想法彻底覆灭了。

　　一个不认识三眼兽的人，被死亡红光击中，丝毫无损，甚至于都砍爆了三眼兽的能量所在的那只独眼，发生了能量爆炸，但是却依旧活了下来。

　　这已经不能算是天才了，而是怪物，亦或者是妖孽。

　　陈天明为心自问，如果换成自己，恐怕早就死在了红光之下。

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　这一边，陈天明还在震撼，可是身后不远处却是传出了一阵阵的波动声。

　　那似乎是有重物踩在地面上发出的声音。

　　“落山印！”

　　“落山印！”

　　紧接着就听到黄山派弟子的声音传出，而后是一股巨大的能量波动。

　　“不好，是马车那里！”

　　李天跟陈天明纷纷色变。


第五十五章 落雷之威

　　李天跟陈天明二人往回赶时，地面发出的声音也是越来越大，就在两人靠近的时候，都感觉到了地面的震动。

　　“轰隆！”

　　地面时不时的发出轰然大响，仿佛有庞然大物在接近一般。

　　一股股强大的能量不断传出，却是黄山派弟子，几乎所有人都开始施展落山印。

　　落山印，练到最高境界，可以形成一座巨山，从天空落下，攻击敌人，这是黄山派的绝学。

　　以前这门绝学只有郑磊一人使用过，可是现在，黄山派弟子所有人都在使用，显然事态非常严重。

　　就在两人接近之时，耳边也能听到一声声的惨叫声。

　　还有百米的时候，两人看到了发生了什么。

　　那是一只全身长着黑色毛发，身高足足有五米，体型硕大，两腿直立，头部像狗，还有一双大爪子的怪物。

　　怪物的身体太过庞大，足有五米高，巨大的大爪子散发着幽冷的光泽，它每走一步，都会在地面上留下一个深深的脚印，同时，地面也会发出一声轰然的震动声。

　　此时，怪物正不断的接近马车，一双冰冷的眼牟中，散发着冰冷的光泽，黄山派的弟子，都是远远的用落山印攻击对方。

　　天空中，虚幻的能量大印不断的落下，发出阵阵的轰鸣声，威力其大无比，但是等到落到怪物身上时，却是没有给对方造成任何的伤害。

　　只见怪物身上，一股黑色的光晕出现，每一次的落山印，都会被化解。

　　当然，并不是所有的落山印都无效，郑磊跟另外一名四重天的发出的落山印，就会对怪物造成打击，但是却也只是让对方的身体微微一晃罢了。

　　效果微乎其微。

　　黄山派弟子，此刻正围拢在怪物面前，不断的发出攻击。

　　在黄山派弟子身后，是老者赶着的马车，此刻，老者坐在马车外，望着那巨大的怪物，神色很是平静，没有一点的波澜，而在车帘里，则是探出了两个头，却是琪琪跟小翠，两人则是惊讶的望着眼前的这一幕。

　　“那是狗怪！五级凶兽！皮糙肉厚，防御很强！”

　　陈天明看到怪物之后，怪叫一声，之后就向着前方冲去。

　　“乾坤无极！”

　　他后背的长剑，自动出鞘，发出了灿灿的光芒，与此同时，陈天明手中掐决，长剑瞬间一化二、二化四、四化八眨眼间，一柄长剑就化成了十多把。

　　十多柄长剑，悬浮在半空，一股恐怖的气息，从长剑上散发而出。

　　“乾坤无极，无极剑法！”

　　随着陈天明的话音落下，十多柄长剑在空中微微一颤，而后呼啸着向着狗怪飞去。

　　而就在此期间，狗怪已经到了黄山派弟子的面前。

　　只见它那巨大的双爪上，散发出了一股黝黑的光泽，与此同时，一股非常恐怖的气息，从双爪上出现，狠狠的向着前方的黄山派弟子扫去。

　　“玄光盾！”

　　黄山派弟子在第一时间就开启了玄光盾，但是在五级凶兽狗怪面前，他们这点防御几乎等于没有。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　只见狗怪的爪子挥过，在强大的力道贯穿下，足足有五六人的玄光盾都是瞬间破碎，而后狗怪那巨大的爪子，则是瞬间扫过了六人。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　只是一击，就杀死了六人。

　　黄山派其他的弟子，见到这一幕，脸色瞬间惨变，面对死亡的威胁，下意识的就退回了数步，只是此刻再退的话，就到马车旁边了，已经无路可退。

　　他们猎人的职责，就是保护雇主。所以此刻，已经无路可退。

　　郑磊在马车前停了下来，双眼非常坚定，落山印不断的被他打出，而在郑磊旁边，另外一名四重天的强者，也是坚定的站在这里。

　　至于旁边，还有几位，但是更多的黄山派弟子，则是闪身到了四周，从四周开始攻击，间接的让开了马车。

　　“噗！”

　　狗怪又一次挥起了爪子，这一次扫向了旁边，一抓扫过顿时就又死去了三人。

　　狗怪每一次挥抓，都会有数人死去，他们连一击都挡不住，面对狗怪几乎是被屠杀。

　　这一下，那些黄山派弟子，眼中有了惊慌之色，除了挡在马车前面的几人以为，其他的人都是向着远处掠去。

　　显然，他们是怕了，准备逃窜了。

　　“一帮混蛋！”

　　看到旁边，自己的师弟们逃跑，郑磊脸色阴沉之际，怒骂一声之后，又是一记落山印打出。

　　硕大的山体大印，再次出现，向着狗怪砸去。

　　一时间，轰隆之声再次响起。

　　这一些，说起来缓慢，但是发生的却极快，几乎是电光火石之间。

　　狗怪连续挥动了两次爪子，就杀死了数人，等到它要继续向着马车前的一些人进攻之时，突然间，十多道剑光，从远处呼啸而来。

　　剑光闪烁，带着一股恐怖的能量，瞬间就刺向了狗怪。

　　而狗怪，则是怒吼一声，周身黑光闪耀，一道道的黑色能量，也是不断的向着体外溢出。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　十多道剑光，刺向了狗怪，但是在狗怪周身黑光的作用下，这些剑光却只是划破了对方的皮肤，流下了十多道浅浅的伤口，一丝丝的鲜血，顺着伤口流出。

　　“吼！”

　　硕大的头颅低下看到身上浅浅的伤口之后，狗怪怒了，口中发出了一声大吼，之后，一双大爪子，散发着漆黑的光芒，直接向着前方的长剑抓去。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　只听一声声的脆响，却见那十多道长剑，无法承受狗怪的一抓之力，在空中纷纷破碎，之后消失不见，十多柄长剑，转瞬间就全部粉碎，唯有剩余一柄光泽黯淡的长剑，借着其余的长剑破碎之际，倒飞了回来。

　　“噗！”

　　长剑回鞘，而陈天明则是吐出一口鲜血，显然，那十多柄幻化出来的长剑被抓碎，让他受了伤。

　　“我来！”

　　马车里，看到陈天明都无功而返，琪琪眼中有了一丝的战意，准备跳下马车。

　　然而就在此时，老者拦住了她。

　　“你看那里！”

　　之后，老者指了指李天那里。

　　顺着老者的手指望去，只见，李天站在几十米之外，眼神凝重的望着狗怪，他的砍柴刀依旧背在后背上，没有拿下来的意思。

　　琪琪跟小翠都不明白，李天在干什么，但是下一刻，他们就想到了传闻，传闻云墨宗的弟子贪生怕死。

　　而现在，黄山派的弟子都吓跑了几人，更别说名声更加不好的云墨宗了。

　　“难道他怕了？”

　　不经意间，两人的脑海里，都是出现了这个一个疑问。

　　然而就在此时，李天动了。

　　只见他右手突然高高举起，伸出无名指跟中指，遥指天际。

　　明亮的眼睛中，散发出了一道冷光，而后一道冷漠的声音从李天的口中发出。

　　“落雷！”

　　声音很冷漠，其中透着一股杀伐之意，让在场的其他人，都是忍不住的打了个冷颤。

　　随着李天一指之下，天空突然间暗了下来。

　　眨眼间，先前还万里晴空的天空，此刻却被一大片乌云遮挡了天地。

　　万里晴空随着李天一指之下，乌云盖顶，整个天地瞬间暗了下来。

　　“轰隆隆！”

　　天地一暗，乌云遮天，紧接着一声声的雷鸣从天际响起。

　　天色突变，引起了风雷之声，这让所有人都是一愣，包括狗怪，此刻，众人都是下意识的向着天空望去，狗怪也同样如此。

　　“轰隆！”

　　然而，就在众人抬头的一刹那，天空中突然响起了一声惊天的雷声，之后，一道亮光从乌云中出现。

　　在这一刻，就好像乌云被破开了一般。

　　亮光闪过，一道仿佛婴儿手臂粗细的雷电，凭空出现在了天际。

　　准确的说，是出现了李天的头顶上方。

　　而李天此刻，手指向天，在他手指的地方，也就是雷电出现的地方。

　　李天的意念早在之前就锁定了狗怪。

　　“落！”

　　随着冷漠的声音落下，天空中的雷电突然向着下方落下，速度之快，那是真正的电光火石。

　　狗怪在这一刻似乎察觉到了危险，怒吼一声，周身那黑色光晕更加大盛起来。

　　转瞬间，黑色光晕包裹了狗怪的整个身体。

　　“轰！”

　　雷电从天空落下，带着一股毁灭的气息，落在了狗怪的头上，下一刻，一声惊天的大响，突然间响起，一股恐怖的能量波动，瞬间依照狗怪为中心，向着四处扩散而去。

　　“轰隆隆！”

　　随着一声声的惊天炸响出现，一股恐怖的能量涟漪，向着四周肆虐而去。

　　郑磊等人，首当其冲，无法抵挡这股能量波动，纷纷倒飞了出去。

　　而紧随其后的马车，则是在老者一挥衣袍之下，这股恐怖的能量涟漪，瞬间溃散了。

　　此刻，不管是老者，还是琪琪，还是小翠或者陈天明，都是看着狗怪所在的地方。

　　只见，那里雷光闪烁，发出阵阵的轰鸣之声。同时，还有一股凄惨的叫声出现。

　　粗大的雷电，持续了三息的时间，三息之后，雷电消散，除了狗怪以外，方圆几十米之内，光秃秃一片，所有的杂草树木都已经不存在了。

　　唯有那一直站在那里的狗怪。

　　此刻，狗怪身上的黑色光晕已经消失不见，身上的黑色毛发，多处已经烧焦，散发着刺鼻的气味，它抬头望天，眼中有着极度的惊恐，但更多的则是疑惑，它不明白，为何这代表天地自然现象的雷电，会突然间出现，而后准确的落在了自己的头顶。

　　“蓬！”

　　狗怪的身体还是站在那里，就在众人担忧它到底死没死时，突然间狗怪的身体，向着后方重重的倒下。


第五十六章 一道蓝光

　　狗怪的身体倒下了，发出了一声巨大的声响，就好像地震一般，使得整个地面都是剧烈的晃动了一下。

　　狗怪死了，身体久久都没有动弹。

　　同样没有动弹的，还有在场的其他所有人，当然，也包括李天，一记落雷术，耗空了他体内所有的玄气，等到雷电落下之后，他也不管狗怪死了没有，就盘膝而坐，运转炼气决，开始恢复玄气。

　　李天这边是修炼没有动，而不远处的所有人，是惊骇的没有动弹。

　　陈天明倒是好一点，早就知道李天的不凡，此刻虽然惊骇的说不出话来，但是好在没有失态。

　　而马车里的琪琪跟小翠二人，则是震惊无比，看李天好像看怪物一般，而琪琪那面纱下的绝色容颜，此刻也是非常吃惊，自从昨日李天杀死三眼兽之后，她已经高看了李天，但是没想到，李天今日又给了她一个更大的震撼。

　　竟然引动，天地雷电来战斗。

　　这太不可思议了。

　　至于郑磊，以及其他的黄山派弟子，则是不敢相信的看着这一幕，惊骇的心情，已经不能用语言来表达。

　　平时，他们都在嘲笑李天，可是对方却一句话不说，本来他们以为李天没有什么本事，可是现在看来，对方是强的离谱，实在是懒得打理几人，才没有反驳的。

　　在这一刻，郑磊感觉自己之前的作为，就好像一个小孩子一般。

　　先前退出战斗的几人，远远的看到狗怪死去之后，直接跑了过来，他们先前只顾着逃跑，并没有看到发生了什么，只是知道天空突然出现了一道雷电，之后劈死了狗怪。

　　这些人走了回来，脸上没有丝毫的愧疚。

　　“师兄！你怎么受伤了！”

　　一人看到郑磊吐血，关切的问道，此刻郑磊还躺在地上没有起来，他准备前去扶起对方。

　　刚才，几人被气浪冲击的倒飞了出去，正好摔在李天的身后，现在他们从这边过去，就要绕过李天。

　　“滚蛋！刚才你去哪了！现在还敢挡路，滚！”

　　看到李天盘膝坐在自己的面前，这名黄山派的弟子气就不打一处来，怒骂一声之后，抬脚就要向李天踢去。

　　“滚！”

　　“混账！”

　　然而就在此时，两声怒喝声响起。

　　一声来自于陈天明，只见他那光泽黯淡的长剑，不知道何时已经出现，剑光闪过，长剑凌空挡在了李天的面前，随时准备劈下。

　　而另外一声怒喝，则是琪琪的声音，只见她手一招，一根长鞭突然出现，面纱下的绝世容颜上，有了一抹怒容，琪琪的手一抖，长鞭瞬间变长，缠住了此人的脚裸，之后，猛然向后一拽。

　　“啪！”

　　此人的身体，倒飞了出去，直接撞在了一颗大树上。

　　这一幕发生的很快，快的郑磊都没有反应过来。

　　这人也有三重天的实力，但是面对琪琪，他却是一点都反应不过来，直接被摔了出去。

　　“你还真是混蛋！”

　　琪琪跳下了马车，面纱下的表情，异常愤怒。

　　此时的她，手拿长鞭，向前走了几步，琪琪靠近了一片灌木林，手持长鞭直指这名男子。

　　现在的琪琪，无疑是非常愤怒的，一路上他们对李天可谓是没有什么好脸色，其中说的最多的就是云墨宗的弟子，贪生怕死，临阵脱逃，这一切，李天从来没有反驳过。

　　但是从今日的事情来看，这几人却是惧怕狗怪，直接逃窜了，而李天力挽狂澜，击杀了狗怪，体内的玄气消耗一空，可是这几人回来之后，丝毫没有一丝的愧疚，相反，还把事情怨到李天的头上。

　　如此作为，即便琪琪是外人，也看不过去了。

　　琪琪突然出手，让所有人都是没有预料到，此刻所有人的目光，都是望向了琪琪。

　　一直以来，琪琪都是在马车里，从来没有出过手，此刻突然出手，展现出了不俗的实力。

　　此刻，琪琪手持长鞭，愤怒的望着倒地的男子。此时，众人的注意力，无疑都在琪琪的身上。

　　而琪琪此刻也打算再继续教训一下这名男子。

　　突然间，异变发生。灌木林中突然蹿出了一道黑影，这道黑影很小，不足一米长，但是速度很快，宛若电光，眨眼之间，就已经越过灌木丛，到了琪琪的面前。

　　黑影突然出现，向着琪琪电射而去，恐怖的速度再加上黑影距离琪琪本来就不远，这也导致等到众人发现不妙的时候，黑影已经接近了琪琪。

　　“小心！”

　　老者惊呼一声，一股强大的气息瞬间爆发，但是，他距离琪琪有数米的距离，此刻根本来不及相助。

　　“小姐！”

　　丫鬟小翠，更是惊呼一声。

　　然而此时，黑影已经接近了琪琪，它的眼中闪过一抹嗜血的光芒，突然张开了一张大口，其中阴冷的獠牙，向着琪琪如玉的脖颈咬去。

　　这一幕，发生的很快，仿佛电光火石，众人先前的注意力，都放在了琪琪的身上，没有人料到，会突然出现这样的一幕。

　　琪琪并没有察觉到异常，她手中的长鞭，已经准备向前打去了，然而此时却听到几人的惊呼，等到她转身发现这一切之时，已经晚了。

　　此刻的黑影，已经到了她的面前。

　　突然间的变故，让所有人都是愣在了当场，他们有心相助，当时却无力出手。

　　同时，琪琪也是被这一幕吓住了。此刻黑影近在咫尺，甚甚至于琪琪都感觉到獠牙刺破了肌肤的疼痛感。

　　面对这一幕，琪琪眼中有的只是惊恐，此时此刻，她全然没有了反应了举动，冰冷的眼牟，恐怖的獠牙，让从来没有遇到过这种情况的琪琪，呆住了。

　　“不！”

　　丫鬟小翠惊恐的呼叫了一声，下一刻她闭上了眼睛，仿佛不忍心再看下去。而琪琪眼中更是有了绝望之色，她似乎已经看到自己被黑影咬穿脖子的情景了。

　　“噗！”

　　然而就在此时，一道银蓝色的光芒，突然出现，射向了那道黑影。

　　银蓝色的光芒，速度很快，比之刚才的雷电速度还要快了很多。

　　就在黑影即将咬到琪琪刹那之间，银蓝色的光芒，却是率先一步，击中了黑影那红色的眼睛。

　　只听一声轻响，紧接着一道凄惨的叫声响起，却是黑影在被银蓝色光芒击中之后，瞬间倒飞了出去。

　　“蓬！”

　　一声凄厉的惨叫声之后，黑影的身体倒飞了出去重重的摔在了地上，之后，便是一动不动了。

　　而此时，众人也是看清了黑影的模样，那是一只猫类的凶兽，身长不足一米，一双眼睛血红无比。

　　“六级凶兽，红眼猫！”

　　看清黑影样貌的一刹那，众人心中惊呼一声。

　　红眼猫，六级凶兽，擅长隐匿，速度很快，攻击力很强，可谓是一种很难缠的凶兽，刚才如果琪琪被红眼猫咬中，那必死无疑。

　　而此刻，这只红眼猫，却是死去了。

　　它的一只眼睛，被一件物体打穿了，这件东西深深的打进了红眼猫的眼睛，只露出外面一点不规则的尖端。

　　而此刻，在阳光的照射下，这不规则的尖端，散发着蓝色的光芒，蓝色光芒很柔和，但是此时此刻，这种柔和的光芒带给人的却是一种深深的寒意。

　　“好强的力道，好精准的眼力！”

　　在红眼猫急速掠空的瞬间，还能够击中对方的眼睛，且直接打穿毙命，不管是力道，还是手法，还是眼力，都让众人心中震惊不已。

　　“是谁？好强啊！”

　　“不知道是哪位强者出的手！”

　　众人心中异常震惊，同时，向着四周看去。

　　同样的，老者此刻也是一脸惊容，不过他更多是一阵后怕，他不敢想象，如果没有这突然援手的一幕，后果会是什么样子。

　　“这是？”

　　琪琪在看到红眼猫眼中的东西时，整个人呆住了，那块蓝色不规则的尖端，别人也许不认识，但是她却是对此十分熟悉，这不是别的东西，正是当初她们看到的法宝残片，只不过是假的而已，被李天买到了。

　　当初她们还嘲笑李天来着。

　　“是他吗？”

　　琪琪有些不敢相信的转过了身。

　　而同时，丫鬟小翠也是认出了那件东西，震惊的看向了李天，丫鬟小翠的眼中，还有泪水滑落。

　　盘膝而坐恢复玄气的李天，已经睁开了眼睛，只是他的眼神很是疲惫，似乎耗费了很多的精力。

　　就在琪琪转身看过来之时，李天手一招，那蓝色残片突然从红眼猫的眼中飞出，倒卷而回被李天一把抓在了手中。

　　“滴血不沾，果然不是凡品！”

　　蓝色残片被李天拿在手中，上面没有一丝血迹，这让李天更加的满意了。

　　而此刻正好是琪琪的目光所望，同样也是众人看到蓝色残片消失之后，目光紧随着蓝色残片所望的地方。

　　一时间，李天成为了众人目光的焦点。

　　所有人再次震惊的望着李天。

　　“这不是垃圾吧！”

　　而李天面对众人的目光，李天感到不好意思，尴尬的笑了笑，瞬间收起了蓝色残片。


第五十七章 震宗之本

　　“是你！”

　　老者有些不敢相信的看着李天，他对李天的期望本来就很高了，但是就在刚才，老者都反应不及，李天在闭眼恢复玄气，竟然反应过来了。

　　“是他！”

　　郑磊眼中有着难以置信，一道落雷术，就已经让他无比震惊了，然而此时，一击灭杀六级凶兽，郑磊惊骇之余，神色也是无比的复杂。以前总以为对方是一个跳梁小丑，可是到头来才知道，自己连跳梁小丑都不如。

　　其他的黄山派弟子，看着李天，同样惊骇不已。

　　至于先前还准备踹李天一脚的男子，此刻脸上更是死灰一片，一只六级凶兽，就这样轻松的被打死了，更何况是他这个三重天的呢。

　　“师兄！”

　　陈天明的眼睛亮了，很亮很亮，领悟了落雷术就已经非常不凡了，带给陈天明的震撼已经够大了，但是现在李天又来了这么一手，虽然有些像凡人中的暗器，但是却在关键时刻，发挥出了巨大的作用。这让陈天明对李天越加的崇拜了。

　　“这个不是垃圾吧！”

　　众人的目光所望，李天倒是感到不好意思了，他尴尬的一笑，冲琪琪晃了晃手中的蓝色残片，之后把它收近了怀里。

　　其实，李天刚才及时出手，也有侥幸的成分在里面。

　　一道落雷术，消耗了他体内所有的玄气，于是，他二话不说，就开始恢复玄气，但是他却没有放松警惕，而是把丹田之中的银色能量给释放了出去。

　　这也是李天上一次跟红英她们，在密林中养成的习惯，随时戒备四周可能发生的一切。

　　要时刻警戒。

　　也就在银色能量释放的一刹那，李天清晰感觉到了四周的能量波动。

　　陈天明、郑磊几人的实力，依旧是像原来一样，没有什么变化，倒是那老者，深不可测，即便是有银色能量相助，他也看不出对方的实力。

　　反倒是琪琪的实力，李天清醒的感觉到了，玄气六重天，而那丫鬟小翠，也不弱多少，是玄气五重天。

　　察觉到这二女的实力，李天也很是吃惊，但就在此时，李天感觉到有人接近，那是黄山派的弟子，于是就发生了后来的一幕。

　　本来李天就要出手了，但是没想到，琪琪跟陈天明会突然出手，这让李天心中多少有些感动，但就在此时，李天敏锐的察觉到了一股极其强大的能量波动，从不远处传来。

　　这股能量波动很强大，甚至于都超过了琪琪，它在快速接近，速度很快，而目标似乎就是琪琪。

　　于是，就在一瞬间，李天睁开了眼睛。

　　但是，就在他睁眼的刹那间，一道黑影就已经从灌木丛中窜出，攻击向了琪琪。

　　来不及做其他反应的李天，顺手从怀里一掏，集中全身的精力，以及把丹田中的银色能量全部灌注到手中的碎片上，瞬间就向着黑影的眼睛打去。

　　虽然对凶兽不是很了解，但是李天知道，眼睛是绝大多数凶兽的弱点。

　　于是就发生了后面的事情。

　　六级凶兽，红眼猫，被李天一击给打中了眼睛，就此死去。

　　“谢……谢！”

　　此刻的琪琪，还有些惊魂未定，说话都有些颤抖。

　　“谢谢！谢谢！”

　　而马车边上的小翠，更是直接跑到了琪琪面前，看到对方真的没事之后，对着李天不停的感谢。

　　这种场面李天从来没有遇到过，再加上刚才的消耗实在是大，先是一记落雷，之后又是全力一击，消耗了所有的银色能量，李天此时很疲倦。

　　于是，他闭眼开始盘膝打坐了。

　　……

　　因为李天消耗过大，老者发话了，休息一日，明日再赶路，也算是感谢李天关键时刻的出手。

　　先前被琪琪打飞的男子，此刻更是一句话不敢多说，跟其他人一起走到了郑磊面前。

　　“不就是一个废物吗？怎么这么厉害了？”

　　这名男子心有不甘，低声咕哝道。

　　“废物？比其他来，你连废物都不如！”

　　郑磊站了起来，此刻则是怒骂不已，对方的咕哝被他听到了。他的脸色更加难看了。

　　一路走来，他们对李天可谓是冷嘲热讽，可是到了关键时刻，自己这边的人，却是逃窜了，而李天，独自一人力挽狂澜。

　　不管是先前的落雷术，还是之后那一次攻击，都足以证明了李天的强大。

　　“滚！你们几个都给我滚！黄山派不要你们，回到宗门以后，我一定会禀报长老！”

　　郑磊怒斥道。

　　“师兄，至于吗？我们也是没办法，谁让那狗怪如此强悍呢，对了，那雷电怎么来的？难道是上天都在帮助我们？”

　　这名男子走上前来，讨好般的问道。

　　此时的他刻意回避李天刚才的那神来之笔，则是转移到了先前的雷电上面。

　　此刻，郑磊恨不得找个地缝钻进去，而他旁边的其他几人，一个个脸色也非常难看。

　　临阵脱逃，这比死亡更可怕。但是这几人，却是一点悔意都没有，反倒是理所当然一样。

　　“先处理一下他们的尸体！”

　　这一次，黄山派死去了足足有十人，再加上之前死去了两人，已经有十二人死去了。

　　刚才，除了郑磊以及另外一名黄山派的四重天强者以外，剩下的也就只有两人跟在二人旁边。

　　其他的五人，则是逃窜了，考虑到现在是用人之际，郑磊也是没有多说什么。

　　等到其他人的尸体处理完以后，郑磊把其他人的储物袋都是收集了起来，扬言要拿到宗门，但是从其他人眼中闪过的一抹贪婪来看，这些人的心里是很不愿意的。

　　“老先生，这一次的事情出乎了我们的预料，路上的威胁太多了，我们要求增加报酬！”

　　一切处理妥当之后，郑磊走上前，跟老者交涉。

　　“好！最后顺利到达地方的，一人五十块下品灵石！”老者点点头说道。

　　郑磊面色一怔，脸上有了为难之色。

　　然而就在此时，刚才逃窜的一名男子却说道：“好啊！五十块下品灵石，老先生你放心，我们一定安全的把你们送到地方！”

　　这男子大言不惭，听的琪琪跟小翠二人非常生气，吹嘘的时候有你们，关键时刻不见你们出手了。

　　老者笑了笑，冲那名男子点了点头。

　　但是，郑磊心中的无名火，却是升起了。

　　这人是猪吗？以前的时候每人二十块灵石，这一次他们来了将近二十人，算起来一共也会得到四百块灵石，但是现在，灵石是多给了，但是意思是死去的人没有灵石了，白死了。

　　如果到了目的地，只剩下一个人的话，就也是给五十块灵石。

　　郑磊第一次觉得，黄山派的弟子，也不过如此，甚至于，还比不上云墨宗的弟子。

　　更加比不上李天。

　　李天的消耗很大，再加上他没有恢复的丹药，这导致他用了大半天的时间，才恢复了玄气，但是银色能量，却不是一时半会就能恢复的。

　　一日以后，众人再次赶路了。

　　这一次，再也没有人嘲笑李天了，相反，不管是郑磊还是其余的三位黄山派弟子，都是无比忌惮的望着李天。

　　至于最后的五人，还不知道李天会落雷术的事情，但是就李天昨天杀死六级凶兽的一幕，就让他们惊恐不已了。

　　“琪琪，这一次你学到了什么？”老者坐在马车边上，笑着问道。

　　“风伯伯，我知道！”

　　小翠则是一把窜了出来，俏皮的说道：“那就是黄山派不过如此！李天很强大！还有随时小心四周会有危险的！”

　　“嗯！小翠有长进！”老者笑道。

　　“人不可貌相，传言不可尽信，云墨宗也许落寞了，但是并不代表所有的弟子都是如此！”琪琪在马车里说道：“还有就是小翠最后的一句话，随时都不要放松警惕，如果昨日没有李天，恐怕……”

　　一想起昨日的情景，琪琪似乎感觉到脖颈都在发凉，即便是现在想起，她心中依旧有后怕之意。

　　“嗯！”

　　老者点点头说道：“无极宗的无极剑法，黄山派的落山印，灵兽宗的本名灵兽，这是三大宗的震宗之本！但是云墨宗能够在三大宗之外，又开出一个宗派，那也是因为云墨宗也有震宗之本，那就是落雷术！”

　　“落雷术？怎么可能？这种法术到处都是，只是无人能够领悟罢了！”琪琪说道。

　　“落雷术，也是近百年才广为流传的，其实在百年前，当初云墨老人在时，是没有人有落雷术的！当初，云墨老人开宗之时，分别在三大宗的宗门处，摆了一个天地雷元阵，其强大的威力，几乎差点灭了三大宗派，以强硬的武力，才创建了云墨宗！”

　　“而百年前，云墨老人突然消失，但是宗门里又没有人领悟落雷术，导致云墨宗一下子衰败下来，震宗之本落雷术，更是流散了出去！被大多数人所知，到了现在沦为成为了普通的法术！”

　　“原来是这样！那李天领悟了落雷术，为何宗门不对他全力培养？”

　　琪琪疑惑的问道，而小翠，也是在旁边静静的听着。

　　“这还看不出来吗？只要有人的地方，就有纷争，就有勾心斗角，凡人尚且如此，更何况咱们这些玄士呢？你看看李天，年纪轻轻，就有四重天的实力，更是领悟了落雷术，但是你看他现在，连最普通的储物袋都没有，武器也是一柄砍柴刀，想必是宗门里有势力的人刻意针对！”

　　老者说道。

　　“哎！原来也是一个可怜人！”

　　琪琪叹了一口气，眼中有了一抹黯然。

　　“这样未必也是一种福气！”老者眼中却是有了一抹赞赏。

　　“唯有逆境中才能成才！就像李天最后的一击，就不是云墨宗的任何一种法术。”


第五十八章 报酬

　　“实力提升固然重要，但是实战经验更加不容小视，琪琪，以后的路，你就跟他们一起战斗吧！”老者说道。

　　“嗯！”

　　琪琪点了点头。通过这一次的事情，她知道了自己实战经验的不足，反应不够机敏，此刻也是点头答应。

　　在接下来的时间里，琪琪跟小翠加入了战斗的横列，这一次，与其说是一次护送任务，还不如说是一次历练。

　　琪琪手中的长鞭，是一件下品法器，再加上她本身就有玄气六重天的实力，无疑是这些人中有数的强者之一。

　　为什么说是有数的强者，而不是最强呢？那是因为，琪琪即便是有下品法器，但是众人依旧相信，哪怕是对方在李天落雷术之下侥幸不死，那么也绝对逃脱不了，李天那菱形碎片的攻击。

　　山泽密林，不知道发生了什么变故，一路走来，众人只是在边缘地带行走，但是依旧遇到了不少的五六级的凶兽。

　　这让大家的实战经验，在飞速的增长着。

　　在场的其他人，除了那丫鬟小翠还有琪琪以外，其他人几乎每个人都给李天叫师兄。

　　尽管李天在这里是最小的，但是他的战斗力摆在那里，可谓是这里面最强的存在。

　　黄山派弟子高傲，但是遇到比他们强太多的李天，他们再也高傲不起来了，见了李天也是一口一个师兄。

　　眨眼间，一个月过去了。

　　众人在山泽密林中，行走了一月有余。

　　在这一个月的时间，大大小小的战斗发生了不知道多少起，一个月下来，众人的身上都是散发着一股肃杀之气，实战经验增长了不少，就连琪琪跟小翠，两人也不在向以前那么柔弱了。

　　又是半个月的时间，众人走出了山泽密林，向着桦叶镇行去。

　　大约十天之后，桦叶镇在望。

　　进入桦叶镇，众人首先去的地方，就是猎人工会，去申请完成了任务，之后，老者给了报酬，众人都散去了。

　　“师兄！我走了，后会有期！”

　　陈天明背着他的剑走了，黄山派的弟子也走了，只不过，他们却是在李天面前冷哼了一声，离开了。

　　显然，即便相处了几个月，但是他们依旧是那么高傲。

　　“李天，你接下来有什么打算？”

　　在猎人工会门口，风老头询问道。

　　此时，所有人的报酬都给了，唯有李天的没有给，这也是李天继续留在这里的原因。

　　“我……”

　　李天苦笑一声，道：“一直接任务，直到成为中级猎人为止！”

　　黄山派目前是不能回去，所以此时的李天，也只有继续做猎人任务。

　　“哦，那就是说，你短时间内，是不打算回宗派了？”风老头的眼睛则是一亮。

　　“嗯！”

　　李天点点头，云墨宗没有自己留恋的地方，要说有的话，那也算王墨回到宗门之后，他才会回去。

　　“那好，既然这样，李天我有一事相求！”风老头正色的说道。

　　“老伯？什么事？”

　　在李天眼中风老头一直都是那种和蔼可亲的人，脸上时常挂着微笑，像今天这么严肃的，他还是第一次看到。

　　“走！先找一家客栈再说！”风老头，向着四处一扫，说道。

　　之后，几人向着桦叶镇的一家客栈走去。

　　“小姐你知道风伯要说什么事吗？”

　　在两人身后，丫鬟小翠小声的问道。

　　“不知道，不过估计跟我有关吧！”面纱下的一双美目，盯着李天的背影，琪琪幽幽的说道。

　　一路走来，如果非要对李天有所评价的话，那么琪琪只能用佩服来说。

　　即便是实力强过对方许多，再加上有下品法器，琪琪都不敢保证，能够战胜李天，再加上一路上，李天做事一丝不苟，巡逻从来不打马虎眼，很认真。

　　待人也很诚实，很少说话，有些沉默，但是遇事却无比冷静，往往关键时刻，发挥作用的，总是平时沉默寡言的李天。

　　如果非要用两个字来形容，那就是完美。

　　不管是长相，还是做人，还是实力，李天都可以算是同等级之中的佼佼者。

　　“跟你有关？那会是什么事呢？”

　　小翠疑惑不解。

　　几人在一家客栈住了下来。

　　只是，一晚上一块下品灵石的价格，着实让李天大吃了一惊，如果不是风伯付账，李天恐怕会转身就走。

　　哪怕是睡在小镇外，他也不会去住这么贵的房间。

　　“李天，我有一事相求！”

　　一进房间，老者就说道。

　　“老伯？什么事？你直接说吧！”李天道。

　　老者看了看琪琪，之后，又看了看李天，似乎是下定了很大的决心。

　　“李天，我希望你在做猎人任务的时候，能够带上琪琪！”老者说道。

　　“什么？”

　　李天似乎没有听清老者话。但是更多的则是疑惑。

　　琪琪跟小翠，显然也没有料到，风伯会这样说，此刻也是诧异的望着风伯。不过却没有多说什么。

　　“是的！我希望你在做猎人任务的时候，能够带上琪琪！当然也是要你保护她！希望你能答应！”老者再一次重复道，声音很严肃，说完之后，一双眼睛也是死死的盯着李天。

　　“风伯，琪琪的实力比我强，再说了，我实力低微，怎么可能保护她？”

　　李天非常疑惑的问道。

　　一路走来，虽然没有看到过琪琪的真面目，但是对方的实力，却是非常强大的，再加上有下品法器在手，实力也是非常的强劲。

　　“现在的你也许不能，但是以后的你肯定能！”老者依旧坚持的说道。

　　“以后的我？”

　　李天有些佩服这个老者了，都说人老成精，这老者看的可是真够远的，自己没有突破六重天之前，都会一直再做任务，按照李天自己的打算，那就是等到自己成为中级猎人的时候，也许实力也就突破了，到达六重天的样子了。

　　到时候，自己回云墨宗也有底气了，最起码不用惧怕那些长老了，虽然不至于斩杀对方，但是自保还是不成问题的。

　　“那好吧！只要我还在做猎人任务一天，就会保护琪琪一天！”

　　思索了片刻，李天也是郑重的说道。

　　“嗯！好，我就知道没有看错人！”

　　老者高兴的笑道，一路走来，他也是刻意的在观察李天，发现对方不管是资质，还是人品，都是上佳之选。

　　“老伯过奖了，不过在这之前，恐怕就得需要琪琪帮我忙了，刚才你也看到了，在桦叶镇，云墨宗的人，依旧不是那么好接任务！”

　　的确，就在他们进入猎人工会的时候，就有好几个云墨宗的弟子，都在接任务，甚至于其中还有一位黑袍弟子，不过李天却是没有见过此人。

　　似乎此人在外历练了好久了。

　　但是，就是这样一个黑袍弟子，实力达到了五重天，接任务的时候，都被别人冷言冷语的恶意攻击。

　　“无妨，只要你答应，一切都好说，这是给你这次完成任务的报酬！”

　　说着，老者拿出了一个储物袋，递给了李天。

　　“这是储物袋？”

　　看到储物袋的一刹那，李天的眼睛亮了。

　　储物袋是他从跨入一重天，就一直想要的东西，只是到现在，都没有得到。

　　“嗯！送给你！”

　　老者笑道。

　　旁边的琪琪跟小翠二人，看到李天如此模样，却没有再出言嘲讽他，知道了李天的遭遇之后，两人也不在像以前那样了，特别是小翠，很少在针对李天。

　　特别是当日，李天正是用那个她们口中的垃圾东西，救了琪琪一命以后，两人对李天的态度可谓是大变。

　　接过储物袋，李天把一缕玄气注入到了其中，下一刻，储物袋发出了一道亮光，紧接着李天的脑海中，便是感觉到了储物袋中的东西。

　　那是一大堆的下品灵石，足足有两百块。

　　“老伯？这是？”

　　李天疑惑的看着对方，这一次说好了是五十块下品灵石的，现在却是给了这么多。

　　“其余的是感谢你救了琪琪的命！”

　　老者笑道。

　　“老伯，这怎么行？保护雇主本来就是我们应该做的！”李天说道。

　　“好了，你也不要一口一个老伯的，还是叫我风伯吧，其他的就等于我给琪琪以后的住宿费吧！”老者说道。

　　刚才，就在自己缴住店费的时候，李天眼中闪过的一抹肉痛，被老者察觉到了。

　　“那……好吧！”

　　李天尴尬的收下了。

　　“那些是给琪琪以后的住店费，现在这个给你，也算是你保护琪琪的报酬，只不过是提前给你，为的是你有足够的实力，来保护琪琪！”

　　老者又从储物袋中，拿出了一个小瓷瓶。

　　“这是？”

　　李天疑惑的询问道。


第五十九章 天罚

　　本来李天是要拒绝的，毕竟今日在这里多得了一百多块下品灵石，已经是非常不错了。

　　但是李天听到老者说是更加有实力保护琪琪，他也就不再拒绝了。

　　“这是灵紫丹！服用之后，可以大幅度的提升自身的实力，但是到底能够提升多少，就看你的造化了！吸收的药力越多，提升的实力，也就越多！”老者说道。

　　“灵紫丹！”

　　李天这一次真的震惊了，脸色都变了，灵紫丹他知道，当初在云墨宗的时候，传言孙明就是服用了此丹，实力才大进的。灵紫丹有多么贵重，李天不清楚，但是只看到云墨宗一个宗派，却只拿出来一枚给孙明，就知道它的珍贵程度。

　　此丹放在面前，李天没有拒绝的理由，所以只能是暗暗下定决心，在以后的路，一定要誓死保护琪琪。

　　“你现在就服用此丹，开始做突破吧！在你没有突破之前，我们会一直留在这里！”

　　老者说完，就把瓷瓶给了李天。

　　而李天则是郑重的道谢以后，接过瓷瓶，走向了隔壁房间。

　　“不用谢我，这是你应得的报酬！”老者笑道。

　　“风伯？这到底怎么回事？”

　　直到李天走了，一直没有说话的琪琪，才询问起来。

　　“是啊，风伯，为什么我们要跟李天一起！”小翠也是问道。

　　“不是你们，而是琪琪跟李天二人，小翠等到李天突破之后，你就跟着我！”老者笑道。

　　“为什么？”

　　这一次，是小翠跟琪琪异口同声的声音。

　　琪琪的面纱已经拿下，露出了那张倾国倾城的容颜，但是此时她的容颜上，却满是疑惑。

　　“你觉得李天怎么样？”老者没有回答二人的话，倒是反问了一句。

　　“人还不错，资质也可以！”琪琪说道：“但是这似乎跟我没有关系啊？”

　　“是没有关系，但是有一点你没有说道，李天是绝对可以突破玄士，到达玄动境界的！”

　　能够被老者说出绝对二字的事情很少，当初琪琪就是一个绝对，今日李天又是一个。

　　“玄动？风伯，你不是说我也能突破吗？”琪琪道。

　　“不一样，你不可能总跟风伯在一起，风伯已经注定了，无法突破玄士，到达玄动之境，但是李天可以，李天的落雷术，那绝对是同等级之中的最强者，甚至于越级挑战都不成问题，再加上他那神出鬼没的一招暗器手法！在普通的猎人任务里，保护你绰绰有余！”

　　“前几日让你跟着他，也是让你俩多熟悉熟悉，李天这个人，虽然接触的时间不多，但是不难看出，人很实诚，心性很沉稳，你现在跟他结了一段善缘，如果到以后，有事相求，他不会不答应的，如果出了事，他更不会置之不理的！”

　　老者说到这里就没有再多说了，因为他知道，琪琪会明白的。

　　果然，琪琪听完老者的这番话，就没有再说什么了。

　　其实老者还有一句话没有说，那就是两人在一起历练，久而久之，也许就会有感情，风伯很喜欢李天的这个性格，处事沉稳，不骄不躁，再加上，风伯一直都看不透李天。

　　的确是看不透，虽然李天的实力他能够看透，但是风伯依旧感觉到了李天的神秘。

　　最起码当日菱形碎片上蕴含的银色能量，就超出了风伯的预料，即便是他见多识广，也不知道，那到底是一种什么能量。

　　也正是因为这种关系，风伯才会让琪琪结下这一段善缘。如果两人真的情投意合，那么这是最好的事情，如果不合，最起码李天会顾念这一次他对他的感激，必要的时候，也会帮助他们的。

　　老者心思，李天并不知道，其实知道了，他也不可能放弃这颗灵紫丹。

　　房间里，李天拿出了那颗灵紫丹。

　　这是一颗樱桃一般大小的药丸，一拿出，整个屋子里就有一种浓郁的清香，丹药周身闪烁着紫光，一看就不是凡物。

　　李天盘膝而坐，当心神宁静下来之后，一口便是吞服下了丹药。

　　灵紫丹，入口即化，进入了腹中。

　　之后，腹中出现了一股股的暖流，冲向了李天的四肢百骸，而李天也是操控着这股暖流，在经脉中游走。

　　经脉中的能量，顺着经脉游走之际，也是向着经脉之外扩散，淬炼着李天的骨骼、血液、身体。

　　灵紫丹很小，但是里面蕴含的能量，却是异常的庞大，进入李天腹中之后，由于李天吸收的过于缓慢，所以这股强大的能量，也开始慢慢的消散了。

　　感觉到药力消散，李天有些急了。

　　如此贵重的药，要是让它消散了，那岂不是亏大了。其实李天并不知道，一颗丹药之中蕴含的能量并不是会被全部吸收的，总有消散的，这是常识。

　　而李天不知道，所以情急之下，丹田中的那股银色能量突然出现，直接包裹了这股强大的能量。

　　银色能量果然不凡，一出现以后，那丹药的能量，就不再消散了。

　　只是银色能量实在是有限，所以在包裹着这股能量以后，李天也是二话不说，收回体内的玄气，开始用银色能量，炼化这股药力。

　　这一次，那股药力仿佛沸腾了一般，不断的四处扩散，融入到了李天的身体之中，这其中，超过了五成的药力，都被身体吸收，李天的骨骼，血液也是在发生着蜕变。

　　而其余的五成药力，则是顺着经脉，涌向了李天的丹田之中。

　　李天的实力，也是在迅速的提升着。

　　桦叶镇，晴空万里，但是不知道为什么，突然间就开始电闪雷鸣。

　　天地间，出现了一道道的闪电，隆隆的雷声，也是不断的从空中诈响。

　　这种感觉，就好像是雷雨天气要来一样。

　　先前众人还没有察觉到什么，但是，这种只打雷不下雨的天气，一直持续了几天，都没有改变。

　　有时候，天空会突然出现几道雷电，有时候，会出现十几道。

　　连续了十天了都是如此。

　　整天电闪雷鸣，但是天空中却没有一滴雨滴落下。

　　客栈里，老者从窗户边望着天空那闪过的一道道电蛇，眼中有了满意之色。

　　“每次突破之际，都会引来天地异象，这李天果然不凡！”

　　而琪琪跟小翠，似乎也是有所察觉，因为这几日的功夫，客栈里的天地灵气，明显比外界要浓郁了许多，这让她们每日修炼之下，修为或多或少都会增加。

　　李天的房间中，天地灵气愈加的浓郁，此刻如果有人在场的话，一定能够发现，在这浓郁的天地灵气之中，竟然有一丝丝的雷电之光出现。

　　那是雷电的能量，平时几乎不可察觉，但是此时此刻，这股能量却是肉眼就能够看到，由此可见，它浓郁到了何种程度。

　　而李天，依旧在闭关修炼，除了腹中的药力在炼化之外，外界的天地灵气，他也是在疯狂的吸收。

　　桦叶镇，整整三个月了，每日，天地间都会出现一道道的雷电，雷声淹没了整个桦叶镇。

　　这种情况，一日两日也不觉得稀奇。

　　但是，整整三个月了。

　　特别是这几日，不管是白天还是黑夜，雷声不断，隆隆诈响。

　　小镇中有凡人的存在，纷纷惊呼遇到了天谴。

　　而一些修士，也是疑惑不解，为何天地间总是出现雷电。

　　“轰隆隆！”

　　天际传出了一阵的大响，而后一道闪电从天空落下，粗大的闪电，足足有手臂般粗细，从天空落下，似乎要降落到桦叶镇一样。

　　漆黑的夜晚，因为雷电闪烁，整个桦叶镇都是一阵的大亮，而后，一道雷电从天空落了下来，雷电从天际出现，好像一个天地锁链，下方就连接着桦叶镇。

　　“天罚！这是天罚，老天专门惩罚那些作恶多端的人，难道我们桦叶镇，有这么一个人！”

　　“天谴！老一辈的人相告，如果谁做了人神共愤的事情，就会遭到天谴！”

　　天空中，滚滚雷声不断传出，一道道的雷电不断的肆虐，桦叶镇中的凡人恐慌不已，就连那些修炼者，一个个也是非常惊惧。

　　雷电的力量，是恐怖的，是无法操控的，但是此刻，天空中的一道道雷电，似乎有意在桦叶镇肆虐，这让凡人跟修士的脸上，都是露出了一丝的担忧。

　　客栈里，李天的房间中，充斥着无尽的天地灵气，房间外是电闪雷鸣，但是房间里，却是一阵浓郁的天地能量，其中也有雷电能量。

　　而此刻，这些能量都充斥在李天的四周，任由他疯狂的吞噬。

　　由于吞噬的速度过快，隐隐的李天四周，都出现了一个若隐若现的漩涡，所有的能量，都是飞快的向着漩涡汇聚。

　　李天在这边迅速的吸收能量，而外界，雷电也是越来越强。

　　转眼间，桦叶镇已经七天没有出过太阳了，天空中雷电肆虐，电闪雷鸣，但是却没有雨点落下，有的只是无尽的闪电。

　　一些强者，纷纷在小镇中寻找，看能不能看出一些蛛丝马迹，还有一些人，则是认为有什么天地灵宝出世，也是在镇上不断的打探。

　　等到第八日的时候，乌云散了，雷电消失了，一抹久违的阳光，落在了桦叶镇上。

　　“天罚结束了！”

　　“是那恶人被消灭了吗？”

　　所有人心中都是松了一口气，又一次见到阳光，这让桦叶镇的许多人，都生出了一种劫后余生的感觉。

　　特别是凡人，在前些日子，暗无天日的情况下，他们总感觉到一股巨大的威压，从天空出现，在这股威压之下，修士还感觉不到什么，但是凡人却是感到异常的难受。

　　好在，这一切都结束了。

　　桦叶镇出现了阳光，而李天所在的房间内，所有的天地能量都是向着李天迅速的汇聚，片刻之后，屋子里纯净的能量，已经不在，而就在这时，闭关修炼了三个月的李天，却是睁开了眼睛。

　　就在他睁眼的刹那，两道雷电从他的眼中划过，而不远处的一个花瓶，在李天双目扫到的刹那间，竟然蓬的一声，爆炸了。


第六十章 玄气六重天

　　“风伯，你说这一切都是李天引来的吗？”

　　看着窗外暗无天日，电闪雷鸣的情景，琪琪的那张绝世容颜上，看不出是什么表情。

　　“这个……不太好说！”

　　之前，李天刚刚闭关修炼的时候，天地间就只出现了一道雷电，那时候，老者以为是李天修炼造成的。

　　但是随着后来，天地雷电出现的次数越来越多，老者也不敢相信自己先前的感觉了。

　　特别是到了最后，桦叶镇暗无天日，电闪雷鸣，老者更加不敢断言自己的决定。

　　不过有一点他可以肯定，那就是经过这一场雷电的洗礼，李天的实力将会有大幅度的提升。

　　“咦！乌云在消散！”

　　突然间，琪琪惊咦的说道。

　　只见天空中，雷电消失了，而遮天蔽日的乌云，慢慢消散了，一抹阳光照亮了桦叶镇。

　　“太阳出来了，太阳出来了！”

　　一些凡人，从家里跑了出来，欢呼了起来。失去了才知道珍惜，桦叶镇暗无天日的几日，他们是多么迫切的希望阳光普照大地，因为它会带来生机，也会给人带来希望。

　　太阳出来了，桦叶镇的一些修士，心情也是好了许多。

　　一会的功夫，小镇上的人就已经多了起来。

　　猎人工会，又一次热闹了起来。

　　“吱呀！”

　　然而就在此时，隔壁房门却是突然打开了，这让琪琪跟老者都是一愣。

　　关闭了三个月的房门，终于开了，这让二人眼中都有了一丝的希翼。

　　“他闭关结束了！”

　　琪琪那绝色容颜上，有了喜悦之色，琪琪今年只有十八岁，正是活泼好动的时候，整整三个月都呆在客栈里，她感到很无聊。

　　“应该是！”

　　老者点点头。

　　然而就在此时，敲门声突然响起。

　　“风伯在吗？”

　　门外传出了李天的声音。

　　“在，进来吧！”

　　老者说道，只是他的一双眼睛，则是死死的盯着门口，他想第一眼看到，李天到底有什么变化。

　　之后，李天推门进来了。

　　首先出现的是一只让女孩子都无比嫉妒的手，纤细白嫩，仿若玉葱，之后，英俊潇洒的李天，走了进来。

　　比起三个月来，李天的头发长了一些，披散在身后，显得人更加的潇洒飘逸，他的那双眼睛，依旧非常明亮，仿若黑宝石，当然这些并不是老者关注的，就在李天进来的一刹那，他感觉到了李天体内，那一股汹涌滂湃的能量，这股能量，很纯净，但也很狂暴，似乎拥有无穷的能量。

　　而李天本人给老者感觉，那就是气血旺盛，汹涌滂湃，举手投足之间，都有一种恐怖的能量在散发。

　　对于这种感觉，老者并不陌生，因为一些身体强悍的凶兽，就会给人这种感觉。

　　而李天此刻给老者的感觉，那就是一只人形凶兽。

　　“玄气六重天！”

　　同一时间，老者也是感觉到了李天的真正实力，顿时就倒吸一口冷气。

　　闭关三个月，身体修炼的仿佛一只凶兽，这已经很可怕了，但是他的实力，却也增加了两重天，这种恐怖的提升速度，让老者非常汗颜。

　　老者倒吸一口冷气，愣在了这里。

　　而李天刚一进来，等到看到这里的人后，也是突然一愣。

　　看到老者，他并不奇怪，但是奇怪的是，这里却还有一名女孩，她白衣飘飘，仿佛要成仙归去，秋水为神玉为骨，她仿佛是上天的杰作，一张容颜，绝世倾城，虽说还有些稚嫩但却挑不出丝毫的瑕疵，一双美丽的大眼睛，一眨一眨，就好像天上那美丽的星辰，此刻女孩正好奇的望着李天，两人顿时四目相望。

　　李天被对方的绝世容颜给深深的震撼了，美女他并不是没有见过，在云墨宗，美女就不少，同时，灵兽宗的红英跟鸣翠二人，都是绝顶的大美女，但是此刻李天面前的女子，不论是容貌，还是气质，都是高过了二人一筹。

　　“李天，你突破了？”

　　就在此时，女子的声音传来，清脆而又带有柔和，让愣神的李天惊醒了。

　　“你是……琪琪！”

　　听到这熟悉的声音，李天有些不敢相信的看着对方。

　　跟琪琪认识也有几个月了，但是他只听到对方说话，从来没有见过她的真正容貌，此刻，第一次相见，心中也是非常震撼。

　　“怎么？不认识了？”

　　琪琪可爱的笑道，脸上出现了两个小酒窝。

　　李天尴尬的笑了笑，不知道该说什么。

　　“风伯！”

　　李天冲着老者感激的一笑。

　　不过就在下一刻，李天愣在了那里。

　　“玄气九重天！”

　　因为就在一刹那，李天感觉到了风伯的实力，那赫然是玄士大圆满之境。

　　玄气九重天，玄动之下的最强者。

　　李天惊呼出声，这让本来就震撼无比的老者，更加的心惊了，但是心惊之余，他更多的是欣慰。

　　李天越强大，他就越高兴。

　　“好！好！我风坤今生又做了一件正确的事情！”老者满意的大笑起来，眼神中的满意之色更浓。

　　震撼过后，三人坐在一起聊天。

　　等到琪琪说出雷电在桦叶镇肆虐了三个月之后，李天也是心惊不已。

　　“李天，闭关三个月，你感觉怎么样？”

　　老者关切的问道。

　　琪琪此刻也想知道李天的变化是什么。

　　“感觉好，很好！”

　　李天笑了笑，说道：“实力强大了很多倍，现在是玄气六重天的实力，身体力量很强，比以前强了十倍都不止！还有一个最大的变化，那就是似乎我的感知更加的敏锐了，就像风伯你的实力，我都能够感知的出来！”

　　“嗯，不错！”

　　老者非常满意的点头。

　　“玄气六重天，足以去接中级任务了，我希望李天你在接下来的任务中，能够保护琪琪！直到你不再做任务为止！”老者正色的说道。

　　“嗯，放心吧老伯！我一定用生命去保护琪琪！”李天也是沉声说道，眼中也满是坚定。

　　“好！”

　　老者大笑起来。

　　“李天，我有事要先离开一段时间，我希望在这段时间里，你能够保护琪琪，哪怕你回云墨宗，我也希望你带上她，一定要保护好她！如果哪天你感觉不能保护她了，就把她送回枫叶城，我会在那里等你们！”


第六十一章 桦叶镇的风波

　　第二天一大早，李天就发现了这封信，老者早早的就离开了，只留给他这么一封信。

　　而琪琪也看到了这封信，痛哭不已，虽然早有预料，但是等到事情真的发生时，她感到很不舍。

　　在走的当天，风坤在客栈就已经结账了。

　　本来按照计划，李天今日就要去接任务的，但是琪琪心情不好，李天也就没有去。

　　于是，他又拿出几块下品灵石，两人又住在了客栈里。

　　两人一住就是三天。

　　三天的时间里，琪琪不吃也不喝，李天除了之前劝说无果之外，从来没有劝说经验的他，也是放弃了。

　　三天的时间，李天都在修炼。

　　三个月的闭关修炼，让李天修为大进，气血旺盛，锋芒毕露，但是在接下来的三天里，李天慢慢的适应了自己的能量，一切都在慢慢内敛。

　　三日后，李天适应了自己现如今的实力，一切都已经内敛，此刻的他看起来，就好像一个普通的玄气六重天的修士。

　　三天的修炼，除了让一切都内敛以外，李天还有一个重大的发现。

　　这让他非常高兴。

　　那就是本来当初张谦他们刻意为难自己，让自己闹出不少笑话的砍柴刀，就在李天玄气四重天以前，无论如何都不能催动，但是自从实力提升以后，李天却能够用御剑术操控砍柴刀了。

　　这证明什么，这证明砍柴刀也是一件法器。

　　只是不知道，他到底是一个什么级别的法器，但是显然，这并不是那种普通的货色，似乎跟下品法器都有一拼。

　　李天手中掐决，砍柴刀在空中不断的幻化出一道道的幻影，速度很快，带起来阵阵的风声。

　　“太好了，一件不次于下品法器的存在，不知道张谦他们知道了，会是什么表情！”

　　李天兴奋的催动着砍柴刀在空中飞舞。

　　第四日，一大早，李天就听到了敲门声。

　　修炼的他，睁开了眼睛，且知道了门外是谁。

　　门被李天打开了，外面站着琪琪。

　　今日的琪琪一身劲装，劲装紧贴着身体，露出了那凹凸有致的身材，她那美丽的容颜上，有着一抹哀伤，但是却被刻意的压制了。

　　“怎么了？”

　　李天疑惑的问道。

　　“不是去接任务吗？怎么还不走！”琪琪不满的说道，声音也很冷淡。

　　“哦，走！”

　　李天下意识的点点头。

　　李天点头以后，琪琪就转身，向着客栈外走去。

　　“哎！等等！”

　　李天突然说道。

　　琪琪转过了身，冷冷的看着李天。

　　“你不要带上面纱吗？”李天好心的提醒道，琪琪的绝世容颜，如果不带上面纱，定然会引起围观的。

　　“你不是要保护我吗？”琪琪反问道。

　　“是啊！”李天疑惑的点头，他不知道，这保护跟带不带面纱有什么关系。

　　“如果我遇到了什么伤害，那就是你保护不周，到时候我一定告诉风伯！”

　　一想起风伯，琪琪的眼睛就红了，之后，琪琪一转身，向着落下走去。

　　“哎！问这么蠢的问题干嘛？”

　　看到琪琪不开心的样子，李天也很是自责，跟着她快速下了楼。

　　可是，等到李天到了楼下的时候，琪琪已经在楼下的餐桌旁坐了下来。

　　突然出现这么一个美人，顿时就引来了四周所有的目光。

　　“有什么好吃的都上上来！”

　　琪琪没有理会众人的目光，而是大声的喊了一声。

　　那小二招呼了一声，目光再次在琪琪身上扫了几眼之后，才离开。

　　此刻，在餐厅吃饭的，有不少都是修士，看到这么一个美人出现，所有人的眼睛都是一亮，但是却没有人出言轻薄，只敢在远处偷偷的打量。

　　因为他们察觉不到琪琪的实力，显然对方的实力要高于他们，而就在此时，李天冷漠的从楼上走了下来，同时，一股淡淡的威压散发而出，这让其他人纷纷色变。

　　赶紧低头吃东西。

　　男的英俊潇洒，女的美丽大方，两人看起来像是一对，再加上李天刻意释放出的威压，让所有人都不敢打琪琪的主意。

　　连着三天都没有吃东西，琪琪似乎感觉到饿了，等到菜一上来，就狼吞虎咽的吃起来，一点都不顾自己的形象，这让四周所有人都大跌眼镜，这也包括李天。

　　在李天的印象中，琪琪一向都很是温柔的，吃东西都是细嚼慢咽，可从来没有向今天这样子的。

　　一顿饭吃完之后，琪琪擦了擦嘴巴，起身就向着餐厅外走去。

　　而李天也是紧跟其上，但就在此时，他被小二拦了下来。

　　“客观，一共是十块下品灵石！”

　　小二的报价，让所有人倒吸一口冷气，一顿饭吃掉十块下品灵石，这对于他们来说实在是太奢侈了。

　　尽管心中肉痛，但是李天也没有办法，只能是迅速的逃出十块下品灵石，之后，赶紧追了出去。

　　琪琪走的并不快，李天刚一出门口，没走几步，就追上了她，只是琪琪没有说话，李天也只有在身后慢慢的跟随着。

　　琪琪在前面走，李天在后面跟随，两人男才女貌，像极了一对情侣，此刻，引来了众人的侧目，琪琪的脸色不好，几乎所有人都认为，她跟李天吵架了。

　　桦叶镇也很大，街边有很多人，跟林叶镇有的一比，小镇人很多，有凡人也有修炼者。

　　街边传来阵阵的吆喝声。

　　而李天也是好奇的望着四周，然而就在此时，突然间前方传出了一股强大的能量波动。

　　“轰！”

　　一股强大的能量起劲，向着四周肆虐而去，琪琪首当其冲，就被能量给扫中。

　　“小心！”

　　琪琪心情不好，所以有些失神，这股能量突然出现，她也是来不及躲闪，可就在此时，她感觉到眼前一晃，一道白衣人影，挡在了自己的面前。

　　却是李天用身体挡住了这股能量。

　　“你没事吧！”

　　驱散了这股能量之后，李天转身望着琪琪。

　　“没事！”

　　琪琪摇摇头，说道。

　　此刻，四周是一片倒飞的人影，这股能量波动太过强大，足足有玄气六重天的实力，周围其他人，也是躲闪不及，纷纷被这股能量波动击中，倒飞了出去。

　　这股能量很强大，但是却没有杀意，众人虽然很狼狈，但却没有损伤。

　　一个个狼狈的站起之后，都是惊惧的望着前方。

　　“黄山派在此办事，其他人速速离开！”

　　就在此时，一道冷漠的声音传出。

　　“哼，黄山派有什么了不起的，不就是一帮高傲自大的家伙吗？”

　　琪琪怒声说道。

　　本来心情就不好的她，此刻却是被一股能量莫名冲撞，虽然李天替她挡了下来，但是琪琪更加感觉很伤面子。

　　琪琪的声音很冷，其中还带有怒意，顿时，就引来了四周所有人的目光。

　　等到众人看到琪琪的容貌之后，一个个也都是非常吃惊。

　　“小丫头，你说什么，敢不敢再说一遍！”

　　就在此时，一道冷漠的声音响起，却是前方走过来一名男子。

　　这名男子有着玄气六重天的实力，眼神很冷，琪琪的容貌他看到了，但是却依旧面无表情。

　　“这位师兄，是误会！你们忙你们的！”

　　李天赶忙出来打圆场，虽说不惧他们，但是李天也不想平白无故的惹事。

　　“你是什么东西？给我滚？”


第六十二章 出言不逊

　　黄山派弟子很高傲，这句话没错，此人跟李天都是六重天，但是却敢如此出言不逊。

　　“哼，你又算什么东西？”

　　这一边，琪琪听到对方出言不逊，也是冷哼一声，眼中也是闪过了一抹冷光。

　　而李天，眼睛也是不善的望着对方。

　　“找死吗？今日是黄山派跟云墨宗的恩怨，臭婊子，不想死的给我滚！”

　　男子依旧怒骂起来。

　　男子的话音落下，突然间看到眼前闪过一道身影，这道身影很快，快的他几乎都无法反应过来，紧接着他就看到眼前多了一人，正是刚才的那名白衣男子。

　　“这么快！”

　　男子的脸色一变，他没有想到，对方竟然有如此速度，心中大惊之下，一道道的玄光就从身体四周发出，顿时就把他护在了中间。

　　能够修炼到玄气六重天，岂是一个弱者，玄光盾瞬间就撑了起来。

　　“蓬！”

　　然而紧接着，男子就感到一股大力从对面涌来，狠狠的灌注在了玄光盾上，而只听一声咔嚓的声音，却是玄光盾瞬间破碎，而后男子的身体不由自主的倒飞了出去。

　　“这就是出言不逊的下场！”

　　望着倒地的男子，李天冷漠的说道。

　　先前他骂自己，李天都没有发怒，但是此刻却连带着琪琪一起骂了，李天则是不能忍了，不管两人是雇主关系，还是最后风坤的托付，都让李天知道，不能让琪琪受委屈。

　　琪琪愣愣的站在那里，从小到大从来没有被人骂过的她，直接被骂傻了，直到看到李天出手，她才反应过来。

　　“你该死！”

　　琪琪怒喝一声，眼中闪过了一抹杀机，长鞭瞬间出手，向着远处倒地的男子打去。

　　长鞭在空中，突然变长，其中带着一股恐怖的能量波动，狠狠的打向了男子。

　　而这名男子，也是从震惊之中清醒过来，瞬间向着旁边躲去。

　　“啪！”

　　长鞭跟地面接触，发出了一声大响，紧接着，地面上石板，都是纷纷龟裂，而后一道长鞭所过的深深痕迹，出现在了地面上。

　　一击失手，琪琪手中的长鞭，仿佛一条毒蛇一般，再次一转，就像着男子打去。

　　这一击不管是速度，还是攻击力，都有所增加。

　　“哼！以为我怕你们！”

　　男子在此刻狼狈的站起，他的手中也是出现了一柄长剑，长剑在手，男子掐决，一指长剑，就向着长鞭而去。

　　“啪！”

　　只听又是一声响，长鞭打中了长剑，下一刻，只听咔嚓一声，半空中的长剑，从中间断了开来。

　　“下品法器！”

　　在这一刻，男子的脸色终于变了。

　　今日他可真是不走运，先是遇到了李天，一脚就踹飞了他，如果不是对方没有杀心的话，恐怕现在自己已经死了，遇到一个恐怖的也就算了，可是这个女子，出手凌厉，手中更是有着下品法器，且招招毙命，让男子越打越心惊。

　　“这两人是什么人？”

　　一人速度恐怖，身体力量强悍，另一个更是有下品法器在手。

　　黄山派男子心中非常震撼，不远处的其他人，一个个也更加是非常震惊。

　　李天跟琪琪强的离谱，一个照面，同等级的男子，就已经败下阵来。

　　“啪！”

　　长鞭又一次扫过，被男子狼狈的躲了过去，但是他周身再次撑起的玄光盾，却是又一次被打碎了。

　　紧接着，长鞭瞬间化为了数道幻影，向着男子打去，一时间只听啪啪的声音不断出现，却是男子一连被长鞭打中了十多次。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

　　一时间，他的身上也是留下了十多道的伤痕，丝丝的血迹不断的从伤口上流下。

　　“臭婊子！你该死！”

　　长鞭被琪琪收回，刚才虽说是有杀心，但却无杀意，所以放过了对方，且不料男子看到身上如此多的伤痕，以及四周那冷嘲热讽的表情，一下子怒了，什么时候，他这么狼狈过，今日却被两个年轻人给弄得没有一丝的面子。

　　“落山印！”

　　男子手中掐决，冷漠的喝到。

　　半空中，突然出现了一方大印，大印周身弥漫着恐怖的能量波动，阵阵的能量涟漪，向着四方散发而去。

　　这是黄山派的绝学，落山印。

　　落山印一出，谁与争锋。

　　“给我落！”

　　空中的大印，向着下方落去，所过之处，一股股的能量威压四散而出，一时间，远处的众人惊恐无比，纷纷后退。

　　李天眼中冷光闪烁，准备出手了。

　　“不用你来！今日我必要杀了他！”

　　就在李天准备出手之时，琪琪倔强的声音响起，之后，只见她手中的长鞭，瞬间爆发出了璀璨的光芒，之后，一股强大的气息从长鞭上发出。

　　“啪！”

　　长鞭仿佛毒蛇一般，在空中挥舞，由下而上，向着上方的大印而去。

　　转眼间，两者相撞了。

　　只听轰隆隆的一声巨大的声响传出，一股异常恐怖的能量波动，从空中四散而出，阵阵的恐怖能量，传出了好远。

　　半空中，那巨大的落山印，被长鞭打碎了，爆发出了一声的大响。

　　远处的男子，在落山印碎裂之际，受到了反噬，口吐鲜血。

　　琪琪收回了光泽黯然的长鞭，脸色微微一白，但是她眼中杀机却是不断，长鞭顺手一抖，就像着男子的脑袋打去。

　　“住手！”

　　就在此时，突然间远处传来了一声大喝，紧接着一道剑光突然划过，挡住了长鞭。

　　“叮！”

　　只听一声脆响，长剑微微一颤，倒飞了回去，而琪琪手中的长鞭，也是被她收了回来。

　　“你们欺我黄山派无人吗？”

　　来人是一名蓝衫男子，此刻一脸的阴霾。

　　“师兄，是他们，还有那个臭婊子！”伤痕累累的男子，快步走了上前，望着李天二人，恨恨的说道。

　　此人也是玄气六重天的实力，此刻，冷漠的扫视了一眼李天二人，但是等到他的目光落到琪琪身上的时候，则是一亮，之后目光微微闪烁，似乎在思量着什么。

　　“不知道两位怎么称呼！”男子一扫之前的阴霾，淡笑一声说道。

　　“师兄，他二人可是对我们黄山派不敬，可千万不能留，还有那个小贱人，手中的长鞭，更是下品法器！”

　　先前的男子，再一次怨毒的说道。

　　“黄山派的吗？如果你再出言不逊，我今日必杀你！”此人一口一个贱人，一口一个臭婊子，李天怒了，冷冷的说道，眼中也是第一次有了杀机。

　　“来呀，以为我怕你！”

　　男子也是高声说道，只是他不着痕迹的退了一步，以及眼中闪过的那一抹怯意，就知道是不是怕了。

　　远处，众人传来了轰笑声。

　　“好了，不要说了！”

　　蓝衫男子虽然很气愤，但是却没有斥责对方。

　　“敢问朋友是？”男子再次问道。

　　“云墨宗，李天！”

　　李天冷冷的说道。

　　“什么？”

　　蓝衫男子，还有之前的男子，都愣住了，之后，两人的眼中都有了一抹杀机。


第六十三章 杀

　　“陈兴，我就说了，他们二人不是好东西，现在听到了，是云墨宗的，你还不快杀死他们！”

　　先前的男子，怨毒的说道。

　　“还有那名臭婊子，小贱人，一定要抓住它，抢走她的下品法器，还要让我哥好好的玩弄她！”

　　说完，这名男子的眼中还有了一抹淫邪。

　　“去死！”

　　此人口中从来没有什么好话，一直都是出言不逊，李天眼中杀机闪现，下一刻，一柄漆黑如墨的砍柴刀出现在了手中。

　　“去！”

　　砍柴刀被李天向空中扔出，之后，他手中掐决，只见下一刻，半空中砍柴刀上，突然散发出了一丝丝的电光，仿佛有雷电在砍柴刀上缠绕一般。

　　“落！”

　　一声落子，砍柴刀化成光芒，就向着下方的男子呼啸而去。

　　“怎么，欺我黄山派无人吗？”

　　名叫陈兴的男子，冷笑一声，手中的长剑，也是赫然向着空中而去，一指掐决，拦住了砍柴刀。

　　先前出言不逊的男子，看到李天突然出手，眼中竟然有了一抹惧意。

　　“咔嚓！”

　　半空中，那长剑直接被砍柴刀砍成了两半，之后，砍柴刀周身电光闪烁，狠狠的向着先前的男子落下。

　　“敢尔！”

　　一个大印凭空出现，挡在了男子的面前，大印周身能量涌动，比之刚才的还要恐怖。

　　“噗！”

　　电光闪烁之间，砍柴刀砍在了大印上，众人想象中的能量大响，并没有出现。只见砍柴刀直接把大印从中劈开，整个大印瞬间一分两半，凭空消散。

　　而后，光泽黯然的砍柴刀，去势不减，再次向着男子落下。

　　“不！”

　　此刻，这名男子恐惧的惊叫起来，李天的强势，超出了他的预料，此刻在死亡面前，他惊恐不已。

　　眼看着砍柴刀就要落下，突然间，这名男子的身上，突然出现了一张符纸，只见这符纸出现以后，瞬间破碎，而后一道土黄色的能量光罩，把男子护在了中间。

　　“这是哥哥的符纸！”

　　男子惊恐的眼中，有了劫后余生的表情。

　　符纸化为光罩，这一幕发生的很快，就连李天都没有反应过来，然而就在此时，砍柴刀落在了光罩上。

　　“轰隆隆！”

　　砍柴刀上电光闪烁，其中的雷电之力，疯狂的涌向了光罩之中，爆发出了一阵的大响，雷电的力量，非常恐怖，土黄色的光罩，也是很难抵挡，如果是李天全力一击的话，定然会破开这光罩，但是此时，连续被消耗了两次能量，砍柴刀上的余威已经不足。

　　砍柴刀被李天收回，但是男子身上的土黄色光罩，却已经无比黯淡，随时都可能破碎。

　　劫后余生的感觉，充斥在男子的心间，但是他心中更多的则是惊恐，李天的攻击力实在是太可怕。

　　“臭婊……”

　　劫后余生，男子的本性回归，就准备怒骂。

　　“死来！”

　　但是就在此时，男子的耳边却是传来了一声冷喝，却是琪琪在李天出手之后，也是出手了，长鞭爆发出了璀璨的光芒，直接打向了男子。

　　这一次，长鞭的速度很快，蓝衫男子来不及阻止，长鞭就打在了光罩上。

　　下一刻，本来就黯淡的光罩咔嚓一声破碎了，而后，长鞭的鞭尖直接打在了男子的额头上。

　　“噗！”

　　鞭尖钉入了对方的额头，而后，光芒一闪，琪琪收回了长鞭。

　　额头上流下丝丝的鲜血，男子的眼中还有一抹惊骇，但是目光已经无神。

　　就这样死去了。

　　“你……你们杀了他！你完了！”

　　看到旁边男子的死去，陈兴的脸色大变，甚至于说话都颤抖起来，之后，不顾一切的向着前方逃窜而去。

　　“年轻人，你们快走吧，你们杀了黄山派弟子，他们是不会放过你们的！”

　　“我看此人在黄山派的地位也不低，赶紧走吧！”

　　顿时就有好心人说道。

　　“年轻人，听你刚才说是云墨宗的，前面有你们门派的人，被黄山派的人给堵了！”

　　听到人群中的这样一道声音，李天想起了来，刚才正是死去的这名男子说，要跟云墨宗解决恩怨，然后才清场的，而两人在知道自己是云墨宗的弟子之后，也是眼露杀机。

　　“不行，得去看看！”

　　虽然跟云墨宗没有什么感情，但是在外面，自己毕竟是云墨宗的弟子，不能见死不救。

　　“你怎么看？”

　　李天望向了琪琪。

　　“哼，你的表情都出卖你了，我还能怎么样？走吧！”

　　琪琪没好气的说道，李天那焦急的模样，是傻子都能看出了，但对方还问她的想法，这让琪琪的心中也是一暖。

　　两人向前走去，但是就在此时，李天扫了一眼死去男子的储物袋，顺手一招，储物袋便是到了手中。

　　玄气四重天之前，李天都没有储物袋，所以他心中对于储物袋，有种特殊的感觉。

　　一招手，储物袋落在了李天的手中。

　　收起储物袋，李天、琪琪二人，就像着前方走去。

　　前方是一座拱桥，李天跟琪琪刚走上去，就看到了陈兴，此刻他正在一名男子的面前，低声说着什么。

　　时不时的，还会回头看一眼，眼中有着惊恐之色。

　　“是他，就是他们！”

　　就在此时，陈兴看到了拱桥上的李天，指着李天说道。

　　男子顺着陈兴的手指的方向，看到了李天跟琪琪，李天他到没有在意，只是在看到琪琪之后，男子的眼睛瞬间一亮，一抹淫邪的光芒从眼底一闪而逝。

　　“下品法器！嗯，还有如此美人！不错！不错！”男子的眼中，散发着亮光。

　　“玄气七重天！”

　　李天此刻也看到了这名男子，同样也是察觉到了对方的实力，玄气七重天，比自己还强。

　　不过李天却没有惧意，而是向着拱桥下方走去。

　　“炼符师！还是中级炼符师！”

　　然而此时，琪琪却是惊呼一声，她想不到，在一个普通小镇中，竟然能够遇到一名炼符师。

　　并且还是中级的炼符师。

　　“炼符师是什么？”

　　李天的眉头微皱，询问道。


第六十四章 符师

　　猎人工会，遍布大陆所有的地方，大到各个大城，小到一个小镇，到处都有猎人工会。

　　除了猎人工会以外，还有其他的工会，而炼符师聚在一起，组成的工会就是符师工会。

　　符师工会，只会存在于各个大城之中，每一个城市，都有一个符师工会，而小镇中则是没有。

　　这并不是说符师工会实力不行，相反，符师工会因为在小镇中没有分会，那是因为不屑。

　　符师是高傲的，是强大的，他们不屑与在小镇中设立分会。

　　“所有的工会之中，猎人工会最杂，人数也是最多的，但是不可否认的是，猎人工会是最弱的！”琪琪连连解释道。

　　“那符师工会是干什么的？”李天问道。

　　“制符，有攻击、有防御的符纸！刚才你看到的符纸，就是符师制作而出，同等级之中，如果仅凭法术战斗，符师不行，但是如果他们使用制作出来的符纸，那就是同等级之中的无敌！”

　　琪琪的神色很复杂，她想不到，竟然会在一个小镇中遇到一名符师。

　　“这名符师，应该是黄山派之中的，想必是云墨宗的人招惹了他！”

　　琪琪说道。

　　“嗯！”

　　李天点点头，继续向前走去。

　　此刻，除了那名符师之外，旁边还有六名黄山派的弟子，这六人呈包围之中，把两人围在中间。

　　六名黄山派弟子之中的其中一人，李天还认识，正是三个月之前遇到的郑磊，此刻，郑磊正站在符师的旁边，震惊的说着什么。

　　眼神扫过黄山派的几人，李天看到了不远处，被几人围住的云墨宗弟子，那是两名男子，一个是黑袍弟子，一个是白袍弟子。

　　然而就在此时，白袍弟子似乎有所察觉，转过了身，看到了李天。

　　同时，李天也看到了白袍弟子，顿时就是一愣。

　　“王平！”

　　白袍弟子不是别人，正是李天在云墨宗唯一的朋友，王平。

　　看到熟悉的人，李天既惊喜又意外，之后，快步向前走去。

　　“竟然还认识！”

　　李天在云墨宗的处境并不好，这一点琪琪知道，此刻看到一名符师存在，她也准备劝说李天就此离开，但是想不到，李天竟然认识其中的一人，看那表情，似乎关系还不错。

　　当下，琪琪便是打消了劝说李天的念头，跟了上去，隐隐的，琪琪也是好奇，不知道有着堪比凶兽体质的李天强悍，还是号称同等级之中无敌的符师厉害。

　　“李天！啊……你快走！”

　　看到来人赫然是李天，王平也是不敢相信，但是下一刻，他便让李天赶紧离开。

　　“李天！”

　　就在此时，旁边的黑袍人也是一愣，转过了身，却是当初李天第一次比斗时，用李天下注一赔十的黑袍弟子。

　　两人一个白袍，一个黑袍，八竿子打不着的关系，只是不知道，两人怎么凑在一块了，还招惹了黄山派的人。

　　“好家伙，短短半年不见，实力强的我都察觉不了了！”下一刻，黑袍人便是倒吸一口冷气，半年前，李天离开的时候，还是玄气三重天的实力，但是现在，就连他这个玄气五重天的人，都无法感觉出李天的实力了。

　　“林鹰师兄，就是他，就是他们二人杀了林产师弟！”就在此时，陈兴的声音突然传出。

　　林产就是被这二人所杀，在这一刻，黄山派的其他人纷纷色变。

　　就连王平跟黑袍人，也是非常震惊。

　　林产是谁，二人当然知道，那可是玄气六重天的存在，刚才他们只感觉到一股股能量波动传来，却是没有想到，林产已经被杀了。

　　也就在此时，李天跟琪琪二人，走到了王平的旁边，那些黄山派的人，都是纷纷让开了道，望着走来的李天每个人的眼神中，都有忌惮之色。

　　“王平，你怎么在这里？”

　　李天走到王平旁边，疑惑的问道。

　　“我……”

　　王平苦笑一声，道：“我是来做任务的！”

　　“这是杨烨师兄，一路也是多亏他相助！”王平指着黑袍弟子，介绍道。

　　“杨烨师兄，这是李天，你知道的！”

　　“嗯！”

　　杨烨点点头，冲着李天恭敬的说道：“杨烨见过师兄！”

　　“什么？”

　　听到杨烨的话，王平就先震惊了起来，杨烨竟然称呼李天为师兄。

　　“这……难道李天的实力，比杨烨还要强，这怎么可能，他才离开半年而已！”

　　就在王平难以置信之时，李天却是一笑，道：“杨师兄客气了，一路上还要多谢你照顾王平呢！”

　　“对了，你们二人怎么跟黄山派的人有纷争了？”也难怪李天疑惑，在场的，除了郑磊是四重天以外，其他的都是六重天的实力，怎么可能跟这二人有纷争呢。

　　“哎！这事怨我！”

　　王平低叹一声，哀怨的说道：“本来我们今日一起完成任务，准备进城的，可是在城外十里的地方，突然听到了有女子在哭泣，还有男子的大笑声，好奇之下，我们二人就前去察看，可是不料，却是看到那个林鹰，正在对一个凡人女子……”

　　说道这里，懊悔的王平眼中，竟然有了一抹恨意，后面的话，他没有再说，但是李天跟琪琪已经明白发生了什么，顿时脸色都是一变。

　　“情急之下，我就出手了，可是却敌不过对方，人家只是甩手丢出了一张符纸，就把我打飞了，杨烨师兄也看不过去了，所以就出手了，那人没有料到我们还会出手，所以就没有躲避，被一剑刺中了屁股！”

　　“此人受了伤，大怒之下，赤裸的起身，当着我们的面杀死了那凡人的女子，之后，就不断的追击我二人！也幸好我们跑得快，跑到了桦叶镇之中，但是想不到在这桦叶镇中都不安全，还是被他们堵上了！”

　　王平沮丧的说道。

　　“不是我们跑得快，而是对方故意的！”王平不知道，但是杨烨可是十分清楚，对方的实力很强，要杀自己二人，就是眨眼的事情，之所以没杀，也是想慢慢的折磨二人。

　　“这人真是个畜生！黄山派也算是一个大派，竟然出现这样的人渣！”

　　琪琪听完以后，愤怒不已。

　　一双眼睛冷冷的向着不远处扫去，然而此时，她却看到那名符师的目光，正淫邪的在自己身上不断游走，嘴角更是有了一抹猥亵的笑容。

　　“再看挖了你的眼！”

　　琪琪冷冷的说道。

　　“嗯，很有味道，真是人间极品，玄气六重天，夺走你的元阴，我的实力又能增长不少！”

　　林鹰的嘴角有了一抹邪笑，望着琪琪不断的点头，口中对琪琪品头论足了起来，似乎琪琪已经成了囊中之物。

　　“黄山派竟然有这样的败类？真是修炼界的耻辱！”

　　李天转身，冷漠的说道。

　　“小子？你算什么东西，我只对女人感兴趣，至于男人，虽然我不感兴趣，但是得罪了我，那么你的下场只有死！这是你的女人吧，放心，得到她的元阴之后，我会送你们到地下团聚，做一对鬼鸳鸯！”

　　林鹰收起了脸上的淫邪表情，目光冰冷的望着李天。

　　“一个连凡人都不放过的败类，留你在世上也没用！”李天眼中有了一抹杀机。

　　“你找死，敢跟林鹰师兄这么说话！还不赶快跪下，赔礼道歉，然后让你的女人，好好服侍我们师兄！等我们玩完了，再还给你！”就在此时，旁边一名黄山派弟子嘲讽的笑道。

　　“哈哈！就是！一个云墨宗而已，别说是这个女子，就是师兄要了云墨宗所有的女子，那能怎么样？”

　　“就是，赶快让你的女人过来，好好的服侍我们师兄，伺候的舒服了……”

　　似乎有林鹰坐镇，他们就不怕，此刻一个个都是嚣张无比。

　　“你找死！”

　　还不等此人说完，李天眼中闪过了一抹杀机，下一刻，一抹蓝光从李天的手上甩出，向着出言讥讽的黄山派弟子而去。

　　蓝光一闪而逝，速度之快，除了林鹰之外，其他人根本就没有反应过来。

　　“噗！”

　　蓝光穿透了黄山派弟子的额头，额头进后脑出，在空中一个旋转之后，回到了李天的手中。

　　而李天，手拿蓝色菱形碎片，目光中杀机闪现。


第六十五章 林鹰的杀机

　　从李天出手，到蓝色碎片飞回，几乎是眨眼的时间，所有人都没有反应过来。

　　林鹰倒是有所察觉，但是等到他发现的时候，一名黄山派弟子已经死去，而蓝色碎片已经回到了李天的手中。

　　静！

　　寂静！

　　突然间就死去了一名玄气六重天的人，速度之快，简直是匪夷所思。

　　其他还在大笑的黄山派弟子，纷纷闭上了嘴巴，在被李天目光扫过之时，顿时就感到眉心一痛，似乎下一刻，那蓝色碎片，就要穿透自己的眉心。

　　“果然是神出鬼没！”

　　郑磊刚才已经告诉了李天的一些情况，此刻蓝色碎片突然出现，无声无息之间，就带走了一人的性命，这更加证实了之前郑磊的话。

　　林鹰的眼中，第一次有了一抹凝重。

　　“杀，杀光他们！”

　　接连一天，都被人侮辱，这让琪琪非常愤怒，此刻也是恨不得杀光这里所有的人。

　　而在琪琪旁边，王平跟杨烨两人则是傻眼了，一名玄气六重天的存在，就这样死去了。

　　这也太不真实了。

　　被蓝色碎片贯穿额头的男子，直直的站在哪里，脸上还有着大笑的表情，甚至于他的嘴巴还大张着，似乎准备说什么话，对于李天的攻击，他根本就没有丝毫的察觉，甚至于到死，他都不知道怎么回事。

　　“蓬！”

　　站直的身体，在一阵风吹过之后，才倒在了地上，发出了一声大响。

　　死去了一名同伴，其他黄山派弟子，被李天冰冷的目光扫过，就连一句狠话都不敢说出口，每个人生怕下一刻自己就会成为第二个死去的人。

　　“不错！有点手段！云墨宗竟然出了你这么一号人！”林鹰冷笑一声，眼中的凝重再次消失不见，不过取而代之的是一抹杀机。

　　“不过，我说过的话，是从来不会改变的，等你死了，你的女人会被我活活玩死，到时候在地下再做一对鬼鸳鸯！”林鹰说道。

　　“我的话也同样不会改变，你这种败类，不配活在世上，简直是浪费！”

　　李天目光平静，冷冷的说道。而他的手中，正握着那蓝色碎片。

　　“好，那就看看，咱俩倒底是谁死！”

　　眼中冷光一闪，一张符纸已经出现在了林鹰的手中，下一刻，林鹰把符纸向着空中扔去。

　　“蓬！”

　　半空中，符纸爆裂开来，之后，一柄寒光四射的长枪，突然出现，向着李天而去。

　　长枪一出现，就有一股极强的能量波动四散而去，顿时周围就出现了一阵阵的能量涟漪。

　　“哼，就这么一点实力吗？”

　　李天冷哼一声，左手握拳，对着长枪狠狠的打去。

　　“咔！”

　　拳头击打在了枪尖上，只见下一刻，长枪的周身，就出现了龟裂，随着咔咔的声音响起，长枪碎裂了开来，凭空消散。

　　“符师，不过如此！”

　　李天冷漠的说道。

　　“是吗？那你再看看这个！”

　　说完，林鹰一甩手，顿时就出现了十几张的符纸，而后，符纸爆裂了开来，一瞬间就有十多柄长枪出现，齐齐的射向了李天。

　　“轰隆隆！”

　　眨眼间，李天就被十多柄长枪给击中，爆发出了一阵阵的能量大响。

　　一股极强的能量波动，向着四周散发而去，琪琪跟王平等人，首当其冲，向着远处退去。

　　“此人以死，速速杀了二人，留下这名女子，我要玩死她！”林鹰冷冷的说道。

　　“是师兄！”

　　其余的几人，纷纷点头，向着琪琪等人冲去，就连郑磊，也是略一犹豫之后，也冲向了王平。

　　“李天死了？”

　　王平有些不敢相信，然而此时，却是有一名玄气六重天的人，向王平杀来。

　　“李天都死了，我还能逃掉？”

　　王平眼中有了绝望之色，甚至于面对飞来的长剑，他也不躲避了。

　　“快躲开啊，笨蛋！”

　　就在此时，琪琪怒喝一声，一道长鞭，瞬间向着长剑打去。李天的身体力量，堪比凶兽，怎么可能就这么死去。

　　琪琪的速度快，但是有人的速度比他还快，却是一抹蓝光，突然出现，一声轻响之后，带走了黄山派一名玄气六重天弟子的性命。

　　“轰！”

　　紧接着场中又是一声大响，却是那十多柄的长枪，又一次被打散了，凭空消失。

　　“这点小小法术，真以为能杀死我？”

　　李天的冷笑声传来。

　　然而就在此时，一抹蓝光飞回到了他的手中。

　　“李天你没死？”

　　“师兄你没事？”

　　王平跟杨烨喜出望外。

　　“放心，在他没有死之前，我是不会死的！”李天的声音很平淡。

　　“好小子，有些手段！”

　　林鹰神色无比淡然，就好像刚才死去的不是自己的同门弟子一般。

　　而其他的几位黄山派弟子，看到了李天平安无事，顿时心中惊恐，往后退了数步。

　　“是你太弱了！”

　　李天淡淡的说道。眼神中很是平静。

　　表面平静，但是李天的心中却是打起了十二分的精神，林鹰那平淡的表情，显然是说明，对方并没有使用压箱底的招数，此刻也仅仅的热身而已。

　　“呵呵，你很自大！不过玄气六重天就有这等实力，你有自大的本钱！”

　　林鹰的嘴角有了一抹笑容，但是却是冷酷的笑容，下一刻，足足有五十多道符纸，从他的面前飞了起来。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　一阵阵的爆裂声，突然响起，却是那一张张符纸在半空中炸裂了开来。

　　一连五十道长枪，向着李天疾射而去。

　　“符师，拼的就是符纸！如果有足够的符纸，来多人都必死无疑！”

　　此时此刻，李天似乎对符师的战斗有些了解了。

　　一连五十道长枪，这可不是李天能够轻易挡下了，下一刻，一柄漆黑如墨的砍柴刀，凭空出现。

　　砍柴刀一出现，就发出了阵阵强大的能量波动，却是李天全力催动起来，体内的玄气，向着砍柴刀疯狂的汇聚，隐隐的，漆黑的砍柴刀上，有了电光环绕。

　　在李天刻意的催动下，砍柴刀在李天面前，疯狂的旋转起来，高速旋转之下，一张刀网凭空出现，隐约之间，刀网中也是有雷电不断的闪烁。

　　五十道长枪，呼啸而至，眨眼就到了李天面前，但是却被刀网率先挡住。

　　叮当的声音不断的传出，高速旋转的砍柴刀，挡住了这些长枪。

　　半空中，传出一阵阵的能量波动，一股股的能量大响传出，长枪在蓬蓬的碎裂，转眼间，五十道长枪一个不剩，全部消散。

　　长枪消散，李天体内的玄气消耗很大，他直接收回了砍柴刀，稳稳的抓在了手中。

　　“此人，不能留！”

　　连续几次失利，林鹰的眼中有了一抹森然的杀机。


第六十六章 落雷之威

　　桦叶镇，一个不大，但是却也并不小的小镇，此刻在距离猎人工会有数百米远的地方，却是发生着一场激烈的战斗。

　　所有人都是远远的相望。

　　两人的实力都很强大，一个玄气六重天，一个玄气七重天，在一个小镇之中，这样的实力，足以称之为强者。

　　更何况，其中一人还是一名符师，这更加引来了小镇众多俢者的关注。

　　符师，号称同等级之中的无敌存在，拥有无可匹敌的战斗力。

　　可是今日，这种无敌的存在，被压制了，并且还是被一个实力低于对方一重天的普通人压制了。

　　普通，李天所展现出来的战斗力，也并不普通，强大的肉体力量，直接击碎了堪比玄气六重天的攻击。

　　此时，小镇中的大多数人，都在关注这场战斗。

　　特别是当有人知道了战斗的始末之后，一个个也都是非常愤慨，心里也是期望，李天能够获得胜利。

　　“小子，如果你能接下我这一招，今日就有资格让我使出杀手锏杀你！”

　　林鹰的眼中，杀机闪现。

　　“哼，那就来试试！接下我这一招，也让你见识我的杀手锏！”

　　李天的表情依旧平静，但是他的眼中，却多了一抹冷意。

　　“好，够狂，但是已经离死不远了！”

　　林鹰大喝一声，下一刻，在他的四周，突然出现了密密麻麻的符纸，符纸从他的四面八方出现，向着上方飘去。

　　一眼望去，符纸不下于百张，密密麻麻。

　　似乎感觉到了威胁的气息，这些黄山派弟子，都是下意识的退后了数米远。

　　而同样的，李天这一边，他手中紧握砍柴刀，一股强大的气息从身上爆发而出，在这一刻，他那旺盛的气血展露无疑，就好像是一只人形凶兽一般，阵阵的恐怖威压，从身体上发出，向着四周扩散。

　　琪琪等人，也是连连退后了许多。

　　林鹰这一边，符纸上黄光闪烁，下一刻，都是纷纷爆裂了开来，光是符纸爆裂，就引发了一股强大的能量波动，符纸破碎，超过百道的长枪出现，林立在空中，密密麻麻，且每一道长枪上，都爆发出了恐怖的气息。

　　“这……符师不愧是同等级中最无敌的存在，一次性打出这么多的符纸，就是数名玄气七重天的，都会被杀死！”

　　“符师果然很强，不愧是号称同等级中的无敌存在，只要有符纸在身，来多少死多少！”

　　人群中传来了惊呼声。

　　显然，符师的强大，也超出了他们的预料。

　　而李天那一边，那旺盛的气血直冲天际，同样引发了能量涟漪，在这一刻，他就像一只人形凶兽。

　　“给我死！”

　　一声大喝，长剑向着李天席卷而去，铺天盖地，黑压压一片，每一柄长枪，都足以杀死一名强者，此刻却是出现了百道，威力更是绝伦。

　　“来吧！”

　　李天眼中战意大盛，手握砍柴刀，脚下狠狠的一剁地面，瞬间地面上就出现了一个巨大的深坑，而李天借助着这股冲力，猛然向着天际冲去。

　　面对长枪，李天主动出击。

　　“他疯了吗？”

　　众人都为李天这种自杀式的攻击，感到非常不解，用身体抵挡这些长枪，这无疑就是自杀。

　　半空中，李天右手挥动砍柴刀，而左手，则是紧握拳头，向着长枪扫去。

　　“蓬！”“蓬！”

　　一声声的大响，不断的从空中传出，数百道长枪，瞬间淹没了李天，此刻只能看到半空中的长枪，而看不到李天的身影。

　　“哈哈！用身体抵挡，简直是找死！”

　　林鹰的眼中有了一抹不屑的冷笑。

　　“哎！就这样死了吗？”

　　“符师这个无敌的神话，无法打破了！”

　　众人心中低叹，所有人在这一刻都认为李天死了，对李天根本不报任何的希望。

　　此刻的众人，都是无比的失望，没有人发现，天地间在这一刻，似乎再一次的一暗，黑云遮挡在了众人的头顶。

　　“李天！”

　　望着半空中的长枪，王平惊呼一声。

　　然而就在此时，突然间，半空中爆发出了一股巨大的声响，仿佛惊雷突然炸响一般，震耳欲聋。

　　只见半空中，所有的长枪，在下一刻纷纷爆裂了开来，爆发出了一股绝强的能量波动，而李天手持砍柴刀，却是从这股能量爆炸中，一步跨出，近百道长枪，都没有奈何他，他丝毫无损的走了出来。

　　李天在这一刻，凌空而立，周身上下，更是爆发出一股恐怖的气息，他目光冰冷，扫视着林鹰，道：“先前都是你在攻击，现在该我了！如果挡下我这一击，我让你死个痛快！”

　　李天的声音平静而又自信。

　　半空中李天凌空而立，目光冰冷，仿若天神，他两指向天，冷冷的喝道：“落雷！”

　　天地在这一刻，突然黯然了下来，乌云遮顶，仿佛黑夜提前来临。

　　轰隆隆！

　　伴随着一道道雷声响起，似乎几日前乌云遮顶的一幕，再次发生，众人心中不禁有了恐慌。

　　联想到了几日前，桦叶镇暗无天日的情景，众人心中有了恐慌，作为当事人的林鹰，此刻感觉到天地异象之后，脸色却是大变，以为他感觉到，天空中的似乎有一道意念锁定了他，且一股恐怖的威压，落在了他的身上，让他喘不过气来。

　　而那轰隆隆的雷声，凭着感觉，林鹰觉得那是为他而来。

　　一股从来没有体现过的死亡威胁，突然从心底出现，林鹰慌了，下一刻，他的面前就出现了数十道的符纸，符纸出现以后瞬间爆裂，化成了一道道的能量护盾，把他护在了中间。

　　可就是这样，他依旧觉得不保险，一咬牙，从储物袋中掏出一张略大的符纸，眼中闪过一抹痛惜，下一刻，符纸被他捏碎，而后一道土黄色的光罩出现。

　　这枚符纸，可是他废了好大的劲才炼制的，总共也只有三张，这是真正的防御符纸，其防御力可比给林产的那张低劣的威力要强了数倍不止。

　　做完这一切，林鹰似乎才感觉到有些底气。

　　然而就在此时，黑暗的天空中，突然划过了一抹亮光，这亮光仿佛太阳一般，瞬间照亮了四周的一切。

　　而后，一声巨大的雷声响起，漆黑的天地间，再次一亮，之后，一道粗大的雷电，仿佛一条蟒蛇一般，从天地间出现，它出现在天地尽头，不断扭曲，电光闪烁，而落下的地方，则是桦叶镇，林鹰的头顶。

　　这道雷电的目标，赫然就是林鹰。

　　雷电的速度很快，威力很强，只是一息的时间都不到，它就落到了林鹰的头顶，与那些层层的护体光罩接触了。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　雷电在向下方蔓延，而林鹰四周的那些护体光罩，仿佛纸糊的一般，在雷电落下的刹那间，就纷纷碎裂开来。

　　眨眼间，就有十多道护体光罩碎裂。

　　而雷电的威力，却依旧不减。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　余下的护体光罩，也是在肉眼可见之下，纷纷的碎裂。

　　此刻，林鹰的四周，数十层的护体光罩，也只剩下了一层土黄色的能量光罩。

　　而唯独这一个能量光罩，却是挡住了雷电的落势。

　　空中，那一道雷电不断扭曲，阵阵的恐怖威力四散而出，那土黄色的能量光罩，能量也是在迅速的耗尽。

　　林鹰脸色发白，眼中有了一抹惊骇，土黄色的光罩，竟然都不能完全防御这道雷电，由此可见，这雷电的威力，到底恐怖到了什么程度。

　　来不及心疼，他也是再次拿出一张符纸，捏碎了开来。

　　之后，又是一道土黄色的光罩出现，也就是在这个光罩出现的刹那间，先前的最后一道能量光罩，咔的一声，碎裂了。

　　土黄色的能量光罩，只是坚持了两息就碎裂了，但是却消耗了雷电的许多能量。

　　这导致雷电的威力已经大减。

　　“轰隆隆！”

　　雷电落在了最后一道光罩上，发出了隆隆的大响，三息之后，光罩碎裂。

　　而雷电也是消失不见。

　　雷电消失，乌云散去了，天空再一次恢复了清明。


第六十七章 生死一击

　　天空晴朗，风和日丽。

　　这就是一个好天气。

　　但是此刻，四周的人却没有一人有欣赏这种天气的心情，因为刚才的一幕，给人一种深深的震撼。

　　有人竟然操控天地雷电，来进行攻击。

　　这太让人骇然了。

　　“这是落雷术，天哪竟然真的有人练成了！”

　　“云墨宗的震宗之本，落雷术！”

　　人群中传出了惊呼声，显然一些有见识的人，认出了刚才的法术。

　　落雷术当年从云墨宗传出，被世人所周知，但是却没有一人练成，渐渐的，这道法术便是没有人问津了，可是今日，落雷术竟然再现。

　　并且展现出了强大的威力。

　　此时此刻，林鹰那被雷电电焦的头发，以及身上破烂的衣服，都是在告诉众人，刚才的一切，都不是幻象，而是真实的事情。

　　耗费了两张极为珍贵的符纸，虽然挡住了雷电的攻击，但是到了最后，还是有一丝雷电突破了防御，落在了林鹰的身上，虽然不至于杀死他，但是却也让他很是狼狈。

　　“你该死！”

　　林鹰狼狈无比，眼中怒火燃烧。

　　半空中，一击落雷术之后，李天体内的玄气全部消耗一空，他的身体从空中落下。

　　“符师果然很强，一击落雷术都不能杀死他！”

　　这一次李天闭关修炼三个月，伴随着实力大涨的同时，他吸收的雷电能量也是越来越多，跟之前那若有若无的雷电能量比起来，突破之后的李天体内，几乎看到的都是雷电能量。

　　雷电能量愈加的雄厚，李天的落雷术，威力也就更大，但是，就是如此恐怖的落雷术，一击就耗费了李天体内全部的玄气，竟然没有杀死林鹰。

　　这让李天心中不得不承认，符师的强大。

　　此刻，李天心中震惊，但是他却不知道，林鹰心中远远比李天还要惊骇。

　　那可是两张纯土系符纸，耗费了他许多的材料才炼成的，别说是一名玄气六重天的人，就是八重天的人来，也休想一击就击碎！但是李天的一击落雷术，就消耗了他两张。

　　那可是能够挡得住玄气八重天的人攻击的符纸，这让林鹰心中震撼之余，也是异常的心痛。

　　两张在关键时刻足以保命的符纸，就这么消耗了两张。

　　“好！好！你今日必死！”

　　林鹰的眼中有了一抹的怨毒，盯着李天恨不能把他给活活吞噬。

　　如果是败在一名玄气八重天手中，林鹰还不觉得丢人，毕竟，符师号称同等级中的无敌，但是不代表就能够战胜高自己一级的人。

　　但是此刻，他却败在了一个实力低于自己一级的人手中，这让他感到非常没有面子。

　　且李天只有六重天的实力，就有如此手段，那么等到他突破以后，达到七重天，恐怕就是有再多的符纸，也挡不住对方操控雷电的一击了。

　　所以，林鹰必须要杀死李天。

　　而同样的，对于李天来说，林鹰这个败类，今日必死无疑，要不然，他恐怕会遭到不休止的追杀。

　　被一个符师惦记上，可不是一件好事情。

　　“今日你必死无疑！”

　　望着李天，林鹰声音十分怨毒，与此同时，他的手中出现了一张红色的符纸。

　　在之前，林鹰使用的都是黄色的，此刻却是出现了一张红色的符纸。

　　这张符师很特殊，除了颜色发红以外，隐隐的在符纸中间，还画了一只眼睛，一只闭着的眼睛。

　　这张符师很古怪，也很诡异，先前它的眼睛还是闭着的，但是等到林鹰小心翼翼的拿起它的时候，这只眼睛竟然睁开了，其中一抹诡异的红光一闪而逝。

　　这符纸很古怪，众人没有一人认得。

　　但是显然，这是林鹰压箱底的东西，也是最后的底牌，也正是因为这符纸的存在，他才有信心杀死李天。

　　林鹰这边，小心翼翼的拿着符纸，那符纸中的眼睛，红光不断闪烁。

　　而反观李天这边，只见他落地之后，收起了砍柴刀。他那明亮的双眼中，同样有着杀机。

　　就在砍柴刀收起的一刹那，他的手中出现了一个菱形碎片。

　　这个菱形碎片，周身散发着莹莹的蓝光，正是李天当日买的法宝残片。

　　看到李天手中拿出残片之后，黄山派这一边，众人纷纷色变，似乎又一次看到这神出鬼没的残片，射穿自己额头的情景。

　　他们的眼中，有了惧意。

　　而李天在拿出残片之后，却是没有理会四周，一双眼睛而是望向了林鹰。

　　“生死一击，听天由命！”

　　李天冷漠的说道。

　　之后，他低下了头，一双明亮的眼中，深深的打量着手中的蓝色残片，李天的表情很认真，仿佛在这一刻，四周所有的人都不存在了，只有这一个残片在自己手中。

　　呼吸慢慢的变得均匀起来，李天身上的煞气，也是在慢慢的收敛，在这一刻，他仿佛全身心的都投入到了手中的蓝色碎片上。

　　四周静悄悄一片，眼前的这两人，可都是天才，现在却要一击定生死，所有的人都是摒住了呼吸，静静的望着场中。

　　“装神弄鬼！”

　　看到李天如此模样，林鹰心中感觉不妙，但是嘴上却不屑的说道。

　　李天依旧没有看他，而是望着手中的蓝色碎片，仿佛在这一刻，他手中的残片成为了一个价值连城的宝物，他在慢慢的观察，慢慢的欣赏。

　　就在众人不明白，李天在这紧要关头，为何要走神之时，突然间，李天手中的碎片，发出了一抹淡淡的银光。

　　先前，这抹银光还是很淡，但是到了最后，碎片上银光大盛，整个蓝色碎片，都化成了银色碎片，与此同时，一股非常恐怖的能量，从银色碎片上散发而出。

　　而李天似乎依旧没有注意到这一切，他的目光平静而又深邃，就这样注视着手中的碎片。

　　碎片上银光大盛，散发出了阵阵恐怖的能量，众人也不再以为李天是在走神，相反，在这一刻，众人似乎感觉到，李天已经蓄势完毕，随时准备致命一击。

　　“生死一击，听天由命！”

　　众人的脑海，不由自主的想起了李天刚才说的话。

　　此刻的李天，仿佛一只捕食的猛虎，潜伏已久，随时准备出击，击杀猎物。

　　另一边，林鹰察觉到了李天的变化，但是对自己有着极度信心的他，此刻也是慢慢的举起了红色符纸。

　　符纸上，那红色眼睛再一次睁开了，其中闪过一道道的诡异红光，这种红光，仿佛代表了死亡，众人下意识都是感到脑海中一阵的疼痛。

　　“生死一击吗？那就来吧！”

　　说着，林鹰握着符纸的手，紧了紧，而符纸也有了弯曲的痕迹，似乎在下一刻，就要碎裂开来。


第六十八章 玄动老怪

　　因为大力，符纸都开始弯曲起来，中间的红色眼睛散发着迫人的光芒，似乎随时可能冲破符纸出现。

　　而另一边，李天手中的碎片，银光大盛，他也做好了生死一击的准备。

　　四周，所有人都是秉着呼吸，两个天才之间的生死斗，让众人心中无比紧张。

　　四周静悄悄一片，没有人说话。

　　所有的目光，都是在李天跟林鹰身上。

　　“死吧！”

　　林鹰眼中杀机闪现，下一刻，他手中用劲，符纸蓬的一声碎裂了。

　　符纸碎裂的声音，一股强大的能量气息出现，而后，天空中出现了一只血红色的眼睛。

　　这只眼睛，通红无比，眼珠子更是血红一片，死死的盯着李天，下一刻，一股红色的光束，从眼睛里射出，向着李天射去。

　　而另一边，李天眼中杀机出现，他的目光第一次离开了碎片，扫向了林鹰，然而就在此时，李天手中的碎片脱手而出，化作一抹银光，射向了林鹰的眉心处。

　　两人几乎是同时出手，一个是在半空中射出死亡光束，而另一个则是发出银色碎片，都是直指对方的要害部位，两人选择的都是攻击手段，并没有防御。

　　不是两人不愿意，而是没有时间，因为双方的攻击速度都很快。

　　此刻，正好验证了那句话，生死一击，听天由命！

　　看谁能够活下来。

　　不过看两人那自信满满的样子，估计是没有人能够活下来。

　　“轰隆隆！”

　　就在红光即将射到李天，而银色碎片也是准备打穿林鹰的眉心之时，突然间，半空中传出了一股强大的能量波动。

　　这股波动，无比强大，一出现，四周就传出了声声的爆响，阵阵的能量爆炸声，在空中炸响。

　　一时间，众人纷纷感到两耳失聪。

　　死亡红光，在瞬间就被这股能量给摧毁，而那半空中的红色眼睛，也是又一次化成了一张符纸，从空中落下。

　　另一边，李天射出的银色碎片，此刻也是受到了巨大的冲击，碎片上的银色能量，直接消散了，而后碎片又一次变成了蓝色，飞回到了李天的手中。

　　“怎么回事？”

　　众人无比心惊，显然，是有一个超级强者出手，阻止了两人的战斗。

　　李天接住了蓝色碎片，明亮的眼中有了一抹惊骇，真人没有出现，只是凭借着一股能量，就打散了自己的银色能量，要知道，银色能量可是李天压箱底的底牌，此刻被人轻松的打散，这让李天心中无比惊骇。

　　而另一边，林鹰也是惊骇不已。

　　这一边，两人都非常震惊，而不远处的琪琪跟王平还有杨烨则是松了一口气。

　　“两个小娃娃！速速停止战斗！”

　　就在众人疑惑不解，到底是哪位高人出手之时，突然间半空中凭空出现了一道苍老的声音。

　　“前辈，我乃符师工会，中级符师林鹰……”

　　林鹰心中不甘，冲着空中说道。

　　“哼，你算什么东西，用符师工会压我，速速滚出桦叶镇！”苍老的声音似乎脾气非常不好，还不等林鹰说完，就怒了。

　　之后，只见在林鹰旁边，凭空出现了一股能量，瞬间席卷了林鹰，而林鹰的身体，下一刻就消失不见。

　　“前辈，此人作恶多端，连凡人都不放过，岂能让他走掉！”李天则是非常不甘。

　　“好了，小娃娃，难道你也要被扔出桦叶镇？”苍老的声音，对李天也没有好感。

　　四周，众人骇然。

　　显然，刚才出现的那股能量，直接把林鹰扔出了桦叶镇。

　　这得需要什么样的实力，能够把一位玄气七重天的人，无声无息之间，就扔出了小镇。

　　玄气九重天吗？

　　肯定不行。

　　玄动老怪！

　　下一刻，众人惊骇不已，他们没有想到，一个桦叶镇，竟然还有玄动老怪的存在。

　　而这位玄动老怪，似乎脾气不好，虽然阻止了两人的战斗，但是却对两人都没有好感。

　　“前辈，如此恶徒，岂能留在世上！”

　　李天还是有些不甘心，这位老者实力很恐怖，灭杀林鹰就是举手之劳的事情，为什么还要放过他。

　　李天的话音落下，四周却再也没有了老者的声音传出，众人都以为这位强者懒得打理李天。

　　但是其实不然，李天此刻正愣愣的站在这里。

　　而他的耳边，却是响起了先前苍老的话语。

　　“玄修世界、强者为尊、弱肉强食、无善无恶，一切都是实力在说话！”

　　李天的耳边，响起了苍老的声音，而后是一声叹息。

　　“强者为尊、弱肉强食、无善无恶！”

　　李天则是在思索着话中的意思，但是想了许久，他都不明白。

　　林鹰对凡人出手，的确是恶，但是为何老者说无善无恶呢？难道这样也算是善。

　　这一点，李天不明白，也没有想清楚。

　　“哎，你没事吧！”

　　看到李天迟迟没有反应，琪琪上前，晃了晃对方的胳膊。

　　“哦，没事！”

　　李天清醒了过来。他收起了蓝色碎片，之后，扫了一眼死去的两名黄山派弟子，顺手一招，两个储物袋落在了李天的手中。

　　“你们走吧！”

　　林鹰被老者扔出了桦叶镇，其他的几名黄山派弟子，则是傻傻的站在那里，李天没有发话，他们也不敢离开。

　　等到李天的话音落下，几人都是松了一口气，之后，赶紧向着桦叶镇外走去。

　　而郑磊临走之际，也是神色复杂的望了李天一眼。

　　举手投足之间，灭杀玄气六重天的强者，更是跟林鹰师兄，打成了平手，如此手段，郑磊望尘莫及。

　　“才短短的几个月，他怎么变得这么可怕了？”几个月前，郑磊跟李天，实力还相差无几，可是几个月后，对方已经是六重天强者，独战七重天的林鹰，竟然不落下方，而自己还是四重天的实力，现如今还要看对方的脸色。

　　“郑磊，今日我就饶过你，如果还有下次，我必杀你！”就在郑磊心有不甘，神色不断变幻之时，李天的声音突然从耳边传来。

　　而郑磊整个人则是一愣，不知道是吓得，还是怒的，身体竟然有些颤抖，之后，跟着其他的几位师兄迅速的离开了。


第六十九章 敌袭

　　林鹰，中级符师，号称同等级之中无敌的存在，今日却跟李天，这个云墨宗玄气六重天的弟子，打了一个平手。

　　最后，引动玄动老怪出手，化解了最后的生死战斗。

　　一时间，云墨宗的李天的名字，被桦叶镇人所知晓。

　　以低于林鹰一重天的实力，灭了符师无敌的神话，李天的名声，可谓是如日冲天。

　　当日，天地失色，乌云倒卷，李天引来天际雷电出手的那一幕，被观看到的人绘声绘色的传达了出去，一时间，众人骇然。

　　还有一些人，想起了数百年前，云墨老人开宗立派时的情景。

　　一手天地雷元阵，直接封锁了三大宗派的宗门，硬是在三大宗派之外，弄出了一个云墨宗。

　　“云墨宗没落了，没想到竟然出现了一个李天！”

　　“传言数百年前，云墨宗的开派祖师，云墨老人就是一手雷电之术起家的，想不到没落了将近百年的云墨宗，又出现这么一号人！”

　　桦叶镇因为李天当日的一场战斗，而不再向林叶镇一样，刻意的不用云墨宗的弟子接任务了。

　　而李天在当日，在进入任务大厅之后，不用刻意的去寻找任务，就有许多人纷纷上前，邀请李天。

　　最后，李天几人一起接了一个中级任务，离开了桦叶镇。

　　“师兄？”

　　桦叶镇外，郑磊几人找到了林鹰。

　　此时的林鹰，衣衫尽数破碎，身上也都是泥土，显得很是狼狈。

　　他目光阴霾，冷冷的扫视着桦叶镇。

　　“那小子呢？”

　　看到几人过来，林鹰眼中闪过一道冷光。

　　“还在城里！我们担心师兄你的安危，所以就提前出来了！”顿时，一名黄山派的弟子说道。

　　“师兄？你不要紧吧！”

　　“哼，我是符师工会的人，那玄动老怪还不敢动我！好一个云墨宗，好一个李天，今日之耻，他日必定十倍回报！”

　　林鹰眼中杀机闪现。

　　“今日我的符纸消耗太大，先回宗派，派人监视李天，得罪了我，我会让他生不如死！”

　　说完，林鹰驾驭飞剑，向着黄山派而去。

　　关键时刻，虽然有玄动老怪出手，化解了两人的攻击，但是林鹰手中的保命符师，几乎已经废了，发挥不出什么作用了。如果再次面对李天，他必死无疑。

　　所以，他要赶快回黄山派，制作一些符纸出来。再加上之前，林鹰又使用了很多的符纸，这一次他可谓是损失很大，光是那些符纸，卖出去，就是一个天价。

　　符师是无敌，但前提是，得有那么多的符纸够他挥霍。

　　李天几人，出了桦叶镇，本来以为林鹰定然不会死心的等在这里，可是走出小镇很远之后，都没有发现林鹰的踪迹。

　　“肯定是那林鹰怕了！”王平眼中闪过一抹不屑。

　　对于林鹰，他没有一丝的好感。

　　不过这一次，他也因祸得福，看到了李天，同时，也接到了一个中级任务，要知道，一个中级任务可是能够抵得上十个普通任务的。

　　“师兄还是小心一点为好，那林鹰可是黄山派的精英弟子，又是符师工会的人，千万不可大意！”杨烨有些担忧的说道。

　　“你把握接住对方最后的一击吗？”

　　经过之前的一番战斗之后，琪琪的神色好了许多，也不像刚才那么任性了。

　　“不知道！”

　　李天摇摇头，对于最后的那张符纸攻击，他还真没有什么把握。不过，话锋一转，李天说道：“那符纸的攻击我不确定能不能挡下，但是如果我全力出手，林鹰必死无疑！”

　　对于自己体内的银色能量，李天还是非常有信心的。

　　“以后还是小心一点，没有把握的事情，千万不要去做！”琪琪告诫道。

　　这一次跟上一次完全不一样，上一次接任务，李天可是遭到了郑磊等人不少的冷嘲热讽，如果不是有危险需要自己出手的地方，李天才展现出自己的实力，恐怕一路上都会遭到对方的嗤笑。

　　这一次的任务，众人都是以李天为首。

　　他说什么，就是什么。

　　且其他的人，不管是宗派的，还是一些散修，都是称呼李天为师兄。

　　“我的落雷术是很强大，但是却只能用一击，一击之后，能量全部耗尽，只能用身体力量去战斗，亦或者是用银色能量！银色能量消耗的太快，但是恢复的却很慢，终究不是大道！”

　　黑夜时分，众人吃过东西之后，除了巡逻的以外，大家都是休息了，唯有李天，还在思索今日的战斗。

　　从中，他看到了自己的不足。

　　“不行，得学会一个像样的法术，这样才有足够的战力！”突然间，李天的脑海中响起了黄山派的绝学，落山印。

　　“不知道这储物袋里，有没有落山印！”

　　李天的眼睛一亮，之后就向着腰间的储物袋抓去。

　　这一次，他一共得到了三个储物袋，李天直接把三个储物袋打开，清点这次的战利品。

　　其中下品灵石，有一百多块，普通法器有一件，其余的东西，就是一些衣服，还有一些符纸。

　　三个储物袋里，只有一个里面有符纸，显然就是那林鹰弟弟的储物袋。

　　到最后，李天发现了自己需要的东西。

　　那是几本书籍记载的法术。

　　其中就有落山印。

　　落山印的强大，李天早就见识过了，所以此刻自动忽略了其他的几本法术秘笈，把所有的注意力，都放在了落山印上。

　　借着篝火的火光，李天认真的看着记载着落山印的法术秘籍。

　　这个秘籍很薄，只有一页纸。

　　其中就记载了落山印，但似乎并不完善，这个法术是残缺的。

　　仔细一想，李天也就释然了。

　　落山印是黄山派的镇派之术，如果所有的普通弟子都随随便便的带在身上，那岂不是让天下人都学会了。

　　虽然只有一页纸，但是等到李天看到其中的介绍之后，也是非常满意了。

　　之后的时间里，李天白天赶路，晚上则是在修炼落山印。

　　一连五日过去。

　　第六日，又是一个夜晚，天空星光璀璨。

　　除了偶尔的篝火燃烧爆裂声之外，四周情悄悄一片。

　　一堆篝火旁边，李天手中不断的捏着印决。

　　几日以来，落山印的印决，他早已全部熟悉，此刻，他也是第一次捏出全部的印决，来亲身感受一下落山印的威力。

　　“落山印！”

　　宁静的夜晚，响起了李天冷漠的声音。

　　随着最后一个印决落下，李天的丹田中，玄气瞬间在减少。

　　下一刻，随着李天的印决落下，半空中出现了一个巨大的山体大印，大印足有十米大小，周身散发着阵阵的能量波动，与此同时，在大印四周，隐隐还有电光在闪烁。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　大印一出现，就产生了一股恐怖的威压，四周的一些树木，更是无法承受这股威压，纷纷爆裂了开来。

　　“轰隆隆！”

　　紧接着，半空中那巨大的大印，向着地面落去，爆发出了一阵巨大的声响，地面在这一刻都剧烈的摇晃起来，咔咔的声响不断传出，却是大地发生了龟裂。

　　地面剧烈的晃动，并且引发了巨大的能量爆炸，仿佛大地都要裂开一般，强大的能量波动，惊醒了四周的所有人。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　一声声冷漠的声音在人群中传出，紧接着一股股强大的气息，瞬间爆发而出。


第七十章 落日山

　　巡逻的人，纷纷赶了回来，戒备的看着四周。

　　一股股强大的气息散发，却是数名五重天的强者，向着刚才发出声音的地方而去。

　　“有敌人？”

　　琪琪、王平、杨烨三人则是瞬间掠起，到了李天的面前。

　　此刻，在李天前方十多米之处，地面上出现了一个深深大坑，大坑足有数米深，此时深坑之中还有一股股的能量余波在溃散，而在大坑四周，蔓延着一道道的裂缝，其中有一道裂缝，直接蔓延到了十几米外，李天的脚下。

　　李天此刻正愣愣的坐在那里，在火光的映射下望着前方的一切。

　　“师兄？发生了什么事？是不是有人偷袭？”

　　看到这一切发生在李天面前，众人都是松了一口气，李天的强大实力，让他们都很放心。

　　只是众人有些迷惑，此刻李天的表情非常不对。

　　“是啊师兄，是不是有人偷袭，被师兄给击杀了？”一名玄气五重天的强者，好奇的问道。

　　“李天发生了什么事？”

　　就在此时，这一次的雇主，郑顺长走了过来，他是一名中年人，也是一名玄修，只不过资质不好，三十多了，也才是玄气四重天的实力。

　　在几日前见识到了李天的强大实力之后，更是自主的邀请李天。

　　“这个……”

　　扫视了一眼众人，李天摸了摸头，显得很是尴尬。

　　“不好意思，刚才我在练习法术，没想到惊动了大家，真是不好意思！”

　　李天歉意的说道。

　　“哦，原来是修炼啊！哈哈，没事没事！我还以为是有人偷袭呢！”

　　顿时，就有一名五重天的强者笑了起来。

　　“李天师兄真用功，这么晚了还在修炼法术！”

　　“如此强大的法术威力，李天师兄的战斗力又提升了！”

　　众人听到李天说话，都是呵呵一笑，丝毫没有怪罪的意思。

　　之后，各自离开了。

　　“王平，杨烨，你们二人也休息吧！”

　　篝火旁边，李天看着二人说道。

　　“嗯！”

　　两人点点头，离开了。

　　“你呢？”李天望向了琪琪。

　　“我还是在这里修炼吧！”说着，琪琪便是做到了李天的旁边。

　　此时，所有人都走了，唯有琪琪跟张顺长二人在这里，而张顺长欲言又止，似乎有话要说。

　　“师兄有话请讲！”

　　李天指了指篝火旁边，示意对方坐下说。

　　张顺长的实力，并不强，但是由于年岁大力，所以李天也就称呼他为师兄。

　　本来张顺长不愿意的，玄修世界强者为尊，不看年岁，但是李天执意，他也是没有办法。

　　“也没什么大事，只是再过两日，就要到落日山了，有点担忧罢了！”

　　张顺长叹了一口气，说道。

　　“落日山？那里有什么很危险吗？”李天对于落日山，一点都不清楚。

　　琪琪此刻也是疑惑不解。

　　“你们没有去过明叶镇，不知道也是正常！”张顺长低叹一声，说道：“落日山只是一个普通的大山，每当夕阳落下的时候，就此此山落下，所以才有了这个名字！此山倒是平常，没有危险，不过就在两年前，来了一帮强盗，占据了此人，占山为王！专门干些打家劫舍的勾当！”

　　“强盗？也是玄修吗？”李天疑惑的问道，他的脑海中，对于强盗的理解，也就是在大刘村捣乱的刀疤胡等人。

　　“嗯！据说其中有一位玄气八重天的存在，很是厉害！”张顺长说道。

　　“玄气八重天！”

　　李天的脸上有了一抹凝重。

　　玄气八重天，实力可谓是非常强悍了，在云墨宗，都能够担任长老了。同时，也是仅次于宗主玄气九重天的存在。

　　“那落日山有强盗存在，都有两年之久了，你们平时怎么过去的？”琪琪突然问道。

　　“就是多给些好处罢了！”张顺长道。

　　“哦，那不就结了！这一次也给点好处不就行了。”琪琪松了口气。

　　“话是这么说，不过也有例外的时候！”

　　张顺长有些为难的说道：“这些强盗，很是凶悍，杀人如麻，如果碰上他们心情不好的时候，给了好处都不一样放过！”

　　“这强盗还分心情好坏！”琪琪感到非常好笑。

　　“师兄，你具体想说什么？”这边琪琪跟张顺长两人一问一答，李天却是听出了一些眉目，似乎张顺长真的要说些什么。

　　“也没有什么！”

　　张顺长干笑一声，说道：“就是希望到落日山的时候，希望你的女友，能够带上面纱之类的！毕竟……她太……当初据说就有一个商队，因为女眷太漂亮，遭到了对方的灭杀！”

　　“哼，我不是他的女友！”

　　琪琪则是冷哼一声，气鼓鼓的说道。

　　一路走来，几乎所有人都说琪琪是李天的女友，这让琪琪非常不悦。

　　“嗯，她确实不是我的女友！”李天也是点点头，符合道。

　　“哼！我才不稀罕呢！”

　　听到李天的话，琪琪一声冷哼，径直站了起来，向着远处走去。

　　“这！”

　　看到这一幕，张顺长更加的尴尬了。

　　“放心吧，师兄！等会我劝说她！”

　　李天不在意的说道。

　　“那就好，我也是怕万一……”

　　说完，张顺长悻悻的离开了。

　　两日之后，落日山远远在望，山峰直插天际，高耸入云，此时，才是下午时分，但是此山已经挡住了太阳。

　　“落日山到了，大家小心戒备！”

　　从张顺长那里了解了落日山，李天此刻站在人群中间，刻意的提醒道。

　　不用李天吩咐，这些常年做任务的猎人，也都是明白这一点。

　　远远的，落日山下，出现了两道身影。

　　“来人止步！”

　　看到李天他们到来，两人冷喝一声。

　　距离两人还有三十米的时候，李天一行人停下了。

　　“两位大人好！在下是这次的雇主！”

　　张顺长从人群中走了出来，恭敬的说道。

　　面前的两人，都有玄气五重天的实力。虽然远远比不上队伍中强者的数量，但是却没有人敢小看两人。

　　“知道规矩吗？”

　　其中一人冷漠的说道。

　　“知道，知道！”

　　张顺长连忙点头，之后拿出一个小袋子，递给了二位。

　　“嗯！你们可以滚了！”

　　打开袋子，扫了一眼之后，一人冷漠的说道。

　　“是，是，谢谢！”

　　张顺长常年经商，脾气早已磨灭，见怪不怪，此刻也是招呼众人赶紧离开。

　　对方那个态度，让李天很不喜欢，眉头一皱，有些不悦，但是此刻，作为雇主的张顺长都没有说什么，他也不好多说，率先一步向前走去。

　　“哼！”

　　就在此时，琪琪却是冷哼一声，不过却没有多言。

　　琪琪此时带上了一个面纱，遮挡了容貌，但是她那傲人的身材，却无法遮挡，在人群中显得很是突兀，此刻一声冷哼，更是引起了二人的注意。

　　“等等！”

　　眼看着众人就要离开，突然一道冷漠的声音响起。


第七十一章 一怒出手

　　“大人？不知道有什么事？”

　　张顺长走了又快步走了回来，躬着身子问道。

　　“把那女的留下，其他人滚蛋！”

　　其中一人指了指琪琪。

　　两人只是五重天的实力，但是却丝毫不把其他人放在眼里，可谓是狂妄之极。

　　一听之话，张顺长暗呼不妙。

　　本来这条道上，是不要女修的，可是李天那强大的实力，让张顺长破例了一次，可是没想到半路上已经带上面纱的琪琪，也是引起了两人的主意。

　　“哼，你们两个混蛋说什么？”

　　张顺长这边还没有说话，琪琪就是愤怒的扔掉了面纱，露出了绝色容颜，不过此时她的脸上，尽是愤怒。

　　一股强大的气息，从琪琪身上散发而出，锁定了二人，强大的威压之下，二人的脸色微微一变。

　　不过，在看到琪琪的面容之后，两人的眼睛都是一亮。

　　“很好！很好！就要她了，你们都滚！”

　　面对琪琪六重天的实力，二人丝毫不觉得畏惧，相反，还示意其他人滚蛋。

　　“找死！”

　　琪琪怒喝一声，长鞭出现在了手中。

　　“啪！”“啪！”

　　只听两声脆响，却是长鞭瞬间打向了二人。

　　“手下留情！”

　　张顺长惊呼一声，只是他说的迟了，就在此时，长鞭已经到了两人的身上。

　　瞬间，两人就倒飞了出去，面对琪琪的下品法器，二人连还手之力都没有。

　　“蓬！”“蓬！”

　　两人摔落在地，半天爬不起来，不过却没有死亡，显然琪琪也知道事情的轻重。

　　“这！”

　　张顺长傻眼了，没想到会发生这样的一幕，在这里打了他们，恐怕很难离开落日山了。

　　而其他人，脸色也是一变，望着琪琪的眼神中，也有了一丝的不满。

　　“无妨，大家现在就走！”

　　李天挥了挥手，平静的说道，至始至终，他的眼神都很是平静。

　　“好，大家走！”

　　听到李天的话，众人明显松了一口气，几日前李天大发神威，力战玄气七重天的符师，给众人带来了太大的震撼，此刻他发话了，众人心中也是有了一些底气。

　　“走，走的了吗！”

　　就在此时，虚空中突然响起了一道冷漠的声音，紧接着，半空中出现了一道人影。

　　此人有着玄气六重天的实力，眼睛很小，散发着森然的冷光，此刻他脚踏飞剑，从空中落下。

　　此人的手中正拿着一个东西，起先众人还没有在意，可是等到男子落下的时候，众人看到男子手中之物后，则是倒吸一口冷气。

　　那赫然是一个头颅，一滴滴的血迹从脖颈处落下，显然是刚被杀死。

　　“哈哈！”

　　看到众人的表情，男子大笑一声，炫耀的说道：“此人比你们早来了半天，不过却没有你们幸运，有个女眷姿色不错，却死命的不愿意孝敬我们，可惜了，人死了，头没了，女眷也要不上了！”

　　此人哈哈大笑，眼睛扫过人群，落在了琪琪身上，有了一抹淫亵之光。

　　“嗯，不错！姿色比女眷好了百倍，元阴还在，不错不错！”男子看着琪琪，不断的点头。此时他的手不停的抖动，那头颅上鲜血一滴滴的流下，似乎在警告众人。

　　“本来以为你们只是一帮强盗，没想到却是一帮畜生！”

　　李天一步上前，眼中杀机闪现。

　　本来以为对方只是强盗，虽然要点钱财，但是却不胡乱杀人，没想到此刻亲眼所见之下，此人比林鹰还要坏了许多，当下李天的眼中就有了杀机。

　　“这就是你的女眷吧！放心，你会跟他一样的，至于你的女眷，我们会在山上好好的服侍她的，一定要让她欲仙欲死！”男子嘿嘿一笑，淫亵的看着琪琪。

　　“去死！”

　　手中的长鞭，发出一声脆响，向着男子打去。此刻的琪琪真的怒了，同时，也非常委屈。

　　十多年了，跟着风坤的时候，从来没有发生过这样的事情，但是风坤走了，这才短短几天的功夫，就有多少人出言侮辱自己。心中愤怒之余，琪琪更多的则是委屈。

　　手中的长鞭，在空中环绕，打向了男子。但此刻，看到突然而来的长鞭，男子却是突然睁大了眼睛，眼中有了一抹惊骇，但是却没有动弹。

　　“啪！”

　　长鞭打中了男子的头部，下一刻一声爆响传出，却是男子的头部直接被这一鞭给打的炸裂开来。

　　血肉混合着脑浆四散开去，有一些向着琪琪这边而来。

　　“呕！”

　　此时，看到那些脑浆，琪琪顿时就呕吐了起来，甚至于都来不及阻挡那飞来的脑浆。

　　突然，一股能量波动在琪琪旁边出现，脑浆在琪琪还有两米的地方，停了下来，掉在了地上。

　　而琪琪看到掉在地上的脑浆，更是呕吐连连。

　　“不要紧吧！”

　　李天拍着琪琪的后背，问道。

　　而琪琪只能摇头，然后干呕。

　　此刻，没有人主意琪琪那呕吐的表情，也没有人羡慕李天在拍琪琪的后背，相反，一个个都是惊恐的望着李天，准确的说是李天的另一只手。

　　因为就在那一只手上，有一个蓝色碎片。

　　就在刚才，琪琪愤怒打出长鞭的瞬间，一抹蓝光从李天的手中射出，瞬间射穿了男子的咽喉，而后，蓝色碎片又飞了回来。

　　这一幕发生的很快，琪琪因为愤怒，没有发现，但是其他人却看到了。

　　有些人并没有看见几日前李天大战林鹰的场景，对于那神出鬼没的蓝色碎片，并不以为然，但是此刻亲眼所见之下，一个个心中都是发凉。

　　不远处，被琪琪打倒的二人，更是吓得不敢动弹。

　　开什么玩笑，一个六重天的连反应都没有就死了，他们二人可不认为比六重天的还要强大。

　　“大爷，不关我们的事！”

　　“是啊！我们是被利用的，我们也不想干这个勾当！”

　　看到李天目光扫来，两人连忙磕头认错。

　　同时，两人的口中，也不断说着什么被逼的事情。

　　“好吧，你们离开吧！切记不要再做恶事！”李天冷漠的说道。

　　“是！”“是！”

　　两人赶紧点头，之后，赶紧起身，脚踏飞剑向着远处走去。

　　旁边有人想要劝阻，但是话到嘴边，却是没有说出口。

　　干呕了一阵，李天拉着琪琪离开了。

　　远远的离开，看不到那些东西，琪琪感觉好了很多。


第七十二章 落山印

　　黄昏！

　　落日山挡住了太阳，天际有了一丝的昏暗。

　　张顺长等人，在焦急的赶路，李天的强大，已经毋庸置疑，但是一想起落日山的强盗来，他们也感到心底打颤。

　　众人的速度加快了许多。

　　然而就在此时，天空中响起了一声声的破空声。

　　对于这些声音，众人并不冷漠，这正是御剑破空飞行的声音。

　　张顺长的脸色，瞬间变了。

　　连带着其他人的脸色，也非常难看。

　　“他们来了！”张顺长道。

　　“是来了！”李天平静的说道，双目望向了天际。

　　天际上空，一道道的破空声响起。与此同时，一道冷漠的声音也是突然响起。

　　“哼，杀了我们的人，就想这么一走了之吗？”

　　半空中出现了一股强大的威压，下方实力低下的人，纷纷色变，其中王平实力最低，根本无法抵挡这股威压、“你们想怎样？”李天平静的声音响起，同时，一股能量波动向着天空席卷而去，驱散了半空中的那股威压。

　　王平喘着粗气，望着李天脸上有了一抹感激。

　　“好小子，原来有些手段！”

　　半空中冷漠的声音再次响起，却是一名玄气七重天的男子，突然出现在众人头顶，而在的旁边，还有数人，其中有六重天，五重天的。

　　先前，李天放过的两人，也在其中。

　　“你们也在，早知道刚才就不应该放过你们！”李天的声音依旧平静。

　　玄气七重天号称无敌的符师他都战过，更别说眼前的这人了。

　　“哼，休要猖狂，今日有大人在此，你们必死无疑！”

　　“那女子也是我们的！”

　　听到李天说话，两人的眼中有了一抹惧意，脑海中又响起了刚才的一幕，眼中十分惊恐，但是看到面前的男子，两人心中又是大定。

　　玄气六重天又怎么样，此刻有七重天的在，实力足以压制几人。

　　“江山易改本性难移，看来放过你们真是错的！”李天仿佛是在喃喃自语，但是空中的几人，却是都听到了。

　　“哈哈！那是你傻！”

　　“一个若嗅未干的小子而已，实力强又能怎么样！”

　　二人依旧不屑。

　　“年轻人，像你这么心软，迟早要死的，有时候还会连累其他人的！”七重天的人道。

　　半空中，所有人都是冷漠的扫视着下方，眼中杀机毕露，有七重天的在，他们仿佛把李天等人看成了瓮中之鳖，可以任意拿捏。

　　“我记住了！所以这一次，我决定一个都不过放！”李天冷漠的说道。

　　话音落下，李天手中开始掐决，李天的手很稳，决印掐的很快。

　　“落山印！”

　　半空中突然出现了一方大印，大印足有十米大小，在几人头顶出现，阵阵恐怖的能量波动散发而出，让本来就昏暗的天际，愈加的昏暗起来。

　　“不好，是黄山派的落山印，他们是黄山派的人！”半空中，突然响起了一道惊慌的声音。

　　黄山派的绝学落山印，他们可是见到过的。

　　半空中的大印，散发着阵阵恐怖的威压，隐隐的一抹电光在大印四周流窜。

　　“落山印吗？来吧！”

　　七重天的男子，望着半空中的大印，眼中有了一抹战意。

　　一柄长刀，不知道何时出现在他的手中。

　　“轰隆隆！”

　　大印从天空落下，气势滂湃，散发着强大的能量，一股股能量涟漪四散而去。

　　“来的好！”

　　七重天的男子，手持长刀，向着天空狠狠的劈砍而下，下一刻，一道匹练的刀芒自长刀上出现，向着天空而去。

　　“轰！”

　　刀芒跟大印相撞，爆发出了一声巨大的声响，只见大印去势不减，直接拍碎了刀芒，向着下方落下。

　　“不好！”

　　众人对七重天的男子，非常有信心，可是此刻刀芒突然被打散，众人顿时色变，想要逃跑已经迟了，关键时刻，只能用玄气护体了。

　　巨大的大印，落在了众人的头顶，爆发出了一声震天的大响，紧接着，半空中就有数道人影掉落了下来。

　　大印消失了，半空中只有不断肆虐的能量。

　　在刚才还嚣张之极的人，此时却是一个个跌倒在地，有的已经死去，而有的人则是重伤。

　　一记落山印，除了那名七重天的人无事之外，其他的人，或多或少都有伤。

　　而之前的两名玄气五重天的人，更是在这一击之下，纷纷毙命。

　　“你这是什么落山印？”

　　半空中，七重天的男子震惊的看着下方的李天，落山印他不是没有遇到过，也知道落山印的强大，他的储物袋中，就有这样一个法术。

　　但是让他想不到的是，为何在对方手中，落山印有如此威力，完全超过了一般六重天的人，应有的威力。

　　甚至于，男子问心自问，就是自己现如今的实力，都发不出这样的一击。

　　如果不是能够清楚的察觉到对方的实力，男子恐怕认为李天是在故意隐藏实力。

　　“这是黄山派的落山印！”

　　李天平静的回答道，法术还是那个法术，而唯一与众不同的，则是李天丹田之中的玄气，因为它有了雷电的能量，连带着发出的法术，就有了雷电的力量。

　　“不可能！”男子不信的说道。落山印的确很强大，但是他们所学的落山印，都是残片，不完整的，不可能有如此大的威力。除非……除非李天使用的，并不是残片，而是完整的落山印。

　　男子的目光，变得热切了许多。

　　此时，两人一问一答，全然不顾下方那些重伤与死去的人。

　　“那你就再看看！”

　　一语说完，半空中再次出现一道大印，恐怖的气息弥漫，大印再次向着男子而去。

　　“给我开！”

　　长刀上再次射出一道匹练的刀芒，向着大印劈砍而去。

　　“轰！”

　　刀芒大印相撞，爆发出了一声大响，这一次刀芒虽然散了，但是大印的光泽也是黯淡了许多，似乎随时可能散掉。

　　但是大印毕竟没有散，砸向了男子。

　　“蓬！”

　　半空中，男子一拳打出，大印被打散了。

　　“落山印，不过如此！”

　　男子再一次变得平静起来，落山印是黄山派的绝学，威力奇大无比，所以男子断定，李天使用的落山印，也是不完整的。

　　“那你再来看看这个！”

　　李天的眼中，有了冷光闪过，下一刻，随着决印落下，半空中又一次出现了一个大印，这个大印，足足有十五米大小，就好像一座大山一般，大印四周，阵阵的电光环绕，仿佛披上了一层的雷光。

　　“杀了他们！”

　　李天要速战速决，一语落下，就催动大印向着下方的男子砸下。

　　“杀！”

　　同一时间，琪琪等人，也是向着下方受伤，惊恐的几人而去。


第七十三章 下品法器

　　半空中，大印落下，散发出恐怖的能量波动，所过之处，带起了一阵阵的能量涟漪，威力很是强大。

　　“杀！”

　　下方，几人本来就已经受伤，再加上琪琪有下品法器在手，更是丝毫不惧。

　　一时间，喊杀声震天，却是所有人都向着几人杀去。

　　速战速决。

　　“哼！是你们找死！”

　　半空中，传来了男子冷漠的声音。

　　巨大的大印，比之前威力强了许多，但是他却丝毫不惧。

　　“让你们见识一下我真正的实力！”

　　随着冷漠的话音落下，半空中突然爆发出了一股强大的气息，一股刺眼的光芒，瞬间照亮了大地。

　　黄昏的灰暗，被瞬间驱散，取而代之的一抹刺眼的亮光，它仿佛太阳一般，出现在了众人的头顶。

　　男子的手中，先前出现的长刀，光芒大盛，刺眼的光芒就是从长刀中发出，阵阵恐怖的威压，席卷了下方众人，顿时就有数人不堪这股压力，瘫倒在地。

　　长刀光芒大盛，散发着阵阵的威压，这是下品法器的威力，也有只实力强大的人，才能够彻底发挥出它的威力。

　　“哼！”

　　下方，王平等人实力低下，面对这股威压，竟然连动都动不了，而就在此时，一声清冷的声音响起，却是琪琪手中的长鞭，同样发出了刺目的光芒，与此同时，一股仅次于长刀的威压向着天际席卷而去。

　　“轰隆隆！”

　　两种下品法器，间接性的对拼了一下，发出了隆隆的声响。

　　王平等人感到身子一松，却是先前的那股威压，消失不见。

　　大印当空而落，就在两股威压消失之际，向着男子的头顶打去。

　　“哈哈！下品法器，好，看来这一次真的赚了，给我斩！”男子哈哈大笑起来。

　　他手握长刀，向着头顶的大印狠狠的扫去。刀尖之上，突然涌射出了一道十多米长的刀芒，犀利而又恐怖。

　　只见十几米长的刀芒，由下而上，向着天际挥砍而去。此时，也正好是大印落下之际。

　　“轰隆隆！”

　　天空中，似乎有无数的惊雷在炸响，爆炸声不断响起，巨大的大印，在刀芒之下，化为了一股能量，向着四周扩散，而刀芒同样溃散了开来。

　　两者可谓是势均力敌！

　　“下品法器这么厉害？”

　　李天第一次见识到下品法器的威力，此刻心中也很是震惊。

　　“哈哈，小子，有下品法器在，今日你必死无疑！”男子的大笑声再次响起，显然很是兴奋。

　　此刻，下方的其他人，都是被斩杀一空。

　　琪琪的长鞭一出手，瞬间就要了数人的性命。

　　下品法器，琪琪虽然无法发挥出真正的威力，但是要杀几个受伤的人，还是不成问题的。

　　鞭影扫过，顿时就有数人死去，李天跟男子短短的一个交手，下方就已经没有活口了。

　　男子看到了这一幕，不过却没有在意，相比于死去的人来说，一件下品法器，才是他真正关注的。

　　“有下品法器在，你的落山印，简直是不堪一击，我看你还是乖乖的自杀算了！”

　　男子大笑起来。

　　下品法器的威力，他还没有真正的发挥，经过一番交手，他也是知道，李天的落山印，同样是残篇。

　　“是吗？挡住我这一招再说！”

　　李天的目光，依旧平静。

　　夕阳的黄昏近落，但是却有阳光，但是就在此时，天地突然一暗。

　　乌云翻滚，遮天蔽日，本来还有夕阳的天气，眨眼间却是阴雨密布，仿佛要下一场暴雨。

　　“落雷！”

　　一声冷漠的声音，从李天的空中发出，李天的丹田中，所有的玄气，都是瞬间消耗一空。

　　天空中乌云翻滚，一声巨大的响雷在天地间出现。

　　半空中，男子看到天际的变化之后，脸色大变，此刻乌云盖顶，但是跟平时不一样，因为平时天空中的乌云，是一种自然现象，并不像眼前这样，会有一股恐怖的威压，从天际间锁定自己。

　　这是一股恐怖的威压锁定，不管自己逃向哪里，都不管用，此刻，男子的脸色大变。

　　“轰隆！”

　　就在此时，天空中出现了一道惊雷炸响，昏暗的天际，突然一亮，一道雷电照亮了大地。

　　天空中在惊雷之后，出现了一道粗大的雷电。

　　它从天际的尽头出现，仿佛一条无边无际的大蛇，蜿蜒扭曲，只是刹那之间，电蛇就到了男子的头顶。

　　“落！”

　　随着李天的心意一动，天空中的雷电，向着男子的头顶落下，粗大的雷电，带给人一种极度的恐慌。

　　这名男子首当其冲，感到头皮发麻，此时此刻，他也顾不上再藏拙了。

　　手中的长刀，被他高高的扔了出去，同样是在半空中，但是，长刀却是爆发出了刺眼的光芒。

　　“一字刀斩！”

　　男子一声爆喝，体内的玄气也是瞬间消失一空。全力操控法器，同时，也是发挥出了法器的真正威力。

　　只见一道超过四十米的刀芒，自刀尖激射而出，由下而上，向着头顶的雷电而去。

　　只听轰隆隆的大响，雷电跟刀芒相撞，两股力量在半空中互相纠缠起来，雷电之力肆虐着刀芒，但同时，刀芒也在破坏雷电能量。

　　恐怖的大响不断的传出，下方的众人，感到头皮发麻，两耳失聪。

　　天空中，乌云散去了。雷电消失了。

　　那匹练的粗大刀芒，同样消失不见了，与此同时，从半空中跌下一道狼狈的身影，此人身上还冒着青烟，身上有几处都是乌黑一片，他从高空直接掉落了下来。

　　“蓬！”

　　男子掉在了地上，一动不动，一道落雷术，下品法器替他挡下了大半的攻击，但是也有一些雷电之力，击中了男子。

　　浑身冒着黑烟，男子竟然站了起来，满脸漆黑一片，虽然很是狼狈，但是却在落雷术之下，捡了一条性命。

　　“这是什么法术？”男子踉跄的站起，眼中有了深深的惊骇，拥有下品法器的他，竟然都没有挡住这一击。

　　“这是落雷术！”

　　李天的神色很是平静，然而就在此时，天空中一柄长刀，突然掉落在了地上，插在了男子的面前，刀身不断的摇晃。

　　一击落雷，超过大半的雷电之力都被刀身挡住，但是此刀现在却丝毫无损，强大的雷电之力，并没有摧毁它，由此可见，下品法器不仅威力强大，同时质地，也是非常坚硬的。

　　“落雷……”

　　话音还没有说完，男子就直挺挺的向后倒去，刚才的一记雷电，直接击穿了他的五脏六腑，没有当场死亡，也是因为此人实力强大，身体比一般人要强一些而已。

　　一名玄气七重天，且有下品法器在手的强者，竟然就这么死去了。

　　众人无不倒吸冷气，下品法器就在男子倒地的面前，但是却没有一个人敢上前索取。

　　所有人都是震惊的看着李天，众人知道李天很强大，但是却没有想到，竟然强大到这种程度。


第七十四章 祭炼法器

　　战斗的地方，林木多处被摧毁，地面出现了数道深坑，一片狼藉。

　　太阳已经落山，天际一片黑暗，唯有天上的繁星，还在散发着亮光。

　　李天等人早已远去，此地不宜久留，所以即便是黑夜，他们也都是在赶路。

　　一日一夜，不间断的赶路，众人已经远离了落日山。

　　又是一个黑夜，篝火燃起。

　　这一次，李天在落日山连杀数人，收获不小。

　　储物袋中的灵石，就超过了数百块，收获颇丰，当然，这还不算李天杀死七重天男子之后得到的那件下品法器。

　　下品法器，价值不可估量，最次的下品法器，都价值千块下品灵石。

　　下品法器，李天以前还没有很在意，但是，跟七重天男子一番交战之后，他看到了下品法器的威力。

　　此刻，简单的吃过一些东西之后，李天把那柄长刀拿在手中，翻来覆去的观看着。

　　只是看了许久的他，都不明白，这下品法器，到底有什么奇特的地方。

　　“这柄长刀是下品法器，威力绝伦，能让你的战斗力更强一分，你怎么还不祭炼？”

　　琪琪坐在李天旁边，疑惑的问道。

　　“祭炼？怎么祭炼？”李天反问道。

　　“你不知道？”琪琪惊讶的看着李天。

　　李天摇头，表示自己确实不知道。

　　“不知道如何祭炼？那你也肯定不知道，下品法器的玄妙所在了？”

　　琪琪话音落下，李天再次摇头。

　　“下品法器有什么玄妙？”王平跟杨烨走了过来，疑惑的问道，显然，二人也不知道下品法器的事情。

　　“云墨宗果然落败了！”

　　琪琪心中暗叹，然后说道：“下品法器之所以比普通的法器要强一些，除了材质好以外，那还是因为每一件下品法器之中，都有一道法！”

　　“法？”

　　三人都是疑惑的看着琪琪。

　　“不错，就是法，同样你们也可以理解成一道法术！只是这道法术，是需要通过法器来施展，威力很大！”琪琪解释道。

　　琪琪的话音落下，李天的脑海中，便是想起昨日的一战，最后自己以一记落雷术攻击男子时的情况。

　　当时，一道匹练的刀芒，刺破了天际，向着雷电落去，落雷的威力，超过一大半都是被刀芒化解。

　　“难道昨日最后的一刀，就是法器的里的法术？”李天问道。

　　“不错，每一件法器里面，都会拥有一道法术，法术威力大，则是证明这件法器的品质高！”

　　之后，琪琪又给人讲了一些关于法器方面的东西，这个几乎人人都知道的常识，却让三人听的津津有味。

　　一件法器，里面蕴含着一道强大的法术，法术的威力，也就决定着法器的品级。

　　当日男子惊艳的一刀，显然就是出自于法器中的法术，落雷术都能够挡住大半，所以这件法器在下品法器之中，排名也是靠前的。

　　之后的事情就简单多了，下品法器，需要祭炼，而这种祭炼，更像是一个认主的过程，就好像储物袋一般，不过却比储物袋要复杂一点罢了。

　　丹田之中，存在着两股能量。

　　其中一股，就是李天的玄气能量，其中带有了雷电的属性，而另外一种，汇聚在丹田的一边，银光灿灿，不足水滴大小，虽然很小，但是这股能量很恐怖。

　　此刻，李天的丹田中，正有一柄缩小般的长刀，在不断的飞舞，长刀就是下品法器，被李天祭炼了，收入了丹田之中。

　　长刀被祭炼，在丹田中肆意的飞舞，但是，就在长刀快要到达银色能量旁边时，却是刻意的调转方向，似乎非常惧怕这股能量。

　　“一字刀斩！”

　　炼化了下品法器，李天则是知道这法器中，蕴含了的法术是什么了。

　　正是男子临死之际，全力发出的一刀，威力很大。

　　“这才短短的几日，就有这么大的收获，比起做任务来，赚取灵石的速度，可要快了许多倍！”

　　李天心中感慨无比。

　　做任务，一次也就几十块灵石，而李天这短短的数日，就弄了数百块灵石，还有一件价值连城的下品法器。

　　“还是抢夺来的表较快！”

　　短短两日的收获，也让李天明白了，为什么会有人去抢。

　　落日山，玄气八重天的强者，一直是众人心中的一根刺，这一次，李天杀了落日山那么多的人，可谓是彻底得罪了对方，众人心中担忧，但是几日之后，并没有人赶来之后，众人的心中松了一口气。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　天地间突然传出了一声大响，阵阵恐怖的能量波动，从天空传出。

　　下方，众人惊慌的向着天空望去。

　　只见，一个巨大的大印，从天空出现，向着下方落去。

　　大印足足有十米大小，周身散发着强大的气息。

　　“没事，一定是李天师兄又在练功了！”

　　看到头顶上的大印，众人摇头失笑，纷纷称赞李天练功刻苦。

　　这几日来，这种事情常常发生，他们也是见怪不怪。

　　“小心，敌袭！”

　　就在此时，只听人群中传出一声惊呼，紧接着，一道匹练的刀芒，拔地而起，向着天空的大印而去。

　　“轰！”

　　一声惊天爆响在下一刻响起，刀芒跟大印纷纷消失，天空中，一道恐怖的能量波动，向着四周肆虐而去。

　　“怎么回事？”

　　“难道不是李天师兄在练功！”

　　众人各个都是反应了过来，想起刚才头顶的大印，每人的脸上都有了一丝的后怕。

　　刚才他们以为是李天在练功，所以就没有在意，但是突然一想，大印是在众人头顶出现，显然是要至他们于死地，这让所有人心中有了一丝的惊恐。

　　“李天师兄！”

　　就在此时，众人看到了李天，只见他神色冰冷，手中拿着一柄长刀，目光冰冷的望着远处。

　　在李天旁边，琪琪手持下品法器，也是戒备的看着远处。

　　“哈哈，想不到反应这么快！”

　　就在此时，人群外传出了一声冷笑，紧接着，有七八人走了出来。

　　他们身穿清一色的服饰，显然是同一个势力，而在几人中，李天看到了一人，他是黄山派的郑磊，当初跟李天一起完成过任务。

　　只不过当时，李天是玄气四重天的实力，而现在是六重天。


第七十五章 激战

　　“黄山派的人！”

　　看到来人，李天目光一凝。

　　琪琪、王平、杨烨三人走到了李天面前，神色凝重的望着来人。

　　而其他人，也是站了起来，戒备的望着来人。

　　来的共有八人，为首一人有着玄气七重天的实力，其余的都是六人，都有六重天的实力，唯独郑磊依旧是四重天。

　　这一行人，实力可谓是很强大。

　　“看看是不是他！”

　　就在此时，为首的男子指了指李天一行人，冷漠的说道。

　　“是他，他就是李天！当初就是他跟林鹰师兄争斗。”郑磊指着人群前方，手持长刀的李天，说道。

　　“哼！不知死活！”

　　扫了李天一眼，领头的男子眼中有了一抹杀机。

　　“就是你这个不知死活的东西，跟林鹰动的手，还杀了我们黄山派不少人？”

　　男子上前，冷漠的问道。

　　“跟林鹰动手的是我，不过，你又是什么东西？”李天望着几人，平静的说道。

　　“大胆，连黄山三杰之一的赵胜师兄都不知道！还不赶快过来拜见！”顿时就有一名黄山派的弟子大喝道。

　　而赵胜在听到黄山三杰之后，神色更是无比傲然。

　　“黄山三杰，没有听过，自封的吧！”

　　就在此时，琪琪不屑的声音响起。

　　“嗯，好漂亮的小妞啊！”

　　赵胜准备发怒，突然看到琪琪的容颜，眼睛一亮，嘴角有了一抹笑容。

　　“黄山三杰，在修炼界那是名声在外，你们没有听过，那是你们无知！”在赵胜旁边，一名黄山派弟子傲然的说道。

　　“修炼界，我呸！”

　　琪琪冷笑道：“就你七重天的实力，也敢说在修炼界名声在外，简直是不知死活！”

　　“不错，平白无故就下重手，你这种人也能名声在外，简直是滑天下之大稽！”

　　李天也是冷笑道。

　　对于眼前的几人，他没有丝毫的好感，人还没有出现，就突然下杀手，如果不是自己反应及时，恐怕刚才那一下，就要死去不少人。

　　“哼，混账东西，黄山三杰的名讳，也是你们能够侮辱的！”

　　当下，一名黄山派的弟子大怒。

　　此人一拍储物袋，顿时一柄寒光四射的长剑出现，他一把抓住长剑，欺身向前，向着李天刺来。

　　“跟我近战，简直是找死！”

　　李天眼中冷光一扫，玄气六重天的实力瞬间爆发，一股强大的气息向着前方肆虐而去。

　　同样都是六重天，此刻李天爆发出来的气势，可是比来人强了许多。手中的长刀，散发出一道亮光，紧接着一股电光在长刀上出现，李天手握长刀，向着来人挥砍而去。

　　“轰！”

　　只听一声大响，刀剑相撞，爆发出了一股强大的气息，紧接着，只听一声咔嚓的声音响起，却是黄山派弟子手中的长剑，竟然折断了。

　　“下品法器！”

　　此人脸色大变，匆忙后退，与此同时，此人手中出现了一张符纸，瞬间捏碎，一道护体光罩把他护在了中间。

　　可就在此时，长刀的余威，落在了男子的身上。

　　只听蓬的一声，护体光罩瞬间破碎，紧接着长刀直接从对方的身上划过。

　　“噗！”

　　只听一声轻响，刀光划过了男子的身体。

　　“呃……”

　　此刻这名男子惊恐的望着李天，嘴巴睁得大大的，似乎有些不敢相信，自己竟然连对方的一击都没有挡住。

　　“蓬！”

　　带着不甘，男子的身体重重的倒在了身后。

　　两人交手，一个照面，便是已经死去。

　　“下品法器！”

　　不远处，赵胜旁边的几人，都是倒吸一口冷气。以他们的见识，也是认出，李天使用的长刀，赫然是一柄下品法器。

　　“小子，你好大的胆子，竟然敢在……”

　　本来赵胜就想让人上去试试李天的实力，可是想不到一个照面不到，就被杀了，赵胜大怒，喝斥李天，可是他话还没有落下，却是看到李天把手一招，当着他的面，把对方的储物袋给据了过去。

　　“你好胆，给我死来！”

　　赵胜怒喝一声。

　　“落山印！”

　　只听一声大喝，在赵胜的面前出现了一个巨大的大印，大印一出现，就散发着阵阵的能量波动，向着李天砸来。

　　“哼，这个我也会！”

　　李天冷哼一声，随着决印落下，在李天面前，同样出现了一个巨大的大印，此印周身，还有一层电光闪烁，比之赵胜的，看起来还要恐怖。

　　“去！”

　　一声去字落下，两个大印撞在了一起，只听轰隆隆的大响之中，两个大印纷纷消散。

　　“这是我黄山派的绝学，你这个混蛋，竟然敢偷学！今日你必死无疑！”

　　看到自己门派的绝学，被李天使出，还攻击自己，当下赵胜便是大怒。

　　下一刻，他的手中突然出现了一柄长剑，此剑柔光似水，但是寒光四溢，一出现，周围的温度都是突然下降了不少。

　　“死来！”

　　一声大喝，赵胜手中的长剑，向着李天一扫，一道阴寒的剑光从长剑上疾射而出，向着李天而去。

　　李天这一边，目光平静，他手中的长刀，同样是下品法器，就在阴寒剑光袭来的刹那，一道丝毫不弱于剑光的刀芒从李天的长刀上射出，向着剑光而去。

　　刀芒剑光相遇，爆发出了刺眼的光芒，恐怖的能量轰然炸响震耳欲聋。

　　两人都有下品法器在手，虽说赵胜的实力高出李天一筹，但是李天体内的玄气，却带有雷电能量，再加上李天的强悍身体，两人激斗之下，也是不分胜负。

　　“轰隆隆！”

　　一声声的炸响不断出现，两人从地下打到了空中，再由空中激斗到了地下，所过之处，满目狼藉，大地龟裂、树木折断。

　　刀光剑气，在空中不断激射。

　　旁边，所有人都是迅速退后，赵胜带来的黄山派弟子，除了郑磊之外，一个个都有玄气六重天的实力，但是此时此刻，看到天空中的李天，眼中也是无比震惊。

　　“轰！”

　　随着又一次能量炸响，两人各自向后退去，落在了地上。

　　“哼，想不到没落的云墨宗，竟然出了你这么一号人物！”寒光四射的长剑上，剑光吞吐不定，一股冰冷的气息从长剑上散发而出。这是寒光剑，下品法器，但是赵胜却无法奈何李天。

　　“你就这有这点手段吗？如果没有绝招，就可以去死了！”李天目光平静，但是声音却异常的冰冷。

　　“好，够狂！别说是你一个小小的普通弟子，就是你们宗派的长老来了，也不敢跟我说话！”

　　赵胜怒不可揭的说道。

　　“废话少说，手底下见真章！”李天冷漠的说道。

　　“哎呀呀，你该死！”

　　被李天如此无视，赵胜大怒，只见他眼中寒光闪烁，下一刻，一股恐怖的气息从长剑发出。

　　“寒光剑！”

　　随着一声大喝，一道足有三十多米的剑芒突然出现，剑芒一出现，四周的温度也是急速的下降，冰寒无比，四周的一些树木，都是结上了一层薄薄的冰霜。


第七十六章 赵胜

　　显然是赵胜，发出了下品法器的全部威力。

　　“一字刀斩！”

　　就在此时，李天也是一声冷哼，一道匹练的粗大刀芒，从长刀上发出，向着剑芒而去。

　　跟寒光四射的剑芒不一样，此刻李天的刀芒上，除了恐怖的能量之外，还有一层闪烁的电光，仿佛刀芒被雷电所包围一样。

　　“轰隆隆！”

　　剑芒与刀芒相撞，爆发出了非常恐怖的气息，一股股的能量涟漪，向着四周肆虐而去，一时间，方圆百米之内，所有的树木都是被纷纷搅碎，大地上，也因为肆虐的能量，出现了一道道的裂缝。

　　“拿命来！”

　　就在此时，赵胜一闪身，从恐怖的能量波动中走出，就在他走出的刹那间，天空中爆发出了一股强大的能量波动，却是一尊足有二十多米的大印，突然出现，“轰隆隆！”

　　大印一出现，就像着李天压下，发出了隆隆的声响，这道大印比先前的赵胜发出的威力足足要强了一倍。

　　“落雷！”

　　此刻，对方的大印威力增加，如果李天再用那残缺的落山印，肯定无法抵挡，所以他没有丝毫的犹豫，落雷术直接使用出。

　　晴空万里的天际，突然出现了黑压压的乌云，眨眼间，天地昏暗一片。

　　“轰隆隆！”

　　昏暗的天空中，突然传出了一声惊雷的大响，紧接着一道亮光划过了天际，照亮了大地，却是一道雷电从天际出现，向着下方落下。

　　雷电的速度很快，眨眼之间，就从天际落在了头顶上方，向着那巨大的大印而去。

　　“轰！”

　　只听一声惊天的大响，二十多米的大印，坚持了不到两息的时间，就直接被雷电给摧毁，与此同时，雷电向着下方的赵胜落去。

　　而赵胜显然没有料到，李天的落雷术竟然有如此威力，他的脸色微微一变，就要向远处掠去。

　　可是已经来不及了，雷电的速度太快，几乎在摧毁大印之后，就已经到了赵胜的头顶。

　　雷电的威力是很强大的，带有十分恐怖的毁灭之力，眼看着就要落到赵胜的身上，然而就在此时，只见赵胜的身上，突然间光芒大盛。

　　却是一个护盾模样的东西，突然从赵胜的身上出现，爆发出一道璀璨的光芒，挡在了赵胜的头顶。

　　雷电的余威，被护盾尽数挡下，消失不见。

　　“哈哈！”

　　雷电消失，传来了赵胜疯狂的大笑声。

　　“这是！”

　　李天有些不敢相信，这护盾模样的东西，竟然挡住了自己的落雷术。

　　“那是下品防御法器！”

　　就在此时，李天的耳边响起了琪琪的话语。

　　“原来如此！”

　　李天这下明白了，为何赵胜如此有信心的来找自己，原来是仗着有一件下品防御法器。

　　“小子，早就知道的你的落雷术很强大，我岂会没有防备，今日这下品防御法器，就是专门对付你的！”

　　赵胜的头顶，护盾光芒灿灿，把他护在了中间。有下品仿佛法器在，赵胜有恃无恐。

　　“你能发出几道落雷术，尽管来吧！”赵胜戏谑的笑道，此时的他，脸上的怒容已经消失不见。

　　“不错，今日杀了你，不仅能得到美人，还能得到一件下品法器，值了！”赵胜大笑道，仿佛已经看到了李天耗空玄气，被自己击杀时惊恐的样子了。

　　“你太自信了，有下品防御法器，我照样击杀你！”李天平静的眼牟中，有了一抹凝重。

　　“落雷！”

　　天空中，乌云盖顶，又是一道雷电落下，刚才的一击，李天并没有耗光体内的玄气，此刻再次发出一道落雷术，但是之后，如果在击杀不了赵胜的话，李天体内的玄气，就真的没有了。

　　“哈哈，就这点手段吗？来吧！”

　　天空中出现的雷电，比刚才要小了许多，威力也没有刚才的足，显然是李天的玄气消耗的太多，此刻才发挥不出落雷术的威力了。

　　“轰！”

　　一道剑芒向着上方疾射而去，但是下一刻，却被雷电搅碎了，与此同时，雷电的余威落在了赵胜的身上。

　　“轰隆隆！”

　　只能听到一阵阵的大响，在赵胜的身边出现，雷电的能量不断的冲击着护盾，但是由于雷电威力大降，所以无法摧毁护盾，几息之后，雷电的能量消散。

　　“哈哈！现在该我了！”

　　雷电的能量消散，赵胜大笑了起来，之后，手持下品法器，向着李天疾射而去。

　　一时间，数十道的剑光，笼罩了李天。

　　“李天，小心！”

　　就在此时，突然间琪琪传出了一声惊呼，一道长鞭瞬间笼罩了这些剑光，只听咔咔的声响，却是这些剑光，在第一时间，都被长鞭搅碎。

　　“咦，还有一件下品法器！看来这一次收获很大啊！杀了他们！”

　　赵胜惊咦一声，目光落在琪琪手中的长鞭上之后，眼睛一亮，突然说道。

　　“是师兄！”

　　远处，黄山派弟子听到赵胜的话，也是答应一声，之后，纷纷向着琪琪等人出手。

　　“落山印！”

　　“落山印！”

　　“落山印！”

　　一时间，只听一声声的爆喝声传出，却是数座大印从天空中出现，向着琪琪等人砸去。

　　“啪！”

　　半空中，一道响亮的鞭声出现，琪琪的手中，长鞭瞬间变大，散发着刺眼的光芒，向着落山印打去。

　　只听蓬蓬的两声，两座大印被打散。

　　与此同时，在琪琪这边，又有数人出手，向着大印攻击而去。

　　裂空掌，地裂术之类的，也是纷纷打在了大印之上。

　　只听轰轰的炸响不断传出，却是大印纷纷被击散，消散在了空中。

　　黄山派这一边全力出手，竟然被挡了下来。

　　赵胜这一次，带来了七人，除了郑磊是四重天以外，其余的都是六重天，而李天这一边，玄气六重天的，除了李天跟琪琪之外，还有两人，至于其他人，则是有几位五重天的。

　　赵胜这一边，李天刚才出手击杀了一位，所以六重天的只剩下了五位，琪琪一人挡住了两人，至于其他人则是挡住了另外三人的攻击。

　　然而郑磊四重天的攻击力，则是被张顺长跟王平挡下，一时间，众人也能够战的旗鼓相当。

　　“哈哈！有意思，等我杀了你之后，再去杀了他们！”赵胜狞笑一声，手中的长剑散发着匹练的光芒，罩向了李天。

　　玄气七重天，本身的实力就比李天强了许多，体内的玄气也比李天要雄厚，此刻李天体内的玄气耗空了，但是赵胜却没有。

　　剑光射来，李天便是感觉到了一股刺骨的寒意，不过他也没有退缩，而是手持长刀，跟剑光劈砍在了一块。

　　“轰！”

　　只听一声大响，剑光被李天一刀劈散了，强悍的肉体力量，在此刻发挥出了巨大的作用。

　　“什么？”

　　看到剑光被劈散，赵胜睁大了眼睛，难以置信的看着这一切，李天的玄气已经消耗一空了，本来以为不费吹灰之力就能够杀死李天，但是想不到，此刻竟然会发生这样的变故。


第七十七章 击杀

　　李天的身体力量很强，强的离谱，一击击碎剑光之后，他竟然没有丝毫不适的反应。

　　“这个变态！身体力量这么强！”赵胜震惊无比，李天的强大超出了他的想象，如果不是有下品防御法器，他恐怕早就死了，本来是有备而来，消耗完李天的玄气，他就可以杀死李天了，想不到，李天此刻展现出来的身体力量，竟然强大到这种地步。

　　赵胜这边，愣了一下，还没有进攻，而李天却是抓在这个机会，脚下狠狠的一剁地面，他就像一个人形炮弹一般，向着赵胜冲来。

　　与此同时，他手中的长刀，也是狠狠的向着赵胜挥砍而下。

　　“找死！”

　　震惊归震惊，但是赵胜此刻，也是眼露杀机，李天越是不凡，他就越要杀死李天，长剑上，光芒大盛，向着李天的长刀而去。

　　“轰！”

　　又是一声大响，赵胜只感觉到一股大力从长剑上传出，向着自己而来，而他的身体更是不由自主的被这股大力给震退了数十步。

　　“这个怪物！”

　　赵胜怪叫一声，眼中有了一抹惊骇，如果不是有下品法器护体，刚才的一下，估计就能让他受伤，李天的身体强悍程度，大大的出乎了他的预料。

　　“轰！”

　　赵胜这边还在惊骇，而李天却是得理不饶人，手中的长刀连连出手，就用蛮力，使劲的向着赵胜攻击。

　　刀光闪过，速度很快，一刀接一刀，仿佛行云流水，丝毫没有停歇的意思。

　　而赵胜，面对李天行云流水的大力攻击，奋力抵挡之余，他的身体也是不断的后退，竟然被李天给压住了。

　　“啊！”

　　赵胜愤怒的大吼，想要反击，可是李天的出手太快了，且每一击力气都很大，速度之快，赵胜也只有招架的份。

　　此刻，赵胜有苦难言，空有一身实力，却是无法发挥，李天贴住他死命的他，他退也不是，进攻更不是。

　　甚至于，此刻攻击一直不断的李天，嘴角竟然有了一抹笑容。

　　“现在还笑的出来！”

　　下品法器的防御，赵胜很有信心，此时的他，甚至于有了李天消耗完蛮力再击杀他的打算，可是看到对方嘴角不经意的露出的笑容，他感到非常古怪。

　　当然，如果赵胜知道李天此刻心中想的，是面前的一株柴火，而他在劈柴，不知道他会有何感想，估计会直接吐血而亡。

　　李天此刻用长刀随意劈砍，玄气耗空的他，仿佛回到了三年前，自己每日用砍柴刀砍柴的一幕。

　　只是三年过去了，李天再也没有砍柴了。

　　他面前的也不是柴火，而是一名七重天的强者。

　　“混蛋！”

　　被李天压倒性的攻击，赵胜感觉到护盾的威力在慢慢的减弱，心下大怒之际，他也是硬抗了李天的一击。

　　“轰！”

　　强大的力道作用到了护盾上，赵胜的身体借故倒飞出了十多米，虽然挡住了李天的一击，但是光盾却是比之前黯淡了许多。

　　“死来，小子！”

　　赵胜大怒，一声大喝，天空中一个大印，向着李天落下。

　　而李天暗呼一声不妙，想要向着旁边躲闪，已经来不及了，仓促之余，他也是向着大印砍去。

　　“轰！”

　　大印从天而降，瞬间就把李天给压了下去，随着隆隆的声音传出，地面上出现了一个深深的大坑。

　　“哈哈！终于死了！”

　　看到大印把李天砸下，赵胜松了一口气，望着那深深的大坑，他的脸上也是有了一抹喜色。

　　可是下一刻，这股喜色被惊愕代替，只见深坑中，突然窜出一道人影，此人一身白衣早已被黄土染色，头发也是蓬松无比，脸上满是泥土，显得很是狼狈。

　　“怎么可能？”

　　看到这道狼狈的身影，赵胜震惊了，一个玄气六重天的被自己的落山印打中，竟然毫发无损，只是有些狼狈而已。

　　此刻的赵胜，已经不知道自己该如何比喻李天了，怪胎吗，还是怪物！

　　李天似乎被砸晕了，从深坑中跳出之后，除了不断的晃动脑袋之外，竟然没有一时间发动攻击。

　　“这下你必死无疑！”

　　赵胜的眼中，杀机闪现，他爆喝一声，道：“寒光剑！”

　　随着赵胜的话音落下，一道匹练的剑气瞬间射向了李天，连续的战斗，赵胜的玄气消耗也很大，此刻的剑气全力催动，竟然只有二十多米，虽然威力很强大，可是也不比之前了。

　　“轰隆隆！”

　　粗大的剑气，击中了李天，只见刚刚跳出深坑的李天，身体连带着这股剑气，向着后方飞去，与此同时，剑气中恐怖的能量波动，在肆虐着李天的身体。

　　“李天！”

　　远处琪琪看到了这一幕，惊呼起来。

　　与此同时，众人也都是纷纷向着这边看来，战斗进入了短暂的停歇状态。

　　李天的身体在倒飞，剑气在肆虐着他的身体，赵胜已经在不远处大笑了，可是就在此时，一抹寒光向着赵胜飞去，这是一柄长刀，被李天甩出，射向了赵胜。

　　“哼，不知死活，临死一击，以为能杀我！”有下品防御法器在，赵胜丝毫不惧。

　　只听蓬的一声，长刀砍在了护体光罩上，发出了一声大响，而护体光罩虽然黯然了许多，但是却挡住了这一击。

　　“哈哈！”

　　赵胜大笑起来，然而就在此时，笑声戛然而止，他忽然感觉到一股危机出现，紧接着他的瞳孔就收缩了一下，他的眼中，看到一抹银光，向着自己而来，银光的速度很快，就在长刀落下之后，就已经到了面前，等到赵胜发现的时候，银光已经到了自己的面前。

　　想要躲闪已经不可能了。

　　“有防御法器在！”

　　赵胜的心中，有了一种安慰，可是下一刻，只听噗的一声，下品法器形成的护体光罩，竟然被银光穿透了，紧接着，银光在自己的面前，一闪而逝。

　　“啪！”

　　赵胜头顶，那护盾模样的下品法器，安泽暗淡掉在了地上。

　　这一切发生的很快，仿佛电光火石，李天两击落下之后，另一边，同样发出一声大响，却是李天的身体重重的摔在了地上。

　　“李天！”

　　琪琪、王平、杨烨惊呼一声，向着李天快速而来。

　　“师兄！”

　　而另一边，黄山派的弟子，脸色大变，看着突然倒地的赵胜，暗呼一声不妙，纷纷舍弃其他人，向着赵胜而去。

　　“李天！”

　　琪琪实力最强，最先跑到李天面前。

　　此刻的李天，前胸早已被血迹侵染，已经湿透，除此之外，他满脸的土灰，很是狼狈，不过唯一让琪琪感到高兴的，则是李天的眼睛还是睁着的，虽然有些疲惫，但是依旧很明亮。

　　显然，赵胜的一击，并没有杀死他。

　　“不要……放过……他们！”

　　琪琪把李天扶了起来，而此时，李天也正好看到了远处黄山派的弟子，赶忙说道，只是此时的他，身受重伤，说话不利索，很是虚弱。

　　可是众人却是听懂了他的话。


第七十八章 赵潜名

　　目前这个形式，已经是彻底得罪了黄山派，有两件下品法器的赵胜，在黄山派的地位肯定不低，现在赵胜死了，如果放任其他人回去的话，众人可以想象的到，接下来的肯定是灭顶之灾。

　　于是，就在李天的话音落下之后，琪琪、杨烨，还有其他的几人，就向着其他的黄山派弟子冲去。

　　“赵胜师兄！”

　　在赵胜面前，几位黄山派弟子脸色大变，此刻的赵胜已经死去，而致命的伤口，则是在眉心处，似乎有一件东西，直接打穿了眉心，丝丝的鲜血不断流下，而赵胜眼睛瞪得很大，死不瞑目。

　　“完了！”

　　看到死去的赵胜，郑磊的第一个想法，就是完了。

　　赵胜在黄山派的地位很高，这一次赵胜死去，他们脱不了干系，特别是自己，实力最低，回去之后，恐怕会必死无疑。

　　郑磊的目光闪烁，脑海中也是在飞快的思量着，突然间，他看到了掉落在地上的盾牌。

　　“下品防御法器！”

　　郑磊心中一颤，眼中有了一抹贪婪，与此同时，他也看到了赵胜手中的寒光剑，同样也是一件下品法器。

　　“不管了，反正回去也是死，不如赌一把！”

　　郑磊心中一横，下定了决心，之后，他突然发力，一掌就把旁边的一人打飞了出去，之后，迅速的捡起地上的盾牌，强行夺走赵胜手中的那把剑，向着远处逃窜而去。

　　“郑磊！你……”

　　这一幕发生的很快，众人都没有想到，郑磊会突然出手，当下都是反应了过来，勃然大怒，就要向郑磊出手。

　　“啪！”

　　然而，就在此时，一道鞭影突然划过，却是琪琪突然出手了。

　　“大家撤退，先回宗派！”

　　一名六重天的黄山派弟子，收走了赵胜的储物袋，以及赵胜的尸体。

　　“是！”其他人点头，纷纷向着四处走去。

　　“想走！”

　　琪琪冷喝一声，手中的长鞭突然间爆发出了刺眼的光芒，一股强大的气息瞬间从长鞭上发出，天空中，鞭影重重，铺天盖地，瞬间向着几人压了下来。

　　“落山印！”

　　几人无奈，只能用落山印抵挡，然而只听一声声的大响，却是落山印被鞭影打散。

　　这么一耽搁，其他人追了上来，纷纷出手。

　　“轰！”

　　一时间，战斗再次发生。

　　郑磊手持两件下品法器，跑了数十仗远之后，听到身后的一声声能量波动声，也是回了一下头，看到琪琪等人拦住黄山派的弟子之后，他也是冷笑一声。

　　“哼，实力强又能怎么样，没有脑子，现在我得了两件下品法器，定然找个地方炼化，然后默默修炼！”郑磊已经下定了决心，这一次凭空得了这么大的好处，定然好好修炼，等到有足够实力的时候，再出来。

　　然而就在此时，一抹银光突然从远处疾射而来，郑磊似乎有所察觉，目光向这边扫来，然而仅此一眼，他便是亡魂皆冒，七魄更是吓出了六魄。

　　对于那银光他太熟悉了，第一次见到的时候，银光就杀死了一只六级凶兽，第二次，杀了数名六重天的存在，而第三次，更是要了赵胜的命，现在第四次看到，却是银光射向了自己。

　　“他怎么还没死！”

　　郑磊惊骇不已。

　　“噗！”

　　面对银光，他没有丝毫的反抗之力，瞬间就被洞穿了眉心，在这一刹那，他的目光看到了李天，只见李天艰难的坐起，胸口血迹斑斑，蓬头垢面，但是一双明亮的眼睛却是望着自己，他的手中，握着一个蓝色碎片。

　　“好快的速度！”

　　蓝色碎片，打出去的快，收回的更快，郑磊的身体缓缓的倒下了，临死之际，他的手中也紧紧的握着那两件下品法器。

　　“鞭浪影！”

　　这一边郑磊死去，另一边只听琪琪一声清叱，漫天出现了如水的鞭影，鞭影重重，一层层，仿佛海浪，向着两名六重天的强者压去。

　　与此同时，一股恐怖的威压也是从下品法器上传出，顿时，几人就感到行动有些迟缓。

　　仓促之际，两人纷纷拿出符纸捏碎，下一刻一道防御光罩出现在了二人身上。

　　只是面对琪琪的下品法器攻击，普通的防御光罩，根本无用，只听蓬蓬的声音出现，却是防御光罩瞬间破碎，而后无匹的波浪鞭影瞬间笼罩了二人。

　　“不！”

　　只听二人一声惊呼，就被鞭浪所淹没，而后就听到鞭浪中传出了惨叫声，等到鞭浪消失，二人死的已经不能再死。

　　这一边战斗已经结束，而另一边，其余的黄山派弟子，也是在众人的围攻下，最终坚持不住，而被杀死。

　　“大家赶紧把尸体处理掉！”

　　张顺长从郑磊那里把两件下品法器拿了过来，之后赶紧吩咐众人，简单的一番处理，拿走对方的储物袋后，一行人也是扶着李天，开始赶路了。

　　……

　　黄山派，一个传承了千年的宗派，宗派中，据说玄动境界的就有数人，而九重天的更是有十多人。

　　此刻，在一处大殿上，赵潜名正坐在那里，他是黄山派的长老，地位崇高。

　　突然间，一声急促的脚步声响起。

　　“长老，大事不好了！”

　　一道惊慌的声音，在殿外响起。

　　“什么事，如此慌张！”赵潜名神色阴冷，冷声问道。

　　此时大殿中惊慌的走进一人，此人一进来，就跪在了赵潜名的面前，惊慌的道：“长老……赵胜师兄的魂……牌，碎……了！”

　　此人说话的声音都开始颤抖了，一语说完之后，就跪在了地上，大气都不敢喘。

　　“什么？”

　　赵潜名似乎没有听见，一双眼睛突然瞪大，同时，一股恐怖的威压，向着下方的男子而去。

　　此人只有三重天的实力，面对赵潜名的威压，他的身体不由自主的贴到了地面，全身已经被冷汗打湿，在这股威压下，他根本动弹不得，更别说说话了。

　　“混账，滚出去！”

　　赵潜名大怒，一语落下之后，那恐怖的威压被收回，下一刻，这名男子如同大赦，赶紧连滚带爬的跑了出去。

　　“来人！”

　　赵潜名眼中怒火中烧，猛然冲着殿外喝道。

　　“长老！”

　　一名黑衣男子走了进来，他的步伐很轻，每一步似乎都没有声音发出。

　　“赵胜去了哪里？”强压住心中的怒火，赵潜名问道。

　　“林鹰上一次败在了云墨宗一名少年的手中，赵胜得知以后，便带着几人去了！”黑衣男子说道。

　　“云墨宗？少年？”赵潜名眉头一皱。

　　“是的，据说此人年纪轻轻，实力却很强，更是领悟了云墨宗的落雷术！跟林鹰交手，两人不分胜负，最后还是一位玄动老怪出手，制止了两人战斗！”

　　“落雷术！”

　　赵潜名的目光闪烁，云墨宗虽然落败了，但是在开宗立派之际，云墨老人的一手雷电之术，可是让三大宗派记忆犹新。

　　“此人的实力如何？”赵潜名目光闪动。

　　“据说是玄气六重天！”黑衣男子道。

　　“玄气六重天，把他抓回来！记住我只要活的！”赵潜名道。

　　“是！”

　　黑衣男子退了出去。

　　“落雷术！没想到世上竟然真的有人领悟落雷术，云墨宗落败了，落雷术几乎成为了一本普通功法，但是却没有人练成，想不到云墨宗竟然有人练成了，一定要抓回来，问明情况！”赵潜名的目光，不断闪烁。


第七十九章 玄气八重天

　　李天的伤势并不重，看起来血肉模糊，其实也就是被剑光砍了一道口子，几天之后，李天的身体就恢复了。

　　强悍的身体力量，以及超强的恢复能力，让众人无比震惊。

　　这一次，李天等人收获很大，光是下品法器，就得了两件，其中还有一件防御法器，价值更高。

　　除此之外，灵石也获得了不少。

　　经过一番商议，下品防御法器给了琪琪，而那件下品法器，则是让张顺长到达地方以后，变卖掉，换成灵石分发给众人，至于其他的一些东西，也是被众人给分了。

　　“我这下知道，为什么有那么多的强盗了！”

　　王平笑着说道，一路走来，任务没有完成，但是他们额外获得的灵石，不知道比任务报酬多了多少了。

　　“好处是得了不少，但是彻底得罪了黄山派，以后你们还是小心一点，落山印不到万不得已的时候，千万不要使用，免得惹来不必要的麻烦！”

　　李天提醒道，虽说是残缺的落山印，但是威力却也比普通法术要大，再加上此印又是黄山派的绝学，所以李天不得不提醒几人。

　　“嗯！”

　　其他人纷纷点头，一路走来，他们对于李天也是非常佩服，恐怖的法术威力，强大的身体力量，以及神出鬼没的蓝色碎片，都给众人留下了深刻的印象。

　　一行人经过数十天的赶路，明叶镇已经在望了，四周也是多了些修士的人影。

　　“好了，明叶镇快到了，看来不会有危险了！”

　　张顺长松了一口气，一路上李天虽然展现了强大的实力，但是他也怕黄山派的强者到来，所以一直都是提心吊胆。

　　“嗯！”

　　众人松了一口气，但是就在此时，李天的眉头却是一皱，因为他感觉到，一股强大的气息，已经锁定了自己。

　　前方，一名黑衣男子，径直站在那里，他约莫三十多岁，静静的站在路中央。

　　“是他！”

　　看到男子的一刹那，李天明白，锁定自己的就是他。

　　与此同时，李天停下了脚步，凝重的望着前方的男子。

　　也就在此时，男子的目光望向了李天，李天无法形容对方的眼神，冷漠，阴冷，无情，亦或者其他。

　　总之，这双眼神很冷。

　　李天突然停下，其他人也是疑惑不解，可是等到他们看到对面的黑衣人之后，神色也是一怔，显然，是发觉了异常。

　　“你就是李天？”

　　冷漠的声音突然响起，却是黑衣男子，突然说话了。

　　“不错！”

　　李天点点头。

　　“是你杀了赵胜？”男子问道。

　　“不错！”李天又一次点头。

　　“好，你今日的死期到了！有什么临终遗言没有！”男子冷漠的问道。

　　“没有，一人做事一人当，有本事就来杀！”李天说道。

　　对方既然找到了这里，显然说一切都是徒劳的。

　　“好，很好！”

　　男子的眼中，闪过了一抹冷光，下一刻，一股恐怖的气息爆发，这是玄气八重天才有的实力，在巨大的威压下，张顺长等人，首先就感到承受不住，脸色刹白，不断的往后退去。

　　“嗡！”

　　李天的手中，刀光闪过，长刀在手，配合着六重天的实力，挡住了这股威压。

　　“玄气八重天，不过如此！想要杀我，就来吧！”

　　挡住了对方的威压，李天收起了长刀，之后，身形猛然几个闪烁，向着远处的密林而去。

　　“哼，狂妄！”

　　男子眼中有了一抹不屑，八重天的气势爆发，也是紧紧的跟了上去。

　　“李天，等等我！”

　　琪琪手中出现了长鞭，就要跟上。

　　“不要去，难道你不知道，他这么做，是让我们进镇吗？”张顺长制止了琪琪。

　　“不去李天会死的！”

　　琪琪焦急的说道。

　　“你去了也是白搭，反而会拖累他，李天不一定要跟此人交手，也许他另有脱身之计！”

　　张顺长皱着眉头说道。

　　其实，不用张顺长说，琪琪也是知道，自己去了，不仅帮不到李天，相反他还会有顾及。

　　不过，一想想对方有八重天的实力，而李天只有六重天，琪琪就无比焦急。

　　“现在急也没有用，现在咱们只有先去小镇再说！”张顺长道。

　　“李天，你一定要回来，你可是答应过我，要照顾我的！”向着李天消失的地方，深深的望了一眼之后，琪琪跟着众人，不情愿的走进了小镇上。

　　……

　　李天身形起落，向着密林而去。

　　在快到达密林的时候，突然间，刀光划过，李天身形一跃，用御剑术，操控法器向着远处飞去。

　　御物飞行，李天已经会了。

　　只是后方，黑衣男子的速度更快，不过他却没有刻意的去追李天，而是不紧不慢的跟李天保持着距离。

　　半个时辰之后，在密林深处，李天停了下来。

　　“怎么？给自己选好死的地方了？”男子紧跟着李天停下，戏谑的问道。

　　“不是！”李天摇摇头，很认真的说道：“是给你找了一个死的地方！”

　　“哼，不知死活，年纪轻轻，就大言不惭，也罢，就饶你一命，抓你回去！”

　　男子冷然说道。

　　“落雷！”

　　知道对方的来意，李天没有废话，二话不说，一上来，就是最强的落雷术。

　　刚刚还晴空万里的天空，此刻突然间集聚了无数的黑云，眨眼间，暗无天日。

　　李天的丹田中，玄气瞬间消耗一空，所有的玄气都在一瞬间消失，与此同时，天空突然响起了一声惊雷的声音。

　　“轰隆！”

　　天空中惊雷炸响，一道电光，把天际照亮，同时也照亮了男子的眼睛。

　　“果然是落雷术！”

　　黑衣男子望着漆黑的天空，眼睛明亮。乌云出现，一股恐怖的威压从天空出现，这股威压很强，但是黑衣男子却不放在了眼里，此刻的李天，只有六重天的实力，即便是法术再强，也不可能杀死他。

　　“轰隆！”

　　天际传出了一声惊雷炸响，紧接着一道粗大的雷电，足足有水桶粗细，从天际出现，仿佛电蛇扭曲一般，蜿蜒的向着黑衣男子落下。

　　“落雷术吗？有意思，看来是得抓你回去研究一下！”

　　男子冷漠的声音响起，下一刻，在男子的头顶，出现了一个巨大的大印，此印足足有五十米大小，呈四方形，高有十多米，大印很清晰，隐隐的都可以看到大印中的纹路。

　　显然这是落山印，但是比起外面的落山印来说，此印威力更大，已经接近了实体。

　　“轰！”

　　天空中雷电落下，直接击中了大印，爆发出了一声声轰隆的大响。

　　李天的实力，毕竟是差了对方两重天，即便有落雷术这么强大的法术，也无法弥补境界上的差距，强大无比的雷电，被大印挡住了。

　　“六重天的落雷术，都挡住我八重天的落山印了，不错，不错，怪不得你有越级挑战的实力！”男子冷漠的声音从半空中响起，下一刻，一个巨大的掌印突然出现，向着李天打去。

　　掌印的速度很快，李天察觉之后，竟然无法躲避，就被击中。

　　“轰！”

　　李天的身体，直接被这一掌，从空中打落。

　　“噗！”

　　一道血线划过，李天的身体，重重的栽倒在地，发出了一声的大响，地面也是因此出现了一个大坑。

　　“好小子，不然不凡！”

　　如此一击，黑衣人想着李天怎么也得重伤，但是他却想不到，李天竟然只是吐了一口鲜血，身上竟然没有其他的伤口。

　　“再来！”

　　天空中，手掌再一次出现，向着李天落去。与此同时，一股恐怖的威压也是向着李天落去。

　　“给我开！”

　　抹去嘴角的鲜血，李天手持下品法器，向着巨大的手掌疯狂的砍去。

　　“轰隆隆！”

　　只听又一声大响，巨大的手掌被李天一刀砍碎，但是李天也感觉到一股大力从手掌上传出，涌入了自己的体内，瞬间，李天就被这股大力给冲击的倒飞了数十米远。

　　面对八重天强者，李天根本没有还手之力，只是几次攻击，就陷入了生死危机之中。


第八十章 大意身亡

　　“蓬！”

　　直到被一颗大树挡住，李天的身体才停了下来。

　　此时的李天，彻底知道了八重天玄士的强大，面对如此强者，他根本没有反抗的余地。

　　不过好在，身体的异常强悍，让他还不至于死去，虽然身体非常疼痛，但是却也没有其他的伤势。

　　“哈哈！我看你能挡我几招！”

　　黑衣男子放声大笑，这是他第一次发笑，实力超出了对方太多，这让男子心中有了轻视之心。

　　巨大的手掌，从天空不断的落下，每一击都会印在李天的身上。

　　而李天，此刻也是连连吐血，身上也有了伤口。

　　但是，却没有死去，如果换了普通的六重天的人，不知道死了多少次了，可是到了李天这里，却只是受伤，甚至于连重伤都不算。

　　“看你身体力量有多强！”

　　男子冷笑一声，此刻的李天就好像一只打不死的小强，虽然没有了攻击力，但是防御力却很是惊人。

　　“轰隆隆！”

　　天空中传出了一声大响，紧接着一道巨大的大印出现在了李天的头顶，大印足有五十米大小，散发着恐怖的威压。

　　随着黑衣男子心意一动，大印直接向着下方的李天而来。

　　“轰！”

　　大印上蕴含着恐怖的能量，所过之处，花草树木根本无法承受这股力量，纷纷折断，发出了爆响。

　　与此同时，大印落在了李天的身上，只见后者根本就没有什么反应，就被大印给轰了一个结实。

　　大地震颤，发出了隆隆的声音，一道道的巨大裂缝，出现在了大印的四周，就在大印落下去的地方，一个深几十米的大坑出现，此时，大坑中还有一股能量不断的肆虐。

　　“不会死了吧！”

　　看到眼前的场景，黑衣男子心中一突，他的本意可不是杀死李天，而是重伤他，然后带回宗派，可是刚才连续的几次攻击，李天都是轻伤，男子大意之下，也是使用了落山印。

　　要知道，他使用的落山印，可不是外面的残缺法门，虽然也不是黄山派最正宗的，但是也比那残缺的强了许多倍，再加上他那八重天的实力，如此一击，就是来一个同等级的人，恐怕都被拍死了。

　　一想到就是自己毫无防备之下，也会死在这落山印之下，黑衣男子心中就更没有底了，匆忙之下，他也是赶紧向着深坑走去。

　　果然，等到他走到深坑旁边之时，看到深坑中，被深深的砸进土里的李天。

　　后者，此刻浑身是血，趴在深坑里，一动不动，生死不明。

　　“真的死了？”

　　黑衣男子跳进了深坑中，看着李天那一动不动的身体，目光变幻不停，之后，轻轻的抬起一脚，把李天给踢翻了过去。

　　此时的他，满脑子都在想李天死了没有，并没有注意其他，然而，等到他一脚把李天踢翻过来之后，突然看到李天睁开了眼睛，一抹冷光从眼底划过，而后，一道银芒瞬间脱手而出。

　　“不好！”

　　男子脸色瞬间一变，就在李天眼睛睁开的一瞬间，他感到一股危机袭向了自己，不容多想，他迅速就向后退去。

　　可是，还不等后退一步，就感到眉心一痛，之后，就看到了李天从地上艰难的站起，此刻的李天，手中正握着一个蓝色碎片，与此同时，一滴鲜血从碎片上滴下，而碎片则是滴血不沾，依旧那么明亮。

　　“你……”

　　黑衣男子感到非常不可思议，他想不到，李天竟然还会有这么一手。

　　带着不甘，他的身体向后倒下去了。

　　他的确不甘，因为他的实力，还没有彻底展现出来，甚至于就连法器都没有使用，大意之下，就这么死去了。

　　“看来玄气七重天是我的极限，八重天的人，万万是杀不死的，如果不是此人大意，恐怕今日我必死无疑！”

　　看到倒地的黑衣男子，李天心中暗暗告诫自己。

　　“实力，一定要提升实力！”

　　连续杀了黄山派数位强者，此刻又加上了一位八重天的人，李天已经彻底的得罪了黄山派，今日出现的八重天，那么下一次肯定是九重天的。

　　至于玄动老怪来袭杀自己，那是不现实的，因为李天的身份还不配。

　　玄气九重天，跟云墨宗紫风的实力相当，但是整个云墨宗，也就紫风一人有九重天的实力，可是黄山派就不一样了，九重天的强者，实在是太多了，所以李天不敢大意。

　　匆忙的收拾了黑衣男子的储物袋之后，他向着密林深处走去。

　　……

　　林叶镇，桦叶镇，明叶镇，这是三个相邻的小镇，其中集聚了许多的玄修，同时，这三个小镇，也是距离三大宗派最近的小镇。

　　而这三大宗派，真是黄山派、灵兽宗、无极宗。至于没落的云墨宗，早已被众人排除在外。

　　三大宗派，在方圆万里之内，名气很大。

　　但是，最近一段时间，黄山派的名声，却是一落千丈，先是宗派里的林鹰，淫乱无度，对凡人出手，被李天出手教训。

　　而后，是赵胜带着黄山派的弟子寻仇，且不料全部被杀，同时，黄山派派出了一位八重天的强者，可是一番激战下来，依旧被杀。

　　作为当事人的李天，在这件事之后，名声大噪，被所有人所关注。

　　云墨宗早已落败，连带着云墨宗的弟子，都不受人待见，但是李天的横空出世，也是替云墨宗挽回了一些名声。

　　昏天暗地的落雷术，恐怖无比，神出鬼没的蓝色碎片，更是让李天变得无比神秘，碎片一出，几乎无人可挡，连八重天的强者，都必死无疑。

　　李天的名声，在小镇上传播，被大多数人所知道。

　　以前做猎人任务的时候，云墨宗的弟子是被排除在外的，想要接一个任务很困难，但是李天出横空出世，告诉世人，云墨宗的弟子并不是那么不堪，相反，还要比其他门派的弟子强大。

　　李天的强势，使得云墨宗的弟子接猎人任务的时候，不在像以前那样，受到排挤了。

　　而作为让李天名声大噪的黄山派，名声则是一落千丈，不管是林鹰的为所欲为，还是赵胜的寻仇，乱杀无辜，还有最后八重天强者出手，都死于非命，都让黄山派感到面子上挂不住。

　　也有一些人，在背后指指点点。

　　无奈之下，云墨宗出动了一位长老，玄气九重天的赵潜名，来追杀李天。

　　黄山派虽然名声大降，但是势力还在，有了几日的时间，就发现了李天的藏身之地。

　　之后，由这位九重天的强者出手，灭杀李天，一雪前耻。

　　两人在林中一番争斗，可谓是天地失色，天空中雷声隆隆，久久不散。

　　一番大战，持续了几天几夜，最后的结果却是出人意料，赵潜名没有杀死李天，李天重伤逃亡了。


第八十一章 三息术

　　“我告诉你们，当日的战斗，可是惊天地泣鬼神！李天仿佛雷神降世，凌空而立，在他的四周，无数的惊雷落下，轰向了赵潜名，而赵潜名面对如此多的雷电，尽管实力强大，也只有退避的份！”

　　“大战持续了数日，等到众人赶到的时候，看到山川被夷为平地，林木化为齑粉！”

　　“李天师兄从容离开，而赵潜名则是重伤逃窜！”

　　“不对，当日的情况你没有看到，我远远的看见了，李天师兄，周身化为雷电，几个穿梭，赵潜名就重伤了，而后夹着尾巴逃窜了！”

　　林叶镇、明叶镇、桦叶镇，三个小镇之中，几乎所有的酒楼里，都在传颂李天的事情。

　　不管他们说的是不是真的，总之李天就是在赵潜名手中逃了。

　　一名玄气六重天的人，从九重天的手上逃窜了，这让所有的年轻人都对李天无比的崇拜，这也导致，一个个版本出现。

　　“混账！一派胡言！”

　　黄山派，赵潜名听到这样的传闻，勃然大怒。

　　当日的情况是什么样，他非常清楚，还大战三天三夜呢，仅仅一招，他就破了对方的落雷术重伤了李天，第二招打碎了那神出鬼没的蓝色碎片，第三招差点就杀了他，可是没想到，李天竟然自爆下品法器，虽然身受重伤，但是最后李天周身银光大盛，速度非常快，眨眼之间，就逃窜了。

　　“小兔崽子，不要让我看到你，要不然我必然让你死无葬身之地！”

　　赵潜名愤怒的声音，几乎传遍了整个黄山派。

　　……

　　云墨宗，宗主所在的大殿内。

　　紫风依旧是一身紫衣，坐在大殿之上，而在他的下方，是九位红衣长老。

　　外界，李天的事情传得沸沸扬扬，他们自然不可能不知道。

　　“你们怎么看？”紫风坐在大殿上，望了一眼下方的长老们，问道。

　　“哼，这只不过是传言罢了，当不得真！”一名姓冯的长老突然走出，不在意的笑道。

　　“众所周知，李天走出云墨宗的时候，只是三重天的实力，这才短短的半年，难道就能突破到六重天，这我可不信！至于那落雷术，更是夸大，我云墨宗百年来，天才无数，也没有见过一人领悟落雷术，更别说李天这个两年才突破到一重天的人，更不可能了！”

　　“不错！冯长老的话说的有理！”

　　顿时就有长老点头符合道。

　　“传言还说他跟林鹰站的旗鼓相当，怎么可能，林鹰可是符师，同等级之中无敌的存在，怎么可能连六重天的人都敌不过，还有赵胜，那是黄山派的得意弟子，不仅有攻击的下品法器，更有防御法器的，李天怎么可能杀得了对方！”

　　孙长老一步上前，嗤笑道：“还说他杀了黄山派玄气八重天的人，这简直是荒谬，还有传言也说了，他还重伤了赵潜名，宗主你想想，赵潜名是什么实力，就是宗主也没有把握重伤他吧，更别说是一个六重天的小子了，对方一巴掌就能够拍死他！”

　　“不错，这外界的传言不可尽信，他们说是李天，我以为是一个阴谋，针对我云墨宗的阴谋，说不定这一次黄山派会借故，对我云墨宗不利！”

　　一名长老上前说道。

　　此人的话音一落，大殿上其他人都是纷纷色变，云墨宗已经没落了，根本无法跟黄山派相比，如果对方执意要出手，恐怕云墨宗真的是凶多吉少，面临灭顶之灾了。

　　“这个小畜生！真是居心叵测，早知道当初就应该直接杀了！”孙长老愤愤的说道。

　　“好了，今日是让大家来讨论传言中的人是不是李天，至于黄山派的事情，暂且不说！”

　　紫风的表情不太好看，不悦的说道。

　　说完以后，也不再理会几位长老，径直消失在了大殿之中。

　　而其他的长老，则是忧心黄山派会不会借故打来，所以一个个也都是忧心忡忡的离开了。

　　……

　　明叶镇，一家酒楼之中。

　　琪琪、王平、杨烨三人在一起。

　　三人在明叶镇停留的时间已经不短了，但是自从上一次李天离开之后，就再也没有看到李天。

　　此时，也只能在酒楼里听听李天的传闻。

　　“师姐，放心吧！李天一定会没事的！”琪琪今年只有十八，但是王平已经超过二十了，可是在琪琪面前，他也是称呼对方师姐。

　　“是啊师姐，你天天都来酒楼，想必也听到无数的消息了，都证明李天是从赵潜名的手上逃了，所以，李天师兄迟迟不来明叶镇，估计是受了重伤，在疗伤，或者是担心黄山派的人再继续追杀他，去别处躲避一段时间了！”杨烨此刻也是劝慰道。

　　当日，张顺长等人进了明叶镇，交了任务之后，大家就各自离开了，唯有三人，还在这里等待李天归来。

　　两人每天几乎都是同样劝慰的话，可是琪琪根本就不听劝，坚持每天来酒楼。

　　……

　　一处隐秘的山洞中。

　　李天浑身是伤，躲在那里。

　　当日，跟赵潜名的一战，李天根本没有一丝的还手之力，落雷术，被人家一击就打散了。

　　神出鬼没的蓝色碎片，在灌注了银色能量之后，依旧被赵潜名打碎了，境界上的差距实在太大，根本无法去弥补。最后李天自爆下品法器，侥幸逃脱。

　　如果不是李天身体力量太强，再加上有银色能量，恐怕当日李天就死在了赵潜名的手中。

　　一路狂奔，直到银色能量全部耗尽之后，李天躲进了一个山洞中。

　　之后，就晕了过去，昏迷不醒。

　　一直到数日后，李天才渐渐的醒来。

　　醒来之际，李天的第一感觉，就是痛，非常的痛。

　　胸口的肋骨，被震碎了数根，剧痛无比，接下来的时间，李天都是在疗伤。

　　大概半个月之后，李天的伤势渐渐的痊愈。

　　但是他却没有离开山洞，此时此刻，他已经彻底得罪了黄山派，出去之后，肯定又要面临黄山派九重天强者的追杀，于是伤好了以后，李天也没有着急出去，而是修炼了起来。

　　“这的确不是法宝碎片，但是却是一件好东西！”

　　蓝色碎片被说成是法宝碎片，当日看它十分坚固，被李天买了回来，可是没想到却被赵潜名打碎了。

　　但是打碎的蓝色碎片之中，还有一颗晶石般大小的东西，被李天收了回来。

　　然而，等到伤好之后，李天再次拿出这蓝色晶石，意念一扫，却是大喜过望。

　　因为这蓝色晶石中，记载的竟然是一种法术。一种很奇特的法术。

　　三息术。

　　一种可以迅速收敛自己的所有气息，三息的时间。在三息之中，包括生命气息都会消失不见，可谓是真正的消失。虽然只有三息，但是关键的时刻，一息都足以保命。

　　所以，等李天看到这种法术之后，异常的惊喜。

　　连续的几次大战，特别是最后的两场生死战，李天侥幸逃脱之后，实力大进，已经到了玄气六重天的巅峰之境，跨越七重天，指日可待。

　　七重天的实力，比六重天强大许多，到时候，李天相信，即便是再次面临赵潜名，他虽然敌不过，但是却有自保之力了。


第八十二章 突破

　　在山洞中，李天一呆就是两个月。

　　两个月之后，某一日，晴空万里的天际，突然间乌云遮顶，天空瞬间黯淡了下来。

　　之后，是一阵的电闪雷鸣，一道道的雷电在天空出现，传出了轰隆隆的大响。

　　乌云遮挡着天际，浓郁之际，一股庞大的威压，笼罩了整个密林，这让密林中的一些兽类，惊慌不已，纷纷逃窜。

　　“轰隆隆！”

　　天空一道道的雷电落下，仿佛要把密林给击穿一般，一时间，无数的电蛇出现，漆黑的密林，转瞬间就被雷电照亮。

　　无尽的雷电能量，从天空出现，向着密林下方的一处山洞涌去。

　　与此同时，在山洞中，突然出现了一股强大的吸力，这股吸力一出现，方圆数百米的天地灵气，纷纷向着山洞蜂拥而去，连带着那雷电能量，都被吸进了山洞之中。

　　山洞仿佛一个无底洞，无数的天地灵气蜂拥而至，这种情况一直持续了许久。

　　等到山洞中的吸力消失之后，天空中的雷电也消失了，乌云散去了，天空再次放晴。

　　等到天际恢复正常的瞬间，山洞中走出一名白衣男子。

　　此人白衣飘飘，样貌英俊，周身上下更是充斥着一股强大的气息，他就是李天。

　　如今实力再次突破，成为了七重天的存在。

　　七重天，在云墨宗，都能够当长老了。

　　“将近三个多月了，不知道琪琪跟王平他们怎么样了？是不是还在林叶镇。”

　　心中一动，李天的面前突然出现了一柄长枪，此枪周身银光灿灿，寒芒四射，一出现，便是迎风变长，化为了一丈大小。

　　此枪名为银炎枪，是李天杀死黑衣男子所得，当初也是此人大意，被蓝色碎片击杀，空有一身实力没有发挥，众多宝物便宜了李天。

　　玄气八重天，实力强大，同样家底也非常丰厚，除了下品法器之外，还有不少的下品灵石，以及一些符纸、丹药，同时，李天还得到了黄山派的落山印，虽然依旧是残缺的，但是却比之前的要强了不少。

　　玄气七重天，李天的实力比之前强了数倍，如果再次面对赵潜名，虽然没有把握杀死对方，但是李天也不至于像之前那么狼狈了，只能用自曝下品法器，用银色能量逃窜了。

　　李天双脚一点地面，纵身而起，落到了长枪上，而后一掐诀，长枪凌空而起，随着一声去字落下，连带着长枪李天的身形消失在了原地。

　　半空中，李天凌空而去，然而就在此时，突然间，他感觉到一股股强大的气息，从头顶掠过，向密林深处而去。

　　刚开始李天并没有在意，但是接下来不足一刻钟的时间，就有四道剑光从头顶掠过。

　　“嗯，怎么回事？”

　　李天皱眉，在他的感知下，这几道人影的实力都很强，实力最低的也是七重天。

　　李天停了下来，转身望着消失的剑光。

　　“哼，真是不知死活，就连七重天也来凑热闹！”就在此时，一声冷哼突然从头顶出现，却是一名老者阴冷的声音响起，同时一股八重天的气息，从上方落下。

　　“玄气八重天！”

　　李天的目光一凝，除了这名老者以外，刚刚过去的剑光中，就有数位八重天的强者。

　　“到底发生了什么，过去看看！”

　　好奇之下，李天脚踏长枪，向着前方急速掠过。

　　天空中，出现了一道道的光影，却是不少人驾驭飞剑，向着前方急速掠去，与此同时，李天站在高空，看到四面八方，涌来了不少的剑光。

　　“前面似乎有什么！”

　　李天的速度加快了许多，前进了数十里之后，他看到数十道的剑光，都是像一座山峰处掠去。

　　等到李天靠近的时候，已经看到巨大的山峰上，已经屹立了数十名玄修。

　　与此同时，远处还有不少的人在赶来。

　　“这里发生了什么？怎么都集聚在这里？”

　　李天眉头微皱，之后，从天空落下，在一个偏远的角落，停了下来。

　　“哼！”

　　李天的到来，没有引起太多人的关注，相反，一些人在察觉到李天的实力之后，便是冷哼一声，眼中有了一抹不屑。

　　在场的普遍都是玄气八重天的，九重天的也有数位，像七重天的，本来就少，别人都是一起的，向李天这样独自一人的七重天实力，还真是没有。

　　唰！唰！唰！

　　短短不足一刻钟的时间，山峰上又一次降落了数十人，加起来已经超过了百人，这些人几乎都是三五成群，偶尔一个单一的，实力也很强大。

　　眨眼间，天空降落太多的强者，渐渐的，整座山峰都被人挤满了，而其他的强者，则是没有地方了。

　　“哼！实力低下，还赶来这里，简直不知死活！”

　　半空中，一名八重天的强者一声大喝，下一刻，急速向着李天而去，原因无他，李天的实力最低，且是一人，虽然来的早，占了一个地方，但是此刻，这名八重天的强者，却是准备对李天出手。

　　“不想死，就给我滚！”

　　怒喝的声音响起，男子凌空而立，双手握拳，向着李天狠狠的打去。

　　一时间，一道巨大的拳芒散发着恐怖的气息，向着李天而去。

　　四周的人，看到八重天的强者出手，都是戏谑的望着李天，似乎在说李天不自量力。

　　“哼！”

　　面对恐怖的拳芒，李天冷哼一声，他右手紧握，体内的玄气瞬间鼓荡，向着落下的拳芒打去。

　　李天的拳头上，出现了一道电光，紧接着一股强大的气息爆发，瞬间打向了拳芒。

　　“轰隆隆！”

　　只听一声巨大的声响出现，整个山峰都是微微一颤，粗大的拳芒瞬间就被李天一拳轰碎。

　　李天站在山峰的平台上，冷漠的扫视着天空。

　　李天以七重天的实力，挡住了八重天的一击，顿时四周看向他的目光就不一样了。

　　“不知死活，给我死来！”

　　四周众人看着，男子感到面子挂不住了，下一刻，眼中杀机爆闪，他的手中，出现了一柄长刀。

　　长刀在手突然光芒大盛，下一刻，随着男子挥动长刀，一道匹练的刀芒从天空出现，带着恐怖的能量波动，由上而下，向着李天而来。

　　“轰！”

　　在巨大的威压之下，山峰竟然都开始了轻微的颤抖，匹练的刀芒所过之处，空间都产生了阵阵的涟漪。

　　“落山印！”

　　刀芒落下，李天的手中开始掐决，下一刻，一个巨大的大印出现，大印呈四方形，一出现就散发着一股恐怖的能量波动。

　　心意一动，大印向着刀芒而去。

　　“轰隆隆！”

　　刀芒大印在空中相撞，爆发出了轰然的巨响，下一刻双方在众人纷纷消散。

　　两人的一击，再次不分胜负。

　　“落山印，他是黄山派的人！”

　　四周，众人惊呼一声，显然没有料到，这个少年，竟然是来自黄山派的，下一刻，众人的目光掠过少年，向着另一边看去，那里有数位黄山派强者坐镇。

　　“如果再不知好歹，休要怪我下杀手！”

　　四周众人疑惑，为何李天不去黄山派强者那边时，突然间，李天冷漠的声音响起，却是扬言要越级杀掉八重天的强者。


第八十三章 禁制开启

　　如果是在六重天的时候，李天万万不可能说出这种话，但是现如今李天突破了，体内的玄气异常的雄厚，身体力量再次增强，玄气八重天，他也不是不能斩杀。

　　如果对方真的不知好歹，那么李天不介意下杀手。

　　“好小子，够猖狂，今日我就给黄山派一个面子！”半空中，八重天的男子脸色极其阴沉，虽然很是愤怒，但是他也不想就在现在拼个你死我活。

　　脚下剑光一闪，他便是向着山峰的另一边落去。

　　“黄山派？哼，你好大的胆子，竟然敢偷学我黄山派的落山印！”

　　一波刚刚平息，另一波又起，只听山峰的另一边，一名老者的声音突然响起。

　　与此同时，一股强大的气息爆发，瞬间锁定了李天。

　　“说，你是谁，从哪里偷学我黄山派的绝学！”老者的一双阴冷目光，透过山峰，望向了李天。

　　“偷学吗？”

　　李天冷然笑道：“是他们自己给我的！让我学的！”

　　当着这么多人的面，玄气八重天的男子竟然忍了下来，这让李天感到有些蹊跷，所以此刻如此嚣张，也是想要看看，黄山派的强者到底是什么反应。

　　他不相信，这些人来这里，就是来坐坐的。

　　“好，很好！等进去之后，我会让你死得痛快！”老者此刻很愤怒，但是却没有动手，眼底的杀机也被他压制了。

　　“好小子，真是胆大，竟然敢当面使用黄山派的绝学！”

　　四周，大多数人都是敬佩的望了李天一眼，不管李天实力如何，就是这份胆气，就让他们佩服了。

　　与此同时，似乎有人猜到了李天的身份，都是惊异的望了李天一眼。

　　“是他吗？”

　　山峰上，在一处显眼的地方，一名女子静静的坐在那里，此人样貌绝色，站在山峰显眼的地方，显然引来了大多数人的目光，只是女子太过冷淡，一到达山峰，就盘膝而坐，不再理会四周的人，在她旁边，两名九重天的老者站在那里，仿佛侍卫一般，这让众人都不敢刻意打扰。

　　女子很冷淡，脸上的表情也非常冷漠，四周的人和事，她根本就懒得看一眼，甚至于就连刚才李天跟八重天的强者交战，她都没有睁眼，只是就在黄山派的老者说话之后，她睁开了眼睛，扫了李天一眼，明亮的眼睛里有了迷惑之色。

　　与此同时，在女子旁边，又一个醒目的位置，一名背剑的男子，也是扫了李天一眼，之后便是不再关注，只是他的眼中，同样有了迷惑之色。

　　同样的在男子的旁边，也有两名九重天的强者，这二人后背都背着长剑。

　　黄山派老者的一句话，其他人没有觉得什么，只是以为对方不想在这里耽误了一些大事，可不料，这一男一女心中，已经猜到了李天的身份。

　　这二人，一个是灵兽宗的，一个是无极宗的，在宗门里都是核心弟子，实力也非常强大，都跨入了八重天的境界。

　　如果换在平时，他们出行，根本不会带九重天的强者，因为他们都是天之骄子，一般人根本难以杀死他们。

　　只可惜，就在几个月前，出现了一个异类。

　　李天，以一人之力，杀死了黄山派的核心弟子赵胜，同时，又击杀了一名八重天的强者，连带着从赵潜名的手下逃走，据说就在前几日，林鹰也是差点死在此子的说下，这种情况在其他的宗门引起了震动，一时间害怕自己的核心弟子也是步赵胜的后尘，所以派出了强者保护。

　　并且一派就是两位。

　　黄山派那边压下了怒火，而其他人见识了李天的强大之后，有没有再故意招惹他。

　　之后，李天便是盘膝而坐。

　　他不知道这些人在这干什么，所以索性他也在这里等。

　　转眼间，又过了半个时辰。

　　此时，这里集聚的玄修，已经超过了两百人。

　　其中八重天的就有一百多位，剩下的就是九重天的强者，以及七重天的。

　　这些人似乎也知趣，并没有再发生战斗。

　　“开了吗？”

　　就在此时，突然间灵兽宗的女子睁开了眼睛，一抹亮光从眼底闪过。

　　与此同时，再做的人，纷纷感到了异动。

　　“轰隆隆！”

　　只听山峰下面，发出了沉闷的声响，而后似乎是发生了地震一般，隆隆的声音不断的从地底传出。

　　李天睁开了眼睛，只是他不明白发生了什么，眼中有了迷惑之色。

　　但是，就在他睁眼的刹那，却是看到，山峰的最中央，突然出现了一道道如水的波纹，这股波纹仿佛屏障一般，迅速散开。

　　“禁制开了！”

　　顿时，就有玄士激动的大叫起来。

　　紧接着，就看到一道道的身影，迅速窜进了屏障之中，而肉眼可见之下，一道道的身影仿佛是被屏障吸走了一样，瞬间消失。

　　“这是什么？”

　　屏障只有一道，仿佛纸张一样薄，但是就在众人跨入之后，却是瞬间消失不见。

　　就好像屏障是连通了另外一个世界一般，只要踏入身形就消失了。

　　李天在这边好奇的打量，旁边却是有一道道的身影迅速涌进屏障，消失不见。

　　几个呼吸之后，刚才还人满为患的山峰，竟然空无一人，唯有李天站在屏障旁，疑惑的打量。

　　“这……”

　　回头一看，李天发现四周已经空无一人了，好奇之下，他一指轻轻的点在了屏障上，下一刻一股巨大的吸力传来，而李天的身形也是瞬间消失不见。

　　眼前一花，李天感到身体不受控制，仿佛是在虚空穿梭，脚下空无一物，但是却不会掉下去，带给他非常不适的感觉，可是就在下一刻，李天感到眼前一亮，他又从新踏入了大地上，不适的感觉消失不见。

　　“这……”

　　从新落地，那种身在虚空的感觉消失，落地之后，看到眼前的一切，李天感到难以置信，此刻在李天的面前，是一处的山林。

　　此刻，一道道的身影，正在山林中穿梭，时不时的能够听到山林中传出的兽吼声以及打斗声。


第八十四章 落雷击杀

　　“吼！”

　　密林中，一只高有十米的凶兽，突然出现，发出一声惊天的兽吼，而后一双巨大的爪子卷起一道狂风，狠狠的向着下方的修士打去。

　　只听蓬的一声，一名玄士身体倒卷而回，口吐鲜血，被一击杀死。

　　“大家杀啊，杀死这只七级凶兽！”

　　“这里有一株三叶花，杀啊！”

　　“你敢偷袭我，师兄们动手！”

　　“蓬！”“蓬！”

　　惨叫声，惊呼声，不绝于耳，仅仅比其他人晚进来了片刻，这里就已经乱了。

　　杀人夺宝的，或者被凶兽杀死的，亦或者抢夺药材、自相残杀的，比比皆是，一时间乱作了一团。

　　就在李天目瞪口呆的注视下，只见一只七级凶兽突然出现，一巴掌拍死了一位大意的八重天强者，而在这只七级凶兽旁边，却是长着一株药草。

　　与此同时，数位强者出手，纷纷攻向了七级凶兽，还有一些人则是趁机夺取那些药草，但是更多的人，却是去抢死去八重天强者的储物袋。

　　一时间，惨叫声不断，却是众人纷纷出手。恐怖的能量在林中不断的爆发，树木、花草，纷纷折断。

　　“这！”

　　看到这一幕，李天感到难以置信，这些人，刚到达密林之中，还没有怎么样，就开始互相残杀了。

　　战斗不断的发生，所有人都是戒备的看着四周。

　　李天刻意的避过这些人，向着密林深处走去。

　　虽然只是晚进来了一小会，但是此时此刻，密林边缘的东西，早已经被其他人夺走。

　　“小子，死来！”

　　李天已经很小心了，但是却想不到依旧被人盯上了，只见一道剑光突然出现，散发着恐怖的气息，向着李天而来。

　　与此同时，就在李天身后，也是出现了一道身影，此人有八重天的实力，一抬手，就是一个巨大的掌印，向着李天落下。

　　“轰隆隆！”

　　李天的手中，出现了一道长枪，这长枪是下品法器，随着丹田中的玄气涌入其中，长枪上竟然散发着道道的雷光。

　　李天紧握长枪，向着前方一甩而去，长枪上电光环绕，直接对上了剑光。

　　“咔嚓！”

　　恐怖的剑光，直接搅碎了剑光，长枪去势不减，瞬间射向了剑光的主人。

　　“噗！”

　　长枪顺着咽喉穿过，一名玄气八重天的强者，就此死去。

　　与此同时，李天手中掐决，一道巨大的大印，突然出现，大印四周雷电能量不断环绕，散发着恐怖的能量，随着心意一动，大印轰然落下，砸在了掌印上。

　　只听‘轰’的一声，掌印直接被大印给震碎了，而那道人影，也是吐出一口鲜血，倒飞了数米之远。

　　两名玄气八重天的强者偷袭，此刻却是一死一伤。

　　自从突破了玄气七重天，李天的丹田之中，玄气超过八成成为了雷电之力，其精纯程度，简直是恐怖无比。现在别说是八重天的强者，就是九重天的来，李天也是丝毫不惧。

　　“你……”

　　偷袭的强者，脸上满是骇然，他想不到两人偷袭之下，还杀不死一个七重天的年轻小子。

　　“去死！”

　　长枪倒飞而回，被李天一把抓住，眼中冷光闪过，右手一抖，长枪化作一道电光，射向了此人。

　　“嗡！”

　　偷袭的男子，虽然惊慌，但是反应却也不满，就在长枪射来的刹那间，他捏碎了一张符纸，符纸碎开，一道乳白色的光罩出现，把他护在了中间。

　　“轰！”

　　长枪击中了护罩，恐怖的能量瞬间爆发，两息之后，光罩碎裂，长枪顺着男子的胸膛而过。

　　“噗！”

　　又一名八重天的强者死去。

　　转瞬间杀死两位八重天的强者，李天目光向着四周扫去，只见先前还蠢蠢欲动的一些人，脸色瞬间一变，望着李天的目光中，有了深深的忌惮。

　　收起两个储物袋，拿走对方的下品法器，李天向着密林深处走去。

　　“好家伙，哪里来的年轻人，如此恐怖！”

　　“出手很辣，干净利索，此子倒是不拖泥带水！”

　　在李天走后，众人心中暗暗自语，眼中也是有了一抹惊容。

　　拿走两个储物袋，李天向着密林深处走去，刚才的战斗，不少人都看到了，李天的强势，毋庸置疑，一时间众人也都不敢对他出手。

　　“唰！”

　　李天的速度很快，不断的向着前方掠去。

　　刚才短暂的交手，李天明白，外围的人都是一些实力低的，真正的强者，都没有在外围停留，而是向着密林深处去了。

　　李天本来进来的就慢了，再加上刚才又跟两人交手，此刻再次加速，等到他穿过密林的时候，却是什么都没有得到，整个密林中都充斥着鲜血，却是所有的凶兽都被击杀。

　　这些凶兽中，不少都是八级凶兽，但是却都是一击毙命，瞬间被杀，显然是那些九重天的强者所为。

　　一刻钟之后，他穿过了密林。

　　“拦住他，不要让他走了！”

　　“他抢走了蓄力丹，大家千万不要让他跑了！”

　　突然间，一道道急促的声音响起，紧接着李天看到前方一名男子，正向这边飞掠而来，而在男子的后面，则是跟着数位强者，在不断的追赶。

　　“嗯！是他！”

　　看到此人，李天的眉头一皱，没想到来人竟然是当初在山峰上，跟李天的交手的那位八重天的强者。

　　“又是你，不想死就给我滚！”

　　显然对方也是认出了李天，而后爆喝一声，手中的长刀，向着李天挥砍而来，一道匹练的刀芒从刀尖上突然向着天空而去，之后，随着男子长刀落下，刀芒直接射向了李天。

　　“轰！”

　　刀芒所过之处，空间都产生了阵阵的涟漪，四周的树木根本无法承受这股大力，纷纷爆裂开来。

　　“哼！”

　　李天冷哼一声，面对刀芒刀芒竟然不闪不避，只见他一手指天，而后冷漠的喝道：“落雷！”

　　天空中，突然间乌云盖顶，与此同时，一道巨大的惊雷声突然响起。

　　“不好！”

　　就在乌云出现的瞬间，男子感到一股强大的气机锁定了自己，同时一股极度危险的感觉从心底出现。

　　“轰隆隆！”

　　随着一声惊天的雷声响起，天空突然间一亮，一道巨大的雷电，从天空出现，它仿佛电蛇一般，蜿蜒崎岖，带着一股毁天灭地的能量，向着下方的男子落去。

　　“轰！”

　　在一声轰然巨响当中，男子手中的刀芒瞬间被击碎，与此同时，雷电的余威不减，落向了男子的头顶。

　　“啊！”

　　雷电照亮了男子那惊骇的模样，只听一声凄惨的叫声响起，雷电瞬间就贯穿了男子的头顶。

　　随着电光闪烁，众人只见男子整个人都是散发出了璀璨的亮光，而后他的身体突然发生了一声炸响，紧接着，男子的身体在这股雷电之下，瞬间四分五裂开来，只留下一个储物袋，以及一柄长刀，掉落在地。

　　在四周，先前还气焰嚣张的众人，都是止住了脚步，望着李天，仿佛看到了魔鬼一般，眼中都有着惊恐之色。

　　“他是李天！云墨宗的李天！”

　　“落雷术，他竟然是让黄山派丢了面子的李天！”

　　“天哪，杀死了黄山派真传弟子赵胜的就是他！”

　　一时间，众人都是惊恐的望着李天，此时此刻，众人早已忘记了那蓄力丹，即便是储物袋放在那里，也没有人敢上前来拿。


第八十五章 第二层

　　“传言他从九重天强者手中逃脱，没想到现在竟然出现在了这里，实力还大涨！”

　　一看到天空的雷电，众人也是道出了李天的名字，一个个都是忌惮的望着李天。

　　哒！哒！

　　平地上，响起了李天的脚步声，只见李天收了储物袋以及长刀之后，则是向着前方走去。

　　而他所过之处，众人竟然纷纷让道，哪怕是其中，还有不少的八重天强者。

　　没有一人敢与李天争锋。

　　前方是一个石洞，显然男子就是从里面出来的，一闪身，李天进入到了石洞之中。

　　“进去，说不定还有其他的东西！”

　　其他人看到李天进入石洞，纷纷反应了过来，一个个都是向着石洞掠去。

　　石洞之中，满目狼藉。

　　李天闪身进入，听到的就是喊杀声。

　　一股浓浓的血腥味，充斥在石洞之中。

　　这石洞别有洞天，走了百米之后，便是一处巨大的空旷地带，足足有数千平米。

　　这里被分成了几块地域，有炼丹房，有炼器阁，还有一些阁楼。

　　这里显然以前有禁制，只是被人强力破除了，其中的东西，全部消失不见了。

　　甚至于，就连炼丹房的药鼎都被人收走了。

　　此刻，这里除了浓浓的血腥味之外，再也没有其他的东西了。

　　“这里还有第二层！”

　　就在此时，不知道谁喊了一声，顿时，就有数十道的身影，向着前方掠去，之后，一个个都是消失在了眼前。

　　“第二层！”

　　听到惊呼，李天同样向着那边掠去，只是还不等他靠近，便是看到一道粗大的剑气，突然自第二层的入口处疾射而出，仿佛要直插云霄。

　　“滚！”

　　与此同时，一道冷漠的声音从地底响起。

　　在第二层入口处，只见一道道的身影被剑气贯穿，尸体被抛飞了起来，落在了第一层。

　　“嘶！”

　　等到李天走到近前，瞬间倒吸一口冷气，只见在他面前，死去了最少有八人。

　　一剑杀死八名玄气八重天的强者，如此大的手笔，也只有那些九重天的强者，才有如此手段。

　　且只有无极宗使用的剑术，才能有如此效果。

　　刚才一次性进了几十人，此刻只有这七八人被甩出，显然是实力最不济的，李天迅速的收起这些储物袋，而后向着下方跃去。

　　为了保险起见，李天的周身，出现了一个玄气光罩，这是李天学的唯一一个防御法术，此刻用了出来。

　　丹田之中，玄气发生了变化，有了雷电之力，李天的玄光盾，防御也比其他的人强了数倍。

　　与此同时，李天的手中，紧握着长枪，长枪的枪尖冷光不断吞吐，李天也是随时做好了战斗的准备。

　　一闪身，李天进入了第二层。

　　可是预想到的偷袭没有发生，第二层，比第一层的空间还大，这里的战斗，愈加的激烈。

　　李天闪身进入第二层之后，便是感到一股充沛的灵气，充斥着整个空间，这里的灵气很浓郁，虽然其中血腥味很浓，但是不可否认，深吸一口气，都会感觉体内的玄气略有增加。

　　除了充沛的灵气之外，映入李天眼帘的，是一处巨大的灵药园，这灵药园足足超过了千平，当中载满了灵药，五颜六色，药香扑鼻。

　　“这么多灵药？”

　　对于药草，李天有些了解，当初在云墨宗他就是专门负责看守灵药园，但是跟眼前的一比，云墨宗的灵药园不仅面积小，其中的灵药数量质量也是差了很多。

　　云墨宗的灵药，最高的也不过二十多厘米，里面没有一株超过百年的，而这里的灵药，入眼望去，密密麻麻，超过百年的药草，实在是太多了。

　　李天进来的已经很晚了，可以说是最后一个，但是此刻眼前入眼所望之处，灵药的数量还是有很多，那些被摘走的灵药，还不足三成。

　　按理说，如此庞大的灵药园，如此多的灵药，早就应该被摘完了，但是等到仔细一看，李天明白发生了什么。

　　这些灵药，被分成了一块一块，就好像是分类栽种一般，乍一看，没有什么奇怪，但要是上前采摘，就会有一道禁制出现，把众人遮挡在外。

　　如果想要摘取灵药，那么就必须轰开这道禁制。

　　“如此多的灵药，即便得到一成，也足够我突破到九重天了！”

　　看着眼前被分成一块块的灵药园，李天也心动了。这么多的药草，别说是一成了，就是得到半成，就足以李天突破了。

　　灵药是好东西，但是想要获得，就得具备获得他的实力，先前进来的强者，足足超过了百人，但是现在，剩余的还不足一半，场中连五十人都不到。

　　其中九重天的强者，就接近二十位，其他能够活下来的，也都是真正的强者，想要从他们手中分一杯羹，那可不太容易。

　　“天地无极，乾坤剑法！”

　　就在李天目光闪动，思考该如何获得药草之时，突然间天地间响起了一声爆喝，而后一道粗大的剑气冲天而起，这道剑气异常的恐怖，直入天际，仿佛要刺穿第二层，到达第一层一般，一股恐怖的威压，向着四周扩散而去。

　　“无极宗的人！”

　　看到这粗大的剑气，李天心中一动，看向了远处的三人身上，这三人身后都背着长剑，而此刻只有一名青年出手，其他的两位九重天强者，则是站在青年身边，没有出手。

　　半空中，粗大的剑气，瞬间一抖，紧接着化为了七道同样大的剑气，男子手指并剑，向着前方的一块灵药园落下。

　　“轰！”

　　只见那一道道的剑气，由上而下，带着恐怖的威压，向着下方的灵药园轰落而下。

　　“嗡！”

　　灵药园之中，突然发出了一声嗡鸣声，紧接着一道禁制出现，仿佛倒扣的大锅一般，把灵药园护在了中间。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨大的声响发出，整个灵药园都发生了震颤，天空中一道道的剑气落下，全部轰在了禁制上面，每一道剑气落下，禁制的光芒都会黯淡一些，等到七道剑气落下之后，只听‘轰’然一声，倒扣的大锅上，出现了一个硕大的口子，却是禁制直接被一击击破。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　禁制被破，三人一闪身，便是从缺口处进入。

　　只见三人进入缺口之后，轰开的禁制又一次的合拢了，且禁制由虚幻，化为了实质，让人看不见里面到底发生了什么。

　　“落山印！”

　　与此同时，在另外一个地方，同样响起了一声爆喝，只见一个巨大的山体印，凭空出现。

　　这是真正的山体印，高足足有四五十米，仿佛一座大山，隐隐的已经有了呈现实质化的样子，随着巨大的山体印出现，天空为之一暗，下一刻，一道恐怖的能量就从山体印上发出。

　　发出山体印的，是一名棕衣男子，他有八重天的实力，而在他旁边，则同样站着两位九重天的强者。

　　山体印一出现，就散发着恐怖的能量波动，向着下方的灵药园落去。

　　只听轰隆一声，巨大的山体印，直接把灵药园的禁制砸开了一道口子。

　　三人同时闪身进入。

　　“无极宗、黄山派都来人了，不知道灵兽宗有没有来！”

　　李天心中暗道，然而就在此时，突然只听一声吱吱的声音响起，李天定睛一看，却是一只半米高的白色老鼠，突然从一处药园中走出。

　　这只老鼠通体雪白，不染一丝杂色，那小脑袋上的一双小眼睛，则是滴溜溜的乱转，一副贼眉鼠眼的样子，但是配合那雪白的皮毛，不仅不让人反感，相反还平添了几分可爱。

　　从一处灵药园走出，这只老鼠的眼睛一转，而后直接越过旁边的一块灵药园，向着第三块灵药园走去，之后，也不见这只老鼠发出什么强大的法术，却是看到，它一步上前，那灵药园的禁制，竟然在慢慢崩溃。

　　几息之后，一个大洞出现在禁制上，老鼠率先一步走了进去，李天的注意力都放在了老鼠身上，却是没有刻意去看老鼠身后的三人。


第八十六章 收灵药

　　第二层空间中，一股股的能量波动不断的传出，却是所有人都在攻击灵药园的禁制。

　　灵药园的禁制，很强，并不是所有人都能够一击击溃，甚至于有的禁制，就是一些九重天的强者，都不一样能够破开。

　　此时，就在李天的主意下，却是发现，场中竟然还有五人没有动弹，他们就站在灵药园外，冷漠的注视着这些人，表情几乎从来没有发生过变化。

　　这五人实力强大，都是九重天的强者。

　　按理说这里的灵药数目庞大，这些人不会不动心的，可是这几人却站立不动，稳如泰山。

　　扫了对方一眼，人家也没有理会李天，而后李天就向着一块灵药园走去。

　　此刻，已经不是藏拙的时候了，晚一分，就会少很多收获。

　　“落雷！”

　　站在一块无人踏足的灵药园前，李天一出手就是落雷术，天地一暗，紧接着一道巨大的雷鸣声突然在众人的头顶响起，此刻在第二层空间中，天空突然暗淡了下来，乌云遮顶。

　　这只是一片空间，并不联通外界，可是众人的头顶突然出现了乌云，这让所有人都是停下了手中的动作，愣愣的看着头顶。

　　“轰隆！”

　　一声惊天的雷暴声响起，整个空间之中，都因为这道声音的出现，开始震颤了起来，就好像是空间要坍塌了一般，而后一道粗大的雷电，从中人头顶出现。

　　雷电出现在头顶，距离众人不足几十米，这种感觉是很震撼的，众人头顶，一道粗大的电蛇狂舞，肆虐，众人的眼中都有了震撼之色。

　　“轰！”

　　之后，就看到电蛇落在了一处灵药园上，只听轰隆隆的大响声响起，却是灵药园上的禁制，出现了一个巨大的大裂缝。同时，在整个禁制上，也是出现了一层闪烁的电光余威。

　　“这太强了！”

　　在场的所有人，都是感觉到了刚才那一道雷电的恐怖。

　　“是云墨宗的李天！”

　　“是他，斩杀了赵胜之后，迫使三大宗派的真传弟子出来，都必须有强者保护！”

　　一时间，众人的目光，都是望向了李天。

　　“真的是他，只是没想到，他这么强了！”在一只白色老鼠旁边，灵兽宗的林子燕美目连闪，心中不知道在想些什么，一时间竟然忘了旁边的灵药。

　　“吱吱！”

　　看到主人不动，这只老鼠也是催促起来。

　　“是他，李天！”

　　无极宗这一边，先前发出惊天剑气的男子，眼中有了一抹战意。

　　“哼，不知死活，杀了赵胜，今日就是你的死期！”黄山派这一边，棕衣男子眼中闪过一抹杀机，而后迅速的收走了这里的灵药。

　　灵药园之外，站立的五名九重天男子，眼中则是有了一抹不屑，其中一人更是冷笑了一声。

　　此时此刻，几乎在场的数十位强者，都把目光放在了李天的身上，不管是忌惮还是不屑，总之此刻的李天吸引了所有人的注意力。

　　而李天则是不管这些，一闪身，进入到了灵药园中。

　　等李天已进入，迎面就是浓郁天地灵气混含着浓浓的灵草香气，而映入李天眼帘的，是密密麻麻的灵药。

　　“这是七叶花！”

　　“三花草！”

　　“长了果实的双叶果！”

　　一进入灵药园，李天的惊呼声便是传出，眼前的药草，数量虽然不及云墨宗灵药园那么多，但是质量绝对是远远超过了。

　　下一刻，李天毫不犹豫的就向着那些药草抓去。

　　李天的速度很快，几乎双手其上，不断的摘这些药草，可是眼前的药草是在是太多，李天感觉自己的速度太慢了。

　　转眼间，面前就摆了一堆，而后，李天便是准备用储物袋把它收起来，要知道现在的李天可不比当日了，现在他身上，最起码有十多个储物袋。

　　可是，就在李天准备收这些灵药的一刹那，他愣了一下。之后，他并没有收起这些灵药，而是从储物袋中，拿出来一个小碗。

　　这个小碗，是当初红英送给自己的，说是装了灵药之后，不怕其中的药性散发。

　　一年多过去了，它静静的呆在储物袋中，李天差点把它就给忘了。

　　此刻准备装这些灵药，他想了起来。

　　“就用它装，药性不会流失，可以无限期的保存！”当下李天就有了决断。

　　而后，他手一抛，把小碗抛在了半空中。

　　“大！”

　　李天手中掐决，一声大喝，只见半空中的小碗，突然一抖，而后迎风变长，几息只见，便是长得足有脸盆般大小，而后，随着李天的一指落下，只见碗口上发出了阵阵的光芒，这光芒从小碗上发出，直接笼罩了地上的灵药，此刻这些光芒分散，除了把李天面前的一堆灵药笼罩之外，旁边还有一些没有摘的灵药，也是被光芒笼罩。

　　“收！”

　　随着一声收字落下，只见所有被光芒笼罩的灵药，全部被一股吸力，吸扯进了小碗之中。

　　“这！”

　　看到那些没有被摘的灵药也被收走，李天顿时就是一愣，不过下一刻，一股狂喜从心底出现。

　　“我怎么忘了，它既然能收东西，当然能把所有的东西都收走！”

　　李天恍然大悟，眼中喜意大盛，而后，就看见半空中的大碗再次变大，足足有磨盘般大小，之后一道道的光芒从大碗上发出，笼罩了此地所有的灵草，而后，随着李天一个收字落下，所有的灵药全部消失不见，被大碗收了进去。

　　收走所有的灵药之后，大碗在空中再次一抖，便是化为了一只普通的小碗。

　　看着手中的小碗，李天爱不释手，他从来没有想到，小碗还能这么用。

　　“不错，有了这东西，收集灵药的速度，我是最快的，如此一来，这一次的收获应该很大！”

　　李天的心中有了决断。

　　之后的事情，就简单了的许多，李天一步踏出禁制，这禁制，只是拒绝外面人进来的，此刻出去，则是毫无阻挡。

　　“轰！”

　　李天用最快的速度，轰开下一道禁制，之后，迅速的进入。

　　“收！”

　　小碗瞬间变大，随着光芒笼罩整块灵药园，所有的药草在下一刻消失不见。

　　前后不足五十息，李天又一次踏出了灵药园，速度可谓是很快。

　　先前，还没有人注意到李天，可是不足五分钟的时间，李天进进出出数块药园，这引起了周围其他人的注意。


第八十七章 出手偷袭

　　在第二层，整块药园之中。

　　除了五位没有动作的九重天强者之外，其他的人两三人一起，共同在一块药园摘取药草。

　　只是，这些人中，最快的也用了将近十分钟时间，还没有一人像李天这样，只是转瞬间不到，就从中走出。

　　“他在搞什么？难道只是摘走了其中最贵的药草？”

　　“不对啊！这里面的药草，都不是普通货色，就是九重天的强者都有用，他怎么可能放弃呢？”

　　众人心中有了疑惑。

　　但就在此时，李天又是进进出出两块药园。

　　“不对，有古怪！”

　　其他人似乎发现了不对，而后一名九重天的强者，轰开了一块药园的禁制，这个禁制，是李天刚刚踏入之后，又迅速走出的。

　　“嘶！”

　　等到这名强者进入之后，顿时就倒吸一口冷气，整块药园之中，竟然空空荡荡，所有的药草被搜刮的干干净净，就连泥土甚至于都被收走了一层。

　　“好家伙，肯定有一种特殊法器在身上！”

　　九重天的强者走了出来，心中暗暗思量。

　　“怎么样？是不是还有药草？”

　　顿时就有人询问起来。

　　“没有，就连一根杂草都没有，泥土都被收了！”九重天的强者，摇摇头说道。

　　“什么？”

　　顿时就有人感到难以置信。

　　这里的人，都是强者，且各个都有心机，此刻听闻九重天强者的话，略一思量，便是明白，到底怎么回事。

　　“他身上有一种特殊法器，可以迅速收走这些药草！”顿时，所有人的目光，都是望向了李天。

　　而此时，李天仿佛没有察觉到，依旧轰开一道道的禁制，开始收那些珍贵的药草。

　　“这一次的收获，真的很大！”

　　看着面前满目的药草，花花绿绿，五颜六色，一股浓郁的清香扑鼻而来，李天很高兴。

　　这一次的收获太大了，到了现在他都不知道自己收了多少块地里的药草了，十块？十五块？李天自己都记不清了。

　　总之，他此刻忙的不亦乐乎。

　　“哼！”

　　李天在这边忙的不亦乐乎，而在不远处，其他人都是停了下来，目光都是放在了李天的身上。

　　这些人，都是真正的强者，实力最低的都是八重天，其中九重天的强者，也不在少数。

　　此时的这些人，非常默契的停下了手，目光注视着李天，同时，其中一些人，也是在低声的交谈。

　　“哼，年纪轻轻就有如此实力，的确是天才，可惜了……”在林子燕面前，一位九重天的强者，望着李天的眼神有了一抹不屑，天才又能怎么样，不懂得收敛，那结果就是死。

　　此刻，这里集聚了这么多的强者，他还敢在这里大肆的收取药草，不是找死是什么。

　　“有勇无谋！你们对他的评价太高了！”

　　林子燕那期待的眼神中，也有了一抹失望。

　　“哼，真是找死！”

　　黄山派这一边，男子不屑的说道，望着李天的眼神，也好像看一个死人。

　　“只是一个莽夫而已！”

　　神秘的无极宗，那背剑的年轻男子，也是失望的摇摇头。

　　“哈哈，收吧，多收点，到时候通通都拿过来！”

　　五名一直没有动弹的九重天强者，其中一人冷笑连连。

　　此时此刻，在场的所有人，都停止了收取药草，而所有人的目光，也都是放到了李天的身上。

　　贪婪、冷漠、不屑，一股股的杀机，锁定了李天。

　　“嗯！”

　　在收取药草的李天，突然间发现了不对，一转身，赫然看到，身后数十道的目光都注视着自己，这些人眼中，大多数都散发着贪婪的目光，显然他们停下来，是想要抢夺自己的东西，而此刻还没有动手，那也算因为，这里还有最后一块药园没有收取。

　　他们等着李天收完以后，才动手。

　　“哼，等着我收完，才来动手吗？”

　　李天冷哼了一声，之后，向着最后一块灵药园走去。

　　到了现在，李天收取的药草，足足有二十多块，占据了总数的三成之多。

　　这里总共有四十多为强者，而李天一人就占据了三成的药材，如此庞大的收获，众人怎么能不眼红。

　　“轰！”

　　一道粗大的雷电，从空中落下，落在了禁制上，发出了轰然的大响，总共收了二十多块药园的药材了，李天早已有了心得。体内的玄气消耗的快，但是李天也有回气丹恢复。

　　此刻使用落雷术，也是得心应手。

　　每一击落雷，都能顺利的轰开一道药园的禁制，可是就在此刻，李天突然发现，一击落雷术，竟然没有破开眼前的禁制。

　　“怎么回事？”

　　李天心中疑惑，而后再次使用落雷，只听轰隆的大响之中，落雷术再次落下，可是这一次，依旧没有轰开。

　　“哈哈，小子，赶紧收取最后一块药园的药草啊！”不远处，传来了一声大笑声。

　　“你不是怕了吧！”

　　顿时也有人跟着起哄。

　　此时此刻，众人的目光都放在了李天的身上，他们也不怕李天耍什么花样了。

　　“哼！”

　　扫视了一眼众人，李天冷哼一声，他手中突然出现了一柄长枪。

　　“就不信轰不开！”

　　下一刻，李天的丹田之中，一股银色能量透过丹田，涌入到了李天手中的长枪之中，丹田中的银色能量，是李天最大的底牌，此时此刻，他也不得不用了。

　　随着银色能量的注入，长枪周身突然银光大盛，而后一股比刚才雷电还要恐怖数倍的气息从长枪上发出。

　　“给我开！”

　　一声大喝，李天手持长枪，当作长棍向着下方的禁制砸去，只听轰隆的一声大响，整个禁制都开始了颤抖，而后禁制上出现了一个裂缝，李天一闪身，进入了其中。

　　“哈哈！小子，你的死期到了！”

　　李天闪身进入了最后一块灵药园中，顿时就有人大笑起来，而后，数名八重天的强者，向着李天进入的灵药园掠去。

　　与此同时，其他的几股强大的气息，同样掠向了李天那里。

　　“死来！”

　　然而就在此时，异变突然发生，却是一直没有动弹的五名九重天强者，突然发难，一声爆喝之后，五人瞬间出手。

　　剑光，刀芒，巨掌，双拳，法术。

　　五人一瞬间全力出手，向着旁边的两位九重天强者而去。

　　“轰隆隆！”

　　五名九重天强者联手，顿时让第二层的空间中发出了一声声剧烈的大响，一股股恐怖的能量波动在第二层肆虐。

　　五人一直都没有动手，此刻突然发难，众人也是感到措手不及。

　　而先前的两名九重天强者，等到反应过来的时候，已经迟了，两人瞬间色变，而后纷纷祭出防御法器，挡在了面前，与此同时，二人也是纷纷退后。

　　“轰！”

　　防御法器形成了的防御光罩，面对五人的攻击，瞬间黯淡破碎，紧接着五人的攻击力，落在了二人的身上。

　　只听咔嚓的声音响起，却是二人的身体瞬间倒飞，骨骼碎裂，两人相继毙命。


第八十八章 巴山五兄弟

　　这一幕发生的很快，李天刚一闪身进入药园之中，这边五人就全力出手，瞬间斩杀了两名九重天的强者。

　　五人显然是很有默契，两名九重天强者瞬间毙命，这一切几乎就是发生在电光火石之间，等到其他人反应过来之后，两人已经死去。

　　甚至于就连两人的储物袋，下品防御法器，都被五人收走了。

　　“哈哈，今日就让我们巴山五兄弟，尽情的厮杀吧！”只听一声粗狂的声音响起，却是五人中，唯一一名身材高大壮硕的男子，手持长刀，狰狞的大笑起来。

　　“什么？巴山五兄弟？不是六兄弟吗？”

　　旁边的其他人听到大汉的话，顿时脸色大变。

　　一开始，这五人没有出手，众人也没有在意，但是到了此刻，瞬杀两人，再报上了名号以后，四周的其他人，脸色瞬间惨变。

　　巴山五兄弟，应该是六兄弟，在方圆千里之内，林叶镇、桦叶镇、明叶镇，甚至于包括三大宗派之间，那都是赫赫有名的人物。

　　这六人，不是亲兄弟，是半路结义的，但是实力却很强大，且六人都是九重天的实力，六人形影不离，专干一些强盗的勾当，在前几年，名声可是坏透了，杀人放火，击杀猎人，抢夺财物，几乎是无恶不作。

　　如此恶贯满盈的人物，甚至于还遭到过猎人工会的围剿，只是，那些围剿的人，虽然也是九重天的强者，可是彼此之间配合根本不默契，不仅没有杀掉六人，相反，自己这一边还损失了两人，其他人也是纷纷退走。

　　之后，猎人工会也是围杀了六人几次，但都是无功而返，玄动老怪不出，几乎没有人能够杀死六人。

　　但是最后不知道为什么，猎人工会几次围杀之后，六人收敛了很多，几乎不再抢掠了，同时，也是消失了一段时间。

　　可是不料，今日竟然在这里遇到了，巴山六兄弟，成了五兄弟，让众人先前都没有反应过来。

　　“哈哈，杀！”

　　众人心中惊骇，脸上有了惊恐之色，但是另一边，巴山五兄弟却是哈哈大笑，杀向了其他的强者。

　　“大家联手杀敌，要不然所有人都必死无疑！”突然间，一名九重天的强者大喊了一声。

　　“不错，大家全力出手，杀死五人！”

　　巴山六兄弟的名声太坏，且六人性情残暴，杀人如麻，此刻众位强者，都是明白，如果不合力出手，其他人几乎都会死在这里。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一时间，众位强者都是纷纷攻向了五人，半空中，剑气刀芒交错，一股股强大的能量不断的攻击向五人。

　　“哼！真是找死！”

　　巴山五兄弟冷哼一声，面对数十位强者的攻击，五人竟然丝毫不变色，相反眼中还有了一抹不屑。

　　下一刻，五人身上各自出现了一个巴掌大的铁片，铁片黝黑一片，仿佛黑炭，且铁片一点都不规则，像是一些东西的残片。

　　五人手中的残片，同时向着前方飞去，与此同时，漆黑的残片上，突然发出了亮光，这亮光漆黑如墨，是真正的黑光，同时，一股恐怖的气息，在第二层蔓延。

　　五个残片，黑光闪耀，发出了恐怖的气息，就在众人疑惑的目光中，只见这五个残片，竟然在半空中拼凑了起来，合五唯一，一瞬间，五个残片就组成了一块漆黑的盾牌一样的东西，上面纹路非常清晰。

　　显然，这是一件防御法器，不知道为何被打散了，此刻则是被五兄弟拼凑在了一起，半空中盾牌出现，下一刻，一股恐怖的气息向着四周蔓延，一道乌黑的亮光，直接挡在了五人的面前。

　　“轰！”“蓬！”“咚！”

　　与此同时，众人合力的攻击到了，纷纷轰在了盾牌上，发出了震天的大响。

　　数十位强者同时出手这导致整个第二层的空间，都发生了剧烈的晃动，仿佛随时要坍塌一般。

　　地面、头顶，纷纷出现了一道道巨大的裂缝，无数的石块从头顶落下，纷纷砸向了地面。

　　数十人的攻击，虽然并没有合在一起，出手速度也不一样，但是威力却是恐怖的，可是几十人的联手，却是没有攻破这五个拼凑在一起的残片。

　　“哈哈！为了得到它，我们六兄弟死去了一人，付出这么大的代价，现在看来，值了！”

　　五人中传来一道阴冷的声音，却是一名身材消瘦的男子，突然阴冷的大笑起来。

　　他的笑声很刺耳，尖细，让人很不舒服。

　　“去死！”

　　五块拼凑起来的残片，挡住了数十位强者的攻击，而接下来，就是五人攻击的时候。

　　只见五人全力出手，一瞬间，就有不少的八重天强者，纷纷毙命，死去。

　　这五人也不傻，知道先杀实力低下的，一出手，就是向那些八重天的强者而去。

　　“不好！”

　　身边一下子死去数位八重天的强者，顿时就有人慌了，纷纷回退，而这些人一退，则是有更多的人后退，一瞬间，众人合力出手的信念，就崩塌了。

　　“一群乌合之众！”

　　五人中再次传出一声冷喝，之后，又是数位强者死去。

　　这五人实在是太猛，五人几乎是心意相通，全力出手，所有人都要退避，同时，还有那残片强大的防御，更是让五人没了后顾之忧，纷纷杀戮开来。

　　“好诡异的法器，好恐怖的防御力！”

　　不远处，灵兽宗、无极宗、黄山派这三大宗派的人，看到那残片的防御力之后，瞳孔都是一缩，眼中有了一抹忌惮。

　　此刻，三大宗派，一共九人，相隔不远，虽然忌惮，但是他们却没有出手的意思。

　　而那五兄弟，显然知道这几人不好惹，所以也是刻意的把战斗的地方，放在另一边，不来招惹几人。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　短短的一刻钟时间，这里数十位强者，死去了将近一半，玄气八重天的几乎全部死绝，所剩的也是寥寥无几的几人，但是却被吓破了胆，看到五人一过来，就惊恐的退后。

　　在外界，八重天已经是一方强者了，在云墨宗都能当长老了，可是在这里，面对巴山五兄弟，他们没有一点抵抗力，都是被瞬杀的份。

　　九重天的强者，毕竟是一方强者，除了先前猝不及防死去的两个倒霉鬼以外，也没有其他人死去了。

　　只是这些人，显然也非常忌惮这五兄弟，都是刻意的退开了。

　　一时间，在巴山五兄弟几十米的范围之内，已经没有一人了。

　　“哈哈，一群胆小鬼！”

　　粗狂大笑声再次响起，之后，五人不屑的扫视了一眼众人，径直向着最后一块药园而去。

　　旁边的其他人，早已吓破胆，此刻竟然没有人敢出手阻拦，而三大宗派这边，也是注视着五人，目光闪动，似乎在想些什么，几人知道五人要做什么，但是却没有人阻止。

　　其他人是不敢，而三大宗派这边，不知道处于什么原因，却是没有制止。

　　此时，已经距离李天进入药园有一刻多钟了，按道理李天早应该出来了，可是却没有人见到他出来。

　　“哈哈，小子是怕死吧！放心，交出东西，爷爷也许一高兴，不杀你！”

　　五人中一人大笑起来，而后，伸出一双拳头，向着禁制狠狠的攻击而去。

　　拳头上散发着恐怖的能量，下一刻，就打向了禁制。

　　“轰！”

　　只听一声巨大的声响传出，紧接着众人便是看到，先前出手的一人，瞬间倒飞了出去。

　　禁制没有破开，但是禁制上的反震力道，却是震退了对方。

　　“呸！我就不信破不开！”

　　此人被震飞了十多米远，气血一阵的翻腾，先前的战斗他都没有受伤，但是此刻大意之下，竟然受了一些小伤。他脚下狠狠的向地面一踏，只听轰隆一声，整个大地都震动了一下，而男子的身体仿佛炮弹一般，狠狠的向着禁制而去。

　　“裂地拳，给我开！”

　　只听男子一声爆喝，下一刻，他紧握的双拳上，爆发出了一道刺眼的光芒，一道粗大的拳芒，突然出现向着前方的禁制打去。

　　“轰隆隆！”

　　只听一声惊天的大响，一股恐怖的能量波动，向着四周肆虐而去，这一次，男子可谓是全力出手，玄气九重天的强大实力，展露无遗。

　　“蹭！”“蹭！”“蹭！”

　　但是，即便是男子的全力一击，都没有破开这道禁制，相反，他又一次感觉到禁制上涌出了一股强大的反震之力，这一次，男子早有准备，但是依旧退回了数步，且每一步退出，地面上都会留下一个深深的脚印。

　　“老五？怎么回事？”五兄弟中的老大，巴山问道。

　　“不知道，这东西有古怪！”

　　连续两击都破不开，被叫做老五的粗狂男子，脸上可是挂不住了，要知道刚才李天只有七重天的实力，都破开禁制进去了，他有九重天的实力，全力出手，竟然无法破开。


第八十九章 多宝道人

　　禁制依旧是先前的禁制，可是巴山老五全力出手，两击竟然没有破开，还受了轻伤。

　　“这东西，有古怪！”

　　巴山老五一扫先前粗狂的模样，凝重的说道。

　　此刻，随着五人仔细观察，发现禁制跟其他的药园的禁制一模一样，只是略微强大而已，但是还不至于让老五破不开。

　　“不对，这上面怎么有股其他的能量！”

　　就在此时，巴山发现的不对的地方，只见禁制上，正流转着一层银色的能量，这股能量有些隐晦，在禁止表明不断的流转，不仔细观察，还真不好发现。

　　“这股能量似乎跟那小子最后一击的能量有些相似，妈的，一定是这小子搞的鬼！”

　　顿时，巴山老五就怒骂起来。

　　“是有古怪，这小子进去超过一刻钟了，都没有出来，难道是自信咱们破不开这道禁制！”

　　巴山老三此刻说话了，他的声音很尖，很阴冷。

　　五人在这边仔细的观察禁制，而四周，众人也是疑惑不解，这巴山老五两次出手，竟然没有破开这道禁制。

　　三大宗派，此刻也是站在不远处，眉头微皱，显然，不应该发生这样的事情，李天七重天的实力都进去了，巴山老五九重天的实力，竟然无法轰开禁制。

　　“妈的，全力轰开，定然要把这小子弄出来，碎尸万段！”巴山老五脾气火爆，顿时就大声喊道。

　　“好，就看看这小子耍什么花样！”

　　当下其他人都点头，而后，五人全力出手。

　　“轰！”

　　只听一声轰隆的大响，禁制上的淡淡的银色能量，被瞬间集散，银色能量并不是不强，而是太少，此刻面对五人的全力攻击，连一息都没有撑住，就被瞬间轰散了，没有了银色能量的禁制，跟刚才没有什么两样了，紧接着只听轰的一声，整个禁制都被五人合力给轰碎了。

　　禁制被轰开，露出了禁制里面的东西。

　　这是一块四四方方的地方，但是却不是众人想象中的药园，相反，此刻这里没有一颗花草，同样，也没有李天的踪影，这里空空荡荡，没有他物。

　　“这小子去哪了？难不成凭空消散了！妈的……”

　　巴山老五愤怒的喝道，这一次李天拿走了这里超过三成的灵药，如果让他走了，五人非得气死不可。

　　“快走！”

　　巴山老五的话音还没有落下，却是听到旁边，老大巴山猛然拽了一下他的胳膊，而后大喊一声，瞬间向着前方掠去。

　　与此同时，旁边的三道身影，也是迅速的向着前方而去。

　　“这是……”

　　下一刻，巴山老五看到禁制尽头的东西，大吃一惊，脸色瞬间一变。

　　“好一个小子！”

　　巴山老五一声大喝，而后迅速的向着前方掠去。

　　只见，五人掠去的瞬间，禁制尽头，出现了一个通道，通往下一层的通道。

　　“这里还有第三层，不好，大家快上！”

　　一名九重天的强者发现了那个通道，大呼一声，而后瞬间向着被轰开的禁制而去。

　　转眼间，这里仅剩的一些强者，都是毫不犹豫的向着通道掠了过去。

　　……

　　时间倒转，就在李天轰开最后一道禁制之后，闪身进入其中。

　　“这是……”

　　最后一个禁制里，空空如也，什么都没有，李天刚一进来，也是微微一愣，不过就在此时，李天看到了尽头的通道。

　　“通往第三层的通道！”

　　李天的眼睛一亮，瞬间向着前方掠去，与此同时，他身后的禁制上的裂缝，慢慢的愈合恢复到了正常。

　　第三层之中，李天刚一闪身进来，突然间，就感到一股恐怖的压力，席卷而来，这股压力太过恐怖，即便是李天那强悍的身体，在这股压力下，也是发出了咔咔的声音。

　　他前脚刚进，还不等后脚跨入，整个身体都是被这股压力压的蜷缩了起来，在这股压力下，李天动都动不了，想要后退，更是不可能。

　　“这是玄动老怪的威压！”

　　李天心中惊骇无比，玄动老怪他没有见过，但是此刻这股恐怖的威压，不知道比九重天的强者，强了多少倍，李天根本无法动弹。

　　“小辈，欢迎你来到老夫的洞府！”

　　就在这股恐怖的威压，压的李天喘不过气来时，突然间，第三层中响起了一道声音。这道声音很苍老，淡漠，虽说是欢迎，但是语气却很是淡然。

　　“你……是……谁！”

　　李天抵抗者恐怖的压力，艰难的问道。

　　“自我介绍一下，老夫多宝道人，号称身上的宝物最多，功法最多，法术最多，灵石最多，你能够来到这里，是你的缘分，能够第一个进入到第三层，那是你的造化！”

　　苍老的声音再次传来。

　　李天没有再说话，其实他此时也不知道该怎么说。在巨大的压力之下，他想动都动不了，说话也很艰难，所以他索性就不说。

　　“你第一个进来，证明跟老夫有缘，现在，我就减去你身上五成的压力，让你能够通过这里，去吧，老夫别的不多，就是宝物多，如果你的运气够好，这里的宝物都是你的！”苍老的声音说道。

　　“你到底是谁？你在哪里？”

　　老者的话音落下，李天的身上的压力顿时减少了一半，身上压力大减，李天站了起来，冲着虚空问道。

　　“你现在听到的，只是老夫的一段话，至于老夫本人，早就离开这里了！现在，去前方找你的宝物吧！”

　　夺宝道人的声音依旧苍老，跟刚才那淡漠的声音相比，这一句话说出来之后，多宝道人的声音中竟然有了一抹黯然。

　　“对了，你我有缘，顺便告诉你一声，我最贵重的宝物，在第五层。”

　　一语说完以后，四周再也没有了其他的声音，不管李天怎么问，四周也没有人回答。

　　“看来真的不在了，对方既然号称多宝道人，定然有不少好东西，我还是赶紧前去，估计其他人也快来了！”

　　李天心中微微沉吟，之后，迅速的向着前方走去。

　　此刻，这里的威压依旧恐怖，但是跟刚才相比，却是少了一半，李天那强大的肉身，足以承受这种威压，所以在这里，他如履平地，速度很快，转眼间就穿过了这股恐怖的威压地带。


第九十章 玄动老怪的威压

　　恐怖的威压地带，足足超过了五百米，李天一路走了过去，没有丝毫的停留。

　　走过这股威压地带，连带着之前李天进来，多宝道人说话，用时不到十分钟。

　　走出威压地带以后，李天就看到前方，摆放着一排的兵器，兵器有刀、剑、枪、各个都寒光四射，足有十多把，一一摆放在那里。

　　而在兵器旁边，则是放着一排的丹药，足足有十多瓶。

　　“灵紫丹！”

　　摆放在第一个位置的就是灵紫丹，李天看到上面的名字之后，当时就惊呼一声。

　　灵紫丹，是下品丹药，价值不菲，当初风坤给李天的就是灵紫丹，只是一颗，李天就从四重天突破到了六重天的实力。

　　灵紫丹的价格很贵，这种丹药就是云墨宗，都不是很多，而眼前却足有一瓶。

　　“蓄力丹！”

　　第二瓶是蓄力丹，吞服之后，瞬间爆发出两倍的战斗力，其价格更是远远的超过了灵紫丹，在外面的密林中，李天杀死八重天的强者，就抢夺了一颗。

　　可是此刻，这里竟然也有一瓶。

　　“玄气丹！”

　　瞬间恢复体内所有的玄气，其珍贵程度，无限接近于中品丹药。

　　这里一共摆放了十五瓶丹药，每瓶的用途都不一样，但是每一瓶的价格都非常高，其中最不值钱的，就是那些灵紫丹。

　　丹药从左往右，一瓶的价值高过一瓶，而武器也同样，一件威力大于一件，其中最后一件，是无限接近于中品法器。而其他的全部都是下品法器。

　　“发财了！”

　　看着面前的这些东西，李天的心扑通扑通的乱跳，非常的激动，这就好比一个乞丐，突然间碰到了一座金山一般，这种感觉激动中又带有震撼。

　　这里摆放的武器和丹药，显然是多宝道人刻意为第一人准备的，也只有瞬间减去一半压力的人，才能够得到这些东西。

　　“这多宝道人，好大的手笔！这么多的东西，就是三大宗派看到也会眼红吧！”

　　李天心中无比激动，但是此时此刻，他也不会犯傻，强保持着心中镇定，而后李天瞬间收走了这些东西。

　　“在这里就有这么大的收获，不知道下面还有什么？”

　　李天目光闪动，心中无比期待。

　　收走这武器跟丹药，李天向前走了百米之后，就看到了一个通往第四层的通道。

　　之后，他没有任何的犹豫，进入到了第四层。

　　隐约之间，李天在进入第四层时，听到了一声声的惊呼声。

　　第三层，李天前脚刚刚踏出，身影消失，入口处，巴山五兄弟已经踏步而来。

　　只是五人刚一出现，便是面对了恐怖的压力，猝不及防之下，五人纷纷被这股压力，压倒在了地上。

　　“啊！哪个混蛋偷袭！”

　　巴山五兄弟中的老五，直接趴在了地上，恐怖的压力压的他喘不过气来，但是奇怪的是，此人还能骂出声。

　　“小声点，这是玄动老怪的威压！”

　　五兄弟中的老大，巴山，此刻则是缓缓的站起，拥有九重天实力的他，此刻也是非常吃力。

　　“玄动老怪？”

　　听闻这似乎带有禁忌的称谓，巴山老五赶忙闭上了嘴巴。

　　玄气九重天，跟玄动，貌似只差一个境界，但是这个境界，却是有着天地之差，有些人或许一生都无法踏过，迈出这一步。

　　玄动老怪，这四个字，也许八重天以下的人，并不会觉得什么，只是认为对方是一个强者而已，但是对于九重天的人来说，这就是一个禁忌。

　　“这里应该是玄动老怪的洞府，这一次我们发达了！说不定机缘巧合，还能够找到进入玄动之境的东西呢。”

　　沉吟了片刻，巴山老大说道。

　　“什么？这是玄动老怪的洞府！”

　　旁边，老五激动的说道。

　　五人都是九重天，时时刻刻都想着突破，可是突破玄动之境，何其困难，纵然他们在这个境界停留了几十年了，也没有突破。

　　此刻听闻这里是玄动老怪的洞府，除了老大略微平静以外，其他的四人都无比激动。

　　“走，那小崽子肯定过去了，咱们也速度点！”

　　巴山老大说道。

　　而后，五人同时出手，那漆黑的盾牌再一次被拼成，挡在了五人面前，一股黑色的光罩，笼罩了五人。

　　漆黑的光罩替五人挡了两成的威压，其余的八成威压，则是需要五人自己通过，不过他们实力本身就强大，此刻九重天的气势一爆发，虽然不至于行走的向李天那么快，但是也不再是向先前那样，无法动弹。

　　五人有残片护身，顺利的向着前方走去，而在他身后，那些紧随而来的其他人，则是没有这么好的运气了，九重天的强者，只能消耗真气，艰难的向前走去，而八重天的人，一进来则是被这股威压，压倒在地，根本无法动弹，甚至于想要退后，都不行。

　　“玄动老怪的威压，不好，这里竟然是一个玄动老怪的洞府，咱们速速前进！”

　　黄山派的人一进来，感受到这股威压之后，脸色瞬间一变，本来以为只是一个普通的洞府，只有两层，但是大意之下，让人捷足先登，此刻又有第三层，这让他们心中感到不妙。

　　“嗡！”

　　虚空震颤，下一刻，一道巨大的光罩从男子的身上出现，直接把三人护在了中间，而后，三人迅速的向着前方而去。

　　玄动老怪的威压，在此刻仿佛一点作用都起不了，三人向着前方急掠而去，其速度之快，竟然都超过了之前减去一半压力的李天。

　　“妈的，那是什么东西？”

　　巴山五兄弟，在这威压之中，只能一步步的行走，可是看到黄山派的人，迅速前进之后，只能暗自怒骂。

　　“宗派的真传弟子，果然不凡，竟然拥有这种东西！”巴山老大，望着黄山派弟子消失的地方，目光闪动，缓缓的说道。

　　“吱吱！”

　　就在此时，只听一声兽类的叫声响起，巴山五兄弟转身，向后看去，却是一只白色的老鼠，在玄动老怪的威压中，迅速的向着前方而来，而在白色老鼠的身后，则跟着一女二男三人。

　　此刻，在女子的头顶，漂浮着一张符纸一样的东西，所有的威压，都是被符纸挡住。

　　“不好，这一次失算了，没想到这里竟然是玄动老怪的府邸，里面定然有不少的好东西！”

　　“是啊！本来以为只是普通的洞府，现在看来，恐怕真的有不少的好东西！”

　　在女子旁边，两名九重天的强者低叹道。

　　之后，三人便是向着前方急速而去。

　　“妈的，宗派有什么了不起！”

　　巴山老五眼中凶光闪烁，怒骂起来。

　　他们是最早进来的一批人，可是到现在，已经有两批人超过了他们。

　　“三大宗派过去了两个，还有一个呢？”巴山老五瞪眼说道。

　　然而，还不等他话语落下，却是看到三名背剑的男子，从五人身边迅速的掠过，此刻，在三人头顶，一柄光芒璀璨的长剑，挡住了玄动老怪的威压。

　　“我……”

　　巴山老五大怒，但是却没有办法，只能一步步向前走去。


第九十一章 第四层

　　“哈哈，欢迎来到老夫的藏宝阁！”

　　李天刚一进入第四层，就听到了一声苍老的大笑声，苍老的声音是在发笑，可是却没有一丝高兴的语气，声音依旧那么冷漠。

　　对于这道冷漠的不像话的声音，李天在第三层已经听到过，此刻再次听到，也是不以为意，不过他的心中，对于声音的主人，也是有了感激之色。

　　“这里所有的东西，都被老夫用禁制封印了，想要取走，就要靠自己的实力，破开封印，拿走当中的东西。”

　　苍老的声音落下之后，再次归位了沉寂，显然是不会再说什么了。

　　而李天，则是一步踏入了第四层。

　　第四层的空间，并不大，只有一百多平米，但是这里面，却是封印这不少的东西，足足有数十件。

　　其中有武器，护甲，也有丹药，还有一些功法。

　　至于武器跟丹药，李天自主的忽略了，在第三层，多宝道人留给他的武器跟丹药，足够李天使用到九重天的时候，而此刻，李天唯一需要考虑的就是护甲跟功法。

　　李天有强大的肉身，护甲的作用并不是很大，但是了胜于无，可是功法对于此刻的李天来说，却是最为重要的。

　　尽管有七重天的实力，但是李天的功法，却是寥寥无几，除了落雷术以外，就只有一个落山印，还有一个最基本的防御法术。

　　所以此刻，李天把所有的注意力，都放在了功法上面。

　　“裂石九式！”

　　“火焰掌！”

　　“滚石拳！”

　　透过禁制，李天能够看到这些功法的名字，显然，能够被多宝道人封印在这里的功法，都是威力其大的那一种，最起码比云墨宗的那些功法要强了许多。

　　李天从左往右，一直向后看去。

　　“惊天剑诀！”

　　突然间，李天看到禁制之中，一道金黄色的光芒，映入了眼帘。

　　那是一张薄纸一样的东西，但是却通体散发着金光，在这些功法里面，这是唯一一个通体散发着金黄光芒的，此时，在李天刻意的注视下，它是那么的显眼。

　　在看到金黄色纸张的一刹那，李天心中就有一股冲动，就是它了，所有的功法里面，唯一一道光芒大亮的功法。此刻，看到了这个功法，其他的强大功法，此时都显得很是黯淡。

　　“就是它了！”

　　瞬间李天心中就有了决断，此时此刻，时间很是紧迫，心中有了决断之后，李天便是要全力轰开禁制。

　　然而就在此时，他突然看到了前方，一个通往下一层的通道。

　　“这是通往第五层通道的地方？”

　　李天的眼睛瞬间一亮，在第三层的时候，多宝道人扬言，他最贵重的东西，在第五层，此刻突然看到第五层，李天有种放弃金色功法，去下一层探密的打算。

　　然而，就在李天走出几步之后，却是感觉到，那个通道中，竟然发出了一股恐怖的威压，与此同时，一股极度危险的感觉，在李天的心中突然升起。

　　“难道有危险？”

　　李天的眉头微皱，多宝道人说过，最贵重的东西在第五层，如果有危险的话，也是正常。

　　下一刻，李天从储物袋中，拿出了一件下品法器。

　　这是一柄长刀，周身散发着蓝光，李天手中掐决，瞬间催动长刀，向着通道而去。

　　“蓬！”

　　长刀上亮起了一道光芒，瞬间就到了通道的入口，然而就在此时，突然间，整个通道上，出现了一道道的光芒，这光芒，跟先前的禁制光芒很像，此刻突然从通道上疾射而出，仿佛一张大网一般，直接笼罩了长刀。

　　而后只听一声蓬的大响，一件下品法器，竟然就这么被大网弄碎了。

　　“这！”

　　看到这一幕，李天的脸色瞬间变了。

　　一件下品法器的坚固程度，他太清楚了，就是九重天的强者，都不可能击碎它，然而此刻，那些通道中的光芒，却是瞬间击碎了一件下品法器。

　　望着那漆黑的通道，李天的目光闪动，脸上有了犹豫之色，沉吟了片刻之后，心中似乎有了决断，而后李天直接转身，向着金色纸张走去。

　　“落雷术！”

　　在第一时间，李天就使用自身威力最大的一招，落雷术。

　　体内的玄气，在瞬间就全部消耗一空，这一次，李天可谓是下定了决心，要一举轰开这道禁制。

　　“轰隆！”

　　随着一声震天的雷鸣声响起，一道足有水桶粗的雷电，从李天的头上出现，而后带着一股毁灭一切的气息，落在了禁制上面。

　　只听轰的一声震天大响，整个第四层的空间，都剧烈的轰动起来，仿佛要坍塌了一般，在李天面前，那道禁制发出了咔咔的声响，而后禁制上出现了一道道的裂缝，之后裂缝蔓延了整个禁制，最后轰然碎开。

　　禁制轰开的刹那间，李天就闪电般的出手，一把抓住了那金色的纸张。

　　“惊天剑诀第一式，惊天升空！”

　　再抓住金色纸张的刹那间，李天就看到了金色纸张上的字迹，这纸张，似纸非纸，似帛非帛触手柔软，但是质地又非常有韧性，除了上面的大字之外，还有一些蝇头小子，之后，则是一张图画。

　　画面上，一柄犀利的金色的长剑，散发着刺眼的金芒，剑尖直指天际，腾空而起，仿佛要破开天空一般。

　　只是一张图画，但是在李天看来，却仿佛是一柄真正的金剑，带着一股恐怖的威压与意志，直入天际，刺破苍穹。

　　就在李天打量纸张之时，一股浩大无匹的气息，瞬间从纸张上传来，在这一刻，李天感觉置身在了另一片星空中，他站在地上，仰头望天，此刻天际间，出现了一柄长万丈的恐怖剑光，剑光呈金色，犀利无比，一股恐怖、正直、浩大的剑意从剑芒上喷发而出，他仿佛看到一柄开天之剑，向着天际而去，带着一股视死如归的气势，射向了天际，仿佛要刺穿苍穹。

　　“轰隆！”

　　天际的尽头，似乎发出了一声震天的大响，巨大无匹的剑芒，仿佛破开了苍穹。

　　李天的眼中，亮光闪过，思绪恢复了正常。

　　“好厉害的一剑，好强大的剑技！”

　　李天心中无比震动，显然模糊中置入另一边空间看到的一剑，威力很是恐怖。

　　仅仅那一股剑意，就让李天有崩溃的迹象。

　　此时，一切幻象都已经消失。

　　金色纸张依旧静静的被李天拿在手中，它通体散发着金光，图画上的那道剑光是那么的刺目。

　　金色纸张，被李天迅速的收起，此时不是继续研究的时候，先前的一击，他体内的玄气已经消耗一空，此刻他从储物袋中，拿出了一个小瓷瓶，从中倒出一颗白色的药丸。

　　白色药丸一出现，顿时就有一股异常浓郁的清香，仰面而来，这是玄气丹，下品丹药之中最为贵重的一种。

　　服用之后，可以瞬间恢复体内的玄气。


第九十二章 大手笔

　　时间非常紧迫，李天没有丝毫的犹豫，直接抓着玄气丹，迅速吞下。

　　在吞下玄气丹的一刹那，李天枯竭的丹田之中，带有雷电能量的玄气，瞬间就全部恢复。

　　“现在，先弄一件防御法器！”

　　有了一式剑诀，李天此刻就想再要一件防御法器，此刻，在他面前，足有七八件防御法器。

　　其中，一件仿佛内甲一般的防御法器，映入了李天的眼帘。

　　“就是它！”

　　李天心中有了决断，而后准备再次全力出手。

　　然而就在此时，第四层中，闪身出现了三道身影，这三人为首的是一名青年男子，身穿棕衣，而在他身后，则是跟着两名九重天的强者。

　　三人一进来，看到这里被禁制封印的数十件物体之后，心中不免大震，眼中有了贪婪之色，同时，这三人，也是看到了准备破开一道禁制的李天。

　　此时，李天正站在一道禁制前，准备破开，而在禁制里面，则是一件仿佛内甲一般的防御法器。

　　防御法器，本身就很难得，其价值远远超过了一般的法器，同样的，能够穿在身上，仿佛内甲一样的防御法器，更加难得。

　　此刻看到李天面前就有一件，出现的黄山派三人，不免心动。

　　“李天，给我死来！”

　　为首的青年男子，冲着李天一声爆喝，他手中掐决，下一刻一道巨大的山体大印出现。

　　这山体大印，体积巨大，已经快要现化成实体，同时，山体大印上的纹痕也十分的清晰，一股恐怖的气息从大印上发出，此刻这落山印在青年男子的手中，不知道要强大了多少倍。

　　除了此人实力强劲以外，最重要的还是这落山印，比李天的要更加完整一些。

　　“轰隆隆！”

　　半空中发出了一声大响，而后就看到山体大印，向着李天呼啸而去，狠狠的砸了过去。

　　大印所过之处，一股股的恐怖涟漪，四散而出。

　　“落山印，我也有！”

　　黄山派的人一出现，李天也同样发现了对方，这里的好东西很多，足足有二三十件，本来李天认为对方即便是出现，也根本不会动手，而是先收取这些东西，可不料，事情正好相反，此人一出现，看到自己面前的防御法器之后，竟然二话不说，就开始动手攻击了。

　　李天一声怒喝，手中同样结出了印结，随着最后一道印结落下，李天的面前，同样出现了一道巨大的山体大印，这坐山体大印，同样硕大无比，除了上面没有那些清晰的纹痕以外，比青年男子发出的大印，差不了多少。

　　再加上李天玄气中特有的雷电能量，让整个大印都散发出了道道的电光，使得大印的威力增加了许多，弥补了大印的不完整。

　　“轰隆！”

　　两座相差无几的大印，在空中相遇，爆发出了一声轰然的大响，整个第四层的空间，都在此刻发生了巨大的轰动，一股恐怖的能量波动，瞬间向着四周四散而去。

　　“小子，给我死来！”

　　就在两座大印互相撞击的刹那，在青年男子的身后，两名九重天的强者，纷纷出手。

　　眼前的人是谁，他们早已知道。正是惊退林鹰，杀死赵胜的那个云墨宗弟子李天，而此时此刻，李天又跟张鸣斗个旗鼓相当，黄山三杰，可谓是跟李天都交过手了。

　　一道匹练的剑气，一道恐怖的拳芒，从二人的身上发出，带着一股恐怖的气息，直接轰向了李天。

　　两名九重天强者的联手攻击，根本不是李天能够抵挡的，不过他也丝毫不惧。

　　“哼！”

　　只听李天一声冷哼，眼中冷光闪烁，下一刻，李天的手中，出现了一柄冷光四射的大刀，大刀一出现，就带着一股冰冷的寒意。

　　一甩手，大刀就向着前方而去。

　　大刀上，并没有被李天灌注多少强大的能量，就好像是李天随手扔出去一样，但是就在大刀接近剑气跟拳芒之时，却是只听一声冷漠的声音响起。

　　“爆！”

　　随着一声爆字落下，只见大刀上突然光华大盛，而后一声惊天动地的大响，在第四层出现。

　　“轰隆！”

　　长刀瞬间爆裂了开来，就在长刀爆裂的刹那间，一股恐怖的能量波动从长刀中散发而出，剑气跟拳芒在遇到这股能量波动之后，纷纷被这股能量搅碎。

　　“好家伙，自爆下品法器，好大的手笔！”

　　黄山派的三人，目光一凝，哪怕他们是大宗派的弟子，也不禁为李天自爆下品法器的手段，感到动容。

　　下品法器，价值可是不菲，即便是他们，也不可能说一上来就自爆一件下品法器。

　　这一边，战斗刚刚结束，第四层的入口处，突然传出了一声吱吱的响声，而后就看见一只白色的老鼠，进入了第四层。

　　“灵兽宗，林子燕！”

　　看到那白色老鼠，这边张鸣三人，脸色微微一变。而后，就在三人的注视下，一行三人走了进来，为首的是一名美丽的女子，年纪不是很大，但是却一脸的漠然。

　　走进第四层之后，看到这些禁制，以及禁制里面的东西，女子的漠然的面容有了一丝的波动。

　　与此同时，林子燕也是看到了黄山派的三人，以及站在不远处的李天，此刻双方正在遥遥相对，再加上刚才在第三层他们就听到的一声声大响，不难猜测，发生了什么。

　　目光在李天身上稍微停顿了一下之后，她便是转身，向着另一边走去。

　　“哼，到了现在还想着战斗，真是无趣！”

　　林子燕嘴角翘起，冷漠的扫了一眼张鸣，而后直接向着另一边走去，此时，也正好是那只白色老鼠吱吱的叫声响起的时候。

　　只见，在白色老鼠面前，是一个通体散发着乳白色光芒的镯子，被禁制封在其中。

　　而林子燕显然对这白色老鼠很是信任，她所过之处，再也没有理会其他的东西，直接走向了白色老鼠的旁边。

　　“杀了他，速战速决！”

　　林子燕的一句话，说的张鸣面红耳赤，但是此刻如果放弃，他更加感觉面子上挂不住，一名八重天，两名九重天，三人联手竟然拿不下一个七重天的。

　　这如果传出去，黄山派岂不是没有一点面子了。

　　“动手！”

　　张鸣的话音落下之后，三人便是向着李天全力出手，在这一刻，三人都没有保留，一出手就是绝招。

　　一时间，恐怖的能量波动，席卷了整个第四层。

　　剑气、拳芒、大印，在第四层不断的肆虐。

　　另一边，感觉到这股强大的能量波动之后，林子燕的脸上有了一丝的迟疑，不过下一刻，便是恢复了正常，她没有转身去看这场战斗。

　　“给我爆！”

　　然而就在此时，冷漠的声音盖过了那能量肆虐的声音，却是李天直接扔出了两件下品法器。

　　“轰！”

　　两件下品法器自爆，那爆发出来的威力，是非常恐怖的，一时间，整个第四层的空间，都仿佛要裂开一般，地面开始了隆隆的震动，同时，在众人头顶上方，也是出现了一个个巨大的裂缝，无数的石块，从头顶落了下来。

　　三人的能量攻击，瞬间被下品法器自爆的威力，给瞬间轰散，与此同时，这股恐怖的爆炸能量，也是轰向了旁边的禁制上。

　　只听蓬蓬的两声大响，却是两道禁制，被直接轰开了。

　　“啪嗒！”

　　禁制被轰开，两件物体从中掉了出来。


第九十三章 宝图

　　“唰！”“唰！”

　　两件物体从破开的禁制上掉落，李天眼疾手快，瞬间捞了回去，这两件东西，他都没来及看，就瞬间收了起来。

　　双方在这边交手，李天自爆两件下品法器，但是也收获了两件，而另一边，林子燕也是破开了一道禁制的封印。

　　拿走了那件玉镯子。

　　而最早进来的张鸣则是一无所获。

　　“气死我了，混蛋，我要杀了你！”张鸣怒喝一声，眼中充满了杀机。

　　然而就在此时，第四层入口处光芒一闪，身上背着长剑的三人走了进来，无极宗的人也进来了。

　　“先破开禁制！”

　　无极宗的炎水河一进来，就看到了李天，同样也看到了剑拔弩张，异常气愤的张鸣。目光在李天身上略微停留之后，他便是向着禁制走去。

　　“唰！”

　　无极宗的人刚一进来，巴山五兄弟也是紧随其后，五人在看到四层的封印禁制以后，顿时眼睛发亮，纷纷向着禁制而去。

　　至于李天，巴山老五则是恶狠狠的瞪了对方一眼，而后冷笑一声，走向了一个禁制。

　　此时此刻，众人的目的都很明确，那就是先得禁制里面的东西，至于李天，则是被众人刻意忽略了。

　　“哼，先破禁制！”

　　张鸣眼中的杀机消散，冷哼一声之后，也是走向了一个禁制。

　　“轰隆！”

　　第四层之中，李天再次自爆了一件下品法器，而后，只见面前的禁制轰然碎开，一件内甲从中掉出。

　　李天的这种手法，让人汗颜，别人都是几人合力，破开禁制，而李天则是完全自曝下品法器，来取得里面的东西。

　　“吱吱！”

　　第四层之中，白色老鼠的声音再次响起，只是这一次，老鼠的声音很是焦急，似乎发现了什么宝贵的东西。

　　这只老鼠，通体白色，一双小眼睛，透发着无与伦比的亮光，林子燕作为灵兽宗的真传弟子，根本不可能带一只普通的老鼠，所以，这只老鼠，大有来历。

　　寻宝鼠。

　　天生就是为了寻宝而存在的一种奇异灵兽。

　　虽然不及极品灵兽那么珍贵，但是也是不可多得的一只奇兽。

　　此刻，寻宝鼠的声音不断响起，略显焦急，这让所有知道寻宝鼠特性的人，都是下意识的望向了那里。

　　只见，在寻宝鼠的前方，有一张白色纸张被封印在其中。

　　“这是！”

　　看到白色纸张的一刹那，所有人的眼睛都是亮了起来，因为那不是普通的纸张，而是一张类似于藏宝图的东西。

　　“那是藏宝图，残缺的！”

　　众人的眼睛发亮，而后瞬间向着四周看去。

　　与此同时，整个第四层的空间中，除了那一张藏宝图之外，还有三张，显然是一份真正的藏宝图，被一分为四。

　　“走！”

　　炎水河眼中亮光闪过，下一刻，便是向着封印宝图的禁制掠去。

　　巴山五兄弟，反应同样不慢，瞬间掠向了另一张宝图面前。

　　“宝图？”

　　听闻这道惊呼声，李天的目光也是扫向了最后一张宝图所在的方向，然而就在此时，却是黄山派的张鸣，向着宝图走去。

　　一时间，四人占据了四张宝图。

　　“好机会！”

　　此时，众人的注意力都放在了宝图身上，无暇顾及李天，李天心中暗叫一声好，而后，迅速的向第四层入口掠去。

　　在第二层李天就收获了整个灵药园，超过三成的灵药，在第三层，又得到了十多件法器以及不少的丹药，第四层又得到了功法，以及防御法器，可谓是收获颇为丰富，绝对不虚此行。

　　所以此刻他也是见好就收，准备迅速离开此地。

　　脚下一点地面，李天周身雷光闪烁，就冲向了第四层的入口，眼看着就要接近入口，然而就在此时，只听一声大喝响起。

　　“想跑，休想！”

　　随着冷漠的声音落下，一座巨大的山体大印，向着李天仰面而来。

　　“给我回来！”

　　与此同时，在巴山五兄弟的方向，一道巨大的拳芒，散发着阵阵恐怖的气息，向着李天狠狠的打来。

　　“乾坤无极，无极剑法！”

　　紧接着，一道冷哼声响起，却是无极宗的方向，猛然间射出了数十道的剑光，此时剑光呼啸着，掠向了李天这里。

　　“嗯？”

　　李天的眉头一皱，心中暗呼不妙，他想不到，众人即便是在面对宝图之时，也都主意着自己。

　　这样难怪，李天一人的收获，就抵得上数人的收获了，且他本身还有能够大批收走灵药的法器，众人怎么可能让他轻易离去。

　　三名九重天强者的攻击，根本不是李天能够轻易抵挡的，下一刻，他停下了脚步，而后迅速的向后退去。

　　三人的攻击，都是靠近第四层的入口，显然并不是要一击杀掉李天，而是阻止他，此刻李天后退了，自然避过了这三道攻击。

　　“无极宗，黄山派，还有那五个人！”

　　李天眉头一皱，眼神无比凝重。

　　此时的李天，只有七重天的实力，能够勉强对付一名九重天的，可是此时竟然有九位九重天的强者，还有两人实力堪比九重天，被如此多的人刻意对付，那李天今日就完了。所以李天的心情很是糟糕。

　　同样的，还有另一边，虎视眈眈的灵兽宗的人。

　　只是到现在，灵兽宗的人都没有出手，意图还不明显。

　　李天这一边逃窜不成，直接退后，而另一边，只听轰隆的大响传出，却是四道禁制被破开，那四张破损的宝图，被四人拿到。

　　“哈哈，宝图到手，先杀了这个小子！”

　　此刻，第四层的东西虽然还算珍贵，但是毕竟所剩不多，所有的东西加起来，也比不上李天得自第二层的东西珍贵，巴山五兄弟大笑一声，放弃了其他的东西，转身，五人的注意力都放在了李天的身上。

　　“先杀李天！”

　　另一边，黄山派的张鸣，带着两名九重天的强者，赫然走向了李天，与此同时，无极宗的三位，也是把注意力放在了李天的身上。

　　此时，第四层的四方势力之中，也唯有灵兽宗的人没有动。

　　“小姐？咱们要不要出手？那小子身上可是有不少的好东西！”

　　就在此时，林子燕旁边一位九重天的强者，小声的说道。

　　“不用了，咱们先收了这些东西，静观其变！”林子燕沉吟片刻，淡淡的说道。

　　“是！”

　　在她旁边，两位九重天的强者纷纷点头。

　　“李天，这一次看在红英跟鸣翠的面子上，我就不出手了，只是，你能活下来吗？”

　　林子燕望着李天，心中暗道，可就在此时，林子燕的瞳孔一缩，她看到了李天身后，那通往第五层的通道。

　　“还有第五层？这到底是什么地方？”

　　林子燕心中无比震惊，只是，就在她看到第五层的通道之时，同时也感觉到了那通道中，散发出来的一股股强大的能量波动，显然，这个通道并不像之前的那样，那么轻易的进去。

　　不管有多危险，林子燕也想试一试，此刻她没有再理会几人，而是吩咐旁边的两人，赶紧破开其余的禁制。


第九十四章 联手攻击

　　先前的逃跑，没有成功，这导致众人直接把注意力放在了李天的身上。

　　巴山五兄弟，无极宗，黄山派，一共十一人，向着李天不断的逼近。

　　这十一人，其中有九位九重天的强者，其余两人，都是八重天的实力，但战斗力绝对不比九重天的强者弱。

　　“哈哈，小子，感谢你替我们收了那么多的灵药！”

　　巴山五兄弟首当其冲，挡在了李天通往第四层通道的路，此刻正不断向前，而巴山老五，更是狞笑起来，仿佛李天手中的东西，已经手到擒来了，他看李天的目光，更像是在看一个死人。

　　“哼，今日你必死无疑！”

　　张鸣从另一侧走来，眼中杀机不断。

　　“留下储物袋，可以扰你一命！”

　　这是无极宗炎水河说的话，此刻，一共十一人，从三个方向，向李天逼来。

　　“储物袋只有一个，不知道该给你们哪个？”

　　李天后退了一步，眼睛望着众人，平静的说道。即便是现在，面对十一人的围攻之势，李天也很是平静，丝毫没有慌乱。

　　“哼，当然是给你巴山五大爷！谁敢跟我们抢，那是找死！”

　　巴山老五大声说道。同时，略有敌意的目光，扫向了两边。

　　“巴山五兄弟，别人怕你们，我黄山派可不怕！”张鸣冷哼一声，说道。

　　“想要独吞，先看看我这边剑答不答应！”

　　炎水河也是淡漠的说道，同时，只听一身剑吟声响起，却是炎水河身后的长剑，瞬间出鞘，长剑一出现，就散发着迫人的寒光，悬浮在炎水河的头顶，让人不敢直视。

　　“怎么？难道你们还敢动手，信不信，这一次让你们通通死在这里！”

　　巴山老五一瞪眼，说道。

　　“死不死的我不清楚，但是我敢肯定，在我死之前，你必死无疑！”

　　面对巴山老五的威胁，炎水河的声音依旧平淡无比。

　　“不错，要死也是你先死！”

　　张鸣此刻也是冷笑不已。

　　“你……”

　　两人的话音落下，巴山老五的脸色瞬间一变。同样的，一直没有说话的其他四人，脸色也同时变了一变。

　　如果只是一派，巴山五兄弟也许占了一些优势，但是此刻是无极宗跟黄山派的人都在，如果联合起来，巴山五兄弟根本讨不到好，并且不远处还有一个灵兽宗，还没有出手。

　　“现在说这些有什么用，这小子率先进入第三层，肯定得了不少的东西，先杀了，然后再进行分配！”

　　就在此时，巴山老三阴冷的声音响起。

　　“好，就这么办！”

　　炎水河跟张鸣二人，也是点点头。

　　之后，三方势力目标打成一致，纷纷向李天出手。

　　“杀！”

　　张鸣眼中杀机爆闪，下一刻，他连同身后的二人，全力向李天出手，半空中传来了恐怖的能量波动，瞬间向着李天席卷而去。

　　巴山五兄弟，同样向李天全力出手。

　　与此同时，无极宗的炎水河，眼中杀机闪现。

　　“乾坤无极，无极剑法！”

　　随着冷漠的声音落下，炎水河头顶的长剑，瞬间光芒大盛，之后，一化二，二化四，眨眼间，十多柄散发着恐怖能量波动的剑光出现，这还不算，就在这些剑光出现之后。

　　“凝！”

　　只听炎水河冷冷的喝道，他头顶上的十多道剑光，瞬间一颤，而后瞬间向着一起合拢，眨眼间，十多道剑光汇成了一柄粗大的长剑，剑身足有五米长，一股股恐怖的能量波动，从长剑上散发而出。

　　此刻，场中十一人，可谓是全力出手，他们每人的全力一击，都会让同等级的强者吃上一个大亏，有的甚至于可以秒杀同等级的存在，但是就在此时，十一人却是合力，全力对一个七重天的李天出手。

　　如此一击，别说是一个七重天的，就是一个九重天巅峰半步玄动之境，也必死无疑。

　　“轰隆！”

　　整个第四层，在众人攻击的刹那之间，就爆发出了一股恐怖的气息，十一人合力出手，这让第四层的空间，都撑不住如此庞大的能量，地面开始了剧烈的晃动，一道道的大裂缝从地底出现，众人头顶，更是有无数的碎石落下。

　　“唰！”

　　面对十一人的攻击，李天退无可退，这十一道攻击之中的每一道，李天都必须全力去应对，更别说十一道攻击同时发出，如果硬接，李天必死无疑。

　　此刻李天平静的脸色变得很是阴沉，十一人全力出手，他不得不小心小心再小心。

　　只见他手一翻，七件下品法器出现。

　　此刻，想要在十一人的攻击下生还，唯有自爆法器这么一招了。

　　七件下品法器，价值可谓连城，如果换在平时，李天定然舍不得，但是此时此刻，性命攸关，李天也顾不得心疼了。

　　转瞬间，七件下品法器，就被他甩了出去。

　　“爆！”

　　随着一道冷漠的声音落下，七件下品法器，在半空中轰然爆开。

　　“轰隆隆！”

　　随着七件下品法器的同时自爆，整个第四层都发出了一声惊天动地的炸响，在这一刻，一股恐怖无匹的能量波动，瞬间席卷了整个第四层的空间。

　　法器自爆，产生了震天的炸响，同时也爆发出了一股惊天动地的毁灭气息，这股气息，丝毫不弱于十一人的合力攻击。

　　“轰！”

　　炸响过后，又是能量碰撞所带来的响声，半空中，法器自爆产生的能量波动，跟十一人的攻击狠狠的相撞，一时间，无匹的能量在第四层的空间中肆虐。

　　一道无比恐怖的能量涟漪，更是充斥在了整个第四层的空间。

　　那些没有被破开的禁制，首当其冲，蓬蓬的爆炸了开来。

　　在能量爆炸之中炎水河，张鸣还有巴山五兄弟，纷纷被能量余波冲击的后退，而他们合力的攻击，直接被化解。

　　另一边，李天则是直接倒飞了出去，十一人联手的攻击，虽然被化解了，可是当中蕴含的恐怖力道，却是冲击在了李天的身上。

　　“噗！”

　　半空中，李天直接吐出一口鲜血，狠狠的摔在了地上，虽然没有死去，但是却也身受重伤。

　　此刻，他距离第五层的入口，也是不足五米远，相隔五米，他也是清晰的感觉到了身后的那股潜伏的恐怖能量，那种能量，是比十一人联手攻击，还要恐怖的能量。

　　四周所有的禁制纷纷破碎，爆裂开来，同时这股能量也是向着林子燕三人席卷而去。

　　“不好！”

　　三人中的两人，脸色大变，准备出手，然而就在此时，只见林子燕的身上，突然出现了一个光罩，光罩一出现，瞬间变大，把三人一兽护在了中间。

　　“嗡！”

　　只见这恐怖的能量，在遇到光罩之后，纷纷被光罩抵消，化解。

　　“好强大的能量！”

　　站在光罩之中，三人感觉到光罩外那股恐怖的能量余波之后，脸色都是变了数变。

　　如此恐怖的能量余波，足够杀死一名九重天的强者了。光是余波都这么强，那么在余波之中的李天，下场会是什么样，三人不用想也知道。

　　李天是必死无疑了，然而就在三人的目光所望之处，却是骇然的看到，浑身伤痕累累的李天，不仅没有死去，竟然还站了起来。

　　“怎么可能？”

　　在如此强大的能量冲击之下，还没有死去，这让三人震惊不已，与此同时，炎水河等人，也是难以置信的看着这一切。

　　“你竟然还没死？”

　　十一人，都是无比震惊的看着李天。

　　尽管此刻的李天，伤痕累累，衣服破烂，身上血迹斑斑，但是他却是没有死去，相反，还缓缓的站了起来。

　　尽管身受重伤，但是他的眼睛依旧明亮。

　　“好小子，这样都不死，留你不得！”

　　几乎在看到李天站起的一刹那，所有人心中都有了这种想法，玄气七重天就有这么大能耐，那么等到实力突破到九重天，岂不是要秒杀这些人。

　　尽管是李天自爆下品法器，并不是他的真正实力，但是能够在如此恐怖的能量余波冲击之下，还不死，也足以证明李天的强大。

　　“自爆七件下品法器，真是好大的气魄，如果此子不死，以后定然不凡！”

　　在林子燕旁边，一名九重天强者赞赏的说道。

　　李天只有七重天的实力，面对危机丝毫不犹豫的便自爆了七件下品法器，如此胆魄，他们问心自问，如果换成自己，会不会有这么大的魄力。

　　“李天，从你杀死赵胜的那一刻，我就发誓要杀你，今日你必死无疑！”张鸣冷声说道。

　　此刻的张鸣，眼中杀机爆闪，从李天的身上，他感觉到了深深的威胁，所以，今日他必须要李天死。

　　同样的，其他人眼中也是闪现杀机，如果是第一击，众人只是为了夺宝而杀李天的话，那么现在，众人则是害怕李天如果不死，日后的疯狂报复。

　　十一道目光，死死的锁定了李天。

　　他们自信，十一人再次出手，定然会杀死对方。

　　至于自爆下品法器，众人不相信，李天的身上，会有无穷无尽的下品法器要自爆。

　　就算是有，那么那股强大的能量冲击，也定然会杀死李天。

　　“好，今日之耻，他日必定十倍报答！”

　　李天浑身是伤，身体的情况，已经容不得他再继续自爆下品法器了，所以此刻，李天只有一条路可走，也是唯一的一条路，那就是进入第五层。

　　进入第五层，也许还有一线生机，但是如果不进去，那是必死无疑。

　　“嗡！”

　　在话音落下之后，李天的身上散发出了璀璨的银光，在这一刻，李天整个人都被银光包裹，银光灿灿，与此同时，一股恐怖的气息从李天的身上发出。

　　“唰！”

　　李天的手中，出现了一柄长枪，这件长枪是下品法器，不过却是李天祭炼过的，威力要比之前自爆的那些强了不少。

　　李天手握长枪，直接向着第五层的通道掠去。

　　“不好，大家快出手！”

　　感觉到李天的异常，众人惊呼一声，纷纷向着李天全力出手。


第九十五章 离开

　　此时的李天，全身的注意力，都放在了第五层的入口之处，根本没有理会身后的攻击。

　　他丹田之中的银色能量，在这一刻，全部被李天用出，用来护住自己，同时，他脚下一点，手持长枪，向着前方的通道掠去。

　　“惊天剑诀第一式，惊天升空！”

　　下一刻，李天爆喝一声，以枪带剑，催动体内所有的玄气，涌入到了长枪之中。

　　惊天升空，是李天刚刚才看到的剑诀，此刻也只是凭着刚才的记忆，把这一招使出。

　　只见，就在一刹那，长枪上突然爆发出了刺眼的光芒，一道道的雷电之光，环绕在了长枪之上。在使用出剑招的一刹那，李天仿佛感觉到，手中的长枪比之刚才多了些什么，那是一种意志，仿佛要破开苍穹的意志。

　　剑招一出，除了威力绝伦之外，还有一股绝强的意志在其中。

　　“嗡！”

　　雷光四射的长枪脱手飞出，带着一股恐怖的能量波动，以及破开苍穹的无穷意志，射向了第五层的通道之中。

　　与此同时，李天整个人都散发着银光，紧随其后，射向了第五层的通道。

　　“轰隆隆！”

　　就在长枪来临之际，第五层的通道中，突然射出了一道道的白光，这些白光，密密麻麻，在空中组成了一道大网，直接向这长枪笼罩而去。

　　长枪白光，瞬间交错，而后只听轰的一声惊天动地的大响，长枪瞬间就被白光搅碎了，长枪上的那股恐怖的能量波动，也同样被白光给生生的化解了。

　　而后，白光余势不减，落向了准备进入通道的李天。

　　李天是紧随长枪之后的，就在长枪崩碎之后，李天也是吐出一口鲜血，而后被白网罩住，消失在了通道之中。

　　就在李天的身影消失在通道中时，随着一起消失的还有李天的气息。

　　在这一刻，白网罩住了李天，李天的浑身气息，瞬间消失，连带着生命气息也消失了。

　　“轰隆隆！”

　　就在李天连人带气息全部消失之后，后方十一人的攻击力却是接连而来，在这些能量即将到达第五层通道口之时，先前消失的白网再次出现，这一次，白网的体积比刚才大了许多，直接罩向了十一人的攻击，只听轰隆的大响，却是十一人的攻击，全部被白网给生生搅碎。

　　“噗！”“噗！”……

　　气机感应之下，这十一人纷纷吐血。

　　“这是什么？”

　　众人脸色大变，那白网实在是强大，十一人合力攻击，竟然被对方一扫给化解了，且这边十一人竟然同时受了伤。

　　“那是第五层的通道，好恐怖的力量！”

　　这里有第五层，他们早就知道，同时也早就感应到了第五层通道中的那股能量，但是让众人想不到的是，那股能量竟然这么强大。

　　“哎！可惜了，李天那家伙，竟然死在了通道之中！那么多的灵药，还有装灵药的东西，竟然就这么没了。”

　　巴山五兄弟的老五，十分惋惜的说道。

　　“是啊！真是浪费，该死的东西，宁愿死在通道中，都不愿意把东西给我们！”

　　张鸣也是愤怒不已。

　　白网把李天罩住之后，瞬间消失了，从表面上看，是李天冲进了通道之中，但是白网的威力怎么样，他们亲眼见到了，所以众人不认为李天冲过了通道。

　　再加上，李天刚一被白网扫中，身影消失之时，连带着气息都消失了，所以众人不认为李天还活着。

　　“哎！对，还有禁制中的东西！”

　　就在此时，一名强者反应了过来，就在刚才，李天自爆七件下品法器之时，能量余波纷纷摧毁了其余的禁制。

　　可是，等到几人反应过来之时，整个第四层的空间中，除了地面的裂缝，以及掉落的石块之外，空空如也，什么都没有剩下。

　　“该死！”

　　张鸣愤怒的怒骂一声，显然，这些东西是落在了灵兽宗人的手中。

　　一时间，众人的目光，都是望向了灵兽宗三人的身上。

　　“怎么？你们杀了李天，难道还要对我灵兽宗出手！”

　　看到众人的目光所望，林子燕淡淡的说道。

　　“出手倒是不会，林师妹不要误会！”炎水河擦去嘴角的鲜血，向前走了一步，说道：“现在第四层的东西都已经完了，第五层又有禁制守护，想必最贵重的东西就在里面，不如我们合力出手，破开这道禁制如何？”

　　说着，炎水河的脸上，还露出了自以为温和的笑容。

　　“无极宗，炎水河，炎师兄！”

　　瞥了一眼炎水河，林子燕淡淡的说道：“久闻无极宗的无极剑法非常了得，今日一见果然名不虚传，只是我想问一下，炎师兄的无极剑法，全力一击，可否能够抵挡玄动强者的随意一击？”

　　“这……”

　　炎水河脸上的笑容消失了，略显尴尬，无极剑法的确很强大，但是也没有强到这种地步。

　　玄动之境，已经超过了玄士，玄气更是发生了质的变化，即便是他全力出手，也根本无法抵挡玄动强者的随随便便的一击。

　　“看来是不能了？”

　　林子燕淡笑道：“那我再问一下炎师兄，请问一下，不知道多少个炎师兄全力出手，才能够抵挡住玄动强者的随便一击？”

　　听到林子燕的话，炎水河有些不满了，心想我是邀请你出手的，你倒好，一句话不说，先问了几个问题，且都是一些常识问题，明摆着让自己难堪吗。

　　虽然心中很是不满，但是炎水河脸上也没有多表现出来，毕竟林子燕的长相很美，说话也很客气，所以在美人面前，他不能失了礼，于是微微的一笑，说道：“林师妹是考我呢，哈哈，众所周知，玄动之境是一种质变，根本就不是玄士可以用数量取胜的，别说是我，就是数十位九重天的强者在，全力出手，恐怕都挡不住玄动强者的随便一击。”

　　“炎师兄果然是博学渊渊，知道玄动跟玄士的根本差距，那我再问一下炎师兄，请问能够一击击碎下品法器的实力，又是什么实力？”

　　说完，林子燕的嘴角闪过一抹不屑。

　　“那当然是玄动之境了！”

　　炎水河笑道。

　　然而，就在他的话音落下之后，周围其他人纷纷色变。虽然炎水河还没有听明白，这句话是什么意思，但是其他人却是听明白了。

　　李天闯入通道之时，发出了全力一击，但是攻击连带着下品法器，都被瞬间摧毁了。

　　显而易见，有如此实力的，定然是玄动之境了，也就是说，守护通道的禁制，发出的攻击力，堪比玄动之境。

　　一时间，众人色变之际，心中也是非常遗憾。

　　“哈哈，不知道林师妹问这么多问题，到底有没有想好咱们合力出手的事情？”

　　自认为回答出了很常见的问题，炎水河得意的笑道。

　　“白痴！”

　　看到炎水河那自得的样子，林子燕不屑的扫了对方一眼，而后，便是向着第三层走去。

　　“哎，林师妹你什么意思？”

　　听到对方这么说自己，炎水河不满的说道，只是，他还没有发火。

　　紧接着，在炎水河身后走来一人，小声的在他耳边说了一些什么。

　　“什么？”

　　听闻之后，炎水河脸色大变，而后，看了一眼巴山五兄弟，以及张鸣等人一眼，发现对方都强忍着笑意在看自己之后，他感到非常尴尬。

　　显然，大家把他当傻子看了。

　　“这个贱人！”

　　在这么多人面前丢了面子，炎水河愤怒无比，怨毒的扫了一眼林子燕。

　　“哈哈，白痴，这个称呼我喜欢！”

　　就在此时，张鸣则是大笑一声，而后带着两人匆匆的离开了。

　　“张鸣，下次不要让我碰见你！”

　　炎水河怒道。

　　“哎！无极宗以神秘著称，只是今日一见，也不过如此！白痴这个称号，也是很配！”

　　巴山老五也是冷笑连连。

　　“巴山五兄弟，别人怕你，我可不怕你！”

　　连续被众人羞辱，炎水河可谓是暴怒了。

　　“怎么，你想死在这里？”

　　巴山老五眼中杀机大盛，与此同时，其他的四位，也是把注意力放在了三人身上，贪婪的目光，也是不断的在三人身上游走。

　　“少爷，还是先回宗门禀报此事！”

　　一名九重天的强者，见势不妙，赶忙在炎水河的耳边，低声说道。

　　“哼！”

　　面对五人贪婪的目光，炎水河不敢多言，赶紧带着两人向第三层走去。

　　一时间，三大宗派的人，通通离开，这里只剩下了巴山五兄弟。

　　“大哥？难道咱们就这么离去？”

　　巴山老五显然很是不甘心，明知道第五层有好东西，但是却不能进入，这就好像一个乞丐突然看到一座金山，但是这坐金山却是悬浮在空中的，只能看不能拿。

　　“怎么？不离去你还想死在这里？”

　　老大巴山淡淡的说道，跟老五不一样，老大巴山身材修长，眼睛很小，但是眼中却透发着智慧之光。

　　“死？怎么可能死呢？咱们远远的轰开禁制就行了！”巴山老五一愣，说道。

　　“远远的轰开，那得要多长时间，十天，二十天，还是一个月？”

　　“不管多久，那总能破开吧！”老五依旧在坚持。

　　“哈哈，那到时候，咱们连这个都没了！”老大也不生气，只是哈哈一笑，而后扬起了手中得来的四分之一的藏宝图。

　　“如果我没有猜错，这里面最贵重的东西，就是它！一张宝图一分为四，咱们得了一张，已经很不错了，你当那三大宗派的人为什么要离开，难道是放弃第五层。”老大巴山一笑，道：“那是不可能的，他们匆匆离开，只会做一件事，那就是通知宗派的玄动老怪，到时候，玄动老怪一来，别说第五层的东西咱们得不到，宝图保不住，就是性命都会丢在这里！”

　　说完这句话，不再理会脸色大变的老五，几人纷纷走向了第三层。


第九十六章 第五层

　　通往第五层的通道之中，李天周身银光大盛。

　　这种银光，是一种非凡的能量，也是李天压箱底的东西。

　　在进入通道之时，他消耗了丹田之中，数月来，累计的所有银色能量，用来护住自己。

　　这也是一种赌博，只不过堵的不是东西，而是命。

　　如果不拼一下，李天必死无疑，拼一下，说不定还有一线生机。

　　禁制组成的大网，在刚一接触到长枪的刹那，长枪就被抓爆了，而李天则是借着这一刹那，冲进了通道之中。

　　进入通道的李天，还来不及松一口气，便是看到四周密密麻麻的白光，纷纷向着自己席卷而来。

　　这些白光，充斥在了整个通道，根本无法躲避，想要穿过，就必须的硬抗。

　　“三息术！”

　　在刚进入通道之时，李天也是直接用了自己从碎裂的残片中，学到的敛息之术。

　　三息之内，收敛所有的气息，包括生命气息。

　　三息术一出，李天的气息瞬间消失不见，与此同时，他脚下狠狠的一点地面，李天仿佛离铉之箭，射向了第五层，然而就在此期间，无数的白光，射向了李天。

　　“嗤！”“嗤！”

　　肉眼可见之下，就在白光射来之际，李天周身的银色能量，在疯狂的缩减，不到一息的时间，李天周身的银光，消失了九成之多。

　　“要快！要快！”

　　李天焦急无比，心中暗暗呼喊起来，而他也是疯狂的向着通道的另一头掠去。

　　通道并不长，只有五米，平时，李天只是用不到一息的时间，就能够到达，但是此时此刻，李天心中感觉，这五米的通道实在是太长，太长了。

　　他仿佛走了好久，都没有走到。

　　仅剩的银光，也随着李天疯狂掠走之际，被无数的白光笼罩，而后消失不见。

　　银色能量消失，露出了李天的身影，下一刻，密密麻麻的白光，射进了李天的身体之中。

　　剧痛！

　　无与伦比的剧痛从身体中传来，这种痛仿佛痛在了心里，痛在了骨髓之中。

　　他身体的每一处，都无比的疼痛，甚至于此刻的李天都感觉到，自己的眉毛头发都在痛。

　　也正是因为这种近乎灵魂都颤栗的疼痛，让李天的速度更快，下一刻，他的眼前一亮，却是蹿出了通道，猛然间跌倒在了第五层的空间之中。

　　“蓬！”

　　李天仿佛一个发射的炮弹，猛然间从第五层的入口射了出来，最后，狠狠的摔在了地上，发出了蓬的一声响。

　　就在冲出通道的一刹那，李天身上的剧痛消失不见了。

　　但是他依旧躺在地上，久久没有动弹，他的身上血迹斑斑，全身上下，仿佛有数万道伤口，每一根寒毛上仿佛都有一道伤口，鲜血顺着毛孔不断的流出，眨眼间，李天几乎就变成了一个血人。

　　他全身是血，一动不动。

　　第五层的空间中，只有微弱且有急促的呼吸声，证明着李天还活着。

　　他就趴在地上，一动不动，一直持续了半个时辰之后，他的手指才缓缓的动了一下，而后，胳膊撑着地面，缓缓的坐了起来。

　　此刻，李天的脸上满是血迹，甚至于就连那明亮的眼睛中，也满是鲜血。

　　这一次，他可谓是九死一生。

　　同时，也是收了很重的伤，他全身上下，血迹斑斑，通道之中的白光，不仅洞穿了他的皮肤，甚至于李天还怀疑，也洞穿了他的骨骼。

　　就这样，李天坐在地上，又坐了半个时辰。

　　一共休息了一个时辰，李天才感觉好了很多，慢慢的站了起来。

　　此时他才有时间打量第五层的空间来，他满是血迹的眼中，也很是期待，这第五层的重宝，到底是什么。

　　第五层的空间，不足二十平米，所有的东西一目了然，这里没有禁制，四周也没有什么其他特别的东西，唯有中间的一张石桌上，放着两样东西。

　　一样是瓷瓶，而另外一样，则是一本散发着蓝色光芒的书籍。

　　“中品丹药，服用后，可以恢复身上所有的伤势！”

　　缓缓的上前几步，李天看到了瓷瓶旁边，写着的一些小字。

　　此刻，李天身上浑身是伤，急需要这种丹药，所以在看到之后，他也是赶紧上前，拿过瓷瓶，而后打了开来。

　　在打开瓷瓶的一刹那，整个空间中，都是散发着一股极其浓郁的药香，这种药香，比下品丹药浓郁十倍都不止。

　　瓷瓶打开，李天看到瓷瓶中，只有三颗润滑如玉的丹药。

　　“只有三颗！”

　　心中虽然有些惋惜，但是李天也是毫不犹豫的倒出一颗，瞬间服下。

　　丹药很是润滑，入口即化，下一刻，李天感觉到腹中有一股温和的能量冲向了四肢百骸，而李天身上的伤势，也是在肉眼可见之下，迅速的恢复。

　　前后不到十息的时间，李天身上的伤口全部愈合，且碎裂的骨骼全部完好如初，同时，他丹田之中的玄气，也是瞬间恢复。

　　可以说，一颗丹药服下，李天的身体，再一次恢复了来之前时的样子，甚至于，李天还感觉到，自己的实力，在服下这颗丹药之后，都有了些许增长。

　　一颗丹药，让李天伤势痊愈，只是唯一的一点遗憾就是银色能量没有恢复，这让李天微微有些遗憾，不过他却也知足了。

　　三颗丹药，还剩下两颗，但是李天却是知道，这不仅是两颗丹药，还是两条命。

　　关键时刻，完全可以让自己不死的两条命。

　　小心翼翼的收起这瓶仅剩两颗的丹药。李天把目光落向了另外一样东西上。

　　这是一种书籍，表面上蓝光闪烁，很是漂亮，同时，在书籍旁边，还有一些小字。

　　“老夫多宝道人，之所以有这个称号，除了多宝之外，还有最重要的一个原因，那就是有它！有了它我才有多宝道人的称号！”

　　书籍旁边，只有这么一些小字，看完之后，李天也是更加的好奇了。

　　而后，他的注意力放在了书籍上。

　　只见，书籍表面，蓝光闪烁之间，三个大字映入了李天的眼帘。

　　“神行步！”

　　这三个大字，在蓝光闪烁之间，美轮美奂，就在李天看到第一眼之时，他仿佛透过这三个字，看到一人，脚踩神奇的步伐，不断在自己面前闪烁一般。


第九十七章 完整的藏宝图

　　此人的样貌无法看清，脸部模糊一片，甚至于就连衣服的颜色都看不清，就好像披上了一层薄纱一般，模模糊糊，朦朦胧胧。

　　此刻在李天的脑海中，唯一能够看清的，就是此人的行动轨迹。

　　他每一步落下，身体就好像凭空消失一样，等到下一步出现的时候，就已经到了另外一个地方。

　　他就这样，在李天面前不断的行走，身影更是飘忽不定，时快时慢，让人无法捉摸。

　　有时候一步落下，他好像到了你的面前，有时候，一步落下，又距离你很远，同样的一步，但是却给人一种似远似近的强烈诧异感觉。

　　李天的注意力，全部放在了此人的身上，他一遍一遍的看着对方，任由对方在自己面前行走。

　　或近或远，或快或慢，但是此人却是没有离开李天的视线范围。

　　对方每一步行走，都给人一种很强大的诧异之感，让李天有种眼花缭乱的感觉，非常诡异，之后，李天仔仔细细，凝神的注视着对方，全神贯注。

　　然而，等到李天全神贯注之时，那种或快或慢。或近或远的感觉消失了，此时，这道人影依旧在李天面前行走，但是却没有了先前怪异的感觉，有的只是一种速度。

　　他每一步走出，都会有一种连贯性，且速度很快，眨眼间，就从李天视线的一边，到了另一边。

　　由于步伐单一，李天渐渐的也能够看懂了，直到最后，对方的每一步落下，在什么位置，都清晰的记在了李天的脑海中，同时，他也在领悟者对方的步法，随着李天领悟的越多，这道身影也是越来越模糊，到了最后，等到李天彻底明白了这套步法之后，蓬的一声，这道身影凭空消失了。

　　而李天此刻也是清醒了过来，只见，他正弯着腰，满是血迹的右手，向前探去，似乎是要伸手从石桌上抓什么东西。

　　先前，放置蓝色书籍的地方，此刻空空如也，什么都没有，唯有那一小段话。

　　“怎么回事？那神行步的书籍呢？难道刚才的一切都是幻觉？”李天疑惑不解，一日的时间，他就出现了两次的幻觉，这怎么可能。

　　不过就在下一刻，李天清晰的感觉到，丹田之中多了一个东西。

　　“那是？神行步的书籍！”

　　感觉到丹田中的东西之后，李天惊呆了，那不是别的，正是刚才自己亲眼所见到，然后出现幻觉的神行步。

　　李天神情一呆，脑海中一片空白，然而就在此时，一股意念从丹田中涌出，融入了李天的脑海之中。

　　“这是我在幻觉中领悟的那套步法！”

　　感觉到脑海中的东西之后，李天大吃一惊，不过更多的则是惊喜。

　　出现幻觉之时，那步法的神奇速度，还历历在目，此刻感觉到那不是幻觉，而是实实在在的东西，李天欣喜若狂。

　　这套步法很是神奇，能够展现出来的速度很快，如果早在之前就懂得这种步法，李天也不用那么冒险了，用这套步法，李天就刻意从容的穿过十一人联手的攻击，而后顺利的从上方离开。

　　“咔咔！”

　　就在李天领悟了神行步，欣喜若狂之时，突然间，第五层的空间中，发出了一声咔咔的声响，紧接着，一道刺眼的亮光，照在了第五层的空间。

　　“这是……离开的路！”

　　看到第五层的空间中，突然出现了一个门，且随着此门的打开，竟然有一缕阳光照射了进来。

　　“嗡！”

　　就在阳光照进来的一刹那，整个空间中，都开始震颤了起来，仿佛要坍塌一般。

　　“不好，这里要塌了！”

　　李天脸色大变，而后脚下一点，无形之中，神行步就已经施展开来，眨眼之间，李天的身形就已经消失了。

　　然而就在李天身形消失的刹那之间，第五层的空间中，突然出现了一抹金光，这道金光跟随着李天冲了出来，眨眼之间，就向着李天追去。

　　“轰隆隆！”

　　就在李天走出之后，整个空间中，都发出了一声的大响，而后是地动山摇，轰隆隆的声音不断传出。

　　仅仅半刻钟不到，在李天身后，先前还高耸的大山，此刻则是坍塌了起来。

　　烟尘四起，滚石落下，隆隆的声音不断传出。

　　不到一刻钟，一座巨大的高山，化成了一个低矮的土峰。且在土峰四周，是无尽的烟尘。

　　注视着高山坍塌之后，李天则是闪身向着远处掠去，然而就在此时，一抹金光突然从土峰中出现，眨眼间就到了李天的面前，被李天抓在了手中。

　　这金光似乎是有意往李天这边飞来，李天不费吹灰之力，就抓在了手中，好奇之下，李天直接打了开来。

　　“这是……”

　　看到金光中的东西，李天恨不得大笑三声，这金光，是一张薄薄的卷纸，周身金光灿灿，而上面，则是刻画着许多的纹路，有些像地图。

　　“藏宝图，哈哈，是一个完整的藏宝图！”

　　李天忍不住的想大笑，不过他也知道，此处不宜久留，瞬间收起藏宝图之后，他直接向着远处掠去。

　　脚踩神行步，只能看到李天化作一道道残影，消失在了林间，不过依稀能够听到，一声声的大笑声，不断的从远处传来。

　　“哈哈，他们拼死拼活！一人才得到一角的宝图，且是用手绘的，没想到，这真正的藏宝图，完整版的，却在第五层！”

　　李天这一次九死一生，收获很大。

　　很大很大。

　　兴奋之余，李天瞬间向着密林深处掠去。

　　速度很快，眨眼消失在了视线之中。

　　李天从第五层的空间顺利走出之后，整个空间都发生了剧烈的晃动，而后坍塌，发出了隆隆的声响。

　　时间不长，硕大雄伟的高山，就成了一个小土堆。

　　“怎么回事？怎么坍塌了！”

　　在高山的另一边，张鸣，炎水河，林子燕难以置信的看着这一切，三人目光所望之处，整座高山在坍塌，无数的滚石从上方落下，轰隆之声不断传出。

　　“第五层通道还没有打开，怎么坍塌了？”

　　一行人数人，都是愣愣的看着这一切，眉宇间都有着深深的遗憾之色。

　　“难道是第一次没有打开第五层，就没有第二次机会了？”张鸣喃喃自语，很是失落。

　　第五层空间有什么，他们不清楚，但是不难判断，定然有十分贵重的东西。

　　“不对，如果真是那样的话，岂不是早就应该坍塌了！”炎水河此刻也是非常失落，但是他反应不满，感觉到了比较特别的地方。

　　早在一个时辰前，进入高山的所有人，都已经出来了，这一次，进入了超过百位的强者，走出的竟然不足二十位。

　　这些人在顺利走出之后，就匆忙的消失了。

　　巴山五兄弟，在回来的路上，没有再造杀戮，顺利的走出以后，他们五人便是迅速的消失了。

　　直到高山坍塌，轰隆的声音不断传出以后，五人远远的望着那坍塌的高山，目光变幻不定。

　　“大哥？这是怎么回事？”

　　五兄弟中的一人问道。

　　“不要说了，赶紧离开这里，这一次收获不小，想办法兑换一颗血元晶，不突破玄动之境，就不能现身！赶紧走！”

　　巴山老大郑重的说道。

　　一语落下之后，其他四人纷纷点头，而后，迅速的消失不见。

　　没有人知道，这五兄弟去了哪里。

　　望着已经化为土堆的高山，林子燕的秀眉微微一皱，眼神同样在不断变幻，她的脑海中在思索为何会出现现在的样子。

　　“难道是……他！”

　　突然间，一道身影从林子燕的脑海中划过。

　　“不可能，他已经死了……可是……难道他真的还活着！”林子燕的表情变幻不定。

　　片刻之后，她恢复了平常的冷漠，而后从储物袋中，取出一张传言符，只见他手中掐决，喃喃几句之后，手一抖，这传言符向着半空飞去，眨眼间就消失不见。

　　与此同时，张鸣跟炎水河，也做着同样的动作。


第九十八章 玄动强者

　　黄山派，一个传承了近千年的宗派，门下弟子超过了数万人，其中八重天九重天的强者，也是近百，可谓是实力强大。

　　然而，黄山派作为三大宗派，除了门下弟子众多以外，还有最主要的一个原因，那就是黄山派有玄动强者坐镇。

　　玄动强者，那是超脱了玄士的存在，有着非常恐怖的破坏力，他们平时很少出手，但是只要一出手，带来的影响必然是远大的。

　　五十年前突破玄气九重天，到达玄动之境的黄无言，不知道有多少年没有出过手了，甚至于连宗门都没有出去过，一心只想实力提升，然而五十年过去了，他依旧是玄动初期的实力。

　　玄动之境，想要再次突破，几乎很难，除了资质必须要高以外，还需要机缘，需要庞大的财力支持。

　　五十年没有出手，然而今日，接到一张传言符以后，闭关了整整五十年的黄无言，却是出关了。

　　“玄动强者的府邸，有玄动境界的禁制封印？”

　　传言符上，是寥寥的几十字，但是带给黄无言的震动，却是非常巨大的。

　　玄动之境，虽然很强，但是也没有强到超脱生命的傅束，他们也有寿元，寿元将近之后，也会化为一堆白骨。

　　天下间，能够突破玄动之境的，百中无一，但是突破玄动以后，想要再次提升，又难上加难。

　　所以有许多人耗费数百年在寿元将近之后，都没有突破玄动之境，寿元耗尽化为一堆白骨，但是他们的府邸还在，有许许多多积攒下来的东西，而这些东西，在某一日突然出世，就成了众人掠夺的对象。

　　“玄动强者的府邸，不知道有没有让我突破到玄动中期的东西！”

　　望着手中的传言符，黄无言眼睛发亮，眼中有了一丝的期盼。

　　他困在玄动初期太久了，如果不借助外物，只是凭借自己的实力突破，恐怖寿元耗尽，也不会突破。

　　此刻，传音符给他带来了契机，他从闭关之处走出，只是一步，就消失在了原地，下一刻出现的时候，就已经到了空中，然后化为一道流光，消失在了天际。

　　就在黄山派黄无言从闭关中走出之后，同一时间，无极宗、灵兽宗，同样走出了两人，两人出关之后直接掠向天际，消失不见。

　　玄动强者在空中急速掠过，他周身无形之中散发出来的气息，是非常恐怖的，所过之处，下方的一些凶兽，都是匍匐在地，眼露惊惧。

　　“嗯！”

　　黄无言的目标很明确，那就是桦叶镇的方向，可是就在此时，他同样感觉到了两股丝毫不弱于自己的气息，从另外两个地方而来。

　　“无极宗、万名山，灵兽宗、陈天晓！”

　　感觉到这两股气息，黄无言的眉头微皱，这两人都是玄动之境，实力不弱于自己，甚至于还要强过自己。

　　“黄无言，不知道你匆匆忙忙的要去哪里啊？”

　　就在此时，一道苍老的声音响起，却是一名老者背负着一柄长剑，从虚空中走出。

　　“是啊！不知道无言兄，到底去何方！”

　　就在此时，又一声大笑声响起，却是一名中年男子，从虚空中踏步而来。

　　“陈天晓，万名山，你二人也来了！”

　　黄无言瞳孔一缩，眼中有些不满，显然，他跟这二人并不是很熟。

　　“是啊！不知道无言兄如此匆忙，要去何方啊？”陈天晓笑道：“听说无言兄已经闭关五十年了，怎么，突破到了玄动境界，今日突然出来，是不是遇上什么大事了，亦或者是什么好事？”

　　“就是，无言，有什么好事，不如说出来大家分享一下！”无极宗的老者，此刻也是缓缓的说道，老者一身道袍，眉善目慈，一副得道高人的模样。

　　“哼，万名山，你休要在我面前摆什么高人模样，你闭关的时间不比我短，现在突然出来，想必也有什么好事吧！”黄无言冷哼一声，反讥道。

　　“无言，休要发怒，老道我今日就是想出来走走，透透气！没什么好事！”

　　无极宗的老者，声音依旧平淡。

　　“哈哈，巧了，你们没有事，我还真有事！”就在此时，陈天晓哈哈一笑，说道。

　　眼前的两人，不知道比自己大了多少岁，但是此刻，面对两人，陈天晓却没有丝毫的敬意，但是两人也没有在意，在修炼界，比的永远不是年龄，而是实力。

　　“哦，不知道陈道友有何事？”无极宗的老者饶有兴趣的问道。

　　而黄无言，也是看向了陈天晓。

　　“哈哈，也不算什么大事，是关于黄山派的！”陈天晓道。

　　“什么事？”黄无言感觉有些不妙。

　　陈天晓是什么人，他非常清楚，那就是一个大嘴巴，嘴巴很烂，什么话都能说出口，灵兽宗的人有许多都不爱待见他，跟别说这其他的两个宗派了，如果不是实力强大，资质不错，不知道死了多少次了。

　　虽然五十年没有出山，但是对于陈天晓这个大嘴巴，他还是知道的。

　　“说起来也不是什么大事？就是黄山派的未来命运，气数快要到头了！”陈天晓惋惜的一叹气，道。

　　“混账！陈天晓，你莫非以为我不敢动你！”黄无言大怒。

　　“老头，我看你闭关闭傻了吧！黄山派发生了什么事，你都不清楚！你们的一个核心弟子，对凡人女子下手，手法歹毒，七重天的符师，竟然敌不过一个六重天的小子，还差点被杀，肯定是被人吸光了精元，成了一个无用的废物。”

　　陈天笑不屑的笑道：“还有一个七重天的弟子，不服气去找对方算账，结果带了一帮子人，全部被杀！小的不行，就换个稍微大点的，结果八重天的人，也没有杀死对方，还被对方反杀了！到了最后，你们的九重天强者，赵潜名出手了，一个九重天出手对付六重天，本来就已经很丢脸了，且不料还没有杀死对方，让人家逃了。”

　　“哈哈，老头，你说你们黄山派是不是气数已尽啊！”陈天晓不屑的大笑起来。

　　“嗯！如果真有这种事的话，黄山派的确是气数已尽！”还不等黄无言说话，万名山郑重的点点头，说道。

　　“哼，一派胡言，区区一个玄气六重天，何足挂齿，一派胡言！”

　　被两人奚落，黄无言感到非常没有面子，顿时勃然大怒。

　　“哈哈，不错，老头看到你我就知道，为何黄山派会如此了，都是一帮高傲的家伙，嘴巴死硬，输了就是输了，但是却不承认，不得不说，你们黄山派完了，气数已尽了，指不定什么时候，就被灭门了！”

　　陈天晓的嘴巴很烂，此刻更是句句讥讽，让黄无言的脸色非常难看。

　　“九重天的人出手都不管用，我觉得得老头你亲自出马了！”陈天晓戏谑的笑道。

　　“哼，一个区区蝼蚁的存在，岂能让老夫动手！”黄无言大怒。

　　“哦，那可是一个天才哦，虽说只是云墨宗一个不受待见的弟子，但是资质非凡啊！”陈天晓哈哈大笑。

　　“混账，陈天晓，你难道要跟老夫动手！”黄无言真的怒了，谁都知道云墨宗没落了，现在说起云墨宗，岂不是说他们黄山派的弟子，竟然比不上云墨宗一个不受待见的弟子。

　　“老头，不要发怒，其实你完全可以出手，要不然以后你会后悔的，顺便告诉你一声，此子虽然只有六重天的实力，但是却领悟了云墨宗的落雷术！”陈天晓道。

　　“什么？”

　　听到这句话，黄无言还有万名山的脸色，都是瞬间一变。

　　落雷术！

　　云墨宗的震宗之本，威力很大。

　　雷是云墨宗的一个禁忌，当年云墨老人在开宗立派之时，一手天地雷元阵，几乎差点毁灭了他们的道统。

　　“怎么？是不是动心了，去吧去杀一个六重天的小子吧！我很期待看到这一切！”

　　陈天晓哈哈大笑起来。

　　“哼！蝼蚁一般的东西，还值得我出手！”黄无言冷哼一声。

　　“不出手，那就等着道统被灭！”陈天晓大笑。

　　而后，就准备转身离开。

　　然而就在此时，突然间从虚空中飞出了三道传音符，纷纷落在了三人的手中。

　　“发生变故，洞府坍塌！”

　　传言符上只有八个字，看完以后，黄无言是大怒，冷哼一声。而无极宗的老者，神色平淡，看不出其他的表情。

　　而陈天晓，则是摇头失笑，似乎很不在意。

　　“不错，没想到你这老头，闭关了五十年，出来之后，就来聆听我的教诲来了，不错！”

　　陈天晓大笑一声，瞬间化为流光，消失不见。

　　“无言，老道走也！”无极宗的老者，也是瞬间消失。

　　“哼，气煞我也！”

　　虚空中只剩下了暴怒的黄无言，闭关五十年，没想到一出来，就遭到别人的奚落。


第九十九章 传言与修炼

　　天底下，没有不透风的墙。

　　玄动老怪的府邸这件事，瞬间在三个城镇中传开了，并且是传的沸沸扬扬。

　　一时间，就有许多的玄士，汇聚到了明叶镇。

　　也有许许多多的玄士，去了那处高山。

　　只是他们去的晚了，等到到达的时候，高山早已坍塌，成为了一个土堆。

　　众人乘兴而去，败兴而归。

　　消失了两个月的李天，再一次出现，且收获颇丰，被十一名九重天的强者联手攻击，进入了一片险地，最后下落不明。

　　巴山六兄弟，失踪了多年，没想到再一次出现，这一次是以巴山五兄弟的身份出现，在玄动老怪的府邸之中斩杀了许多强者，最后得到一角宝图，至此消失。

　　灵兽宗真传弟子，林子燕出世，拥有本名灵兽寻宝鼠，得到了一角玄动老怪所留的残图。

　　黄山派张鸣，黄山三杰之一，跟林鹰、赵胜齐名，这一次在府邸中联合巴山五兄弟，以及无极宗炎水河，出手对付李天，一共十一人联手出击，虽然没有杀死李天，但是张鸣却得到了一张残图。

　　神秘的无极宗，真传弟子出现，炎水河一手无极剑法，出神入化，拥有恐怖的威能，府邸一行，得到了一角残图。

　　李天，自上次失踪之后，实力再做突破，玄气七重天，在十一人的合力围攻下，自爆数件下品法器，如此大的手笔，让所有人惊骇不已。

　　更是让多数的玄修，大呼心疼。

　　短短的数日，明叶镇、桦叶镇、林叶镇，三个城镇之中，几乎传言的都是这件事。

　　其中李天带来的震撼最大，玄气六重天的时候，他就在赵潜名的手中逃脱了，实力再次提升之后，面对十一人的围杀，再次逃脱，一时间，李天竟然有年轻一代第一人的呼声。

　　而除了李天之外，大多数人则是关注那四张藏宝图。显而易见，那是玄动强者留下的宝图，其中定然会有不少的东西，如果打开，肯定有很大的收获。

　　一些玄气九重天的强者，蠢蠢欲动。

　　他们大多数人，在九重天停留的时间太长了，所以此刻有了这种契机，他们都不愿意错过。

　　三大宗派，都有玄动强者坐镇，他们不敢打什么歪主意，但是巴山五兄弟，却都是九重天的实力，虽然五人很强，但是远远比不上踏入玄动之境的这个诱惑。

　　一时间，所有的玄士，都把注意力放在了巴山五兄弟身上。

　　三大城镇，所有九重天的强者，几乎全部出动，寻觅巴山五兄弟的踪迹，与此同时，三大宗派之中，也有不少的弟子，在寻觅这五人。

　　藏宝图，在三大城镇，引来了巨大的风波，它仿佛一阵飓风一般，刮来了许多的九重天强者。

　　而巴山五兄弟，得到一角宝图的他们，仿佛凭空消失了一般，不管众人怎么寻觅，都无法找到，他们就好像在人间蒸发了一般，无影无踪。

　　“这……”

　　一家酒楼里，李天手拿一个酒杯，杯中的酒水，被他一饮而尽，听到四周的议论声，李天很是汗颜。

　　“怎么了？”

　　在李天对面，琪琪询问道。

　　李天从玄动老怪的府邸中走出之后，就直奔明叶镇而去，一番寻找之后，李天找到了琪琪。

　　两人相隔数月再次见面。

　　只是此时的琪琪，已经是七重天的实力，显然两个月的时间，她又突破了。

　　“这太强大了，不知道是谁刻意放出的消息！”李天心中惊叹不已。

　　四周众人议论的内容，就好像是他们亲眼所见一般，其中描述的情景，几乎跟事实相差无几。

　　唯有李天自己的下落，是一个谜，对于别人是一个谜，但是对于那些攻击李天的十一人来说，李天的的确确是死了。

　　没有一个人相信李天在那种情况下，他还会活着。

　　“没什么，咱们走吧！”

　　扫视了一眼四周，依旧在兴奋聊天的其他人，李天结了帐带着琪琪离开了。

　　“跟事实相差无几，甚至于有些事情我都不知道！”在路上，李天小声的说道。

　　“林子燕、炎水河、张鸣、巴山五兄弟！”李天也是记住了这些人。

　　当日除了林子燕之外，其他的人都对李天下杀手，想要抢夺他得到的东西，所以李天要记住他们，如果日后遇到，定然会加倍的偿还，这也是李天当日说的话。

　　“灵兽宗的林子燕，当日她并没有对我出手，她也是灵兽宗的，不知道她认识不认识鸣翠跟红英！”

　　李天心中暗暗说道。

　　“那这么说，他们真的得到了一张藏宝图？”琪琪刚开始以为是传闻，并没有在意，但是此刻听闻李天一说，心中也是一动。

　　“嗯，每人得到了一角，合在一起就是一张完整的藏宝图！”李天点点头，说道。

　　“哦，那就是说，那藏宝图真的是玄动强者留下的！”琪琪有些不敢相信。

　　“嗯，这一次我们得到的东西里面，几乎所有的东西，都是玄士用的，所以，我可以肯定，那些玄动强者需要的东西，都在那张藏宝图之中！”

　　李天肯定的说道。

　　回来之后，他整理了一下自己这一次的收获，收获的确是很大，但是除了在第五层中得到了两颗丹药，以及那神行步以外，其他的东西，都是玄士需要的，可以说李天得到的所有东西，都是为玄士准备的。

　　且李天在第三层得到的那些法器，都是下品法器，虽然有几件威力很大，但是不得不说，没有一件中品法器的存在。

　　突然间，李天的脑海中，想起了在第三层空间中听到的话。

　　“自我介绍一下，老夫多宝道人，号称身上的宝物最多，功法最多，法术最多，灵石最多，你能够来到这里，是你的缘分，能够第一个进入到第三层，那就是你的造化！”

　　“多宝道人，那人称呼自己是多宝道人！”

　　李天的脑海中一亮，似乎抓住了什么。

　　“琪琪，你知道多宝道人吗？”

　　李天突然问道。

　　“多宝道人？什么意思？”琪琪一脸疑惑的反问道。

　　“不知道就算了，对了，教给你的步法，练习的怎么样了？”李天询问道。

　　神行步，李天也传给了琪琪，只是不知道为什么，丹田中的那本书籍，无法拿出来，所以李天只能在琪琪面前演示，不能给她看书籍。

　　这一次，李天在府邸中的收获，可谓是无比丰厚，价值连城。

　　接下来的时间里，李天则是全身心的投入了修炼当中。

　　明叶镇之中，一天一块下品灵石的住宿费，已经不再是问题，当务之急，李天就是要提高实力。

　　同时，他也在密切的关注外界，特别是关于藏宝图的事情，虽然李天得到了完整的藏宝图，但是他却不敢独自前往，玄动老怪的藏宝之地，肯定危险重重，在实力不够之前，李天是万万不敢轻举妄动的。

　　在第三层的时候，夺宝老人留给李天十多瓶的丹药，其中有不少都是提升自身实力的。

　　李天闭关修炼，自然不能少了琪琪，再加上丹药实在是不少，所以李天跟琪琪二人，都闭关了。

　　两人争取实力再做突破。


第一百章 突破、九重天

　　有了足够的丹药，还有不少的财富，猎人任务，李天没有继续再做。

　　他跟琪琪二人闭关修炼了，争取实力再做突破。

　　有了丹药的配合，两人的实力提升的很快。

　　实力提升的同时，李天也没有忘记修炼剑法。

　　惊天剑诀，第一式，惊天升空。

　　李天练得已经非常熟练。

　　惊天升空的强大威力，让李天心中很是满意。

　　在一片密林中，李天盘膝而坐，炼气决不断的运转，而在李天的头顶，是遮天蔽日的乌云。

　　每次突破，天地都有异象发生，所以每次突破之际，李天都会寻找一片隐秘的密林。

　　天地间，乌云遮顶，雷声滚滚，雷电肆虐。

　　“咔嚓！”

　　一道粗大的雷电，从天际出现，带着毁天灭地的气息，降落在世间。

　　“轰！”

　　距离李天不远处，一颗百年古树，瞬间被雷电击中，化为了齑粉，飘散在了空中。

　　“咔嚓！”

　　第一道雷电刚刚落下，天际再次发出一声大响，紧接着，又是一道恐怖的雷电，在李天的旁边炸响。

　　一道！

　　两道！

　　三道！

　　……

　　眨眼间，就有十多道的雷电从天际出现，落在了李天附近，这些雷电，威力很大，似乎受到了李天的牵引，从天空落下，每次都是在李天的附近炸开。

　　十几道雷电落下，李天的四周，早已是坑坑洼洼，阵阵的青烟从地底冒出，方圆百米之内，一片狼藉，所有的树木，不是化为了齑粉，就是断成了数截。

　　无数的雷电在附近肆虐，李天却无动于衷，他盘膝而坐，目光紧闭，任由雷电落下，无动于衷。

　　所有的雷电，虽然都是在李天的方圆百米内落下，但是却刻意的避开了李天，至今为止，还没有一道雷电落在他的身上。

　　“轰隆隆！”

　　天空中，无数的惊雷在不断的炸响，一道道的雷电仿佛天地锁链一般，连接在了地上，一时间，李天方圆百米之内，发生了阵阵连锁的轰炸。

　　雷电炸开，除了恐怖的毁灭气息之外，更多的则是雷电之力，此刻，肉眼可见之下，李天的方圆百米之内，甚至于连带着头顶，都是无尽的雷电能量。

　　这些雷电能量，很是纯净，几乎没有一点的杂质，随着天空中不断有雷电落下，李天的方圆百米之内，几乎所有的天地能量，都被排除在外了，此时李天附近剩下的全部都是纯净的天地能量。

　　天地间，纯净的雷电能量，被李天不断的吸收。

　　外界电闪雷鸣，雷声滚滚。

　　但是李天，依旧不动如松，很是平静，仿佛外界的一切，都不会让李天的心中波动一下。

　　四周的雷电能量，很是纯净，其中几乎没有一点杂质，这些能量被李天疯狂的吸收。

　　内视之下，李天可以清晰的感觉到，无尽的雷电元素，顺着自己的毛孔，进入到了身体的五脏六腑之中。

　　吸收了这纯净的雷电能量，首先发生变化的，就是李天的身体。

　　他的骨骼，血液，细胞，骨髓，身体的各个器官，在吸收了雷电之力以后，都在疯狂的发生着蜕变。

　　仿佛脱胎换骨一般，所有的身体杂质，都是被这些雷电能量，不断的冲刷，洗礼。

　　李天的身体，也是在发生在惊人的变化。

　　在没有突破之前，李天的身体强度就非常高，甚至比一些凶兽的身体都要强。

　　但是在吸收了这纯净的雷电之力以后，李天的身体力量，也是在成几何被的速度在增长。

　　身体的强度提高了，同时，李天的经脉，也是在不断的扩张，在扩张之时，随着雷电能量的洗礼，变得愈加的坚韧。

　　而李天的丹田之中，玄气已经彻底消失了，取而代之的一种极其纯粹的雷电能量。

　　这种能量，完全取代了玄气。

　　可以说，是李天体内的玄气，完全化成了纯净的雷电能量。

　　从此，李天体内驳杂的玄气消失不见了，取而代之的是一种极其纯净的雷电能量。

　　李天的丹田之中，除了纯净的雷电能量以外，丹田中还剩下一般的空间，充斥着无尽的银色能量。

　　这股能量，是李天在修炼之时，吸收天上的星辰能量得到的，被李天命名为星辰能量。

　　银色的星辰能量，经过长时间的积累，此刻已经充斥了李天丹田中一半的位置。

　　但似乎也达到了一种饱和状态，并没有再继续增加。

　　似乎想要这些能量增加，就得发生一种质的变化。同样的，随着李天吸收的雷电能量愈来愈多，丹田中另一半的雷电能量，也到了一种饱和状态，短时间内是不能够在继续吸收了。

　　李天体内的雷电能量到达一种饱和状态时，炼气决停止了运转，外界的雷电能量，也不在继续的吸收，与此同时，就在李天收功之时，天空中的雷电消散了，遮挡的乌云慢慢的散去，一抹阳光，照射在了光秃秃的地面上。

　　“这……”

　　即便是早有心里准备，等到李天睁开眼睛，看到地面的一片狼藉之后，也是感到大吃一惊。

　　两年前，他突破的时候，虽然同样引来了雷电，但是远远没有今日这么恐怖。

　　今日李天突破，方圆百米之内，所有的树木，都被摧毁的不像样子，有的大树，甚至于都击成了粉末，地面上出现了几道深深的大坑，显然是雷电造成的。

　　“玄气九重天，终于突破了！”

　　三年多将近四年的时间，李天终于从七重天，突破到了九重天，实力的晋升速度，可谓是堪称恐怖。

　　四年前，李天从多宝道人的府邸顺利走出之后，便是跟琪琪一起闭关修炼了，当日他弄到了不少的下品丹药，其中有不少都是专门提升玄士修为的，其价值，非常昂贵，但是就是这样，李天也是用了四年的时间，才突破到玄气九重天。

　　“今日已经到了玄士巅峰，再次突破就是玄动之境了！”

　　玄气一到九重天，统称为玄士之境，玄士之后，是玄动之境，到了这个境界，才算是真正的强者。

　　“玄动之境，我能够感觉到，可是感觉需要突破的话，最起码需要十年的时间！”

　　到了玄气九重天，李天就能感觉到玄动之境的存在，这还是他资质非凡，能够感觉到玄动的境界，就证明还没有遇到瓶颈，这已经非常了得了。

　　有些人，早早的突破到九重天，但是却终身无法突破玄动之境，如果资质差的，就是有宝贵丹药的辅助，想要突破玄动之境，都很难。

　　玄动之境，是一道坎。

　　这道坎，不知道挡住了多少人，玄气九重天能够顺利突破的，一百人中，恐怕都不会出现一个。

　　“如果照这般修炼下去，得十年才能突破玄动之境！看来这玄动之境，如果很难突破。”

　　李天心中低叹起来，十年，他踏入玄修世界，也是不足十年的时间，此刻一想起十年才能突破，且是不间断的修炼，李天便是有着气馁的感觉。

　　今年李天也才二十二岁，十年以后，也就是三十二岁。

　　如果有人知道李天三十二岁突破玄动之境，还心中不满的话，那些修炼超过百年甚至于到最后寿元耗尽都没有突破的人，心中不知道做何感想。

　　不说别的，就是云墨宗的孙长老，早已过了百岁，但是却只有玄气八重天的实力，如果没有其他的机遇，修为终身都不会再进一步。

　　“虽说突破玄动之境还早，但是玄气九重天，足以在三镇之中横着走了！如果不招惹到玄动强者，几乎无人敢惹我！”

　　李天的确有这个自信，玄气七重天的时候，他可以力敌一名九重天的强者，八重天的时候，普通的九重天强者，都不够看了。

　　现在他实力再次突破，踏入了九重天，那么玄士之下，李天可以说就是无敌的存在。

　　“嗯，看看这次突破，实力到底强大了多少！”


第一百零一章 回明叶镇

　　李天站了起来，而后感觉了一下自身的情况。

　　“这……”

　　下一刻，李天惊呆了。

　　的确是惊呆了。

　　“这也太……强了，我的身体力量，比起八重天的时候，强了五六倍不止！”

　　举手投足之间，李天便是感觉到自身的强大。

　　那是纯粹的肉体的力量，纯粹的身体强度，即便是李天自己，都感到非常恐怖。

　　双手张开，随着自己紧握之下，在手指中间涌出的气流，竟然发生了爆炸声。

　　“蓬！”“蓬！”

　　感觉到指缝之中传出的大响，李天异常的震惊，这是纯粹的身体力量，才能够发出的音爆声，由于力量过大，直接捏爆了空气。

　　“这太强了！”

　　随着李天手指紧握，一声声的炸响在旁边出现，李天震惊之余更多则是狂喜。

　　甚至于李天能够感觉到，凭借着自己身体的力量，一拳都能够打碎一件下品法器。

　　当然，这只是一种纯粹的感觉。

　　“神行步！”

　　感觉到了身体力量强大的同时，李天脚下一动，下一刻，一道道雷电之光，出现在了李天的脚下，而后就看到李天整个人，化为一道白光，瞬间向着远处掠去。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　就在李天所过之处，地面上留下了一道道的幻影，幻影尽头，李天大喝一声，他右手紧握成拳，随着一声音爆声响起，李天的拳头上发出了刺眼的白光，这些白光，完全是纯粹的雷电之力组成，上面还有雷光不断的闪烁。

　　“轰！”

　　李天紧握的右拳，狠狠的打向了面前的古树。只听一声轰然大响，李天右拳上的雷电之力，瞬间贯穿进了古树之中。

　　只见数人合抱的古树，在雷电之力涌进的刹那间，无尽的雷电之力，瞬间在古树上肆虐，整个古树的表面，包括枝叶，都被无尽的雷电所环绕，眨眼之间，整颗古树表面都发出了一层的电光，而后，轰然一声，就在李天面前化成了粉碎。

　　一时间，满天都是木屑纷飞。

　　“这太强了！”

　　看到自己的杰作，李天非常满意。

　　符师被称为同等级中的最强者，但是如果此刻林鹰再站到李天面前，如果对方没有突破到玄动之境，李天有十足的信心击杀对方。

　　“十一名九重天强者联手，如果在遇到，我也不用自曝法器了！”

　　如果当日的情景再现，李天可以肯定，吃亏的不是自己。

　　身体力量比八重天的时候，强大了五六倍，体内的玄气又全部转化成了纯粹的雷电之力，让李天的实力又增长了不少。这就是李天信心的来源。

　　“嗯，在这里呆了好几日了，琪琪应该等的着急了，先回去！”

　　李天的每次突破，都会带来天地异象，为了不引起不必要的麻烦，早在几日前，李天就从明叶镇走了出来，寻找一片隐秘的密林突破。

　　“先回去！”

　　心念一动，一柄长剑突然在李天的面前出现，由于丹田之中的玄气已经全部化为了雷电能量，这件长剑在出现之后，周身就闪烁着无尽的电光。

　　“唰！”

　　李天一点地面，身体瞬间离地，就向着飞剑踏去，与此同时，长剑轻轻一颤，周身电光大盛，向着明叶镇的方向电射而去。

　　“这……玄气全部转化成了雷电能量，御剑飞行的速度，都比之前快了许多！”

　　半空中，感觉到速度比之前飙升了许多之后，李天更为满意了。

　　李天脚下的长剑，电光闪烁，瞬间掠向了明叶镇，其速度之快，竟然远远的落下了数位九重天的强者。

　　“这是什么速度？玄气九重天就有如此速度？”

　　一名九重天的强者，被李天迅速超越之后，震惊不已，以他的眼力，如何看不出来，对方只有九重天的实力，可是那御剑飞行的速度，竟然比自己快了一倍。

　　“对，我们实力都一样，他的速度那么快，脚下都出现了电光，一定是那件法器的原因，对，一定是！”

　　瞬间，这名强者便是明白了李天速度快的原因。

　　“看来这一次来了不少强者，这件法器，我势在必得！”眼中闪过一抹贪婪，这名男子也是瞬间加速，而后尾随者李天而去。

　　“嗯，看来跟我有同样想法的，还有不少人！”

　　就在男子加速之时，他发现，在他的前面，已经有七八道剑光，向着李天的方向追去了。

　　显然，所有人都猜测到，李天的速度快，完全是因为那法器的原因。

　　“嗯！奇怪了，这里怎么出现了这么多九重天的强者！”

　　一路走来，李天看到了不下十位强者，且都是九重天的实力，这让李天非常奇怪。

　　“不管他们，先回明叶镇！”

　　李天脚下的长剑，突然间光芒大盛，而后随着一道道的雷光在长剑上闪烁，李天的速度突然飙升了一倍，眨眼间就消失在了空中。

　　“这么快？”

　　后方，追逐的众人，看到李天突然加速，几息之后，就消失在了众人的视线之时，一个个都是无比震惊。

　　“妈的，算你走运！先去明叶镇！”

　　后方，传出了一声声的怒骂声，而后，众人向着明叶镇的方向，飞掠了而去。

　　“嗯！”

　　为了保持低调，李天在明叶镇外，便是收回了长剑，他一步步向着明叶镇走去。

　　只是，等到达明叶镇之后，李天更加奇怪起来，只见整个明叶镇，突然出现了大量的玄修，且随着李天感应之下，这些玄修的实力都很强，每一个都是九重天的实力。

　　与此同时，就在李天的头顶，还有一道道的剑光向着明叶镇掠去。

　　“也是九重天，我就出去了几日，这里到底发生了什么？”

　　李天皱眉微皱，匆匆的走进了明叶镇。

　　“先去找琪琪，看看她知道不知道？”

　　心中一动，李天便是向着一家客栈走去。

　　“李天！”

　　还不等李天走进客栈，便是看到琪琪已经到了客栈门口，一脸欣喜的望着自己。

　　“琪琪……你突破了！不是说还有半个多月才突破吗？”

　　突然间看到琪琪，李天也是一惊，因为对方的实力跟自己一样，同样是九重天的实力。

　　在李天离去前，就知道琪琪要突破，只是半个月之后，比李天要晚点，可是没想到，这才几日过去，琪琪就突破了。

　　“这都已经半个月了，你都消失了半个月了！”琪琪不满的说道，只是她脸上的笑意告诉李天，她并没有真的生气。

　　“什么，都半个月了，我还以为才几天！”

　　李天大吃一惊，修炼之下，他连时间都忘了，在突破之际，他只是不停的吸收雷电能量，根本不记得时间，突破之后，也是以为只过了几天呢。

　　“好了，先回房间！告诉你，明叶镇有大事发生了！”

　　琪琪的表情异常的神秘。


第一百零二章 齐聚林叶镇

　　“大事？什么大事？”

　　走进房间，李天疑惑的问道。

　　离开半个月，想不到回来之后，这里竟然集聚了如此多的九重天的强者。

　　“最近这几日，突然有许多的九重天强者集聚，据一些消息说，是发现了巴山五兄弟的踪迹！”琪琪说道。

　　“什么？巴山五兄弟！”

　　李天心中一惊，脱口而出。

　　四年前，在多宝道人的府邸中的第四层，一共出现了四张残图，黄山派、灵兽宗、无极宗三大宗派各得到一张，而另外一张，被巴山五兄弟得到。

　　可是从那之后，巴山五兄弟已经消失了四年了，四年来，有不少人打听他们的踪迹，可是五人仿佛从人间蒸发了一样，根本就查找不到。

　　几年来都没有消息，李天以为五人定然躲避起来了，而其他人寻找了许久，都没有消息，肯定放弃了，可是没想到，事情过了四年，他们竟然还在寻找，且真的给找到了。

　　“嗯，消息似乎很准确，似乎是刻意有人为之，现在这里几乎汇聚了三镇中的所有九重天强者，另外还有其他地方的九重天强者，在陆续赶来！”琪琪说道。

　　“巴山五兄弟，想不到他们又出现了，难道准备去藏宝之地吗？”

　　对于别人来说，这也许是一个好消息，但是对李天来讲，这个消息很糟糕。

　　多宝道人的藏宝地，定然十分凶险，没有玄动的境界，冒然前去，定然十分危险。

　　几年前巴山五兄弟突然消失，残图不能合一，组成不了一张完整的藏宝图，李天当时还是很高兴的。

　　按照李天的猜测，这巴山五兄弟，定然是找个地方隐匿起来了，等到突破玄动之境以后，才会出现的。

　　可是现在突然出现，这让李天心中有种不妙的感觉。

　　“难道他们突破到玄动境界了？”

　　李天心中十分担忧，如果对方真的突破了，那么四张残图合一，组成一张完整的藏宝图，四方势力去寻找多宝道人的宝藏，那么到时候，李天不去也得去了。

　　李天神色凝重，许久都没有说话。

　　“李天，你怎么了？”琪琪的一双美目，望着李天。

　　“巴山五兄弟出现了，不行，我得去看看！”李天突然说道。

　　藏宝图的事情，关系重大，李天并没有告诉琪琪，这并不是说李天不相信琪琪，相反，李天是不愿意招惹太多的麻烦，他心里早已决定，去寻宝的时候，带着琪琪，只是提前没有告诉她而已。

　　两人在一起相处了几年了，双方都很是了解。甚至于李天都把自己得到的数种法术，传给了琪琪，同时，更是把那些丹药分给了琪琪一半，这才让琪琪四年的时间，能够突破到九重天的境界。

　　所以两人之间不存在不信任对方这么一说。

　　“你知道他们在什么地方吗？”心中有了决断之后，李天再一次恢复了平静。

　　此时的他已经想明白，如果真的发现了巴山五兄弟的踪迹，对方要是突破到玄动之境，那么他立刻闪身，如果没有突破的话，他则是悄悄出手，趁机夺走宝图，然后等到他突破到玄动境界之后，再把这张残图拿出，四张合在一起。

　　“嗯，知道！”琪琪点点头，道：“这一次有一个名叫杨崇林的九重天强者，在明叶镇召集大家，共同商议此时，三日后，所有的九重天都会集聚在这里，到时候杨崇林就会现身，然后带着大家，去找巴山五兄弟！”

　　“三日后吗？好，那就等三日！”李天点点头，说道。

　　仅仅凭借琪琪的几句话，李天就发现了许多疑点，只是此刻还不能够确定而已。

　　三日，只需要等待三日。

　　转眼间，三日即过。

　　整个明叶镇，到了第三日的时候，集聚的九重天强者，最起码超过了两百人。

　　两百位九重天强者，这可是一个十分恐怖的数字，九重天强者，已经是玄士巅峰了，跨过九重天就是玄动之境，他们代表着玄士中最强的存在。

　　此刻，一个小小的明叶镇，就集聚了这么多的强者，这已经超过了一个宗派九重天强者的程度了。

　　更是远远的超过了云墨宗，一个云墨宗，也只有一名九重天的强者而已。

　　九重天强者，平时在小镇中，难得一见，可是此刻，竟然汇聚了二百多人。一张残缺的藏宝图，竟然让这么多的强者汇聚到了一起。

　　望着四周，随便出现一人，都是九重天的存在，这让李天十分无语。

　　一大早，他就跟琪琪走出了客栈，向着小镇的最中心走去，据消息说，那个杨崇林今日会在那里现身。

　　“怎么回事？那个杨崇林着急大家来，怎么他还不现身！”

　　“杨崇林，没听过这号人物，到底是谁，现在都不现身，难道是欺骗我等！”

　　“哼，他好大的胆子，一下子骗来数百位强者，难道他想死不成！”

　　在场的都是九重天强者，耐心十足，但是众人一直等到正午时分，也不见杨崇林出现，一时间，众位强者纷纷坐不住了。

　　宝图带来的诱惑太大了，其中说不定有踏入玄动的机缘呢，众人不想错过，但是也不愿意被人耍，此刻杨崇林久久都没有现身，让众人非常不满。

　　“这不会真的是一个骗局吧？”

　　刚开始琪琪还非常不屑，但是等了数个时辰，还没有看到杨崇林出现，她也有些怀疑这是不是骗局。

　　“应该不是！”

　　李天眉头微微一皱，道：“如果是一个骗局，那这个杨崇林的胆子就太大了，这里集聚了数百位九重天的强者，全力出手之下威力很是强大，就是一名玄动老怪，都不一定能够挡下！如果这是一个骗局，那他是找死！”

　　显然，跟李天有同等想法的人不在少数，除了一些人不断的发着牢骚以外，还有一些强者，则是静静的站在那里，等待着杨崇林的到来。

　　“妈的，这家伙还来不来，如果让我知道这是一个骗局，就算是上天堂入地狱，我也必杀此人！”

　　又是一个时辰过去，人群中不满的声音越来越多，隐隐的整个广场上，一股暴虐的气息在弥漫。

　　众人已经到了暴怒的边缘，还有一些人，已经彻底发怒。

　　突然。

　　半空中响起了一道响亮的声音。

　　“诸位，不好意思，在下杨崇林，因为有些事情耽搁了，请大家见谅！”


第一百零三章 林中商议

　　随着一道略带歉意的声音落下，半空中突然出现了一道身影。

　　此人脚踏飞剑，正从镇外飞掠而来。

　　“杨崇林！”

　　小镇中心，所有的强者，都是抬头相望。

　　来人是一名中年男子，身穿一件蓝袍，面目看起来很是忠厚，此刻，随着男子在空中落下，一抹歉意的微笑在他脸上浮现。

　　“你就是杨崇林！”

　　“杨崇林！”

　　“你终于来了！”

　　“早早的把我们集聚在这，你却到现在才来！”

　　广场上的强者，纷纷不满的说道，只是看到杨崇林现身，众人身上的怒火，消失了不少，但还有一些人非常不满。

　　“抱歉，因为有些事情，这才耽搁了！”

　　落到地面，杨崇林再次躬身道歉。

　　杨崇林本身就有九重天的实力，此时他刻意降低身份，连连道歉，也是让在场的强者，感到有些面子，一时间怒气就散了不少。

　　“这一次你集聚我们到来，不知道消息可不可靠？”

　　“就是，那巴山五兄弟，消失了四年，难道真的出现了？”

　　在场的都是强者，每个人都很是傲气，杨崇林一出现，在广场中心，就有两名强者突然开口问道。

　　“呵呵，各位，各位，请听我说！”

　　杨崇林的声音，覆盖了全场。

　　“四年前，巴山五兄弟得到一张残图之后，就突然消失了，整整消失了四年，残图的事情事关重大，那是玄动老怪的府邸，里面定然有不少的宝物，更是有跨入玄动的机缘！我是断然不会拿这件事开玩笑的！”

　　“哼，量你也不敢！”

　　“你若敢欺骗，那就是找死！”

　　杨崇林的话音落下，场上就传出了冷哼声。

　　“那是，那是！”

　　杨崇林也是连连点头，扫了一眼四周的众人，说道：“只是此时事关重大，是我们九重天的机缘，所以还是到镇外一叙！”

　　小镇中的人很多，其中也有不少九重天以下的人来凑热闹。

　　“对，对，这是我们的机缘，事关踏入玄动的境界，其他人来凑什么热闹！”

　　顿时就有数人赞同。

　　而其他人虽然没有说话，但是脸上的不满表情，也是能够看出他们的意思。

　　“不错，那咱们就走吧！只是，九重天以下的如果来，那是找死！”

　　杨崇林话音一转，眼中冷光闪烁。到了此刻，杨崇林才有了九重天的气势。

　　一语说完，杨崇林首当其冲，向着镇外飞去。

　　与此同时，在杨崇林身后，一道道的身影离地而起，飞向了镇外。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”……

　　数百道身影，直接飞起，密密麻麻，一个个都是散发着强大的气势，很是壮观。

　　短短的十息不到，场上的九重天强者，已经全部消失。

　　“哎！凭什么不让我们去啊！”

　　“你们想要踏上玄动，难道我们就不想！”

　　“就是，九重天又能怎么样？”

　　“……”

　　等到这些九重天的强者离开，其他一些来凑热闹的人，都是不满的说道。

　　虽然不满，但是他们却没有一人跟上去。

　　“咱们怎么办？”

　　琪琪望着李天，询问道。

　　“走，去看看！”

　　李天说完，两人便是瞬间冲天而起，向着小镇外飞去。

　　“我也是在一次偶然的情况下，发现巴山五兄弟的踪迹……”

　　李天跟琪琪二人到达的时候，众人早已经赶到，此刻一个个都是站在地上，聆听着高空杨崇林的话，而李天跟琪琪，也是到了一个角落，静静的听着。

　　“那是几个月前，我跟几个兄弟，前往五万里外的山林做任务，没想到当时却遇到了成群的九级凶兽，我们不敌，纷纷逃窜，巧合之下，我发现了在那片密林中，竟然有人住在那里！”

　　“当时，我就很好奇，悄悄的凑了上去，可是没想到，竟然看到了五名男子，五人中有四人我不认识，但是有一位，身材高大的壮汉，我却认识他，他正是巴山五兄弟中的老五！”

　　“什么？你说那里有成群的九级凶兽？”

　　“巴山老五在的地方，其他的四人肯定是巴山四兄弟！”

　　“一定是他们，消失了四年，想不到竟然逃窜到了那里！”

　　听闻巴山五兄弟的消息，众人心中不禁激动起来。

　　“不错，事后我一想，的确是这么回事，他们五人肯定是巴山五兄弟！只是，上一次密林之行，我其他的几个兄弟，全部死去，只剩下我一人，根本不是巴山五兄弟的对手，再加上那里有成群的九级凶兽出没，我根本不敌，所以也只能想出这么一招，召集大家过来了！”

　　杨崇林说道：“只是有一点我得说清了，如果真的得到残图，那么到时候必须得有我一个名额！否则的话，我是不会说出他们具体的藏身地点的！”

　　“哈哈，消息是你提供的，只要消息可靠，我们得到残图，定然算你一个！”

　　“不错，如果我得到，必然带上你！”

　　“宝图到手，给你一个名额又何妨！”

　　顿时就有许多人开始表态。

　　而其他人，更多的则是在担忧那成群的九级凶兽。

　　“杨崇林，事不宜迟，咱们马上行动！”

　　“是啊！以免夜长梦多！咱们应该现在就走！”

　　人群中的一些激进分子，一个个都是激动的说道。

　　“现在走也行，只是……那里有不少的九级凶兽，很危险，大家是不是准备一下！”杨崇林面有难色，似乎再为大家的安全考虑。

　　“哈哈，大家都是九重天的实力，随身携带储物袋，还有什么可准备的，至于威胁，我们玄修本身就是逆天修行，面对危险就要克服它，哪能退缩啊！”

　　人群中传来了一声大笑。

　　此人浓眉大眼，气势很足，在他身上，一枚银色的勋章，在阳光的照射下，是那么的刺眼。

　　“高级猎人！”

　　看到那枚勋章，顿时就有人惊呼起来。

　　中级猎人，需要成功完成一百次的低级任务，而高级猎人，就需要成功完成三百次中级任务。

　　成功完成三百次中级任务，还能够不死，显然此人是一名强者。

　　在场的超过二百位强者之中，成为高级猎人的不足五分之一。

　　“不错，有危险就应该迎上，而不是躲避它！再说我们这里集聚了如此多的强者，别说是一群九级凶兽，就是一个宗派，我们都能把他灭了！如果像云墨宗那样的宗派，我们能灭他数百个！”

　　人群中又是一声大笑声，随着众人目光所望，这又是一名高级猎人。

　　云墨宗，虽然是一个宗派，但是却没有玄动强者坐镇，而九重天的强者，只有紫风一人，众人也是丝毫看不起云墨宗，此刻也是恶意的打趣。

　　“哈哈，不错！不错！现在就出发！”

　　人群中又是一名高级猎人说话。

　　高级猎人除了代表身份象征以外，更多代表的还是实力，强大的实力。

　　场中二百多人，高级猎人差不多有三十多位，此时他们一说话，一表态，众人也都是纷纷迎合。

　　一时间，二百多人竟然全部答应了现在出发。

　　“好，那大家就跟我走！”

　　杨崇林眼中有了一抹笑容，而后，冲天而起，在前面带路。

　　“崇林兄，我来也！”

　　杨崇林飞掠而起，紧接着，在他身后，就是瞬间冲起三十多道身影，这些人是这里的最强者，全部都是高级猎人。

　　他们在杨崇林的左右，跟杨崇林并肩而行，而紧接着，则是一大群的九重天强者，他们都是普通的九重天实力，紧随其后。

　　到了最后，就是一些最普通的散修，他们都是单独一人，所以只能跟在最后。

　　“有古怪，有问题！”

　　所有人都走了，唯独琪琪跟李天还站在这里。

　　“哪里有问题？”琪琪问道。

　　“说不清，但是总感觉这事情似乎太顺利了，好像有些问题！”李天摇摇头说道。

　　“那我们还去吗？”琪琪问道。

　　“去，就是有问题也得去！不过路上得小心一点，以免发生什么变故！”

　　李天说道。

　　之后，二人最后出发，向着密密麻麻的大军飞去。


第一百零四章 半步玄动

　　一行九重天强者，二百多人，浩浩荡荡，带着一股恐怖的威压，所过之处，下方的凶兽，纷纷感觉到这股气息，仓皇逃窜。

　　杨崇林走在最前面，在他旁边，是三十多位实力强大的高级猎人。

　　而最后，则是一些普通的九重天强者。

　　五万里的路程，众人日夜赶路，一路飞行，十五日之后，到达了目的地。

　　这是一片巨大的密林，入眼之处，无边无际，高山峻岭，古木参天。

　　“吼！”

　　密林中，时不时传出一声声强大的兽吼。

　　一些实力强大的凶兽，成群的生活在这里。

　　“崇林兄，你确定他们五人就在里面？”一名高级猎人问道。

　　“是的，我可以肯定！”

　　杨崇林点点头，说道。

　　“好，那咱们就进去！”

　　说完，这些高级猎人，纷纷向着密林中落去。

　　而其他人，也是紧跟其上。

　　“怎么样？小鹰有什么发现？”

　　李天望着旁边的琪琪，询问道。

　　“小鹰传出的讯息告诉我，这里的确有成群的凶兽出没，并且密林深处，还有许多的九级凶兽，可谓是一个险地！但是没有发现巴山五兄弟的踪迹！”

　　琪琪说道。

　　“嗯，那咱们先跟着他们！”

　　两人依旧走在众人的身后。

　　“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”

　　这些人实力强大，浩浩荡荡，一入密林之中，就碰到了成群的凶兽，这些凶兽，实力都很强，成群结队。

　　如果只是一两人，根本无法闯过。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　随着一声声的喊杀声响起，密林中刀光剑影不断的闪烁，数百位九重天强者，这些成群的凶兽，根本无法阻挡。

　　所过之处，其他的凶兽，纷纷毙命。

　　“好家伙，这还是一处宝地呢？还有不少的药草！”

　　随着一路深入，众人也是发现了不少的名贵药草，这里有成群的凶兽存在，一般人根本无法到来，导致这里的药草，还没有被采摘过，此刻众人前来，也是收获不少。

　　一行二百多人，实力可谓是无比恐怖，所过之处，所有的凶兽，不是被杀死，就是仓皇逃窜。

　　一时间，林中便是乱作一团。

　　“不好，这么大的动静，肯定会惊动那巴山五兄弟！”林中乱作一团，惊恐的兽吼声，以及惨叫声不断响起，在林中回荡，杨崇林的脸色瞬间一变。

　　“说的有理，可是不杀死它们，咱们也过不去啊！”顿时就有一名高级猎人说道。

　　“是啊，这可怎么办？”

　　其他人都犯难了。

　　“嗯！”

　　杨崇林眉头微皱，似乎在思索什么。

　　片刻之后，只听他低叹一声，说道：“现在也只有这样了，早在之前，这里的路线，我都摸清了，现在咱们兵分三路，从左右，还有前方过去，堵住他们五人！这样即便他们五人逃跑，也会被咱们的人遇到！”

　　“分三个方向，那要是他们五人往深处逃跑呢？”

　　一名高级猎人质疑道。

　　“哈哈，大家放心，如果他们五人不蠢的话，定然不会继续深入，因为据我了解，这密林的最深处，可能有妖兽存在，他们进入深处，那是必死无疑！”

　　杨崇林自信的说道。

　　“有妖兽？”

　　听闻杨崇林的话，所有人的脸色都是一变。

　　妖兽，那可是远远超过凶兽的存在，它们的智慧丝毫不弱于人类，且实力很是强大，就是最低级的妖兽，也堪比人类中的玄动强者。

　　“不错，的确是有妖兽，但是它们却在最深处，只要咱们不深入，是不会有问题的！”杨崇林说道。

　　“好，既然如此，那咱们就兵分三路，不过都互相留下传言符，如果有发现，发传言符联系！”

　　其中一名高级猎人说道。

　　“好，就这样！”

　　一行人，经过杨崇林简单的诉说之后，分成了三支队伍，每一队都有七八十人。

　　“怎么分开了？”

　　跟在最后方的琪琪跟李天，不明白发生了什么，此刻看到队伍分成了三个方向，非常疑惑。

　　“难不成是分成三个方向，想要拦截巴山五兄弟！”李天猜测道。

　　不知道为什么，走到这里之后，他心中的不妙感觉，越来越严重。

　　“嗯，有可能，他们一路上，杀死了不少的凶兽，惨叫声不断，如果巴山五兄弟在这片密林中的话，肯定会察觉到，怕对方逃跑，所以他们就兵分三路，去截住对方！”

　　“现在咱们怎么办？跟着他们哪一队？”琪琪连问道。

　　“杨崇林，跟着他！”

　　李天指了指走在最前方的一直队伍。

　　消息是杨崇林放出的，跟着他，希望定然会大一些。

　　不光李天有这个想法，其他的九重天强者，也同样有这个心思，队伍虽然分成了三队，但是明显，杨崇林这一队的人，是最多的。

　　两人跟在杨崇林这支队伍的身后，不紧不慢的跟着。

　　兵分三路，一路向前，另外两路向着左右走去。

　　其中一支队伍中。

　　“高水兄，你说这杨崇林不会骗咱们吧！”一名大胡子的高级猎人突然问道。

　　“应该不会，这里集聚了数百位九重天的强者，那杨崇林，也只不过是初入九重天而已，实力一般，还没这么大胆子！”高水淡淡的说道。

　　“那万一他们那支队伍遇到巴山五兄弟，独吞了宝图怎么办？”又是一人问道。

　　而在此人旁边，其他的几位高级猎人，此刻也是把注意力放在了高水身上。

　　“独吞宝图，那他真是找死了，大家放心，如果他们那一支队伍中，真的遇到了巴山五兄弟，那么我第一时间也会知道的！”高水自信的说道。

　　“哦，高水兄如此自信？”

　　“不错，只要碰到，我就肯定知道！”高水点头，非常自信。

　　显然，这些九重天的强者，没有一人是傻子。至于留下传言符，那对方不发给你消息，一点用都没有，所以最为重要的，就是安排自己人在那支队伍中。

　　一路上，他们也遇到了不少的凶兽袭击，只是一行人虽然分成了三路，但是却也有七八十人，实力依旧非常强大。

　　所过之处，遇到的凶兽，更是由那些普通的九重天强者出手，解决掉。

　　而他们这十位高级猎人，则是在一块商议事情。

　　“妈的，都几天了，九级凶兽都遇到了好几拨，怎么就连个人影都没有看到，巴山五兄弟，死哪去了！”

　　连续走了两天，九级凶兽，都碰到了不少，虽说众人中还没有伤亡，但是情绪已经很不好了。

　　“不要着急，咱们没有遇到，他们同样没有遇到！”高水的申请则很是平淡。

　　扫了一眼四周的众人，他眼中闪过了一抹不屑。

　　这些人，一些耐心的都没有，想要得到东西，不付出怎么行，没有一点耐心，才分开走了两天，就一个个不断的发牢骚，这种人，就是给他玄动的机缘，也把握不住。

　　众人走了几天，都没有遇到人影，唯一注意的，就是那些凶兽。

　　此刻，解决了一波凶兽之后，众人一个个都是变得垂头丧气起来。

　　众人的注意力都不专注，没有人发现，在前方数百米之外，正有一道冷漠的眼神，死死的盯着他们。

　　密林的灌木丛中，正站着一人，此人的气息全部收敛，全身上下，更是涂抹了一些绿色的汁液，看起来就跟灌木丛没什么区别，根本无法察觉到。

　　再加上众人的注意力不集中，更是无法察觉。

　　“嗯，前方是十位高级猎人，身后的都是一些普通强者，不足为惧！一共七十多人，每人一件下品法器，那就是七十多件，不错，杀了他们，收获肯定不小！”

　　密林中的人影，暗暗算计着。

　　同时，双方的距离也在拉近。

　　“一百米！”

　　“九十米！”

　　“八十米！”

　　“五十米！”

　　“三十米！”

　　就是现在。

　　眼看着双方的距离不足三十米，众人还没有察觉到他，灌木丛中，黑影突然暴起。

　　而后一股极其恐怖的气息瞬间爆发而出，这股气息很强大，远远的超过了九重天强者的气息，但是距离玄动之境，还差了一些。

　　但是已经无限接近玄动之境了。

　　半步玄动。

　　此刻这突然出现的身影，赫然是半步玄动之境。

　　“死！”

　　随着人影出现的刹那间，一道足足有数十米长的刀芒，瞬间出现，而后散发着无比恐怖的气息，向着前方这些高级猎人的身上落去。

　　“小心，有人偷袭！”

　　感觉到这股气息的刹那间，人群中就传出了一声声的惊呼声，而那些高级猎人，更是脸色大变。


第一百零五章 巴山

　　这些猎人，都是久经生死，见惯了杀戮，反应非常敏捷。

　　异变出现的刹那间，他们就纷纷做出了反应。

　　敏捷的反应速度，让他们数次死里逃生，可是今日不一样，他们面对的是一名半步玄动的强者，距离玄动也仅差了一小步。

　　此刻，这名半步玄动，突然偷袭之下，尽管他们尽快的做出了反应，可是速度比起半步玄动的攻击来，依旧是差了那么一丝。

　　“轰隆隆！”

　　天空中匹练的刀芒落下，蕴含着无比恐怖的攻击，一股恐怖的威压锁定了下方的十几人，而后，刀芒猛然间落下。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　“噗！”

　　“……”

　　只听一声声轻响，却是十位高级猎人，面对如此恐怖的一刀，纷纷躲避不及，死于刀下。

　　一瞬间，死去十位绝顶强者。

　　这就是半步玄动的实力，正面应对，这些人根本无法挡住他的一击，偷袭之下，十人都是瞬间死去。

　　寂静！

　　场面一片寂静。

　　转眼间，死去了十人，且是这些人中最强的十人。

　　此刻，其他的九重天强者，都是呆呆的望着眼前的这一切，眼露惊恐。

　　偷袭的半步玄动强者，从灌木丛中慢慢的走了出来。

　　他手中拿着一柄寒光四射的长刀，一步步从灌木丛中走出。他的身上涂满了绿色的汁液，脸上也是，让人无法看清他的面目。

　　“你……你是谁？”

　　“你为什么要偷袭我们？”

　　人群中传出来了惊惧的声音。

　　“哈哈，我是谁？你们来这里不就是为了找我吗？”半步玄动强者，哈哈大笑，眼神极其不屑。

　　“你是巴山五兄弟！”一人惊恐的说道。

　　“不错，我就是巴山，巴山五兄弟的老大！你们正好找我，那我也正好借你们一些东西，集齐你们的财富，让我有实力走出最后的半步！”

　　巴山哈哈大笑。

　　“你……你跟杨崇林是一伙的，我们被骗了！”众人的脸色大变，瞬间反应了过来。

　　“不错，你很聪明！不过现在才反应过来，迟了！”

　　巴山的脸上，有了狰狞的笑容。

　　为首的十名高级猎人都被杀死了，这些普通的强者，他丝毫没有放在眼里，再加上此刻他们早已吓破了胆，巴山更是不惧。

　　“死吧！”

　　眼中杀机闪现，巴山手中的长刀，向着前方狠狠的扫去，体内的玄气更是疯狂的向着长刀汇聚。

　　而后！

　　“嗤！”

　　一道璀璨的刀芒，从长刀中涌出，带着毁灭一切的气息，席卷了众人，与此同时，巴山一甩手，十多件下品法器，同时射向了人群中。

　　“给我爆！爆！爆！爆！爆！爆！”

　　随着一声声的爆字落下，林中发出了惊天动地的响起，在这一刻，整个密林中，就好像有无数的惊雷炸响一般，无比恐怖的能量波动，瞬间肆虐了这里的一切。

　　当初李天只有七重天的实力，持七件下品法器自爆，就能抵挡十一位九重天强者的攻击，而这一次，半步玄动境界的巴山，瞬间自爆十多件下品法器。

　　那威力，简直堪称恐怖。

　　地面上，出现了一个数百米的大坑，大坑直径超过了两百米，深足足有三十米，四周的一切树木，在这股自爆的能量下，纷纷化成了粉碎。

　　一切，都不复存在。

　　留下的，只是一具具残缺的尸体，以及深坑中的一个个储物袋，还有深坑四周，胡乱掉在地上的下品法器。

　　一记恐怖的刀芒，再加上十多件下品法器的自爆，瞬间毁灭了数十位九重天的强者，这些人，没有丝毫的反应机会，就死于这下品法器自爆的毁灭之中。

　　“嗯，不错！怪不得当日李天会用这一招，威力的确不凡，这一次，可真的赚大了！自爆十二件下品法器，却换来了数十件，这买卖不错！”

　　望着眼前一片的狼藉的情景，巴山脸上露出了满意的笑容。

　　之后，他跳入深坑中，收走储物袋，以及那些下品法器。

　　巴山的注意力，都放在了这深坑中的储物袋身上，并没有注意到，在数百米之外，一颗参天古树上，一只头顶金冠，周身长着漆黑羽毛的黑鹰，正在上方冷冷的注视着他。

　　这里充斥着无尽的凶兽，即便是巴山注意到，估计也不会在意。

　　……

　　“什么？怎么可能！”

　　在人群最后面，琪琪跟李天二人在缓缓的前进，然而就在此时，突然间，琪琪爆发出了一声惊呼声，而后脸色瞬间一变，美丽的脸庞上，竟然没有一丝的血色。

　　“怎么了？”

　　看到琪琪如此模样，李天吓了一跳，赶忙问道。

　　“完了……完了……整整七十多人，全部死了！”琪琪的神色大变，眼中也有了骇然之色。

　　“什么完了，琪琪……你不要吓我！”李天焦急的看着琪琪，神色很是慌张。

　　“去往左边的那一支队伍，整整七十多位强者，全部死了！”琪琪骇然的说道，即便是此刻，她依旧难以置信。

　　“什么？全死了？怎么可能？”李天瞪大了眼睛，感到难以置信。

　　“这到底怎么回事？”李天询问道。

　　“是巴山五兄弟中的老大，巴山出现了，他一人屠杀了七十多人，这是一个骗局！”琪琪愤怒的说道，因为愤怒那美丽的脸庞竟然有些发红。

　　“怎么可能？他只有九重天的实力，也不可能杀死那么多人吧！”李天有些不相信。

　　“他距离玄动之境，仅差半步，他躲在灌木丛中，突然出手，杀死了那些高级猎人，然后，又发出了全力一击，同时自爆了十多件下品法器，那些人全部死了，地面上都被炸出了一个数百米深的深坑，现在他正在收拾那些战利品！”琪琪说道。

　　“什么？”李天感到非常震撼。

　　“是杨崇林，是他，他跟巴山五兄弟是一伙的！”望着前方队伍中的杨崇林，琪琪的眼中有了怒火。

　　那可是几十位九重天的强者啊，就这么死去了。

　　“你说巴山五兄弟只有一个巴山？他有半步玄动的境界，那其他四人呢？有没有出现？”李天的心中暗呼一声不妙，赶忙问道。

　　“没有，只有巴山一人！其他的四人没有现身！不好……”

　　突然间，琪琪的脸色再次一变，似乎想明白了什么。

　　“另外一支队伍？”

　　两人几乎同时脱口而出。


第一百零六章 光罩中的杀戮

　　“小鹰，赶紧去南面！”

　　琪琪跟李天心中都是暗呼一声不妙，之后，琪琪赶忙心念传音。

　　心念传言，是人与本命灵兽之间的传言，不管相聚多远，都能够听到对方的心念传言。

　　距离琪琪几百里外，一只金冠黑鹰，正站在茂密的树枝间，望着下方收拾战利品的巴山。

　　听到琪琪的心念传言之后，金冠黑鹰拍打着翅膀，瞬间向着另一边飞去。

　　金冠黑鹰，一种难得的极品灵兽，跟影灵，雾灵是一个档次，它有着非凡的速度，展翅翱翔，速度非常快。

　　传言，金冠黑鹰成年之后，有着展翅千里一说，翅膀展开，眨眼间就是千里的路程。

　　半空中，金冠黑鹰仿佛一道黑色闪电一般，向着远处飞去。

　　半个时辰之后，金冠黑鹰到了另一支队伍所在的地方。

　　低头，俯视着密林之中，只见，一个有数十块残片组成的盾牌，高高的出现在空中，一道道的能量光芒，从盾牌上发出，仿佛倒扣的大碗一般，笼罩着一大片的密林。

　　有能量光罩，金冠黑鹰无法看透光罩中发生了什么，但是它却清晰的感觉到，在能量光罩中，一股股的强大能量波动，在不断的散发。

　　把看到的一切，金冠黑鹰通过意念，传了回去。

　　光罩之中。

　　充满了杀戮。

　　一股浓浓的血腥味，充斥在整个光罩之中。

　　那些高级猎人，早已死去，只是他们临死之际，眼睛都是瞪得大大的，似乎无法相信自己就这么死去了。

　　“你们是谁？为什么要杀我们！”

　　在能量光罩之中，九重天的强者，只剩下十多人，此刻他们十几人惊恐的围城一团，背靠背，扫视着四个方向。

　　而此刻，在这四个方向，同时都有四名男子，一脸狞笑的望着他们。

　　这四人不知道从哪里冒出来，一出现之后，就瞬间灭杀了那些高级猎人，而后天空中就出现了由十几块残片组成的盾牌，直接笼罩了众人。

　　那光芒，很是坚固，合他们全部之力，竟然都无法破开。

　　“你们不是正好找我们吗？怎么？现在我们到了，你们却吓成这个样子了！”

　　巴山五兄弟中的巴林，阴冷的说道。

　　“什么？你们是巴山五兄弟？”

　　众人的脸色大变，眼中有了骇然之色。

　　来之前，他们就已经知道，巴山五兄弟是九重天的实力，可是没想到，竟然会这么强。

　　此刻，在四人的身上，都有一个黑色残片，这黑色残片，散发着乌黑的光芒，把四人护在了里面。

　　四人身上的黑色光芒，跟半空中的光罩光芒一样，两者似乎同出一类，巴山四兄弟，能够杀死这么多的九重天强者，也是因为这黑色光芒，防御实在是强悍，不论众人怎么攻击，都无法破开它，更加无法伤害他们一丝一毫。

　　那巨大的黑色光罩，众人无法破开，突围出去，而在四人身上的防御，他们也无法破开。

　　所以，等待他们的，只有死路一条。

　　面对此时的巴山四兄弟，其他人都是被屠杀的份。

　　一行数十人，在巴山四兄弟的疯狂屠杀下，已经死去了数十人，浓浓的血腥味，充斥着整个光罩空间，而满地的尸体，更加让仅剩的十余人，心惊胆颤。

　　“你……你怎么知道我们要来？你专门等在这里？”仅剩的十几人，怕的要死，但是在死之前，他们也要明白，到底是怎么回事。

　　“哈哈，我们当然知道，因为，我们就是在这里专门等待你们，给我们送财富来的！”

　　巴山老五哈哈大笑起来。

　　“什么？是杨崇林，是他出卖了我们，不对，是你们合伙，一起骗我们！”

　　众人脸色瞬间大变，这巴山五兄弟实在是狠，竟然把主意打在了数百位九重天强者的身上。

　　听到了巴山老五的话，其中一人脸色大变，不过就在此时，他却是拿出一张传音符，低声诉说两句之后，传言符瞬间从他手中消失，向着远处飞掠而去。

　　“哼！白痴！”

　　男子的这些动作，并没有逃出巴山四兄弟的眼帘，只是四人都没有阻挡，而是不屑的看着那男子。

　　“对，传音符！”

　　看到一人发传音符，其他人心中一喜，可是下一刻，他们的脸色再次一变。

　　因为，传音符在到达光罩所在的地方之时，竟然无法穿透光罩。

　　“哈哈，真是白痴！你以为我们没有防备！”

　　巴山老五冷笑一声，而后一步上前，一拳打出，瞬间打爆了那张传言符。

　　“大哥那里已经动手了，现在咱们速战速决，然后去跟杨崇林会和！”

　　一直没有开口的巴山老二，巴默突然说道。

　　屠杀！

　　疯狂的屠杀！

　　防御对方破不开，四人疯狂的攻击，前后不足一刻钟，十几人全部被杀。

　　至此，这两支队伍，全军覆没。

　　“嗡！”

　　随着漆黑的光罩微微一颤，半空中由十多件残片组成的护盾，瞬间敛去了光芒，而后从空中落下，分成数十块，被四人抓在了手中。

　　“哈哈，这残片还真是好用，防御强的离谱，站在光罩之中，数十人联手，都无法破开咱们的防御！只是可惜了，如果四年前，咱们就弄到这么多残片的话，拥有无敌的防御，当日就不会让宝图一分为四了！”巴山老五收起几块残片，说道。

　　“嗯！”巴山老三巴林点点头，道：“是可惜了，这残片形成的光罩，就是玄动强者都不一定能够击破，当日咱们只有五块，如果多的话，那么他们所有人都得死，那里所有的东西，都是咱们的！得到那些东西，现在也不用这么大费周章了，还要偷偷摸摸的积攒财富，努力冲击玄动之境。”

　　“还有那个李天，真是该死，自己死了就算了，还连带着那么多的东西，都跟他陪葬了！”巴山老四巴胡冷漠的数道。

　　“好了，说这些都没有用，这一次足有二百多位九重天强者，全部杀死，定然会有不小的收获，再加上咱们之前的积累，足以让我们中的两人突破到玄动之境了！到时候，有了足够的底气，就能够跟三大宗派一起去寻宝了！”

　　巴山老二说道：“好了，现在赶紧去跟杨崇林会和，想必大哥也快到了！”

　　巴山兄弟四人，向着中央地带走去。

　　就在四人消失不久，随着一声羽翼拍打的声音响起，金冠黑鹰也是向着琪琪那边飞掠而去。

　　密林中，琪琪跟金冠黑鹰在心念交流。

　　片刻之后。

　　“死了，全部都死了！”琪琪脸色煞白的说道。

　　“该死！”

　　李天的眼中有着怒火在燃烧。

　　那可是一百多位九重天强者，竟然就这么被杀了。

　　“真是该死，杨崇林跟他们无怨无仇，竟然算计杀害他们！”李天的脸色很是铁青，非常愤怒。

　　“他们现在正往这边赶来，那巴山四人，似乎有一件了不得的法器，数十个黑色残片组成在一起，形成了一个护盾，小鹰无法透过护盾看到里面的东西，只是到最后，光盾消散之后，所以人都死了！”琪琪低声说道。

　　“现在他们正往这边赶来，想必是五人合力，要对这些人出手了！”琪琪猜测道。

　　超过百名强者死去，琪琪的脸色也很是难看。

　　尽管素不相识，但是看到他们死去，琪琪的心中，也很是不好受。

　　“该死，该死！一定要阻止他！一定要阻止他们！”

　　李天愤怒不已。


第一百零七章 出面阻止

　　“不行，我要阻止他们，这个杨崇林，实在是太坏，这是要坑杀二百多位同等级的强者啊！”李天愤怒的说道。

　　“你不要着急，你现在过去说，他们要是不信怎么办？”琪琪虽然也很是着急，但是比起李天来，却是要冷静了一些。

　　“不管了，即便是他们不信，可是最起码都能够警惕一些了！”

　　李天深吸一口气，努力的保持着平静，而后瞬间凌空而去，向着前方的队伍飞掠而去。

　　“等等我！”

　　琪琪一身白衣，仿佛落入凡间的仙子，飘身而起，轻盈的跟在李天的身后。

　　队伍最前方。

　　“崇林兄，这一次如果得到那一角宝图，你当立首功，我们去寻找宝藏的时候，定然会算上你一份！”

　　“是啊！崇林兄这次可是功不可没啊！”

　　旁边的十多位高级猎人，把杨崇林围在中间，不断的恭维道。

　　“大家客气了，我也是侥幸才发现了他们的踪迹而已！只是可惜，我以前的兄弟，竟然都死在了这密林之中！”杨崇林的眼中有了一抹黯然。

　　只是他的心中却是暗道：“巴山五兄弟不知道有没有搞定那两拨人，这一次汇聚了二百多位九重天的强者，得到的财富可是巨大的，足以让一人突破到玄动境界了！”

　　“崇林兄，当真是够义气，你那些兄弟如果泉下有知，也定然会欣慰的！”

　　“轰！”

　　忽然，半空中传出了一股强大的能量波动，这股能量波动很强，甚至于都超过了他们这些高级猎人。

　　“什么人？”

　　众人的脸色一变，抬头看去，一抬头，众人便是看到一男一女，凌空站立在众人的头顶。

　　这两人年纪都很轻，但是实力却很强，都是九重天的强者。

　　“滚，挡我们的路，想死不成！”

　　看到有人挡路，顿时就有一名脾气火爆的高级猎人怒骂起来。

　　“你是什么人？为何要挡我们的路！”

　　半空中的正是李天跟琪琪，此刻李天的一双眼睛，死死的盯着杨崇林，表情很是愤怒。

　　“你们别骗了，他就是一个骗子，故意引诱你们的，你们之前兵分三路，其他的两路人马，已经全部死了！”

　　李天强保持着镇定，平淡的说道，只是他的一双眼睛，正死死的望着杨崇林，观察者对方的一举一动。

　　果然，就在李天话音落下之后，杨崇林的脸色大变。

　　“哗！”

　　李天的话音落下，众人哗然。

　　“哪来的小子，一派胡言！”

　　“混账东西，那可是超过百位九重天强者的，怎么可能说死就死！”

　　“这个小子居心叵测！”

　　“不知道打的什么主意！”

　　众人哗然之后，明显不相信李天说的话，一个个都是纷纷怒斥李天。

　　“小子，我看你是居心叵测，想要诱骗我们回去，你自己去寻找巴山五兄弟吧！”

　　“一个无知的小子，你以为我们跟你一样无知吗？”

　　场中大多数的人不相信，还有一些人，更是散发出了恐怖的气息，牢牢的锁定了李天。

　　“这位小友，你我无怨无仇，不知道你为什么陷害我？难道是为了巴山五兄弟，那小友可以跟着我们啊！那巴山五兄弟，性情残暴，嗜杀成性，你是敌不过对方的，还是跟着我们比较好一点！”

　　听到李天的话，杨崇林的脸色瞬间大变，但是紧接着，没有人相信李天说的话，他的脸色才慢慢的好转了一些。

　　“小子，你听听，看崇林兄多仗义，你污蔑他，他都不介意，还担忧你的安危！”

　　“哼，这种不知死活的小子，被巴山五兄弟杀了最好！”

　　人群中又传来了不满的声音。

　　“你不要在我面前演戏，你勾结巴山五兄弟，害死了其他的九重天强者，现在他们五人正往这边赶来！”

　　李天凌空而立，愤怒的望着杨崇林。

　　“小子，你胡说什么？”

　　“一派胡言！”

　　人群中，众人还是不信，但是也有一些人，看到李天不像看玩笑之后，表情有了变化。

　　“小友，我不知道你在说什么？”杨崇林疑惑的望着李天。

　　“哼，不要装了！巴山五兄弟的老大巴山，已经是半步玄动之境，就在不久前，他在那个方位，突然出现，偷袭杀死了十位高级猎人，然后又自爆十多件下品法器，杀死了其余的强者！”

　　李天愤怒的说道：“还有巴山五兄弟中的其他四人，在另一个方位，用黑色残片组成的护盾，杀死了其余的九重天强者！到了现在，其他两路的强者全部死了，没有留下一个活口，现在，巴山五兄弟正在赶来的途中！”

　　“哗！”

　　李天的话，可谓是石破天惊，顿时让所有人的脸色大变。

　　“巴山是半步玄动之境，偷袭出手，自爆十多件下品法器！”

　　“所有人都死了？”

　　众人的脸色瞬间一变，不管李天说的是真是假，所有人都不在向刚才一样镇定了。

　　“不可能，你胡说！”

　　杨崇林脸色大变，怒道：“我发传音符，看看你所说可属实！”

　　说完，杨崇林从储物袋中取出两张传音符，喃喃自语几句之后，两张符纸分别飞向了两个方向。

　　“对，发传音符！”

　　其他人也反应了过来，纷纷发起了传言符，一时间，就有数十道传音符，向着两边飞去。

　　“大家不要慌乱，不管他说的是不是真的，大家切记千万不要让此二人逃脱！”

　　传言符刚刚发出去，杨崇林的声音，就在众人的耳边响起。

　　“对，不管这小子说的是真是假，定然不能让他走了！”

　　“围起来！”

　　“这小子来历不明，定然不怀好意！”

　　随着话音落下，一时间数十位九重天的强者，就把李天跟琪琪包围了起来。

　　空中、地面都有，使得二人无法逃脱。

　　“我们是好心来提醒你们的，你们不去抓他，反倒是把我们围起来！”半空中，看着四周气势汹汹的众人，琪琪愤怒的说道。

　　“好心提醒？哼，你二人说的头头是道，谁知道你们是什么来历？一直鬼鬼祟祟的跟在我们身后，现在突然出现了，谁能相信你们！”一名虎背熊腰的大汉说道。

　　“就是，你二人说的就好像是亲眼所见一般，如果所说是真，我看是你们勾结巴山五兄弟才对！”

　　同时，又一名高级猎人冷冷的说道。

　　委屈、愤怒！

　　被众人误会，琪琪愤怒不已。

　　“你……”

　　想要说什么，更是怒的说不出来。

　　“哈哈，怎么，无话可说了吧！”顿时就有一声冷笑声响起。

　　此刻，杨崇林正站在人群中，冷笑的看着这一幕，他的实力虽然不必李天琪琪二人强，但是见识可是比二人广的多，他知道什么话该说，什么话不该说，什么时候该说话，什么时候不该说话。

　　就好比现在，自己如果一直说话，大家肯定认为是自己在狡辩，所以他索性就不说，让其他人说。

　　“我们知道，是因为我们亲眼所见！”琪琪愤怒的说道。此时的她，心中很是懊悔，恨不得此刻一走了之，不再理会这些人。

　　好心当成驴肝肺，自己好心提醒他们，可是现在倒好，他们倒打一耙，反而诬陷自己。

　　“亲眼所见，小丫头，你可真是伶牙俐齿，你一直跟在我们身后，拿来的亲眼所见！”

　　一名高级猎人上前，冷冷的注视着琪琪二人，说道：“我看你的亲眼所见，就是跟巴山五兄弟提前串通吧！”

　　“哼，不是我亲眼所见，是我的灵兽亲眼所见！小鹰，出来！”此时的琪琪，非常愤怒，她只想证明自己没有说谎。

　　“昂！”

　　半空中，想起了一道高昂的鹰鸣声，一只体形硕大的黑鹰，在众人的头顶盘旋。

　　“好啊！原来你用灵兽在监视我们，看来你跟巴山五兄弟是一伙的！”

　　顿时就有人冷哼起来。

　　这句话一出，琪琪面无血色，没想到仅仅想证明自己，但是却是越证明自己的嫌疑越大。

　　“好家伙，真是有才！”

　　此刻，听到这句话，杨崇林心中窃喜不已，真是个有才人，这样的理由，都能够想出来。他自认为换了他，此刻也绝对想不出这个理由。

　　其实，这就是思想入主的原因，他们压根就不相信琪琪跟李天，所以不管二人说什么，在众人看来都是借口。

　　“你现在站在这里，是不是为了拖延时间，想陷害其他的两队人！”

　　早已不相信二人，认为二人的话都是借口，以至于有人非常聪明的想到，现在的这种情况，是二人在故意拖延时间。

　　“你……”

　　琪琪愤怒的一句话都说不出来。


第一百零八章 现形

　　密林中，巴山正在急速的飞掠。

　　“这一次杀了所有的九重天强者，我的财富就足够购买一颗血元晶，突破玄动，只是时间的问题！”

　　巴山暗暗想道：“突破以后，再去找三大宗派，宝图合一，去寻找宝藏！”

　　“不知道他们解决了对方没有！”

　　突然间，一道传音符向着巴山飞来。

　　“嗯，传音符，是不是发生了什么变故！”巴山顺手把传言符接了过来。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　就在巴山接住传音符的刹那间，又有十多道的传音符，从他的面前瞬间掠过，眨眼间就消失不见。

　　“嗯！事情有变化！赶紧走！”

　　听到传音符中的声音之后，巴山的脸色瞬间一变，而后速度瞬间飙升，向着前方飞掠而去。

　　与此同时，另外一边，巴山四兄弟，也是收到了传音符，脸色一变，迅速向前飞掠。

　　“不好，事情败露，速速前进！”

　　四人催动法器，消失在了林间。

　　……

　　“够了，你们太过分了，我好心提醒你们，你们不接受也就罢了，现在还要胡乱污蔑！”

　　李天突然怒喝一声，滚滚的声音传遍了全场，让众人都是一愣。

　　四周，众人纷纷斥责二人，甚至于还有一些人，不怀好意，想要对二人出手。

　　“传音符是不是没有反应，那我告诉你们，是不会有反应的，因为他们都死了，至于杨崇林发出的传音符，那是发给巴山五兄弟，现在他们正在赶来的途中，你们再不决断，就必死无疑！”李天冷冷的说道。

　　“小子，你怎么能证明自己？”

　　一名高级猎人问道。

　　“证明？我是好心提醒你们，还要什么证明，你们死了活该！”李天怒了。

　　这些人顽固不化，硬是听不清自己说的话。

　　还要自己证明，这怎么证明，难道要把巴山五兄弟找来，给二人作证。

　　“既然无法证明，那我们不能相信你！”一名高级猎人冷笑起来。

　　“不过，为了检验你说话的真实性，我们会在这里等，等待巴山五兄弟的到来，反正是要见面的！”

　　“见了面你们就要死了，巴山可是半步玄动的境界！距离玄动也只有一步之遥！”李天怒道。

　　“哈哈，半步玄动又能怎么样，我们这里集聚了这么多人，合力一击，别说是半步玄动，就是玄动强者，也必定要避其锋芒！”一人不屑的冷笑道。

　　“好，好！你们不知死活，那我恕不奉陪了！”说完李天就要带着琪琪走。

　　“小子，在事情没有弄清楚之前，你们还不能走！”

　　李天跟琪琪都没有想到，自己好心提醒之下，竟然会是这样的结果。

　　李天摇头苦笑，心中不断的感慨。

　　而琪琪被他们诬陷，备感委屈，泪水也在眼睛里不断的打转。

　　“哼！”

　　不易察觉之下，杨崇林的嘴角，有了一抹冷笑。

　　“哈哈，真是一群白痴！还有这两个年轻人，也是两个小白痴！”

　　双方陷入了僵局，都没有动，有几十位强者，把李天跟琪琪二人团团包围。

　　这其中，最高兴的就要属杨崇林了。

　　“听这小子的话，他们应该得手了，估计马上就能到了，到时候，一网打尽！至于这多事的两人，那小子杀了，至于那小妞，啧啧……人间极品啊，不知道是哪个家族跑出来的，不过无所谓了，抓住以后玩弄一番，再杀也不迟！”

　　杨崇林心中暗道。

　　双方就这样僵持了下来。

　　李天跟琪琪很是无奈，众人冥顽不灵，不听劝告，现在还怀疑自己，两人的心中多少有了悔意，暗暗后悔不该多事。

　　“昂！”

　　突然间，半空中响起了一道高亢的鹰鸣声，却是那金冠黑鹰，在众人头顶盘旋，连连鸣叫。

　　“他们来了！”

　　琪琪的脸色一变，瞬间大声说道。

　　“什么？来了？大家戒备！”

　　不管众人如何怀疑琪琪跟李天，但是此时此刻，听到琪琪的话，所有人都是戒备的望着四周。

　　“嗡！”

　　想象中的五人并不没有出现，但是就在此时，虚空中却是发生微微的震颤，而后只见数十枚漆黑的残片，从中飞掠过来，向着众人的头顶而去。

　　残片漆黑无比，上面没有一丝的能量波动，从众人前方的头顶而来，没有一丝的危机。

　　“这是什么东西？”

　　众人疑惑不已，没有感觉到残片上的危险气息，他们丝毫没有在意这个残片。

　　“大家小心，赶紧散开！”

　　李天看到这个残片之后，脸色一变，赶紧提醒道。

　　“无知的小子，小心什么啊！不就是几十块破烂残片吗？”

　　“大惊小怪，亏你还是九重天的强者呢？”

　　李天的提醒又一次适得其反，人群中传来了不屑的声音。

　　然而就在此时，残片飞掠到了众人的头顶。

　　“嗡！”

　　漆黑的残片足有数十多块，等到飞掠到众人头顶之时，却是突然间停了下来，而后嗡一声，整个残片发生了震颤。

　　一时间，漆黑无比的残片，突然间爆发出了无与伦比的光芒，这道光芒，属于黑色，纯黑色。

　　十多块残片在爆发出黑色光芒的一刹那，竟然瞬间拼凑在了一起，而后，组成了一个护盾。

　　护盾在半空中形成的一刹那，一道能量光罩从护盾中散发而出，仿佛一个倒扣的大碗，直接把场中所有的强者，全部包围在了里面。

　　“不好！有危险！”

　　残片发生了异变，众人暗呼不妙，纷纷向着光罩外逃窜而去，可是他们先前不听劝，等到发现不妙的时候，已经迟了。

　　“嗡！”

　　整个光罩，把所有人包围了起来。

　　那些想要强闯出去的人，纷纷撞在了光罩上，只听蓬蓬的声音响起，却是数名九重天的强者，撞在光罩上之后，被瞬间弹了回来。

　　“给我开！”

　　一名九重天强者怒喝一声，体内的玄气瞬间爆发，向着前方的光罩狠狠的打去。

　　“轰！”

　　只听一声大响，却是这名强者连人带武器，全部被弹了回来。

　　黑色光罩，牢不可破。

　　一时间，就有不少人吃了大亏。

　　“怎么开不了？”

　　“这是什么光罩？好强的防御力！”

　　“我都被震伤了！这光罩太过可怕！”

　　人群中，其他的强者破不开这光罩，顿时惊慌了起来。

　　“哼，现在你们相信了吧！”

　　人群中，琪琪冷哼一声，眼中有了一抹不屑。此刻，她跟李天都没有动，而是平静的看着周围的一切。

　　“完了，这一次看来真得拼命了！”

　　望着那漆黑的光罩，李天的心中也是一惊，这光罩的防御力，实在是超出了他的想象，如此多的强者，竟然都无法轰破。

　　李天不认为自己比这么多强者，要强多少，所以，他心中有了一种不好的感觉。

　　“哈哈！……哈哈！”

　　就在此时，一阵的大笑声从光罩之外响起，紧接着，漆黑的光罩上，散发出了阵阵的能量涟漪，而后就看到五名男子，透过光罩走了进来。

　　这五人正是巴山五兄弟。

　　五人从容的走进光罩之后，紧接着，在五人身上，散发出了跟黑色光罩一样的光晕。

　　“巴山五兄弟！”

　　看到来人，所有人都是大吃一惊。

　　“哈哈，不错，正是我们！”

　　老大巴山哈哈大笑起来。

　　此刻，众人的注意力都放在了巴山五兄弟的身上，没有人在注意李天、琪琪、还有杨崇林。

　　然而就在此时，杨崇林瞬间闪身，掠向了巴山五兄弟。

　　“大哥？不负所望！”

　　杨崇林几个闪身，就到了巴山五兄弟的面前。


第一百零九章 贪婪出手

　　巴山五兄弟突然出现，那个防御无可匹敌的光罩带给人的震撼已经很大了，但是跟现在眼前的一幕比起来，之前的那些都不算什么。

　　“大哥，不负所望，事情顺利完成！”杨崇林到了巴山五兄弟，笑道。

　　“嗯！以后你就是我们兄弟中的一人，巴山五兄弟，再次成为巴山六兄弟！”

　　老大巴山笑道。

　　“是！大哥！”

　　杨崇林笑道，之后，他的身上也同样出现了一个黑色光罩。

　　“什么？杨崇林你！”

　　“崇林兄，你这是什么意思？”

　　突然看到眼前的一幕，众人都感到脑袋发蒙。

　　“难道那小子说的是真的，杨崇林真的勾结巴山五兄弟，那么其他的两队人马岂不是！”

　　众人的心中突然间变得无比冰凉。

　　就好像一块大石，瞬间沉入了湖底。

　　“哼，这一下你们相信了吧！真是的，一个个好坏都分不清！”

　　琪琪不满的声音响起。如果说之前他们好心提醒众人，害怕众人被无故杀死，那么现在，面对众人不信以及冤枉她之后，她也是无比生气。

　　“哎！两位，是我等有眼无珠，分不清好坏，请见谅！”顿时就有一名高级猎人羞愧的说道。

　　“是啊！请两位多多原谅！”

　　顿时其他人也是羞愧不已。

　　还有一些人出言不逊的人，更是羞愧难当。

　　对于众人的道歉，李天没有理会，他没有说话，一双眼睛只是死死的盯着前方，盯着巴山五兄弟以及杨崇林。

　　“哼！”

　　面对众人的道歉，琪琪冷哼一声，心中却是暗暗告诫自己，如果有下次，千万不能再冲动。

　　显然，如果再次遇到这件事，琪琪是肯定不会管了。

　　这就是吃一堑长一智。

　　“哈哈，好久不见啊！”老大巴山望着李天说道。

　　巴山五兄弟进入光罩以后，目光也是锁定了李天。

　　“是啊！好久不见！”李天淡淡的说道，眼牟中尽是冷漠之色。

　　“啊！”

　　听到两人的对话，众人傻眼了。

　　他们不知道，这到底怎么回事。

　　“四年不见，想不到你都突破到九重天了！”老大巴山说道。

　　“托你的福，当日侥幸不死！”李天道。

　　两人说话都很平淡，但是语气却十分冷。

　　“原来是有仇怨啊！”

　　众人恍然。

　　“人家都说大难不死必有后福，看来你能够在短短的四年之内，突破到九重天，是在第五层得了不少的宝物，是吗李天！”在这一刻，巴山叫出了李天的名字。

　　“李天？”

　　“李天是谁？”

　　“啊……是李天，不是被十多名九重天强者合力杀死了吗？”

　　众人的脸色瞬间一变，尽管四年过去了，但是李天这个名字一出，也有不少人瞬间想了起来。

　　一些不知道李天的人，在听到四周众人纷纷诉说之后，一个个也是震惊无比。

　　“李天……他就是李天，巴山五兄弟只是在第四层就弄到了一角图纸，那李天独自进入了第五层，那他得到的东西，岂不是更多……”

　　一时间，有许多人望着李天的目光，都变得热切起来，隐隐的众人都是向李天靠拢，眼牟中，贪婪之色展露无遗。

　　“李天在第五层，肯定得了不少的好东西，说不定就有突破玄动的东西！”

　　“对，肯定有，第四层都有宝图这种贵重的东西，那第五层的东西肯定更多！”

　　“杀……杀了他，杀了他拿走他的储物袋，我就有希望突破玄动之境了！”

　　几十名九重天强者的眼中，都有了贪婪之色，他们在向李天不断的接近。

　　“你们干什么，我们好心提醒你们，才会来的！”

　　看到众人那贪婪的眼神，琪琪心中一慌，赶紧呵斥道。

　　“哈哈，好心提醒，你们还是太年轻了！玄修世界，弱肉强食，强者为尊，各个都是在勾心斗角，哪来的好心提醒！也就你们这些初出茅庐的小家伙们，才会这么幼稚！”巴山大笑起来，出言嘲讽道。

　　“好心提醒？你看看，他们现在是什么表情，恨不得杀了你，夺走你的东西？跟你身上的东西比起来，你们的好心一文不值！”巴山继续笑道。

　　此时的众人，都被贪婪冲昏了头，那黑色光罩还没有破开，竟然先想着杀死李天。

　　李天面无表情，平静的看着巴山，只是随着巴山的每一句话落下，李天的嘴角都会抽搐一下，脸色就会难看一分。

　　巴山的话虽然不好听，但是说的却是事实。

　　此时此刻，李天心中可谓是无比后悔，不应该就这么冒冒失失的走出来。

　　“哼，一句话就把矛头指向了你，年轻人，你太嫩了！”望着李天，巴山眼中闪过一抹讥讽。

　　“你们……你们好坏不分！”琪琪指着四周的众人，怒道。

　　此刻，李天跟琪琪早已被围住，但是众人都没有出手，这并不是说他们心中愧疚，相反，而是害怕自己出手之后，旁边的人，会突然对自己出手。

　　众人纷纷猜忌起来，这就导致众人虽然围住了李天，但是却没有一人动手。

　　“不用说了，咱们离开这里！”

　　李天一把拉住了琪琪的胳膊，淡淡的说道。

　　“离开？我看你怎么走？”巴山则是望着李天冷笑不已。

　　“走！”

　　李天话音落下之后，脚下一踏，瞬间使出了神行步。

　　与此同时，九重天的气息瞬间爆发。

　　“唰！”

　　李天瞬间消失在了原地，向着左侧掠去。

　　由于速度很快，众人都根本没有反应过来。

　　“蓬！”“蓬！”

　　其中两人，顿时感觉到被一股巨大的力道袭击，而后身体不由自主的倒飞了出去。

　　两人倒飞出去，露出了一个空隙，李天拉着琪琪一闪身，从空隙中穿过了众人的包围。

　　“这是什么速度？”

　　李天展现出来的速度，让所有人都大吃一惊，就在几十双眼睛的注视下，硬是来不及阻拦李天。

　　而那被轰飞的两人，心中更是惊惧不已，幸好李天没有杀心，如果有的话，他们早就死了。

　　这边，两人刚刚被轰飞，李天已经拉着琪琪，走到了光罩的旁边，与此同时，李天也要攻击光罩，准备逃窜。

　　“杀了他！不要让他跑了！”

　　众人这才反应了过来，纷纷怒喝一声，而后合力向着李天攻击而去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一时间，一股股强大的能量爆发，纷纷向着李天攻击而去。

　　恐怖的能量波动出现在了光罩之中，向着李天而去，如果李天被正面集中，必死无疑。

　　“小心！”

　　眼看着众人的攻击即将落下，琪琪惊呼一声，也就在此时，琪琪感觉到胳膊上传出一股大力，却是被李天瞬间一拽，身形向着另一边落下。

　　“轰隆！”

　　一声声的大响，在下一刻响起。


第一百一十章 破开光罩

　　众人合力的攻击，恐怖无匹，非常强大，就在李天躲过之后，这些攻击相继落在了黑色光罩上。

　　只听轰轰的声音不断出现，却是所有的能量全部打向了光罩。

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　恐怖无匹的能量，瞬间汇聚到了光罩中，然而这些能量却好像泥牛入海一般，瞬间消失不见。

　　“怎么可能？”

　　数十人合力一击落下，光罩竟然完好无损，恐怖的防御程度，让众人无比吃惊。

　　李天的诡异速度，已经让众人大惊了，但是跟眼前的光罩比起来，几乎是小巫见大巫。

　　“这是什么法器，防御威力怎么可能这么强？”

　　远处，李天闪身出现，准备攻击黑色光罩，可是看到刚才的一幕之后，脸色也是瞬间大变。

　　几十人合力，竟然都没有破开光罩。

　　在这一刻，李天明白了，第二支队伍，为何会全军覆没了。

　　轰不开这黑色光罩，众人就只有等死的份。

　　或者是杀了巴山五兄弟，可是一看对方身上同样的黑色光罩，就知道这一点很不现实。

　　“怎么办？”

　　在这一刻，琪琪的脸色也是瞬间一变，变得很难看。

　　“这黑色光罩很是特殊，众人的攻击，竟然被它分化掉了，虽然一下子有数十人攻击，但是攻击的位置都不一样，无法破开这个光罩！”

　　仅仅是看了一眼，李天就发现了这光罩的特别之处。

　　众人的一击，被整个巨大的光罩吸收分化了，虽然是很强的一击，但是被分化之后，在那一点上的攻击力，并不是很强。

　　众人虽然合力，但是却并不能同时攻击到同一点上，就无法破开光罩。

　　“想要破开它，除非把攻击力凝聚成一点，然后到达这光罩的临界点，才能够顺利破开！”李天说道。

　　“怎么办？这光罩防御竟然这么强！”

　　众人早已傻眼，本来是合力攻击李天的，但是想不到李天躲了过去，攻击到了光罩上，但是光罩完好无损。

　　“哈哈，你们今天谁也走不了！”

　　巴山五兄弟还有杨崇林，看着这一群人傻愣的表情，哈哈大笑起来。

　　“你们不就是为了那一张残缺的宝图吗，现在就给你一次机会，杀死李天，把他的东西给我，到时候，算你们一份，去寻宝的时候，带上你们！”老大巴山望着众人，说道。

　　“我们凭什么相信你？”

　　人群中有人大声喊道。

　　“哈哈，你们别无选择，哦，还有一个选择，那就是死！”巴山眼中冷光闪烁。

　　“怎么办？”

　　众人目光相视，一个个都犹豫不决。

　　同时，那十多位高级猎人，也是互相望着对方，而后，只听众人都是点了点头。

　　同一时间，所有人的目光，都是望向了李天。

　　他们的眼中，赤露露的杀机闪现。

　　“你们不要听他的，你们杀了我，你们也活不了！”看到众人那蕴含着杀机的目光，李天暗呼一声不妙。

　　“不杀你我们就得死，所以，你去死吧！”

　　一时间，众人再次向着李天攻击而去。

　　“轰隆隆！”

　　强大的能量再次汇聚向了李天。

　　刀光、剑影、拳芒、法器，一时间纷纷向着李天而去。

　　如果被击中，李天即便是有强悍的身体，也是必死无疑。

　　“唰！”“唰！”

　　李天拉着琪琪的胳膊，脚踩神行步，瞬间在原地消失，向着旁边掠去。

　　“走！”

　　“走！”

　　不得不说，神行步很是奇妙，速度当真是快到了极点，在黑色光罩之内，李天仿佛幽灵一般，身形飘忽不定，数十位强者的攻击，竟然没有一次落在他的身上。

　　“嗯？这步法，太奇妙了！”

　　“好神奇的步法，如果得到，同等级中，几乎立于不败之地了！”

　　巴山五兄弟站在不远处，眼睛发亮。

　　“不错，绝对是一种神奇的步法！”

　　他们越看，心中越惊，同时，脸上的喜色越来越浓。

　　“哈哈，这步法快到我们手里了，幸好有黑色光罩在，李天是万万逃不出去的！”

　　几人边看边笑，同时，巴山老五也是冲这些强者喝道：“你们合力包围他，如果他还不死，那你们死！”

　　“杀！围住他！”

　　十几名高级猎人，连同几十位九重天的强者，在数百米大的光罩之内，开始了对李天的围杀。

　　但是李天有神行步，行踪飘忽不定，同时，他的实力也很强大，单独一人面对他，总是被李天轰飞。

　　到目前为止，李天只是一直逃窜，却没有出手杀一人。

　　“不行，在这么下去，也不是办法！”

　　李天又一次躲过众人攻击，脑海中也是在飞快的思索逃生之路。

　　“能不能破开，先试试看！”

　　“唰！”

　　李天的右手中，突然出现了一柄长剑，这柄长剑寒光四射，在下品法器中，属于那种高等的，仅次于中品法器的存在，是当日李天在多宝道人的府邸中得到的，早已被李天祭炼。

　　“惊天剑诀，惊天升空！”

　　一声冷喝，李天丹田中的雷电玄气，仿佛沸腾了一般，迅速的向着李天的手中的长剑而去，与此同时，一道匹练一般的粗大剑气，从长剑上射出。

　　剑气周身，雷光闪烁，这是完全由雷电能量组成的剑气，可以称之为雷之剑气。

　　剑气一出现，便是带着一股毁灭的气息，冲向了那黑色的光罩。

　　瞬间，两者相撞。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的大响出现，剑气中的雷电能量瞬间涌入进了黑色光罩之中，而后只听噼啪的声音不断响起，却是准备吸收雷电能量的黑色光罩，在遇到雷电能量的瞬间，竟然自主的崩溃了。

　　崩溃、毁灭。

　　这黑色光罩仿佛遇到克星一般，在雷电能力的肆虐下，瞬间在光罩上，就出现了一个巨大窟窿。

　　“开了！”

　　本来不报任何希望的李天，眼睛却是亮了，而后抓着琪琪，瞬间消失在了原地。

　　“嗡！”

　　半空中，那十多块的残片，突然间黑光大盛，一道道的黑色能量不断从残片中涌出，之前被雷电能量破开的黑色光罩，就在李天顺利出去之后，便是直接愈合了。

　　“轰隆隆！”

　　李天逃出了光罩，黑色光罩再次恢复，然而就在此时，众人的又一波攻击到了，数十人合力的攻击，比李天的一道剑气可要强大了许多倍，瞬间落在了刚刚愈合的光罩上。

　　然而只听轰隆的声音，却不见光罩破开。

　　能量消失！

　　等到众人的这一击能量消失之后，却是发现，光罩依旧完好无损。

　　“怎么会这样？”

　　众人直接傻眼了，眼中更是难以置信。

　　李天一击之后逃窜了出去，而其他人的攻击，比起李天来，不知道要强了多少倍，但是却没有轰开这个光罩。

　　“怎么可能？”

　　巴山五兄弟眼睛瞪得大大的，难以置信的看着李天消失的地方，这黑色光罩的防御力有多强，他们非常清楚，就是一名玄动强者来，也不一定能够一击破开，可是李天却直接破开了。

　　“他怎么这么强？”


第一百一十一章 心软救人

　　“他怎么这么强？”

　　巴山五兄弟难以置信的看着这一切。

　　“难道他的攻击力，比玄动强者还要强？咦……不对，那一道剑气虽然威力很大，但是绝对达不到玄动境界！”

　　巴山眉头紧皱，突然间，他似乎想到了什么。

　　“对了，是那雷电的原因，这残片通体乌黑，周身散发出的光芒，也是漆黑无比，这不像是那一种常见的能量，更像是一种污浊的能量，雷电具有恐怖的毁灭力，也有净化力，所以才会被剑气破开！”

　　“对，一定是这样！”

　　巴山瞬间便是想出了一种可能。

　　“李天破开光罩了，他走了！”

　　“李天竟然一击就破开光罩！”

　　李天消失在了光罩之中，出现在了光罩之外，众人的眼睛瞬间一亮。

　　“李天……救救我们！”

　　“我们也是迫于无奈，请救救我们！”

　　这些人都不是傻子，李天能一次破开了能量光罩，定然也能破开第二次，虽然不知道李天怎么破开的，但是此时他们想要活命，也只有求李天了。

　　一时间，众人纷纷在光罩中求救起来。

　　“李天救救我们吧！”

　　“我们也是被逼的！”

　　此时的众位强者，低声下气的求救起来，他们似乎刻意的忘记了，就在刚才，几秒钟之前，他们还想要杀死李天。

　　“哼，真是白痴！这光罩既然被隔绝了，声音当然传不出去！”

　　巴山老五望着众人，冷笑不已。

　　李天顺利的闯了出去，他们五人可不敢出去，没有了黑色光罩的保护，除了巴山以外，他们也就是普通的九重天强者，甚至于这些高级猎人里面，都有不少有着杀死他们的实力。

　　所以此时，几人的目的只有一个，那就是杀死这里所有人，至于李天，就任由对方走吧。

　　“嗯，不要动！”

　　老大巴山，眼睛眯起，沉吟了片刻之后，挡住了即将动手的其他人。

　　“李天，救救我们！”

　　在光罩之外，李天跟琪琪顺利的走了出来。

　　“好险！”

　　李天跟琪琪都是暗呼一声好险，这一次还真是威胁，差一点就死在了里面。

　　然而，就在两人出来之后，却是听到了光罩里面的求救声。

　　“哼，这些人正是无耻！刚才还要杀咱们，现在还好意思求救！走，咱们回去！”

　　琪琪愤怒的说道。

　　然而，就在她准备向前走时，却是发现，自己的胳膊一沉，却是李天抓着自己胳膊的手并没有动。

　　“怎么？难道你还要救他们，你没看刚才他们差点杀了咱俩！”看着李天犹豫的表情，琪琪不满的说道。

　　“我知道，但是总不能见死不救吧！”李天皱眉说道。

　　“这不是见死不救，而是他们要害咱俩，如果不是你破开了光罩，恐怕咱俩就死在里面了！”琪琪拉了一把李天，道：“你忘了刚才咱俩去提醒他们，他们是什么态度，还有知道你有宝物，就对你出手，你刚才侥幸不死，你不怕救出他们之后，他们再次合力对你出手！”

　　“人都有是有良心的，我救了他们，他们应该不会这么绝情！”李天依旧有些犹豫。

　　“有良心？你忘了郑磊了，你放了他一马，他反过来带着陈胜杀你，还有落日山，你放过了那两个强盗，可是眨眼间他就带着七重天的强者来，你忘了！”琪琪不满的说道。

　　“这不一样，现在是我有能力，应该帮他们一把！”最后李天终于下定了决心。

　　他转身，望向了光罩。

　　“巴山，我知道你能听得见！”李天说道：“我不想杀你，你把他们放了吧！”

　　“哈哈，好大的口气，李天你以为你很了不起！对自己就那么有自信！”

　　光罩内，巴山的冷笑声响起。

　　“我再说一遍，我不想杀人，你放了他们！难道杀了一百多位九重天强者你还不满意！”

　　李天怒声说道。

　　他实力突破到九重天以后，体内的玄气全部化为了雷电能量，很是纯净，再加上李天的身体强度，更是增加了数倍，所以，玄动以下，李天丝毫不惧。

　　就是巴山的这个半步玄动之境，李天也没有放在眼里。

　　李天自信，落雷术一出，就是巴山这个半步玄动，也必死无疑。

　　再加上神出鬼没的神行步，李天可以说是玄动以下，无敌的存在。

　　真正的无敌。

　　李天话音落下以后，光罩内便是沉默了起来。

　　片刻之后。

　　“好，就如你所说，放了他们！不过，你也不能为难我们！”

　　巴山的声音从里面传出。

　　“好，收起你们东西，我让你们平安离开！”李天说道。

　　“哈哈，好！”

　　只听巴山大笑一声，而后，便是看到半空中那些残片突然光芒收敛，而后整个巨大的光罩，瞬间消失不见。

　　与此同时，那漆黑的残片，正向着下方落去。

　　“这残片是好东西！”

　　残片从空中缓缓的落下，然而就在此时，一名高级猎人，却是突然出手，向着半空中飞掠而去，同时，他伸手就向着那残片抓去。

　　“滚！”

　　只听一声怒喝，一道匹练的刀芒，瞬间从下方出现，而后划过了空中。

　　“噗！”

　　刀光划过，一闪而逝。

　　只见半空中的那位高级猎人，身体从中间一分为二，跌落在地。

　　“真是找死！”

　　巴山一把抓住了这些残片，望着地上的那一具尸体，冷笑一声。

　　其他人，同样心生贪念，但是看到一名高级猎人就这么被轻松的杀死了，众人的脸色纷纷大变，强忍着压住了心中的贪念。

　　“李天，你这么善良，会吃亏的！”

　　巴山轻笑一声，拿走了死去高级猎人的储物袋，然后带着其他五人，迅速的离开了。

　　“不准走，杀了我们那么多兄弟，就想走吗？”

　　就在此时，数名高级猎人突然挡住了巴山六人的去路。

　　“哼，白痴！”

　　巴山冷笑一声，下一刻，他双手握刀，向着前方狠狠的劈砍而去。

　　“嗡！”

　　一道粗大的刀芒，向着前方的几人横切而去。

　　“不好！”

　　“小心！”

　　巴山是半步玄动之境，虽然李天不把他放在眼里，并不代表其他人也可以不把他放在眼力，刀芒一出，即便是这些高级猎人也只有避其锋芒的份。

　　“走！”

　　挡路的几名高级猎人一闪开，巴山一行六人，便是向着前方的密林冲去。

　　几个呼吸之后，几人消失不见。

　　“李天？你为什么要放过他们？”

　　巴山六人消失了，顿时就有人不满的冲李天说道。

　　“怎么？不让他们走，难道要他们杀了你们所有人！”琪琪没好气的说道、这些人真是不知好歹，李天已经救了他们，众人不感谢也就罢了，现在竟然还指责起李天来了。

　　“他身上可有一角宝图的，你就这样放了他们？”顿时，就有人不甘心的说道。

　　“一角宝图，我们不稀罕！”

　　李天没有说话，倒是琪琪，不屑的撇了撇嘴，而后反拉着李天，向密林外走去。

　　“一角宝图，不稀罕，好大的口气！”

　　望着两人的背影，众人的目光变幻不定。

　　……

　　密林中，巴山一行六人，在迅速的向前掠去。

　　半刻钟之后，六人停了下来。

　　“大哥？为什么要放了他们？难道那李天真的很强？”杨崇林不解的问道。

　　“哼！”

　　巴山冷笑一声，道：“李天是很强，但是这可不是我放他们的主要原因！”

　　“那是为什么？”

　　“哈哈，现在跟我慢慢走就知道了！”

　　巴山哈哈一笑，道：“那可是将近百位的九重天强者，绝对是一笔巨额财富，好不容易设了个全套，我怎么可能放过他们！”

　　“这李天是很强，本来我还打算杀了他的，可是没想到，那无往不利的光罩，竟然在他面前不起作用！当初李天七重天的时候，就能够秒杀八重天的强者，现在已经突破九重天了，实力更强了！即便是我，也不敢说能够对付的了他！”

　　“这么强？”杨崇林震惊无比。

　　“当然，落雷一出，谁能匹敌！”巴山道。

　　“那李天是很强！”巴山老五也是说道。

　　“什么？”

　　杨崇林这一次真的被惊呆了，他没想到，这巴山五兄弟，会对那一个毛头小子，有这么高的评价。

　　“所以想要杀死他们，就必须让李天先离开！”巴山道。

　　“那万一李天不走呢？跟他们一起离开密林呢？”杨崇林再次问道。

　　同时，其他的四人也是同样非常疑惑，看向了巴山。

　　“那就去看看吧！”

　　巴山大笑起来。


第一百一十二章 以德报怨

　　“李天？那巴山五兄弟，作恶多端，你不应该放了他，咱们应该合力杀死他们！”

　　“还有那杨崇林，真是该死，竟然陷害我们，那可是一百多位九重天的强者，竟然就这么死了！”

　　巴山五兄弟离开以后，众人安全了，纷纷开始数落李天起来。

　　此时的众人，丝毫没有被救的觉悟，反倒是教训起李天来，数落他的不是。

　　“哼，真是不知羞耻！”

　　琪琪冷哼一声，拽着李天就向着密林外走去。

　　“真是的，这都是一些什么人！”

　　“救了他们还不落好，竟然还数落你！”

　　“真是无耻！”

　　琪琪不满的说道。

　　“算了，救都救了，不理会他们就是了！”李天装作不在意的样子。

　　表面不在意，可是李天的心中，却是非常不满。

　　这些人还真把他当软柿子，当作一个小孩了，救了他们以后，不感激也就罢了，竟然还数落起自己来。

　　李天跟琪琪在前面走，而众人则是在后面跟着。

　　此时，他们也是彼此互相聊了起来。

　　“没想到，杨崇林竟然是这种人！”

　　“九重天强者啊，一百多人，就这么死去了！”

　　“那巴山五兄弟，也真是强！”

　　“不过李天更强，这一次也要多亏李天了，人家先前好心提醒咱们，咱们还诬陷人家，中间还要杀死人家，可李天却没有放在心上，最后还救了咱们！这份恩，不能忘啊！”

　　顿时，就有不少人感叹起来。

　　“一百多位九重天强者，就这么死去了，什么都没有得到，我算是看透了，这一切的一切，都是空的，唯有活着才是好的！”

　　“对，兄弟，你说的很对，唯有活着才是最好的！”

　　几十人中，并不是所有人都不感激李天。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　几道身影闪过，向着李天掠去。

　　“嗯？”

　　感觉到身后有人来，李天微微皱眉，向着身后看去。

　　只见，十多道身影，向着自己而来。

　　“你们？”

　　李天疑惑的看着对方。

　　“哦，不要误会，我们准备离开这里，在临走之前，是来感谢你的！”一名领头的中年人，感激的说道。

　　“这一次，谢谢你了！没想到我们这样对你，你最后还救了我们！”

　　旁边又一人歉意的说道。

　　“不用客气，也不是所有人都对我出手的！”李天脸上有了一丝的笑容。

　　在黑色光罩之中，足足有接近百位九重天强者，但是这些人中，并不是所有人都在攻击李天。

　　虽然李天一直在躲闪，但是却也知道有不少人没有出手。

　　也正是因为这样，李天才选择救下他们。

　　“本来是想来占点便宜的，看有没有空子可钻，想不到竟然发生了这样的事情！也幸好李天你帮忙！如果以后有差遣我赵林的地方，李天你尽管说！”

　　“这是我的传音符，你有事尽管找我们！”

　　赵林递给了李天一张传音符，说道。

　　“好！那我就收下了！”

　　李天点点头，收下了那张传音符。

　　“走了弟兄们！”

　　赵林几人冲李天抱抱拳，然后向着密林外飞掠而去。

　　“哎，对了！”

　　突然间，赵林又折了回来，小声的在李天旁边提醒道：“李天，你小心一点，这些人中，似乎有人图谋不轨！”

　　说完之后，赵林便是离开了。

　　“嗯，多谢提醒！”李天也冲赵林抱了抱拳。

　　“哼！这些人真不是东西，你都救了他们了，他们还要打你的主意！”

　　琪琪则是不满的冷哼起来。

　　赵林等人来道谢离别，感激李天，琪琪的心中好受了不少，但是最后临走之时的提醒，却是让琪琪又非常愤怒。

　　“不管他们，走！”

　　李天扫了一眼身后的众人，然而向着密林外走去。

　　之后，又有几波人，来跟李天道谢，然后离开。

　　不到一刻钟的时间，这里就只剩下不足五十位九重天的强者，其中高级猎人，还有八人。

　　其余的除了一位死去之外，剩下的则是离开了。

　　“怎么样？王河里，你考虑好了没有，要不然等李天走了，可就来不及了！”

　　一名面目阴冷的中年人，低声的询问道。

　　此时，有数人凑在一块，小声的嘀咕起来。

　　而其他的一些人，则是慢慢的向前走着，但是他们的眼神，却是非常不善。

　　显然，他们不愿意离去，是别有目的。

　　“李天的强大，你又不是不知道，他速度很快，没有人能够追上他，那巴山五兄弟，都奈何不了他，更别说咱们了！”王河里皱眉说道。

　　“哼，李天也就是九重天的实力，比咱们稍微强点罢了，至于那巴山五兄弟，并不是他们怕了李天，而是李天的功法，正好克制他们，他们实在是没有办法了！”

　　先前的男子又一次开口说话了。

　　“李天的实力是强，但是绝对强不过咱们，呆会咱们只要借着跟他道谢的机会，层次的包围他，然后瞬间出手！他不死才怪！”

　　“你考虑清楚了，李天连那一角宝图都不在乎，他身上的好东西绝对不少，说不准就连血元晶这种东西都有！”

　　“血元晶？他身上有血元晶？”

　　本来还犹豫不决的王河里，听到这句话，眼睛瞬间亮了。

　　“我也不知道，我只是猜测而已，别的不说，杀死李天之后，他那落雷术咱们就能够修习，还有他那神奇的步法，神出鬼没，有了它，在同等级之中，你还怕谁！”

　　“是啊！”

　　旁边，众人你一句我一句的蛊惑起来。

　　片刻之后，王河里终于点头答应了。

　　“好，就这么办！”

　　众人商议好以后，顿时就向着李天而去。

　　几十人，浩浩荡荡。

　　“这一次多亏了李天，一定要好好谢谢他！”

　　“是啊，李天救了我们大家的命，一定要感谢他！”

　　“咱们先前还误会人家呢，人家都没有在意，这种气度，实在是难得！”

　　“小小年纪，就有如此宽广的胸怀，以后的成就定然不凡！”

　　离得很远，众人的声音就已经传来。

　　他们哈哈大笑，死里逃生之后，似乎很是高兴。

　　言语中也是表明，要来感谢李天。

　　不过，一行数十人一起来感谢，这倒是有些诡异，特别是其中一些人，还是警惕的望着李天，一点感谢的意思都没有。

　　“来了吗？”

　　听到众人的谈话，李天没有转身，只是他的眼中，此刻却是闪过了一抹冷光。

　　李天并不是没有杀过人，相反他杀的人也不少，只是此时他却不想无缘无故的就杀人，特别是这么多人，且都是跟他无怨无仇的人。

　　但是，此时此刻，他们一而再再而三的逼迫，那么李天就不得不杀人了。

　　李天转过了身，目光平静的望着众人。

　　至于琪琪，则是不满的望着他们，如果不是李天此刻紧紧的握着她的手，恐怕琪琪早就对这些人出手了。

　　“你们也要离开了？”

　　李天望着走来的众人，平静的问道。

　　“是啊！我们是特意来感谢你的！”

　　“就是，这一次要多谢你了！”

　　“没有你，我们说不定就已经死了！”

　　领头的几名高级猎人，一脸的笑容，向着李天接近，而在他们的身后，那些其余的强者，也是不着痕迹的把李天围了起来。

　　李天的目光扫了一眼两边，但是却没有说话，也没有阻拦他们的意思。

　　“哼，你们还知道啊，这么多人一起来，还以为你们是以德报怨的白眼狼呢！”

　　琪琪冷哼一声，言语很不客气。

　　“呵呵，怎么可能呢？我们可不是那种人，这一次如果不是李天，我们恐怖就已经死了！”

　　“不错，李天救了我们，我们感谢他还来不及呢，怎么会……动手！”

　　“杀！”

　　众人的位置已经站好，然而就在此时，一名高级猎人在赔笑说话之时，却是眼中杀机闪现，突然间爆喝一声。

　　与此同时，旁边的其他赔笑的强者，也是纷纷眼露杀机。


第一百一十三章 去而复返

　　“杀！”

　　一声杀字落下。

　　转瞬间就有十多位强者，凌空而起，而后手拿下品法器，向着天空狠狠的一扫而去。

　　一时间，十多道光芒，在空中出现。

　　十多人在空中出手的时候，在李天的四周，那些高级猎人，也是在李天面前，纷纷出手攻击。

　　一时间，天上地下，都有人在攻击，可谓是断了李天逃跑的路线。

　　先前他们早已合计好，包围李天之后，随着一声杀字落下。

　　那么就有人凌空而起，从空中发起攻击，以免李天逃跑。同时，他们这些最强者，在地面上偷袭李天。

　　至于剩下的人，则是在旁边掠阵。

　　以防李天突然逃窜。

　　他们谋划的很好，只是他们算漏了一点，那就是李天不是个傻子。

　　李天不仅不傻，相反还很聪明。

　　只是对人性的把握有些不足而已。

　　但是有了之前赵林的提醒，李天怎么会没有准备呢。

　　就在他们的表情变化的瞬间，一个杀字还没有从口中发出之时，李天就已经动了。

　　早做好准备的他，就在众人偷袭的刹那间，眼中闪过了一抹杀机。

　　在这一刻，李天完全爆发出了杀机。

　　他不再仁慈，留手。

　　脚下狠狠的一点地面，而后李天拉着琪琪瞬间掠向了空中。

　　也就在李天掠向空中的一刹那，那个杀字，才从他们的口中发出。

　　可是就在此时，李天已经到了空中。

　　同一时间，他的眼角也是看到十多人凌空而起，想要阻拦他。

　　“惊天剑诀！”

　　一声爆喝，李天的手中出现了一柄长剑。

　　“嗡！”

　　剑光在下一刻出现，散发着无尽的雷电之力，在李天的面前狠狠的一扫。

　　只见，李天手握长剑，瞬间带着琪琪在半空中旋转了一圈。

　　而后就看到一道迷幻的雷电之光，从李天的四周出现，向着四周扩散而去。

　　雷电之光，闪亮刺眼，非常恐怖。

　　携带者一股恐怖的能量。

　　惊天剑诀，惊天升空。

　　被李天以另一种形式使出。

　　“嗡！”

　　剑光化成了一个圆形，向着四周扩散，所过之处，带起了一阵阵的能量涟漪。

　　“杀！”

　　杀字落下，十多道的攻击瞬间而至。

　　“轰！”

　　瞬间这些攻击跟圆形的剑光相撞，只听蓬蓬的声响不断传出，那十多道攻击，在遇到不断扩张的圆形剑光之后，纷纷消散。

　　同时，圆形剑光，去势不减，直接冲向了半空中的十多道身影。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　“噗！”“蓬！”“噗！”“噗！”

　　只听一声声仿佛切割物体的声响不断的传出，犀利的圆形剑光，瞬间扩散而去，冲向了众人，一时间，就有七八人被剑光给拦腰劈断，同时，剩下的一些人，则是被剑光给轰飞了几十米远。

　　一招出，瞬间斩杀八人。

　　至于其余的幸存者，也是因为有防御法器在身，侥幸的存活了下来。

　　一剑之威，带给人太多的震撼。

　　“走！”

　　随着剑光扩散之际，李天一把拉着琪琪，从空中疾射而去，冲向了密林之外，甚至于就连死去的那些强者的储物袋，都没有拿走。

　　几息之后，李天跟琪琪的身影彻底消失。

　　“该死，让他跑了！”

　　下方，几名高级猎人懊悔不已。

　　一剑就灭杀了八人，同时，那诡异的速度，更是让其他人连一些反应都来不及做，就让李天消失了。

　　现在想要追赶，已经迟了。

　　“太强了，这李天太强了！”

　　“那一剑之威，太恐怖了！”

　　剩下的人，一个个都是无比震惊，而在一剑之威下的幸存者，早已被冷汗打湿了全身。

　　“对了，储物袋！”

　　几名高级猎人突然间想起了什么，赶紧向着死去的人看去。

　　然而，已经迟了，那些储物袋，早已被离得近的人，给收走了。

　　“真是该死！”

　　几人都是大怒，本来计划好好的，却是想不到竟然发生了这样的事情，巴山五兄弟，他们无法敌过，李天又跑了，这一次他们可谓是什么都没有得到。

　　“不行，不能就这么回去？不能空手而归！”

　　几人都是高级猎人，在这些人中，实力最强，他们不能容忍自己一无所获。

　　巴山五兄弟已经走了，李天也离开了，再想要获得收获。

　　那么就只有这些人了。

　　扫了一眼四周的众位强者，几人的眼中都有了一抹疯狂。

　　“既然得不到那残图，得不到李天的步法，但弄些其他的东西还是好的！”

　　就在一瞬间，所有的高级猎人心中，几乎都萌生了这种想法。

　　他们要对这些人出手了。

　　要自相残杀。

　　然而就在此时。

　　突然间！

　　“轰隆隆！”

　　一声大响突然从空中出现，紧接着，数十道的残片从空中组合而成，之后，一道巨大的黑色光罩，仿佛倒扣的大碗一般，从空中落下。

　　“这是！”

　　抬头看到头顶的残片，众人的脸色大变，眼中更是有了骇然之色。

　　他们认出了这残片的来历，正是巴山五兄弟持有的。

　　有着超级防御的残片。

　　“不好，是巴山五兄弟又来了！”

　　众人的脸色惨变，先前将近百人，都不能破开这光罩，更不要说现在他们三十多个人了。

　　“李天，救救我们！”

　　“李天赶紧回来救我们！”

　　众人心中骇然之际，也是赶紧叫喊着李天。

　　只是这一次他们注定了会失败，因为这光罩中的声音，根本无法传出。

　　即便是传出去，李天也不会回来救他们。

　　“完了！”

　　众人的眼中，有了绝望之色。

　　“哈哈！”

　　然而就在此时，一阵的大笑声却是突然响起，之后，之间黑色光罩外，巴山五兄弟，以及杨崇林，一行六人，跨入了光罩之中。

　　就在六人跨入光罩之后，六人的身上都是散发出了黑色的光晕，就好像外界的黑色光罩一样，把六人护在了中间。

　　“怎么样？我说李天会走，就一定会走。”

　　巴山大笑道。

　　“大哥真是英明，竟然能够提前预料到这一幕！”杨崇林则是对巴山佩服不已。

　　就在来之前，巴山就说，这些被李天救出去的人，肯定会对李天出手，当时杨崇林还不信。

　　但是此刻他相信了。

　　就在刚才，他们远远的看到了李天的那一剑之威，一剑出，瞬间灭杀八人，重伤数人。

　　如此恐怖的战斗力，也着实让六人深深的惊骇了一把。

　　“拼了，跟他们拼了！”

　　巴山一行六人一进来，就不屑的望着众人，那眼神仿佛在看死人一般。

　　而绝望的众人，此刻也是疯狂了起来，不约而同的向着巴山六人冲去。

　　他们心中燃起了死志，此刻更是全力出手。

　　但是结果却早已注定。

　　就在他们选择对李天出手之时，就已经注定了他们的下场。

　　以德报怨！

　　别说李天走了，就是李天现在站在这里，也不会帮他们了。

　　“轰！”

　　众人来的快，去的也快。

　　黑色光罩根本无法攻破，甚至于就连巴山六人身上的光罩都破不开。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　“轰！”“轰！”

　　一次次的攻击，一次次的无功而返。

　　渐渐的众人已经绝望。

　　他们的眼中，早已有了死志。

　　然而等待他们的，则是巴山六人的屠刀。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　仿佛切瓜砍菜一般，面对有着半步玄动之境的巴山，他们没有丝毫的反抗余地，被一一的杀死。

　　“该死的李天，快来救我们啊！”

　　“李天，我死也不会放过你！”

　　临死之际，众人已经绝望，但是却开始怒骂李天，仿佛他们觉得，这一切都是李天的错。

　　“不错，你们继续骂，不过你们临死的愿望，我会替你们实现的，等我突破到玄动之时，就是李天的死期！”

　　手中的屠刀再次落下，巴山冷冷的声音，也是从光罩内传出。

　　“是吗……你就这么有自信！”

　　就在巴山的话音落下之后，光罩之外，响起了一道冷漠的声音。

　　而后，一男一女，出现在了光罩外面。


第一百一十四章 斩杀

　　黑色光罩，具有隔绝声音的作用。

　　里面发生了什么，外界根本就无法知道。

　　有黑色光罩遮挡，看不见里面的情景，同时也听不到里面发生了什么。

　　几十位九重天强者，全部被杀死之后，巴山取消了隔绝声音的作用。

　　他最后的声音，传到了光罩之外。

　　可是没想到，紧接着光罩之外，竟然有声音传了进来。

　　“是吗……你就这么有自信！”

　　冷漠的声音透过光罩，传到了众人的耳中。

　　下一刻，一男一女，两人手拉手，出现在了光罩之外。

　　“李……李天！”

　　听到光罩之外的声音，巴山六人心中一颤，脸色瞬间大变。

　　“你……你不是……走……了吗？怎……么……又回来了？”

　　因为恐惧，巴山说话都不利索了。

　　虽然对李天不是很了解，但是巴山却也知道，这一次李天突然间反悔，就绝对不会放过他们。

　　“你们五人太过恶毒，几年前开始追杀我，害我陷入绝境，这一次有坑害了数百位九重天强者，所以，你们必须要死！”

　　李天冷漠的声音，从光罩外传出。

　　“哼，小子，你以为我们怕你，有种进来！”

　　“进来受死！”

　　李天的话音落下，光罩之中就传出了巴山老五以及老四的声音。

　　“进去倒是不用了，至于这光罩，还是消失的好！”

　　光罩之外，李天冷漠的说道。

　　与此同时，他一手指天，冷喝道：“落雷！”

　　“轰隆隆！”

　　先前还晴空无比的天际，突然间乌云倒卷暗黑了下来，同时，一道惊天的闷雷声，从天际响起。

　　“唰！”

　　一道粗大的雷电，从天际出现，破开云雾，仿佛一条蜿蜒崎岖的大蟒蛇，从天际落下。

　　雷电刺眼又恐怖。

　　眨眼间，就落在了这黑色光罩上的那数十块残片上。

　　“轰！”

　　雷电落下，爆发出了恐怖的大响，粗大的电蛇之中，蕴含着恐怖的毁灭能量，瞬间肆虐着那些黑色残片。

　　“滋滋！”

　　“滋滋！”

　　黑色残片仿佛遇到了克星一般，那漆黑的光芒没有支撑下两息的时间，就被瞬间击散，而后只听滋滋的声响不断传出，却是这些黑色光芒瞬间被雷电所化解。

　　而后，雷电击打在了黑色残片上。

　　只听轰然一声大响，合拢起来的残片，瞬间被雷电击散，纷纷向着四周散去。

　　一击，防御超强的黑色光罩，便是直接被轰开。

　　露出了光罩之内，骇然失色的巴山六人。

　　黑色光罩被摧毁，六人身上的光罩，同时也消散了。

　　巴山六人呆呆的站在那里，脸上的表情很是惊骇，而在他们旁边，则是横七竖八的倒着一地的尸体，他们死状凄惨，眼中有着绝望与悔恨。

　　“你……”

　　巴山老五先前还无比嚣张，只是此刻，却是惊骇的一句话都说不出来。

　　防御光罩的威力如何，先前他们早已检验过，几十人合力都无法破开，但是到了李天这里，轻轻的一击落雷术，光罩都无法抵挡，轰然碎开。

　　那些黑色残片散落一地，但是此刻，他们却不敢去捡取。

　　“你怎么又回来了？难道想当黄雀？”巴山老大的脸色非常难看。

　　“黄雀不想当，但是你们必须得死！”李天冷漠的说道。

　　“死？没那么容易，那就先看看是我先死，还是你先死！”巴山老大嘶吼道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一连五声杀字落下，却见巴山五兄弟，瞬间向着李天攻击而去。

　　“死来！”

　　巴山老大，手持长刀，向着李天狠狠的劈砍而去。

　　一道匹练的刀芒，瞬间向着李天肆虐而去。

　　“死来！”

　　巴山老二，直接引爆了一件下品法器，攻击李天。

　　拳芒，剑影。

　　最后的三人，也是向着李天发起了攻击。

　　巴山五人合力攻击，然而就在此时，那杨崇林，目光一转，就在众人攻击李天之时，他却是猛然间向着后方逃窜而去。

　　“杀了他，这种人渣不配活在世上！”

　　望着逃窜的杨崇林，李天冷漠的说道，而后，他放开了抓住琪琪的手。

　　只见下一刻，琪琪的身形就消失在了原地。

　　向着杨崇林而去。

　　神行步！

　　琪琪使用的赫然也是神行步。

　　速度非常快。

　　“轰！”

　　五人联手的一击，爆发出了一股恐怖的能量，向着李天席卷而去。

　　“惊天剑诀……惊天升空！”

　　李天的手中，出现了一柄长剑，就在长剑出现的一刹那，李天紧紧的握着长剑，而后向着前方狠狠的一扫而去。

　　一道足有数十米长的惊天剑气，瞬间出现，带着一股强大的毁灭气息，向着前方而去。

　　剑气上，雷光闪烁，这已经不能算是普通的惊天剑诀了，被李天那特有的雷电能量使用而出，威力比原先强了一倍都不止。

　　粗大的雷电剑气，瞬间轰击在了对方的能量攻击上。

　　“轰！”

　　巴山五兄弟的攻击，瞬间被剑气给绞碎。

　　同时，巴山五兄弟的身体，也是不由自主的倒飞了出去。

　　五人合力一击，被李天一招剑诀给灭掉。

　　“跑！”

　　身体倒飞的刹那间，巴山冷喝一声，而后，就准备加速逃跑。

　　可就在此时，李天突然闪身出现，而后，向着巴山瞬间挥出了一剑。

　　剑光出现，带着无尽的雷电能量，轰击在了巴山的身上。

　　只见后者身上光芒大盛，想要化解掉这次攻击。

　　“轰！”

　　巴山的身体再一次被轰飞，在半空中划过一道血线，跌落在地。

　　一击！

　　半步玄动的巴山重伤。

　　“怎么可能？”

　　李天的强大，已经毋庸置疑，但是巴山想不到，李天竟然会这么强。

　　有下品防御法器在身的他，都已经受伤了。

　　如果没有下品法器在身，巴山即便是半步玄动，也是必死无疑。

　　“不好，大家快走！分头走！”

　　巴山大喊一声，而后五人分五个方向，分别逃窜。

　　“哼！想走！”

　　李天眼中闪过一道冷光，下一刻，长剑再次划过。

　　“唰！”

　　充满恐怖雷电能量的剑光，掠向了巴山，速度之快，巴山根本来不及反应。

　　“噗！”

　　凄美的剑光划过。

　　半步玄动的巴山，陨落。

　　“神行步！”

　　李天脚踩神行步，向着巴山老二掠去。


第一百一十五章 全部灭杀

　　“不……不要……过来！”

　　巴山老二巴默，惊恐的逃窜，但是他回头的一瞬间，便是看到自己的大哥，瞬间被杀。

　　而李天，正向这边迅速掠进。

　　“你该死……不要过来！”巴山老二嘶吼起来。

　　“不要过来，要不然我让你好看！”

　　“不要过来！”

　　巴山老二一边逃窜，一边不断的吼叫，比起李天来，他的速度实在是太慢，两人的距离，也是在瞬间拉近。

　　一百米！八十米！

　　五十米！

　　眨眼间，双方的距离已经不足三十米。

　　“要死……一起死！”

　　巴山老二突然转身，眼中闪过了一抹疯狂。只见他甩手扔出去七八件下品法器。

　　“给我……爆！”

　　“爆！”

　　“爆！”

　　“爆！”

　　巴山老二歇斯底里的嘶吼声响起，一下子扔出去七八件下品法器，然后自爆。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　“轰！”……

　　只听一声声惊天的大响传出，却是那下品法器自爆，爆发出了一股非常恐怖的能量波动。

　　这股能量波动，瞬间席卷了方圆百米的范围。

　　李天跟巴山老二，都被这股能量给瞬间笼罩。

　　“轰隆隆！”

　　这一边，发生了如此大的声响，另外的三人，也是不由自主的回头。

　　“二哥！”

　　如此恐怖的能量爆炸，他们知道，巴山老二是完了，三人眼中都有了一股悲意。

　　“李天死了吗？”

　　“他一定要死！”

　　“给二哥陪葬！”

　　三人悲愤无比，但是他们更为关注的，还是李天的死活。

　　七八件下品法器被九重天的强者引爆，这股能量波动实在是太过恐怖，方圆百米的范围之内，瞬间就化为了一片真空地带。

　　所有的花草树木，在这股能量的冲击下，纷纷化为了齑粉。

　　地面上，更是出现了方圆百米的大坑。

　　“嗡！”

　　就在三人想要确定李天生死之时，突然间，在深坑之中，射出了一道银色的光芒。

　　这道银光，周身银光灿灿，仿佛一道流星，划过长空。

　　速度比之闪电还要快。

　　银光一出现，就向着巴山老三而去。

　　“小……”

　　小心的心字还没有说出口，银光就已经洞穿了巴山老三的眉心，从眉心进入后脑射出，之后银光又洞穿了几颗粗大的树木，才消散不见。

　　“呃～～～！”

　　巴山老三的双眼瞪得很大，眼中有着难以置信，他没有想到，自己竟然就这么死去了。

　　那匪夷所思的银光，速度太快了，他根本来不及做任何反应。

　　同时银光中蕴含的能量也非常恐怖，一击之下，他的防御法器，都没有护住他。

　　“走！”

　　突然间的变故，让最后的两人，脸色大变，甚至于两人都来不及呼喊一声自己的三哥，就纷纷向着两边逃窜。

　　“想走，没那么容易！”

　　就在此时，李天冷漠的声音再次响起，之后，只见李天一步跃出大坑，而后向着巴山老四追去。

　　“什么？”

　　看到身后的李天，巴山老四吓得亡魂皆冒，刚才自己二哥自爆了七八件下品法器，自己都炸了个粉身碎骨，但是李天却完好无损，周身上下，没有一点伤痕。

　　“怎么可能！”

　　巴山老四感到难以置信，就在这略微分心之下，他跟李天的距离瞬间拉近了。

　　而后，巴山老四就看到，一抹犀利的雷电剑光，向着自己射来。

　　“惊天剑诀，惊天升空！”

　　隐隐的巴山老四，似乎听到了李天低吼的声音，之后，就被剑光瞬间掠过了身体。

　　“这……是什么招数！”

　　就在意识消散之前，巴山老四的脑海中，还存在这样的问题。

　　只是，注定了没有人再回答他。

　　半步玄动之境的巴山，有下品防御法器的他，都被一击打成重伤，至于巴山老四，更是不敌，一剑过去，就瞬间死去。

　　“还有最后一个！”

　　李天的眼中，闪烁着冷光。

　　“神行步！”

　　他的身影，瞬间消失在了原地，向着巴山老五追去。

　　“疯了，疯了，这李天怎么可能这么强！”

　　巴山老五，疯狂的逃窜。

　　此时的他的脑海中，都是李天的那惊天一剑，一剑重伤老大，再一剑老大身死。

　　“这是什么招数，竟然这么强！”

　　巴山老五感到了恐惧，多少年，他没有害怕过了，以前他们面对十多位九重天强者的围攻，靠着五人的配合，都走过来了，从来他都没有怕过。

　　但是今日，面对李天。

　　他怕了。

　　那惊天一剑，让他感觉到了恐惧，感觉到了死亡的威胁。

　　但是一想到杀死老三的那道银光，巴山老五则是感到了绝望。

　　是深深的绝望。

　　甚至于就连报仇都不敢想。

　　“跑！快跑……一定要跑出这里！”

　　巴山老四的死活，他已经不在意了，此时此刻，巴山老五只是想着自己该如何逃窜。

　　该怎么生存下去。

　　然而，就在下一刻，他停了下来，绝望的望着前方。

　　只见在前方，一袭白衣的李天，正静静的站在那里。

　　“怎么……可能……这么快！”

　　一语还没有落完，巴山老五就看到那夺命的惊天一剑，在自己面前出现了。

　　那一剑闪烁着雷电之光，很是刺眼、美丽。

　　仿佛有无数的雷电，在围绕着剑光。

　　但同时，又非常恐怖，带有一股无与伦比的毁灭气息。

　　“嗡！”

　　剑光划过了巴山老五，他的下品防御法器，没有护住他。

　　巴山老五的身体后仰，重重的倒在了地上，发出了一声砰然大响。

　　“你们先前就要杀我，这一次有坑杀了接近二百位九重天强者，以前更是作恶多端，今日杀了你们，也算是为民除害！”

　　李天走到巴山老五的面前，望着对方那死不瞑目瞪大的双眼，冷漠的说道。

　　“唰！”

　　李天一招手，对方的储物袋，还有下品防御法器，通通被李天收了起来。

　　与此同时，李天还从巴山老五的身上，发现了一块黑色残片。

　　这残片跟之前被落雷击散的残片一样，被李天收了起来。

　　同时，在其他几人的身上，李天同样发现了黑色残片。

　　“他们每人的身上都有一个，显然就是这黑色残片的原因，才让他们周身发出黑色光罩！”

　　“那黑色光罩，很是不凡，竟然能够抵挡数十位九重天强者的攻击！”

　　“如果不是我的雷电之力，正好克制那黑色光罩，恐怕今日我就要死在这里了！”

　　黑色光罩的防御力，李天亲眼所见，几十位九重天强者出手，都攻不破。

　　“把残片找到，这可是一件真正的宝贝！”

　　下一刻，李天便是搜寻起来那些黑色残片。

　　先前，那黑色残片被李天击散，落向了四周，此时他也是在慢慢寻找。

　　片刻之后，琪琪走了回来。

　　“发现了这个！”

　　琪琪拿出一个黑色残片，递给了李天。

　　“嗯！没遇到什么危险吧！”

　　李天接过残片，关切的问道。

　　“没有，那杨崇林很弱，再加上我有神行步，他奈何不了我！”琪琪摇摇头，说道。

　　“你在干什么？”看着李天的眼睛不断的在地上搜寻，琪琪疑惑的问道。

　　“找那些黑色残片，那可都是好东西，防御力很强的！”

　　“对，那黑色残片可是一件了不得的法器，一定要找到！”

　　琪琪也加入了寻找的横列。

　　两人足足用了一个时辰，才找完了所有的残片。

　　足足有三十六枚。

　　“这巴山五兄弟，联合杨崇林，坑杀接近两百位九重天强者，弄了不少的东西，但是却不想便宜了我们！”李天低叹一声，说道。

　　“那也算他们活该，死有余辜！想要获得血元晶，也不应该用这样的方法！”琪琪说道。

　　“这一次，他们坑杀二百位强者，肯定是为了血元晶！这些人，如此狠毒，拿人命不当一回事，死有余辜！”

　　“对了，这一次收获了多少东西，看是不是购买一颗血元晶了！”琪琪询问道。


第一百一十六章 血元晶

　　远离了密林之后。

　　琪琪跟李天在一处安全地带，开始清点这一次的收获。

　　只见李天手一甩，地上瞬间出现了几百个储物袋。

　　密密麻麻，摆满了一地。

　　“这……”

　　看到这么多储物袋，即便是心中早有准备的琪琪，此刻也是免不了一呆。

　　因为储物袋太多了。

　　足有三百多个，密密麻麻扑在了地上，足足有数平方米。

　　“这可是将近二百多个九重天强者的财富，现在聚集在这里了！”

　　看到眼前密密麻麻的储物袋，李天心中不免激动起来。

　　这一次死去了二百多位强者，收获的储物袋，足有三百多个，这还只是粗略的一看，并不排除其中有些储物袋中，可能还有储物袋。

　　“怪不得巴山五兄弟要使出这一招呢，就算是我看到这么多储物袋，也心动了！”

　　眼前的储物袋摆满了一大堆，每一个储物袋中，都有九重天强者的财富。

　　“快看看，够不够买一颗血元晶！”琪琪催促起来。

　　同时她也不顾淑女形象，开始从地上拿出储物袋，清点起来。

　　“下品灵石……两千多块，下品法器一个，还有一些药材！”

　　“这个……里面的财富，大概有三千块下品灵石！”

　　琪琪一边清点，一边合计，同时，她也把许多的东西归类。

　　攻击法器放在一个储物袋中。

　　防御法器放一个。

　　药材放一个。

　　灵石放一个。

　　还有一些法术，特殊物品放一个。

　　“我这个里面一共有一千多块下品灵石，还有一些其他的东西！”

　　“这个多……这个竟然有三千多块下品灵石，还有两件下品法器，肯定是一位高级猎人的储物袋！”

　　两人一边清点，一边惊呼。

　　这些储物袋都是九重天强者的，其中每一个储物袋中，最少都有价值一千块下品灵石的东西。

　　这还不算下品法器。

　　“李天，你看，这个多，这个里面财富，价值五千块下品灵石了！”琪琪一边笑着，一边让李天看。

　　片刻之后，李天也有大收获，同样让琪琪看。

　　两人就这么坐在这里，一边清点储物袋，一边傻傻的冲着对方发笑。

　　两人互相看着对方，都从对方的笑容里，看到了一股暖意。

　　一种名叫爱情的种子，也是在两人相识几年之后，在对方心中慢慢的滋生发芽。

　　一番清点，整整持续了一上午。

　　最后，粗略的统计了一下。

　　下品灵石的数目，超过了三十万块。

　　下品法器，除了先前巴山老大，以及老二自爆的以外，以及在战斗的时候，其他九重天强者，垂死挣扎，自爆的。

　　剩余的下品法器，有二百一十五件。

　　一些法术，足有几十种。

　　但都是普通的法术，虽然其中有一些特殊的，但是琪琪跟李天却看不上眼。

　　剩下的就是一些药材，以及修炼用的丹药，但是都不多。

　　毕竟，他们都是九重天强者，突破之后，就是玄动之境，而没有突破之前，再服用丹药，是没有效用的。

　　最后，李天在巴山老大的储物袋中，发现了那张残图。

　　巴山老大，实力很强，且巴山五兄弟，作恶多端，本来李天以为能够从对方的储物袋中，获得不少的东西，可是打开以后，他失望了。

　　五人储物袋中的东西，除了掠夺来的那些储物袋以外，其他五人本人的东西，还真不算是富有。

　　甚至于巴山老大的储物袋中，只有几块下品灵石。

　　这让当时的李天，非常疑惑。

　　又过了片刻，所有的东西，全部清点完毕。

　　“琪琪，你合计一下，咱们这一次的收获，总共是多少！”李天询问道。

　　“嗯，我看一下！”

　　琪琪在慢慢的算着。

　　“那些下品法器，层次不一样，数目又多，一件估计只能卖六百多块下品灵石……还有那些药材，总共合计一下，总价应该超过五十万下品灵石了！”

　　片刻之后，琪琪把大概的数字算了出来。

　　“什么？五十万下品灵石？”

　　看到这个数字，李天惊呆了。

　　“那……那我们不是发财了！”李天傻傻的说道。

　　从来没有见过这么多灵石的他，此刻突然间听到这么大的一个数字，顿时感到自己非常富有。

　　“发财？这怎么能算是发财呢？”看到李天傻傻的模样，琪琪没好气的说道。

　　“这么多东西，总共才五十多万下品灵石，这么多的灵石，也只是勉勉强强的购买一颗血元晶的！”

　　“什么？五十多万下品灵石，勉强能买一颗血元晶，那血元晶到底是什么东西，怎么这么贵重！”李天又一次被琪琪的话给惊住了。

　　“血元晶，是一种晶石，但是更为准确的说，是一种堪比中品丹药的晶石！”

　　琪琪说道。

　　“中品丹药？那有什么用？”李天疑惑的问道。

　　“当然有用，且有大用！”琪琪望着李天说道：“玄士的巅峰实力，就是九重天，到达九重天以后，想要再次突破，会变得很难，有些人资质一般，终其一生也许都无法突破！”

　　“玄动境界，是一道坎，它就好像一道天堑一般，把许多人阻挡在外。”

　　“只有突破到了玄动之境，才能算是一名真正的玄修！”

　　“突破到玄动，就会发生质变！拥有许多不可思议的能力！他们举手投足之间，都具有毁灭山川河流的本事！”

　　“正是因为玄动的强大，这导致想要跨入玄动之境很难！”

　　“玄修一途，除了天赋以外，外物也是不可少的一部分！所以一些普通资质的人，想要突破到玄动之境，那么就必须借助外物，也就是丹药！”

　　“而这血元晶，恰恰就是能够帮助九重天强者，突破到玄动的丹药！”

　　琪琪说完以后，目光就看向了李天。

　　此时的李天，早已被琪琪的话给惊呆了。

　　七年前，李天还只是一个默默无闻的小子，整天依靠砍柴为生。

　　机缘巧合之下，他加入了云墨宗。

　　但是有着中等资质的他，用了两年时间，才突破到玄士一重天。

　　之后，在一次特殊的机缘下，他实力再次突破，跨入到了三重天。

　　至此跨入四重天以后，李天以后的修玄路。

　　都是依靠丹药来完成的。

　　有了丹药的支持，缩短了他不少的修炼时间。

　　一颗灵紫丹，帮助他成功的跨入了六重天，之后，又借助丹药的功效，在短短的四年中，跨入了九重天之境。

　　李天修炼到至今，也才修炼了七年。

　　但是却已经成为了九重天的强者，这里面除了李天的资质不凡以外，最重要的还是丹药的相助。

　　如果没有丹药，李天即便是在特殊，恐怕想要突破到九重天，也得需要八年的时间。

　　然而，有了丹药的相助，他只花了四年的时间，就突破了。

　　足足缩短了一半的时间。

　　所以李天在听到琪琪的话之后，彻底呆住了。

　　“血元晶竟然是帮助玄士突破到玄动的丹药！”

　　突破到九重天以后，李天冥冥之中感觉到，自己想要突破到玄动之境，最起码需要十年的时间。

　　这还是李天天资不凡。

　　如果换了其他人，也许几十年几百年都无法突破。

　　所以在听到血元晶的作用之后，李天震惊了。

　　“现在你知道为何这血元晶价值五十多万下品灵石了吧！”看到李天震惊的模样，琪琪说道。


第一百一十七章 琪琪的心事

　　“不贵……如果真是这样，那血元晶，值五十万下品灵石！”

　　一颗血元晶价值五十万下品灵石，但是这足足抵得上李天十年的苦修，如此算来，当然算不上很贵。

　　即便是李天都觉得不贵，更不要那说几十年都无法突破的九重天强者了。

　　一颗血元晶，对于那些资质普通的九重天强者来说，那无疑就是一颗神丹。

　　“一颗血元晶就能够让九重天强者百分百突破吗？”知道了血元晶的价值，李天此时也是想知道，这血元晶的功效如何。

　　“理论上是可以，但是也有例外的时候！”

　　“不过，一颗血元晶能够突破的成功率超过百分之八十！”琪琪说道。

　　“百分之八十能突破？那剩下的百分之二十呢？”李天追问道。

　　“那就算他倒霉呗！那么小的概率都能碰上！”琪琪无奈的说道。

　　“不过两颗，则是百分百能够突破！”琪琪又补充了一句。

　　“两颗？”

　　李天瞪眼道：“我们这一次收获很大，足足收了二百多位九重天强者的财富，只能购买一颗血元晶的，两颗血元晶，就是九重天强者奋斗一辈子，也根本无法得到！”

　　“如果没有特殊机缘，恐怕一位九重天的强者，一辈子都无法弄到一颗血元晶！”

　　这的确是事实，李天这一次的收获很大，足足是二百多位九重天强者的全部家当，但是这些财富也只够买一颗血元晶。

　　当然，那张残图还有黑色残片没有算在里面。

　　试问二百多位九重天强者的全部家当才够买一颗血元晶，那么一个普通的九重天强者，怎么可能购买到。

　　“不错，对于一些普通的九重天强者来说，一颗血元晶，就是一笔很大的数字了，但是对于一些大家族来说，血元晶只能算是一般般的东西！”

　　琪琪无奈的说道：“所以说，修玄不仅要看资质，同样身后的势力也非常重要！”

　　“就好比你李天所在的云墨宗，根本没有培养出一位玄动强者的底蕴，而相反另外的三大宗派，玄动强者，都有数位，他们有实力有底蕴，所以一枚血元晶对于你们云墨宗来说，也许是一个天价，但是对于他们来说，只能算是一件比较贵重的东西！”

　　李天听的不断点头。

　　琪琪说的很有道理。

　　云墨宗的确没落了，跟三大宗派比起来，简直是天上地下的差别。

　　人家的精英弟子，都具有八九重天的实力，而云墨宗八九重天的强者，都是长老宗主这个级别的了，且都是一些上了年岁的老者，没有什么前途的。

　　云墨宗只有一个九重天强者，那就是紫风。

　　但是这一次，在密林中却陨落了两百多位相当于紫风的存在。

　　这在以前李天是不敢相信的，但是现在，随着实力的提升，一些许许多多不可思议的事情，就这么发生了。

　　几年前，李天走出云墨宗的时候，不可能会想到，四年以后的自己，能够跟紫风平起平坐，举手投足之间，就能够灭杀一位九重天的强者。

　　特别是这一次，他更是得到了五十多万块下品灵石，相信不久的将来，他就能够成为一名玄动强者。

　　李天跟琪琪一路聊着天，然后往明叶镇赶去。

　　这一次收获很大，不说那五十多万块下品灵石，就是那黑色残片，就绝对价值不菲。

　　黑色残片，李天给了琪琪。

　　至于那残图，还有那五十多万块下品灵石，李天则是自己收了起来。

　　“琪琪，你说明叶镇有血元晶卖吗？”一边赶路，李天一边询问道。

　　沉吟了片刻之后，琪琪说道：“应该……没有吧！”

　　“明叶镇只是一个小镇，有没有玄动强者坐镇还不一定呢，一颗血元晶的价值太过贵重了，足以让所有九重天强者发疯，所以不太好说，不过没有的可能性很大！”

　　“如果你需要购买血元晶的话，不如就去……枫叶城吧！那是一座大城，里面有血元晶卖！”

　　说完这句话，琪琪的眼中竟然有了一抹黯然，语气也有些低沉。

　　跟琪琪相处了四年多了，李天还是很了解琪琪的，平时都是一副很开朗的样子，从来没有像刚才那样黯然的表情。

　　“难道是因为血元晶？琪琪想要用那些钱财来买？”

　　脑海中一出现这个想法，就被李天瞬间打消了。

　　“不可能，琪琪不是这样的人，先前给她黑色残片的时候，她说什么都不肯要，最后实在是没办法了，才收下了！并且在收下黑色残片的同时，琪琪更是明确的告诉李天，她一块灵石都不要。”

　　所以琪琪想要血元晶的想法，是不可能的。

　　“那是为什么？”

　　李天脑海中，回想起了刚才琪琪说过的话。

　　“如果你需要购买血元晶的话，不如就去……枫叶城吧！那是一座大城，里面有血元晶卖！”

　　“枫叶城？难道是枫叶城？”

　　突然间，李天似乎抓住了什么。

　　当初风伯走的时候，留信告诉我，假如我哪天不能照顾琪琪了，就把她送到枫叶城。

　　“琪琪是枫叶城的人……刚才她一说到枫叶城，神色就不对了！”

　　李天瞬间明白原因出在哪里了。

　　“枫叶城距离这里，最起码有几十万里，琪琪如果是枫叶城的人，那么为什么会来这里！且只有风伯跟小翠陪着她。”

　　琪琪不知道，她只是流露出了一丝的表情，就被李天察觉到了，同时李天也是联想到了许多的事情。

　　“想要得到血元晶不一定非要去枫叶城！”李天忽然一笑，一双眼睛紧紧的盯着琪琪，说道。

　　“什么？不一定要去吗？”

　　琪琪有些意外的望着李天，她的神情早已恢复，但是就在李天仔细观察之下，他看到了琪琪眼中的一抹释然。

　　显然，是不用去枫叶城，琪琪心中松了一口气。

　　“果然是枫叶城！”

　　李天眼中暗道。

　　“不错，你不说有玄动强者坐镇，就有可能有血元晶卖吗？”李天忽然一笑。

　　“对啊！”琪琪点点头。

　　“那你忘了，在桦叶镇？”李天笑着提醒道。

　　“哦，对对……当初阻止你跟林鹰的那场战斗！对……就是有一名玄动强者！”琪琪恍然大悟。

　　“对，现在咱们去桦叶镇看看，看那位强者还在不在！”李天说道。

　　“肯定还在，如果我没有猜错的话，那位玄动强者，肯定是坐镇猎人工会的强者，而血元晶那猎人工会定然有卖！”琪琪肯定的说道。

　　不去枫叶城，她的心情又开朗了起来。


第一百一十八章 灵兽宗

　　灵兽宗。

　　一个拥有本名灵兽的宗派。

　　三大宗派之一。

　　宗派中强者如云，九重天的强者，比比皆是，就连玄动强者，也有数位。

　　在一处巨大的山峰上，此时正有两名女子，呆呆的坐在这里。

　　这两名女子，都很年轻貌美，在两人旁边，各有一只灵兽。

　　一只是趴在地上的黑色豹子，它全身漆黑一片，只有两米长，它趴在那里，气息全无，如果不是用眼睛能够看到的话，根本想不到，这里还有一只灵兽。

　　这只黑色豹类灵兽，赫然是赫赫有名的影灵。

　　无形无影，神出鬼没。

　　天生就拥有极速，以及收敛气息的本领。

　　而另外一只，也非常不凡，这是一只小兽，头顶长着一双触角，身后有一对羽翼，看起来非常可爱。

　　跟影灵不一样，这是可爱的小兽，此刻正悬浮在空中，随着它的鼻息之中，一呼一吸之间，一股股的白雾在它四周不断的吞吐。

　　这只可爱的小兽，也有着显赫的身份，它是雾灵。

　　也是极品灵兽之一。

　　此时，这两只大名鼎鼎的灵兽，乖乖的呆在主人的旁边，倾听着主人的谈话。

　　“鸣翠，你说李天真的死了吗？……我不相信他会这么容易死去！”

　　坐在山巅，红英遥看着远处的云雾，幽幽的说道。

　　“子燕师姐不可能骗我们，她说李天当时拼死进入了第五层，被禁制光芒笼罩以后，气息就消失了！”

　　鸣翠低叹一声，脸上的神色很是复杂。

　　距离上一次跟李天见面，已经整整五年了，可是自从四年前，林子燕告诉二人，李天死亡的消息之后，两人每一年都会抽出一天的时间，呆在山巅，静静的坐在那里。

　　每当两人看到身旁的极品灵兽之时，脑海中都会不由自主的想起李天。

　　五年前，她们历练回来。

　　带回了两只极品灵兽，这在宗门引起了巨大的轰动，宗门为此特别嘉奖了二人。

　　在灵兽宗，所有人都知道鸣翠跟红英二人得到了极品灵兽，但是几乎很少有人知道，这极品灵兽的来历。

　　而林子燕恰巧知道。

　　三人的关系很好，情同姐妹，所以把一切都告诉了林子燕。

　　而也正是因为这个原因，当日在多宝道人的府邸中，唯一没有对李天出手的就是林子燕带着的灵兽宗。

　　可是，林子燕回来之后，却是告诉二人李天已经死去。

　　“李天你放心，在我带回雾灵的时候，宗派就已经答应我，在我突破到九重天的时候，宗派就会赐予我一颗血元晶，等我突破之后，定然为你报仇！”

　　柔弱的红英似乎在喃喃自语，但是她的语气却很是坚定。

　　“我一定为你报仇！”

　　鸣翠的心中，也是暗暗说道。

　　五年的时间过去了，当日二重天的两人，有宗派全力培养的她们，赫然是八重天的巅峰之境，随时可能突破到九重天。

　　此时的李天并不知道，在遥远的灵兽宗，竟然还有两人，如此的思念自己。

　　“死了才好呢！”

　　半空中，漂浮的雾灵，拍打着一双翅膀，头上的触角不断的摇晃，在传达者某种信息。

　　当日，受伤的雾灵，差点被李天杀死，所以对于李天，它有种莫名的恐惧。

　　每一年，红英跟鸣翠聊到李天的时候，雾灵都会心中暗暗高兴。

　　“不错，李天的确该死！”

　　趴在地上的影灵，也是低吼一声，传达者某种信息。

　　当日，天地元素发生了混乱，影灵以为有什么宝物出世，赶忙向那边敢去，但是想不到，迎接它的，赫然是一道粗大的雷电，这道雷电差点要了它的命。

　　影灵跟雾灵都是极品灵兽，拥有着匹敌人类的智慧。

　　红英跟鸣翠聊得什么，它们都知道，每一次雾灵幸灾乐祸的同时，影灵也是跟着点头。

　　这是两只极品灵兽之间的交流，所以红英跟鸣翠二人并不知道。

　　“当年出现了四张残图，三大宗派各得一张，还有一张被巴山五兄弟得到，不知道这一次杨崇林带着其他人去，抓住巴山五兄弟没有！”

　　望着远处的山巅，红英突然说道。

　　杨崇林这件事，闹得沸沸扬扬，几乎所有人都知道这件事了，四面八方的一些散修，都为了那张残图集聚在了一起。

　　这件事情，三大宗派都知道，但是却没有参与。

　　“我这段时间也在关注这件事，并且让他们去打听了，一有消息就会传来的！只是希望这巴山五兄弟千万不要死去，我要亲自动手，为李天报仇！”鸣翠坚定的说道。

　　“嗯，一定要亲自报仇，到时候让雾灵撕碎他们！”柔弱的红英有时候也难免会疯狂一次。

　　“哼！死都死了，还报什么仇！”红英身后，雾灵撇了撇嘴，头上的触角不断晃动，似乎非常不满。

　　但是这种不满，也只有影灵能够看懂。

　　“嗯！的确不应该报仇！”影灵也是低吼一声。

　　显然两兽对李天非常不满。

　　“你看，它们也同意了！”

　　感觉到身后灵兽的异动，鸣翠高兴的笑道。

　　如果鸣翠知道两兽的真实想法，不知道还能不能够笑的出来。

　　“小姐？”

　　就在此时，山巅上传出了一道苍老的声音。

　　“咦，林叔，有什么事吗？”

　　鸣翠扭头，看着走来的老者。

　　“上一次你让我关注的残图事情，有消息了！”老者微笑着走了过来。

　　“林叔！”

　　而红英，则是恭敬的喊了一声。

　　“红英小姐也在啊！哈哈，这一次可是一个真正的好消息！”老者哈哈大笑了起来。

　　“什么消息啊，林叔！”鸣翠追问道。

　　“这件事，说来可真是……够滑稽的！”老者笑着说道。

　　“杨崇林应邀，去追杀巴山五兄弟，寻找那张残图，消息一出，四方的散修，全部汇聚到了一起，短短的几日时间，就汇聚了超过了两百位九重天强者！”

　　“两百位？”

　　两人都是吃了一惊。

　　两百位九重天强者，远远超过了灵兽宗的九重天强者。

　　“是啊！超过了两百人！”老者笑道：“两百人追杀五人，后果几乎不用想！巴山五兄弟必死无疑！”

　　“但是，就是这想都不用想的事情，竟然发生了变故！”

　　红英跟鸣翠，都是静静的听着。

　　“到了一处密林以后，杨崇林以害怕巴山五兄弟逃跑为由，兵分三路，去包夹巴山五兄弟！”

　　“但是后果却是，三队中的两队人马，遭到巴山五兄弟的偷袭，一百多位九重天强者全部被杀！”

　　“偷袭？被杀？怎么可能？”

　　两人无比吃惊。

　　“没有什么不可能的，这杨崇林跟巴山五兄弟勾结在了一起，提前设伏，然后瞬间杀掉两队人马！”

　　“之后，五人迅速汇聚，一举准备灭杀最后一队人马……”老者说道这里，突然停顿了下来，只是微笑着看着两人。

　　“咦，林叔你这么不说话了，赶紧说啊，后来怎么样了？所有人都死了吗？不对，如果都死了，那就不会有消息传出了！难道是他们有人跑出来了！”鸣翠焦急的询问道。

　　“跑出来？怎么可能，据消息说，那巴山五兄弟，不知道从哪里弄到了一件诡异的法器，那法器能够发出一个巨大的光罩，把所有人包围以后，就是几十名九重天强者联手，都轰不开那个光罩！”老者说道。

　　“怎么可能还有这么厉害的光罩？那既然这样，你怎么知道的消息！”红英也是疑惑不解。

　　老者先前说的好消息，现在说的都是不好的，没有一点好消息的意思。

　　“哈哈，我这不是没有说完的吗？好消息马上就出来了！结果发生了变故！”

　　老者神秘的一笑，说道。

　　“变故？什么变故？”两人追问。

　　“突然出现了一个人，他发现了杨崇林的阴谋，然后揭穿了杨崇林的阴谋！”老者笑道。

　　“原来是有人发现了！我就说呢，怎么会有消息传出！”鸣翠松了一口气说道。

　　“是有人发现了，且当众揭穿了杨崇林的阴谋！”老者一笑，道：“但是却没有一个人相信，还污蔑这个人，且把他团团围住了！”

　　“太过分了，人家好心提醒他们，他们不领情也就罢了，还污蔑他，围住他！”红英脸上有了怒容。

　　“这还不算！”老者道：“没过多久，巴山五兄弟来了，且一出现，就用一个黑色光罩，把所有人困在了里面，当时，杨崇林就跑向了巴山五兄弟！并且承认了自己的阴谋！”

　　“那最后呢？他们是不是很愧疚，给那人赔礼道歉来着！”鸣翠插嘴问道。

　　“呵呵！”老者笑了，摇摇头，说道：“没有，他们不仅没有道歉，相反，还听了巴山五兄弟的教唆，几十名九重天强者，联手想要击杀那个出言提醒他们的人！”

　　“什么？”

　　琪琪跟鸣翠都不敢相信这一切。

　　世上还有这样的人，人家好心提醒他们，他们不感恩也就罢了，竟然还加害他。

　　“是的，几十人合力出手，击杀那个出言提醒的人，但是奈何此人有一种很诡异的步法，神出鬼没，众人根本杀不死他！且随着那人一次次的躲避攻击，数十人的合力攻击，落在了那黑色光罩上，但是硬是无法破开那光罩！”

　　“那光罩真有那么强？”

　　两人有些不敢相信。

　　“嗯，据消息说是很强，但是奇怪的是，别人数十人合力都没有破开光罩，但是那个出言提醒的男子，却是一击破开了光罩！”

　　“那人的实力很强！”

　　这一次没等两人发问，老者便是说道。

　　“但是他从头到尾都没有对那些人出手，相反，就在他逃出光罩之后，光罩里面的人，不断的祈求那人，最后，那人救出了他们所有人！”

　　“无耻，真是无耻！想要杀死人家，还要向人家求救！”两人心中暗暗嘀咕。

　　“这事情还没有结束！”

　　“据说那人救出他们以后，有一些人感恩，跟那人道谢然后离开，但是还有一些被救出来的人，却是贪图此人身上神出鬼没的步法！想要对此人下毒手！”

　　“什么？这世上还有这么无耻的人！”红英跟鸣翠终于忍不住怒了。

　　“那后来呢？后来发生了什么事？是不是那人一怒之下，杀了所有的人？”两人赶忙追问起来。

　　“后面的就不知道了！”

　　老者摇头说道。

　　“什么？不知道了，那林叔你不是要告诉我们好消息的吗？这也算是好消息！”鸣翠不满的说道。

　　“呵呵，后面的我真的不知道了，但是那个神出鬼没出手相助他们的那个傻瓜，我却知道是谁！”老者笑道。

　　“的确是一个傻瓜，人家先前害他，想要杀他，他还救人家！”鸣翠小声的嘀咕起来。

　　“的确是傻瓜！且是一个傻子！”

　　“嗯，比傻子还傻子，在我们兽类世界，只有弱肉强食，哪有出手相助！”

　　两只极品灵兽的智慧都很高，听懂了老者的话，此刻正是不断的交流起来。

　　“那林叔？他是谁啊！难道他就是你说的惊喜？”聪慧的红英，却是询问起来。

　　“呵呵，聪明！”

　　老者赞赏的看了一眼红英，道：“那个傻瓜……就是……”

　　老者故意停顿了下来，顿时就惹得两人非常不满。

　　同样的，那两只极品灵兽，也是在侧耳听着，这傻瓜到底是谁。

　　“他……就是……李……天！”

　　老者哈哈笑道。

　　“李天……什么……你说是李天！”

　　“林叔，你说是李天，是哪个李天！”


第一百一十九章 往事

　　“李天……什么……你说是李天！”

　　“林叔，你说是李天，是哪个李天！”

　　一听闻老者的话，鸣翠跟红英两人，脸色瞬间大变，而后激动的望着老者。

　　“什么……李天！”

　　听到老者的话，那雾灵浑身一个激灵，竟然噗通一声从空中掉落在了地上。

　　“什么……李天，竟然是他！他还没死！”

　　而那影灵，听闻之后，双眼瞪得大大的，猛然间凌空而起。

　　一个天上飞的，直接掉在了地上，而另外一个地上跑得，却是直接跳了起来。

　　这几乎是条件反应。

　　李天这两个字，在两兽的心中，实在是印象太深了。

　　不管是死亡的威胁，还是这几年来，老听到主人的念叨，都让两兽对李天，有种深深的畏惧，这种畏惧已经深入到了骨子里。

　　“哈哈，还能有哪个李天，当然是你们朝思暮想的李天啊！”老者哈哈大笑，丝毫不在意两人的窘样。

　　“你看，你们的灵兽，不愧是李天帮你们找的，听闻他的名字，竟然这么激动！”

　　看到一个栽倒在地，一个飞上天的灵兽，老者大笑道。

　　“妈的，老子不是激动的，是吓得！”

　　影灵低吼一声，从高空落在了地上。

　　“妈的，死老头，我也是被吓得，我还激动，激动个屁，那个李天怎么还不死，竟然吓我一跳！”

　　雾灵的触角不断的晃动，传达着不满的信息。而后它拍打着羽翼，再次凌空而起。

　　“李天……他竟然没死？太好了！”

　　“他还活着！”

　　两人听到这个消息，顿时喜极而泣。

　　……

　　“什么？那个人是李天，他还活着！”

　　同样在灵兽宗，林子燕听到这个消息之后，顿时就露出了难以置信之色。

　　当初在她可是亲眼看到李天被那白网给罩住，且气息消失的，怎么可能还活着。

　　……

　　“李天还活着！”

　　黄山派，张鸣脸色及其阴沉。

　　……

　　“他还活着，且有神出鬼没的步法，肯定是在第五层得到的，不行，一定得抓在，杀了他！”

　　无极宗，炎水河眼中闪烁着冷光。

　　或是有意，或是无意。

　　等到这个消息传出去之后，所有的势力都在关注李天。

　　同时，李天得到第五层不少宝物的事情，也是传了开来。

　　一时间，又有不少的强者，在寻找李天。

　　这个消息，同样传到了李天的宗门，云墨宗。

　　只是，云墨宗中，除了王平跟杨烨以外，其他人压根都不相信，即便相信也没有用，因为此时的云墨宗，正自顾不暇。

　　……

　　李天自从四年前失踪以后，四年之后，再次现身。

　　这引起了许多人的关注，当然，最多的人还是因为李天得到第五层宝物，而因此关注他。

　　然而，就在别人关注李天，寻找他的时候，李天早已跟琪琪感到了桦叶镇。

　　一个不大，但是也不小的城镇。

　　城中玄修很多，更是有玄动老怪在猎人工会坐镇。

　　猎人工会，是一个数层高的大楼，在小镇中很是显眼。

　　工会中，玄修不计其数，来来往往，很是热闹。

　　“下品法器，便宜了，便宜处理了！”

　　“三叶花出售了！”

　　“正宗的落雷术出售！”

　　一走进小镇，李天就听到许多玄修的吆喝声，很是热闹。

　　李天的成名，就是落雷术，埋没了百年的落雷术，再次以强大的威力现世，这让所有人的都开始了一场针对落雷术的热门。

　　这个被归为普通的功法，因为李天的缘故，再次变得火热起来。

　　当然这一切李天并不清楚。

　　“法宝残片，法宝残片出售了！”

　　就在李天走进小镇不久之后，突然听到耳边有道熟悉的声音。

　　“法宝残片？”

　　李天停下了脚步，目光望向了远处。

　　只见，在喊叫的地方，已经集聚了数十人，密密麻麻围在了一起。

　　此时的场景，跟四年前，李天刚到林叶镇时，是一模一样的。

　　只是四年前，自己只是一个四重天的小家伙，接一个任务，都接不到，而四年之后，李天已经成为了一名九重天的强者。

　　“怎么？有兴趣去看看？”

　　看着李天的表情，琪琪脸上有了一丝的笑容。

　　那绝世的容颜，展颜一笑，顿时仿佛百花盛开一般，给人一种清新自然的感觉。

　　四年前，也正是因为一个出售法宝残片的存在，琪琪跟李天第一次见面。

　　只是当时，小翠在旁边，一直出言打击李天，而李天却是没有反驳一句，最后掏出四十九块下品灵石，购买了被她们认为是垃圾的法宝残片。

　　结果在路上，就是这垃圾残片，救了琪琪一命。

　　一想到几年前的一幕幕，琪琪的脸上，笑容更盛。

　　“嗯，去看看！”

　　李天点点头。

　　二人向着购买法宝残片的地方走去。

　　“你这是什么法宝残片啊？怎么这么小？骗人的吧？”

　　一道道的熟悉的问题再次被人问出。

　　“什么残片我不知道，但可以肯定是法宝残片，下品法器都无法击碎，至于体积小，那么价格也便宜！”

　　卖主的声音再一次传出。

　　“价格便宜，那是多少？”有人好奇的询问起来。

　　“一千块下品灵石！”

　　先前的人再次说道。

　　“什么？一千块下品灵石？你怎么不去抢啊！”

　　“这破玩意还要一千下品灵石，简直是疯了，就是一块下品灵石，我都不愿意要！”

　　人群聚的快，散的更快。

　　“哎！不要走啊！价格好说！”

　　卖主有些焦急的喊道，只是他不喊倒好，一喊周围的人跑得更快，一些本来还好奇的，也都是纷纷转身离开了，显然都是以为遇到了骗子。

　　众人一哄而散，跟四年前的一幕，非常相似。

　　所有人都走了，只剩下了琪琪跟李天二人。

　　只是四年前，还有小翠来着。

　　“你这是什么东西？”就跟四年前一样，李天好奇的问道。

　　“这……这是法宝残片！”

　　看到李天跟琪琪二人，卖主的脸色一变，说话都有些不利索了。

　　显然，他感觉到了两人的强大。

　　“法宝是什么？法宝残片又是什么？”李天一如既往像四年前那么问道。

　　“这……这……”

　　卖主满头大汗，一句话都说不出来。

　　眼前的两人，他根本察觉不出任何的气息，这只有两种可能，一种是对方是普通人，没有实力气息，还有一种，就是对方的实力强大，自己无法察觉。

　　显然，二人的腰间，都有储物袋，肯定不是普通人，那么就只有唯一的可能，那就是后者。

　　二人的实力很强大。

　　在二人面前，卖主可不敢撒谎，尽管他有六重天的实力。

　　“抱歉……抱歉……这残片我不卖了！”

　　说完，就在李天愕然的表情之中，卖主匆匆离开了。

　　“嘻嘻！跟四年前不一样吧！”琪琪笑道。

　　“嗯，是不一样！”

　　李天点点头，道：“人不一样，东西也不一样！”

　　四年前，那个蓝色残片虽然不是真正的法宝残片，但是却也很是坚固，在跟赵潜名的战斗中，李天无往不利的蓝色残片，第一次失去了作用，且就在那一次，被赵潜名给击碎了。

　　然后，李天发现了蓝色残片之中，竟然蕴含着一道法术。

　　三息术。

　　瞬间收敛所有的气息，三息时间。

　　法术很特殊，在关键时刻，能够救人一命。

　　这一次好奇之下，李天想要看看，自己受否走运，再得到一个蓝色残片呢。

　　走到近前，匆匆一瞥，李天便是知道，幸运之神并没有眷顾自己。

　　“当然不一样，你是九重天强者，他怎么敢骗你呢？”琪琪打趣道。

　　“嗯，先去猎人工会！”

　　这只是一段小插曲，最重要的事情，还是要得到血元晶。

　　这关系到李天日后突破玄动之境，成为一方真正的强者。


第一百二十章 玄清茶

　　猎人工会，依旧是人来人往，任务牌上，密密麻麻的任务，不计其数。

　　李天跟琪琪二人进来以后，随意扫了一眼一楼，便是向着二楼走去。

　　在二楼，是猎人工会专门的交易地点。

　　有出售物品的，也有回收物品的。

　　“两位你好，是来购买东西的吗？”

　　李天跟琪琪一进来，便受到了热情的接待。

　　来人是一个美女，脸上有着职业化的微笑。

　　“我们是来出售物品的！”李天冲对方微微一笑，说道。

　　“哦，那请跟我来！”

　　美女指引二人向着另一边走去。

　　“肯定是强者，最起码是八重天的强者！”

　　“有人专门接待，最低标准就是八重天！”

　　就在李天跟琪琪走后，似乎响起了议论声。

　　在猎人工会，买卖物品，是不会有人专门接待的，除非是八重天以上的强者，才会有专门人员来接待。

　　“强者啊！真正的强者，看起来还那么年轻！”

　　就在李天跟琪琪所过之处，四周的人都是恭敬无比，同时，私下里也是小声嘀咕起来。

　　“两位出售一些东西，不知道是什么类型的呢？我可以带两位直接过去？”

　　美女接待员，甜甜的声音响起。

　　“哦……我们……”李天和善的笑了笑，正准备说话，却不料琪琪冷哼一声，直接说了起来。

　　“哼，我们出售的东西很多，价值超过五十万块下品灵石，同时准备换购一件东西，你们这里谁能做主！”

　　琪琪的声音很冷，其中还有一些不满。

　　“这个……”

　　美女接待员一听这话，脸色微微一变。

　　五十万块下品灵石，绝对是非常大的数目，最起码她接待以来，还从来没有听过这么大的数字，同时，也没有见过有人竟然有这么大的交易数字。

　　五十万块下品灵石，就算是只提百分之一，也是一个不小的数字了。

　　但是，这显然不是她能够做主的。

　　“哦，两位请坐在这边稍等！我去给两位找管事的！”美女接待员的笑容很甜，最起码听到琪琪说出的数字以后，她的笑容比刚才的要甜的多。

　　那是发自内心的高兴。

　　“琪琪，你这么了？”

　　两人刚坐下，李天便是疑惑的询问道。

　　“没什么！”

　　琪琪淡淡的说道，只是她的脸色很是不悦。

　　“脸色这么难看，还说没什么？”

　　“哼，不用你管，你不是在笑吗？现在怎么不笑了？”琪琪气鼓鼓的说道。

　　“笑？”

　　李天愣了一下，道：“我什么时候笑了，再说你脸色这么难看，我怎么笑的出来！”

　　显然，李天不明白琪琪再说什么。

　　“傻瓜，呆子！”

　　琪琪心中暗骂。不过听到李天的话，她的心中也是一暖。

　　“你说刚才的接待员长得怎么样？”琪琪突然问道，然后一双眼睛死死的盯着李天，防止李天撒谎。

　　“嗯，挺好！”

　　李天点点头，直接说道。

　　“什么叫挺好，是好看还是不好看？”琪琪追问起来。

　　“好看……啊……但是……跟我有什么关系！”看到琪琪的脸色越来越不好，李天似乎意会到了什么。

　　“跟你没关系你为什么对人家笑？”琪琪不满的说道。

　　“那是她对我先笑的！我总不能板着脸吧，得有礼貌啊！”李天如实说道。

　　但是显然，琪琪很不满意这个答案。

　　“那我也对你笑了，你怎么不对我笑！”琪琪有些胡搅蛮缠，但是下一刻，她却是对李天甜甜的一笑。

　　顿时，仿佛百花盛开一般，一股温馨的感觉扑面而来。

　　琪琪的这个笑容很甜，非常甜，一点都没有先前生气的样子，就好像是发自内心的笑容。

　　但是笑容落下以后，琪琪立刻板着脸，望着李天，这前后的瞬间诧异，让李天暗呼厉害。

　　“我对你笑了，你也对我笑啊！”琪琪不满的说道。

　　“呃……”

　　被琪琪这么盯着，李天露出了一个比哭还难看的笑容。

　　“哼！”

　　琪琪冷哼一声，再次追问道：“那你说是我好看，还是她好看！”

　　“这个……”

　　李天感觉头大了。

　　琪琪今日不知道怎么了，一直问一些奇怪的问题，李天根本不知道该怎么回答。

　　“两位，请问是你们要出售高额的东西吗？”

　　就在此时，一道客气的声音响起。

　　“哦，对对，就是我们！”

　　李天仿佛看到了救星一般，赶忙起身，看着来人。

　　来人是一名中年人，有着九重天的实力。

　　“你好，我叫莫极！两位出售东西，请跟我走！”莫极笑道。

　　“哦，是这样的，我们除了出售东西以外，还要购买一样的东西！”

　　李天迟疑了一下，说道。

　　“哦，那也可以，请跟我来！”莫极再次客气的说道。

　　无奈之下，李天只有和琪琪跟着莫极。

　　“哼，今天就先饶过你！”琪琪用眼睛狠狠的瞪了李天一眼。

　　“两位请坐！”

　　莫极把李天跟琪琪带到了一个装修精致的房间里，之后，给二人倒了两杯茶水。

　　“两位尝尝，这可是我们猎人工会特有的茶点，专门招待贵宾用的！”

　　莫极笑道。

　　“嗯！”

　　李天跟琪琪都是点点头，而后轻轻喝了一口。

　　茶水下肚，李天顿时感觉神清气爽，之前的疲劳一扫而光，很是舒适。

　　“嗯，不错！”

　　李天不懂茶道，只是感觉很不错。

　　“这是玄清茶！”

　　而另一边，琪琪却是惊呼一声，颇为吃惊的看着杯中的茶水。

　　“哈哈，这位美丽的小姐，果然是懂茶之人！”莫极哈哈大笑。

　　琪琪能够一口品出这茶水的味道，显然是对茶有些研究，而对茶都研究的，都不会是那种普通人。

　　所以，莫极很高兴。

　　至于李天，莫极则是撇撇嘴，一个土老冒而已。

　　这玄清茶，比起一些普通的灵药都好，这李天竟然只是说不错，显然是不懂。

　　“两位，说说你们的来意吧，是想要出售什么东西？或者是购买什么东西？”

　　莫极哈哈一笑，直接问道。

　　当然，他的目光只要是看向琪琪，也是在询问琪琪，至于李天这个土老冒，则直接被无视了。

　　“我们要出售一些法器，还有灵药之类的东西！”琪琪颇为傲然的扫了一眼李天，显然，莫极无视李天，她很高兴。

　　“哦，不是！”

　　就在此时，李天突然说道。

　　“这一次，我们主要是来做一次交易，不过在这之前，我想见一下你们这里的玄动强者！”

　　“什么？玄动强者！”

　　莫极的脸色瞬间一变，望着李天的目光也是不善起来，同时，他也想要从李天的脸上看出一些东西来，但是他失望了，李天的神色很平静。

　　“抱歉，我们这里没有玄动强者，两位来错地方了！”莫极的声音很淡然，隐隐的有了一些冷漠的意思。

　　“不可能没有，四年前，他还出手相救过我，我这一次主要是来找他的！”李天直接说道。

　　“什么？四年前？你是……李……天！”莫极的脸色瞬间一变。

　　四年前，他们这里的玄动强者，的确是出过一次手，当日是李天跟林鹰在战斗。

　　林鹰他知道，也认识，但是关系一般，可是李天就不一样了，当日他没有在，所以没有看到那一幕，也不认识李天。

　　“现在外面的人都在找你，你竟然还敢来这里！”莫极惊讶的问道。

　　“怎么不敢来！”李天平静的说道：“这一次，我主要是来换血元晶的！”

　　李天直接说出了自己的目的。

　　“换血元晶！”

　　莫极的脸色又是一变，自从坐到这里，莫极的脸色不知道变了多少次了。

　　血元晶的价格，他非常清楚。

　　最低都得五十万下品灵石，但是不一定能够买到，最起码在自己的管辖范围内，是没有血元晶的。

　　“抱歉，血元晶没有！”


第一百二十一章 两颗血元晶

　　“抱歉，血元晶没有！”

　　沉吟了片刻，莫极直接说道。

　　“什么没有？怎么可能！”李天不敢相信的问道。

　　同样的琪琪也不相信。

　　“的确是没有！一颗血元晶，价值超过了五十万下品灵石，这么贵重的东西，根本就不在我的管辖范围之内！”

　　莫极苦笑一声，说道。

　　他的意思很明显，血元晶价格太贵，他的级别还不够格管理。

　　“那你去把玄动强者找来，我们跟他换！”李天急了。

　　血元晶可是让他快速踏入玄动的不二丹药，李天不容自己有失。

　　“玄动强者！你以为是随随便便就能见到的吗？再说你换，你拿什么来换，那一大堆的下品法器吗？”

　　莫极的话说的很难听，但是却说的是事实。

　　下品法器，对玄士有用，但是对玄动强者，根本就没有用，随随便便的一击，就能够击碎他。

　　别说是玄动了，就是此刻的李天，也能够打碎一件下品法器。

　　“没有同等的东西，即便是有足够的灵石，在这城镇中，也是买不到血元晶的，除非你去那些大城市！”

　　莫极直接说道。

　　“同等的东西吗……我有！”

　　李天的表情，再一次平静了下来。

　　先前，他害怕玄动强者不见他，但是现在听莫极的口气，是说只有同等血元晶的东西，才有可能换到，所以李天也不着急了。

　　“你有同等的东西！”莫极的脸色又一次的一变。

　　“不错，这是一张玄动强者的藏宝图，虽然只是一角，但是足以换取一枚血元晶了！”

　　李天拿出了那张残图。

　　其实早在来之前，李天便是做好了用残图换血元晶的打算。

　　残图换一枚，用下品灵石换一枚，一共两枚，他跟琪琪一人一个。

　　“残图，你杀了巴山五兄弟！”

　　莫极惊呼起来，今日李天带给他的震惊实在是太多了。

　　巴山五兄弟有多么强，他非常清楚，再加上这一次的传言，似乎这巴山五兄弟，有了一个堪比中品法器的黑色残片，防御力很强，几十人合力都攻不破。

　　但是，那张本该在巴山五兄弟手中的残图，今日却落到了李天的手中。

　　“残图，李天……你要用这残图换血元晶！”琪琪的脸色也是一变，她没有想到，李天竟然会用这个东西来换血元晶。

　　“现在够了吧！能够请出那位玄动强者了吧！”

　　李天晃了晃手中的残图，道：“十鸟在林不如一鸟在手，现在这个够了吧！”

　　“够了！小子，你可是让我很惊讶啊！”

　　就在此时，突然间一道熟悉的苍老声音，从门外传出。

　　而后，只见房门被打开，一个头发花白的老者，从门外走进。

　　“老祖！”

　　看到老者进来，莫极赶忙起身，给老者行礼。

　　“前辈！”

　　而琪琪跟李天，同样站起，给老者行了一礼。

　　“好了，不用多礼。呵呵，小家伙，才几年不见，都是九重天强者了，不错吗！”

　　老者直接走到了莫极所在的地方，而后摆了摆手，莫极恭敬的点点头，直接离开了。

　　“前辈过奖了，还没有多谢前辈当日出手相助呢？”李天恭敬的说道。

　　“好了，小家伙，在我面前不用这么虚伪！我知道你还在为当日的事情耿耿于怀！你自信能够杀得了林鹰，但是你有没有想过，你能不能抵挡住林鹰的攻击，如果挡不住，那可是同归于尽啊！”

　　李天的言不由衷，老者一眼便是看穿了，但是他却没有在意。

　　“不管我能不能挡住，但是林鹰该死！”李天冷冷的说道。

　　“呵呵，不错，嫉恶如仇！还是很年轻啊！”

　　老者感慨道：“那林鹰该死，你现在实力突破了，岂不是可以杀他了，年轻人记住，物极则反，有时候也得学会变通！”

　　“还是年轻啊！”老者感叹的笑道。

　　“你今日不是来跟我换血元晶的吗？还换不换了！”

　　没有再这个问题上，再多做解释，老者直接说道。

　　“换！一张残图，两枚血元晶！”李天坚定的说道。

　　“呵呵，小子，你挺狠啊！你知道一枚血元晶多少钱吗？还一张残图两枚血元晶，好大的口气！”老者摇摇头，笑道。

　　显然不愿意换取。

　　“这可是一张残图，合而为一以后，是一个玄动强者的藏宝图，还换不来两枚血元晶！”李天也是一瞪眼，坚持自己的立场。

　　“小子，说你年轻你还不信，我现在已经是玄动强者了，你说那里面的东西，会对我有多大的作用！一枚血元晶都已经是天价了！”

　　老者撇撇嘴，淡淡的说道。

　　老者的语气很淡然，显然是真的对残图没有什么意思，至于换一枚血元晶，似乎都是格外开恩了。

　　“那……那就换一枚，但是我必须要两枚，这里面的东西，价值超过了五十万下品灵石，你必须得给我两枚！”

　　看到老者不在意的样子，李天心中一突，也是没有底了，但是他依旧坚持自己最低的底线。

　　“哦，那给我先看看，如果真的超过了的话，倒也不妨多给你一枚！”老者淡然的说道。

　　之后，李天拿出了一个储物袋，交给了老者。

　　而老者打开储物袋后，却是看到里面排放着数个储物袋。

　　最后，他又一个个打了开来。

　　“好家伙，心挺狠啊，够果断！这得杀多少人啊！”老者叹了一口气，说道。

　　储物袋中的东西，他全部扫了一遍，价值绝对超过了五十万下品灵石。

　　同时，他也看出来这些东西的来历。

　　说完以后，老者的目光扫向了李天。

　　“不要看我，人不是我杀的，我只是杀了巴山五兄弟而已！”看到老者看向自己，李天赶忙解释。

　　“哼，我当然知道不是你，可惜了，如果你有如此果断，那就好了！”老者似乎因为李天没有杀这些人，而感到惋惜。

　　“玄修世界，够果断，够狠的人才能够活得久！”望着李天，老者暗暗叹息。

　　李天的性格，实在是不适合玄修这条路。

　　“东西你也看了，那这个给你，血元晶你可以给我了吧！”说完，李天便是又把那张残图放在了桌子上。

　　“嗯！”

　　老者扫了一眼那张残图，点了点头。

　　之后，他手一翻，拿出了两颗血元晶。

　　血元晶，通体血红一片，只有核桃般大小，仿佛一块鸡血石，只是在远处看，它并没有什么奇特的地方，到好像是一颗价值连城的宝石一般。

　　“好熟悉，我好像在哪里见过！”

　　在看到血元晶的一刹那，李天似乎感到一种熟悉的感觉，涌上了心头。


第一百二十二章 坐地起价

　　血元晶通红无比，只有核桃般大小，散发着盈盈的光泽，仿佛一块价值连城的宝石。

　　然而，这就是让无数九重天强者，都为之疯狂的东西，李天却感到无比熟悉。

　　似乎自己在哪里见到过。

　　“好熟悉，我好像在哪里见到过！”李天在看到血元晶的一刹那，便是脱口而出。

　　“这就是血元晶！”

　　看到老者手中的两颗血元晶，琪琪的眼睛也是无比明亮。

　　一颗血元晶就能够让一名九重天的强者，有百分之八十的机会突破到玄动之境。

　　这种诱惑，是每一个九重天强者，都无法抗拒的。

　　“哼，小家伙，你还熟悉呢？你要是知道他是怎么来的，就不会感到熟悉了！”

　　老者则是淡淡的一笑，不在意的说的。

　　“怎么来的？难道不是炼制的？”

　　李天反问道。

　　血元晶跟丹药的功效很相似，丹药是炼制的，所以血元晶李天也猜测，一定是炼制的。

　　“是炼制的没错？但是你知道是怎么炼制的吗？”

　　老者戏谑的望着李天。

　　之后后者摇头以后，他才笑道：“这是用一名玄动强者的全身玄气，以及他们全身的精血炼制的！”

　　“也就是说，你现在看到的两块血元晶，其实就是被两位活活炼死的玄动强者！”

　　“什么？”

　　听到老者的话，李天跟琪琪都是无比震惊。

　　“哈哈！”

　　似乎很希望看到李天震惊的模样，老者哈哈大笑起来。

　　“这是用一名玄动强者的身家性命炼制的！”李天跟琪琪都是难以置信，但是显然老者堂堂一名玄动强者，是不会欺骗李天的。

　　“这……这……”

　　李天吃惊的一句话都说不出来。

　　一块血元晶，竟然是一位被活活练死的玄动强者，这太不可思议了。

　　琪琪显然也是第一次听到，此刻脸色无比煞白。

　　“现在你还感觉到这血元晶熟悉吗？”老者戏谑的笑道。

　　“不……不熟悉……这太残忍了！”李天的头摇的像波浪鼓一样。

　　“残忍，如果不残忍，哪来的血元晶，一颗血元晶虽然是一名死去的玄动强者，但也同样代表一位新生的玄动强者！”

　　“你觉得残忍，但正是这残忍的东西，却能够让一位资质一般的九重天强者，突破到玄动之境！”

　　老者笑道。

　　“现在，血元晶放在你面前，你还要吗？”

　　“这……”

　　听到老者的话，李天犹豫了起来。

　　“要，怎么不要！一颗血元晶代表了一个玄动强者没错，但是也可能代表是一只死去的一阶妖兽！”

　　就在此时，琪琪却是突然说道，而后直接拿走了那两块血元晶。

　　“哈哈，好聪明的小丫头！”

　　老者哈哈一笑，显然琪琪说的也对。

　　“又是玄动强者，又是一阶妖兽，到底怎么回事？”

　　李天则是被两人搞的有些迷糊了。

　　“小子，你实力是强，但是对于一些玄修界的知识，知道的也太匮乏了！”

　　老者解释道“玄士九重天，分别对应九级凶兽！之所以称之为凶兽，是因为它们嗜杀，极多的都是智慧低下！而人类突破玄士之后，成为了玄动的存在，同样的，实力突破九级凶兽之后，就成为妖兽！”

　　“为什么称之为妖兽，其中就在那一个妖字！就好像凡人中传说的妖怪一样，它们不仅狡猾、残忍，且有很强大的攻击手段，都有自己的天赋神通，很是可怕，它们的智慧，丝毫不低于人类！有些甚至于比人类还要奸猾！”

　　“用玄动强者活活炼化血元晶，视为邪修，这种人会受到所有的玄修唾弃，且遇到之后，格杀勿论，如果发现，就会发布任务，击杀对方！”

　　“而为了生存，所以大多数的血元晶的来历，都是从一阶妖兽身上获取！”老者解释道。

　　“哦，原来如此！”

　　经过老者这么一解释，李天心中释然了许多。

　　两颗血元晶被琪琪拿走，之后，又塞到了李天的手中，而李天收起血元晶之后，就准备告辞李天。

　　可是突然间，李天的脑海中，忽然一转，又想到了一件事。

　　“前辈，在我们临走之前，我有一件关于这宝图的事情相告！”李天突然说道。

　　“哦，什么事？”老者淡淡的询问道，显然不是很在意。

　　“是关于这宝图主人的事情，目前只有我一人得知，如果我告诉前辈，前辈到时候也能提前做好准备！”李天说道。

　　“宝图的主人？是谁？”老者此刻有些好奇了。

　　“这宝图的主人只要我知道，其他的三方势力都不清楚，所以前辈要想知道，就必须拿一件中品法器来换！”

　　要挟！

　　坐地起价！

　　李天竟然把主意打在了玄动强者的身上。

　　“好小子，你倒是会做生意，一个人名，就想换取一件中品法器，你把中品法器当什么了，大白菜吗？”

　　老者倒是被李天给气乐了。

　　什么人的名字，能够值一件中品法器。

　　“这个……”

　　李天挠挠头，有些不好意思。

　　显然，他认为老者是玄动强者，定然不会在意一件中品法器的。

　　就好像自己一样，根本不在意一样下品法器。

　　可是没想到，话一说出口，老者会是这个反应。

　　“那要不我就把那人的名字说出来，如果前辈觉得值这个价的话，就给我一件，如果不值就算了！”李天尴尬的说道。

　　“哦，那也行，你倒是说说！”老者拿起了一个茶杯，轻轻的喝了一口。

　　“嗯！”

　　李天点点头，说道：“那人具体叫什么我不知道，只是我知道他称呼自己是多宝道人！”

　　“噗！”

　　老者刚喝进去的茶，猛然间就吐了出来，难以置信的看着李天，道：“你说什么，他叫什么？”

　　“他……他说他叫多宝道人！”李天挠挠头说道。

　　“什么叫他说他叫，难道你见过他！”老者追问道。

　　“没有，当时我第一个进入第三层的，听到了他的声音，他说他叫多宝道人，并且还说，他别的不多，就是宝物多！”李天如实说道。

　　“多宝道人！天哪？竟然是他！”

　　老者感到无比的激动。


第一百二十三章 中品法器

　　“那个一身是宝的多宝道人，中品法器多如牛毛，上品法器都有许多，更是传言，他有极品法器在身上，天啊……竟然是他的藏宝之地！那为主可是一个玄动巅峰的强者啊！”

　　老者在这一刻，仿佛感觉到自己被一块巨大的馅饼给打中了脑袋，脑袋嗡嗡的直响。

　　如果早知道是这位主的藏宝之地，别说是一颗血元晶，就算是三颗五颗他也换啊。

　　“多宝道人，传言此人神出鬼没，有一种神奇的步法，对了，前几日传言李天也有这种步法，对了，一定是他，没错！”

　　“看来李天没有说谎，那果真是多宝道人的藏宝之地，而其他的三派肯定跟我之前的想法一样，都丝毫没有在意，以为是一个普通的玄动藏宝之地，他们肯定也不知道，是多宝道人的藏宝之地，要不然的话，就绝对会寻找巴山五兄弟，而不会让他们这么轻松的活过四年！”

　　“天哪，这一次可真是走运了，那多宝道人号称是玄动巅峰，肯定有不少的丹药，里面说不定就有突破到玄动中期以及后期的丹药！我如果侥幸得到……”

　　老者此刻异常激动。

　　不过，毕竟是一位九重天的强者，且活了不少岁月，他的定力还是有的。

　　“嗯，不错，你这个消息值这个价，这里是三件中品法器，都给你，但是我希望你能够保住这个秘密！”老者正色的说道。

　　之后，面前的桌子上，出现了三件中品法器。

　　一件是一柄长剑，足有六尺长，周身金光灿灿，很是刺眼。还有一件是一个长鞭，周身漆黑如墨，足足有九节，像极了民间所说的九节鞭。

　　而另外则是一套，那是由九柄小刀组成，每一柄小刀都只有三寸长，周身银光灿灿，仿佛是用世间的白银打造一般。

　　看到这三件中品法器之后，李天的眼睛瞬间亮了。

　　“多谢前辈！我等一定为前辈保密！”

　　李天收起了三件中品法器，感激的说道。

　　“也别一句一口前辈的了，我叫莫长值，以后就叫我莫伯伯吧！”老者淡然的笑道。

　　知道这宝图的真正主人以后，老者对李天的态度，又好了很多。

　　“是，多谢莫伯！”

　　能够跟一位玄动强者，攀上关系，李天也非常高兴。

　　“这一次的事情，算我欠你一个人情，以后有什么事，可以找我！”老者说道。

　　“是……多谢莫伯！”

　　听到老者的话，李天更加激动了。

　　老者的这句话，就相当于告诉李天，以后他就是李天的靠山了。

　　“嗯，去吧！”

　　老者摆摆手，道。

　　李天道谢，然后拉着琪琪告辞了。

　　只是到现在，琪琪都有种迷糊的感觉，任由李天拉着。

　　“哦，对了，李天你们云墨宗似乎发生了一些事情，你最近一段时间还是不要回去了！”

　　就在李天走到门口的时候，莫长值突然说道。

　　就在李天准备询问之时，老者似乎没有解释的意思，摆了摆手，示意李天离开。

　　“蓬！”

　　门被李天轻轻的关上了，李天跟琪琪离开了。

　　房间里，只剩下莫长值。

　　“天啊，老天待我不薄啊……多宝道人的府邸，这一次看来我莫长值，真的是时来运转了！哼，等我得到宝藏里面的东西，实力再做突破之后，枫叶城的家伙们，让你们好看！”

　　莫长值心中无比的激动。

　　他不知道自己困在桦叶镇多久了，五十年，一百年，还是二百年，他记不清了。

　　总之，当初在猎人分会，认定自己没有潜力之后，就直接被分配在了一个普通的小镇之中，虽说是让自己管理这个小镇，但还不是任由自己自生自灭。

　　“枫叶城，莫家！我会回去的！”

　　莫长值的眼中，爆射出了一道璀璨的精光。

　　这是信心在燃烧，血液在沸腾，他似乎又回到了几百年前，自己努力拼搏，一次次的突破的情景。

　　“嗯，这一次去多宝道人的府邸之中，说不定会有危险，还是提前先准备一番！哈哈……这一次真是天助我也！”

　　“李天……你真是我的福星！”

　　莫长值高兴的有些语无伦次。

　　……

　　“太好了……琪琪太好了！”

　　那一边莫长值高兴的想要疯掉一样，而这边，李天直接拉着琪琪的手，高兴的乱跳。

　　“太好了，琪琪太好了！”

　　在大街上，李天就这么抓着琪琪的手，高兴的一阵乱跳。

　　顿时引来四周众人的侧目。

　　“那小子那么高兴，不会是在跟人家表白，对方答应了吧！”

　　“就是你看那傻样……不就是表白成功吗？”

　　“哼，有如此美人做伴，就算是我，也会高兴的傻掉的！”

　　顿时四周的人都纷纷低声议论起来。

　　“小声点，人家的实力可是很强！”

　　众人小声的嘀咕起来。

　　当着大街上如此多人面，琪琪直接弄了个大红脸。

　　“先回客栈再说！”

　　琪琪羞红的低头，小声的说道。

　　“哦，对对！”

　　李天反应了过来，感觉点头。

　　这一边，琪琪的声音虽然小，但是也是一些有心人听到了。

　　“妈的，好白菜都让猪给糟蹋了！”

　　“就是，这一下这小子可是得逞了！”

　　显然，众人意会错了。

　　而琪琪更加是羞红的低下了脑袋。

　　……

　　客栈里！

　　一回到房间，李天就高兴的跳了起来。

　　同样的，琪琪也非常高兴。

　　“大收获，真是大收获啊！”李天高兴的笑道。

　　这一次，不仅得到了两颗血元晶，竟然还凭空得了三件中品法器，如此大的收获，让李天激动的快疯了。

　　“李天，你不后悔把那一角宝图给卖了？看那玄动强者的表情，似乎你吃了很大的亏！”琪琪望着李天说道。

　　“哈哈，不吃亏，是赚了！”

　　李天则是哈哈一笑。

　　而后，在琪琪的耳边，小声的嘀咕了起来。

　　“什么……你……”

　　琪琪惊呼一声，然而还不等她说完，便是被一双柔滑的双手，给堵上了嘴巴。

　　“嘘，隔墙有耳，小声点！”

　　李天嘘声说道。

　　“呜呜！”

　　感觉到一只温软的手捂住了自己的嘴巴，琪琪本能的就是反抗，但是一想到是李天，她也是放弃了反抗，只是呜呜的叫了起来。

　　而李天，则是感觉到大手捂住琪琪嘴巴的一刹那，手心里传出一股股的热流，让他心中一颤。

　　同时，他手指触碰到琪琪的那滑嫩的脸庞，更是感到心中一颤，仿佛有一道电流从心中升起，蔓延到了四肢百骸。

　　“哦……不好意思！”

　　李天赶忙松手。

　　而琪琪则是一脸的通红，两人都没有说话，同时低下了头。

　　只是没有人看到，两人在低头的时候，脸上都是有着同样的笑容。

　　片刻之后。

　　李天拿出了两枚血元晶，以及那三件中品法器。

　　“血元晶你拿一枚，至于中品法器，你挑两件！”李天大方的说道。

　　“这么贵重的东西，你舍得给我？”心中虽然早已预料到，但是此刻李天亲口说出，琪琪也是感到有些不敢相信。

　　“嗯！你挑吧！”

　　李天点点头。

　　“你不后悔？”琪琪再次询问道，她的心中此时感觉很暖。

　　“不后悔！风伯不是说了，让我照顾你的吗！”李天说道。

　　“就这些，难道没有别的了！”琪琪再次反问道，那一双美丽的大眼睛，期盼的看着李天。

　　“呃……”

　　李天挠挠头，不知道该说什么。

　　虽然没有表面上说，但是他的表情也是说明了一切。

　　“嘻嘻！”

　　琪琪满意的一笑，心中美滋滋的。

　　而后她拿走了两件东西。

　　一件是那中品法器九节鞭，而另外一件，则是一枚血元晶。

　　“再挑一件中品法器，这可是好东西，可遇不可求啊！”看到琪琪只拿了一件中品法器，李天赶忙说道。


第一百二十四章 齐去云墨宗

　　“不用了，一件就够了！攻击有它，防御又有那黑色残片，足以了！”

　　琪琪的脸上，满是幸福的笑容，心中也是美滋滋的。

　　跟李天在一起四年了，对于李天，她很信任。

　　同样的，李天有什么底牌，她都非常清楚。

　　两人在对方面前，几乎没有什么秘密。

　　那两件中品法器，对于李天来说，在适合不过了。

　　那柄剑类的法器，正好用来施展惊天剑诀，而那九柄小刀，正好被李天当作暗器使用。

　　“好，那既然这样，那剩下的两件，我就收下了！”

　　李天跟琪琪，两人已经很是熟悉了，所以在对方面前，没有什么可做作的。

　　琪琪不要，而李天正好需要这两件中品法器。

　　“琪琪，你现在赶紧炼化这血元晶，我给你护法，争取早日突破！”收起中品法器，李天直接说道。

　　“现在吗？”

　　琪琪一愣，直接看向了李天。

　　“是啊！早日炼化，早日突破啊！”

　　李天点点头。

　　“可是，这炼化血元晶，是需要很长时间的！”琪琪再次说道。

　　“多长？”

　　“短则一年，长则三年！”琪琪道。

　　“什么？”

　　李天可谓是吃惊不小。

　　“这血元晶蕴含着强大的能量，想要吸收掉，最起码得需要一年的时间，这还是短的，有些人说不定得用三年！”琪琪再次解释道。

　　“哦，那不行！”

　　李天摇了摇头，说道。

　　“刚才走的时候，莫前辈告诉我，云墨宗出事了，叫我不要回去，我得去打听一下！”

　　李天歉意的看着琪琪，道：“所以，一年的时间，我不能等！”

　　“没事，你的事要紧，我现在还不着急突破呢，我刚刚突破九重天，境界还没有彻底稳固，如何就这么着急突破，恐怕就会失败，所以还是等一段时间再说吧！”琪琪笑了笑。

　　“那好，那你先在这里炼化中品法器，我出去打听一些消息！”

　　“嗯！”

　　听到琪琪点头，李天走出了客栈，去打听消息去了。

　　房间里，只剩下了琪琪一人，在炼化中品法器。

　　半个时辰之后，李天走进了房间。只是他的脸色，很是难看。

　　“怎么了？打听出什么消息了？”

　　琪琪询问道。

　　“没有消息！”

　　李天摇摇头，道：“什么消息都打听不出来，只是说云墨宗突然召集所有的弟子，回云墨宗，之后，就什么都没有了！”

　　“怎么会这样？”琪琪问道：“那你打算怎么办？”

　　“看来得回一趟云墨宗了！也不知道师父回来没有！”李天口中的师父，正是王墨。

　　虽然王墨没有等到李天突破就离开了，但是为了感激王墨，李天在心中早已把王墨当作了师父。

　　“嗯，这一次云墨宗可能真的发生大事了，你回去一趟也好！”琪琪也是点点头。

　　“我走了，就你一个人在这里，我不太放心，要不你跟我一起走吧！”李天说道。

　　“好啊！我也正好去云墨宗看看！”琪琪心中一暖，一口就答应了。

　　琪琪有九重天的实力，防御有黑色残片，攻击又有中品法器，怎么会有危险，李天嘴上说不放心，其实是不想跟琪琪分开。

　　琪琪心中也明白，但是她却没有点破，同样的，她也不希望跟李天分开。

　　两人相处这几年，在一起都觉得很幸福。

　　尽管此时的二人，还不明白幸福是什么。

　　……

　　黄山派。

　　最为高大的一座建筑物内。

　　黄山派的这一代宗主，黄山老人，坐在大殿之上。

　　而在大殿下方，则是数十位九重天的强者。

　　“云墨宗自云墨老人失踪，足足超过了百年，本来我们还以为云墨老人似乎留下了一些传承，才让云墨宗苟延残喘了百年，但是现在看来，云墨老人失踪之时，是什么都没有留下，而云墨宗近期来又发生了变故，就没有存在的必要了！”

　　“赵潜名，张鸣，你二人带着一些强者去吧！云墨宗如果归顺，那最好不过，如果不愿意，那就灭了吧！记住，一定要得到紫风的储物袋！”

　　大殿上，黄山老人的声音响起。

　　“是！老祖！”

　　“是！老祖！”

　　下方赵潜名跟张鸣都是恭敬的行礼。

　　“老祖！”

　　就在二人走后，一名九重天强者上前，说道：“云墨宗以雷电闻名，自云墨老人失踪以后，云墨宗就已经没落了，再也没有人习得雷电之术，但是就在几年前，一个云墨宗的弟子，却是领悟了落雷术，他会不会得到了云墨宗的传承！”

　　“黄里灿，你多虑了！你说的可是李天，他只不过是一个幸运的小家伙而已，侥幸领悟了落雷，并不曾得到云墨老人的传承！”

　　大殿上黄山老人的响起。

　　“是！”

　　虽然还有疑问，但是显然老祖发话了，这黄里灿也不敢多说。

　　“哼，一个四重天都没有储物袋的人，怎么可能会得到云墨老人的传承！”

　　大殿的最上端，黄山老人心中冷哼一声。

　　……

　　无极宗，一个神秘而又强大的宗派。

　　宗派之中，每人都是用剑的好手。

　　他们的剑，都是背在后背上的，从来不放在储物袋中，也不收进身体。

　　“炎水河，岩平里听命，云墨宗发生了某种变故，似乎有宝物出世，你二人速带强者，向云墨宗进发，至于云墨宗，既然云墨老人失踪了百年，那就没有存在的必要了，速速灭掉！”

　　无极宗的最高层，下达了指令。

　　“是！”

　　“是！宗主！”

　　两人领命，带着强者离开了。

　　同一时间，在灵兽宗内。

　　灵兽宗的现任宗主，灵无言，同样下达了某种指令。

　　“林子燕，你带着一些强者，速速前往云墨宗，那里似乎有异宝出世！”

　　“林子燕领命！”

　　冰冷美艳的林子燕，走出了大殿。在她旁边，通体雪白，可爱的寻宝鼠乖乖的站在旁边。

　　“子燕师姐，你去哪里啊？”

　　没有走多远，林子燕就看到了迎面而来的红英跟鸣翠。

　　“去云墨宗，那里似乎有异宝出世，宗主让我前去一趟！”林子燕说道。

　　“去云墨宗，那带上我们可以吗？”

　　两人的眼睛均是一亮，祈求道。

　　“你二人已经突破成为了九重天的存在，当然可以一起去，况且有极品灵兽在，你二人也会平安许多！”

　　林子燕点头答应了。

　　“哦！太好了！”

　　两人都是高兴的笑道。


第一百二十五章 大师兄

　　云墨宗，一个传承了数百年的宗派。

　　以前位列四大宗派之一，但是自从百年前云墨老人失踪以后，云墨宗便是一蹶不振，连云墨老人的一手雷电传承之术，也没有留下。

　　宗派中，仅有一位九重天强者，可谓是实力低下。

　　本来就岌岌可危的云墨宗，这一次更是发生了变故。

　　“轰隆隆！”

　　整个云墨宗，都是在一阵的轰然大响之中，开始了剧烈的晃动。

　　整个云墨宗，上到一些高大的宫殿，小到一个外门的砍柴房，都开始了剧烈的晃动。

　　地底发出隆隆的声响，就好像有东西要破开地底，出世一样。

　　云墨宗的所有人，面色都非常难看。

　　“大师兄！”

　　“大师兄好！”

　　四年过去了，孙明成为了云墨宗唯一的一个大师兄，现如今的他，已经有七重天的实力，但是却没有选择做长老，而是依旧蝉联大师兄。

　　他从每一个弟子面前走过，所有人都恭敬的跟孙明问好。

　　而在内门弟子之中，孙明几乎成为了神一般的存在，更是有无数的女弟子，为其疯狂。

　　“嗯！”

　　“嗯！”

　　孙明所过之处，也是冲这些人微微点头。

　　云墨宗地底的变故，似乎没有给他带来什么影响，他依旧像以前那样。

　　自认为很潇洒的在云墨宗转悠。

　　“大师兄好！大师兄这一次出关了？”

　　一道嗲嗲的声音突然在孙明的耳边响起。

　　“哦，原来是刘茜师妹啊！”

　　看到来人，孙明淡淡的一笑，但是眼中却是闪过一抹淫秽。

　　比起四年前来，刘茜长得更加的妩媚了，举手投足之间，都有一种媚态，再加上此刻刻意施展，更是让孙明心中直发痒。

　　“大师兄终于出关了，只是怎么不来找我呢？这让茜儿很伤心！”刘茜欲哭无泪，媚态十足。

　　“哈哈，这不是有时间了吗？”

　　孙明哈哈大笑一声，而后，一把搂住了刘茜，把她抱了起来，向着自己的房间走去。

　　而刘茜也是格格笑着，任由孙明抱着，甚至于她的胳膊，还搂住了对方的脖子。

　　“嗯！”

　　就在此时，一行十几人，正向这边走来。

　　这些人都是云墨宗的弟子，以林牛为首。

　　林牛长的人高马大，四年前他不敌有下品法器的孙明，大师兄这个位置，被对方夺走。

　　但是四年之后，孙明有云墨宗全力相助，实力突飞猛进，到达了七重天，而他依旧是六重天，也更加不是孙明的对手。

　　林牛带着其他人，一脸凝重的向这边走来。

　　看到孙明以后，林牛也是一愣，之后看到他怀中的刘茜，林牛眼中本能的闪过了一抹厌恶，然后带着其他人，从孙明身边走过。

　　“嗯！”看到林牛等人走过，孙明的眉头一皱，显得很是不悦。

　　“站住，见到大师兄也不大声招呼！”

　　就在此时，刘茜却是大喝了一声。

　　她跟着孙明的时间久了，早在六年前，当初不足二十岁的她，都跟了孙明，所以她知道孙明想要什么，也非常清楚孙明的脾气。

　　孙明只是眉头微微一皱，她便是出言喝斥几人。

　　刘茜这一边明白了孙明的意思，制止了对方，但是林牛等人根本不甩她，直接向着远处走去。

　　直接无视了他。

　　“站住！”

　　孙明怒喝一声，他没想到林牛等人这么不给面子，无视刘茜也相当于无视自己。

　　“有事吗？”

　　这些人全部停了下来，林牛瞪着一双大眼，询问道。

　　“见到大师兄，为什么不行礼？”孙明阴沉着脸说道。

　　“大师兄？我们的大师兄没有在这里啊！”林牛耿直的说道。

　　这一边，林牛跟孙明对上了。

　　而不远处，则是有许多人看到了这一幕，纷纷侧目观看。

　　“林牛这是怎么了？怎么跟大师兄对上了，难道他不知道，大师兄有孙长老罩着的吗？”

　　“大师兄，什么大师兄啊！他孙明也配！”

　　“小声点，千万不要让孙明听到，那人可是个小肚鸡肠！”

　　人群中，传出了低低的议论声。

　　“我难道不是你的大师兄吗？”孙明冷声问道。

　　四周有很多内门弟子都集聚在了这里，所以孙明也不好无视这些人，直接把刘茜放了下来。

　　“哼，你配吗？”

　　就在此时，突然间一声冷哼，却是还不等林牛说话，在林牛身后，杨烨却是理直气壮的走了出来。

　　“孙明，你也就是一个靠着孙长老的庇佑的小鸟而已，你也配当我们的大师兄，告诉你，我们的大师兄是李天！”杨烨大声的说道。

　　“李……天，你是说那个废物？”孙明倒是一愣，他没有想到，杨烨口中的大师兄，竟然是当初不敌自己的李天。

　　“哼，如果他是废物，那你是什么！”杨烨丝毫不惧孙明：“云墨宗在外面名声不好，做任务都没有人要，是李天师兄硬是为云墨宗打出了一个名声，力压林鹰，斩杀赵胜，这才使得那些人高看我们云墨宗弟子一眼，让我们接任务的时候，不至于受到刁难。”

　　“他是废物，那你是什么，你为云墨宗又做了些什么！身为一个大师兄，连一次任务都没有接到过，不懂得自力更生，只知道消耗宗派的资源！”

　　“就算是有云墨宗的资源培养你，你也才七重天的实力，自己不努力，整日就知道沉迷女色，你这种人，也配当我们的大师兄！”杨烨讥讽道。

　　“好，说的好！李天师兄没有依靠过宗门，现在都是九重天强者了，当初就是他力战黄山派的人，为我们云墨宗挣回来了面子，才让我们有任务可接，在我们的心目中，只有李天师兄一人！也只有他才配当我们的大师兄！”

　　杨烨的话音落下，四周就响起了一阵的符合声。

　　显然，这几年来，孙明的所作所为引起了他们的不满，同样的，李天当年所做之事，让那些外出历练的人，轻松了许多。

　　孙明这几年来，除了用宗门的资源以外，同时也仗着自己的实力强大，可没少欺负那些黑袍弟子，同时，宗派里的不少女修，也都是没有逃出孙明的魔掌。

　　这孙明虽说在宗门里是最强的，但是众人却并不买账，特别是此时此刻，云墨宗地底发生了变故，整个云墨宗的人，心情都是异常的凝重，而孙明竟然还想着玩乐。

　　这让一向对他忍无可忍的一些人，突然间暴怒了。

　　“混蛋，你们不认我当大师兄，当李天那个废物事，那只是一个传言而已，你们一个个都傻不拉唧的相信！”

　　经过林牛跟杨烨这么一闹，孙明刚刚升起的欲火，早已被压下，此刻仅剩余的则是怒火。

　　“怎么样，你们二人如果不服气，可以跟我比试一下，你们二人一起上！”

　　内门之中禁制杀戮，尽管现在孙明非常愤怒，但也不敢随意杀人。

　　“就是，你们有种跟大师兄比试，一个个听信传言，都还自以为是的家伙！”

　　就在此时，张谦却是突然走出，冷冷的说道。

　　“就是，有种就比试！相信一个李天，他说不定早就死了！”一个略带刺耳的声音也是响起，却是以前外门弟子中的小二，已经突破成为了玄士，此刻是一名一重天的存在。

　　与此同时，张远山，孙川，还有其他一些几年前，都跟着孙明的人，此刻也是纷纷出言打击。

　　跟孙明比试？

　　开什么玩笑，孙明虽然人不怎么样，但是有下品法器在手，再加上实力强大，几人根本就不是他的对手。

　　所以听闻孙明的话，杨烨几人顿时就压下了刚才的气焰。

　　“哈哈，怎么不敢了吧！真是愚蠢之极，听信一个传言，还要当真！”

　　孙明这一边的人，都是不屑的大笑。

　　“传言实在是不可信，别说李天已经失踪了四年多了，就是他在，如传言一般强大，我照样敢挑战他，四年前我能够击败他，四年后他同样不是我的对手！”孙明趾高气昂的哈哈大笑起来。

　　经过这一幕，他心中的欲火又一次高升起来，只要几人服软，那么他就会带着刘茜去欲生欲死。

　　“李天师兄！”

　　然而就在此时，突然间一道惊喜的声音响起。

　　“哈哈，还李天师兄呢？只是一个手下败将罢了！”孙明不屑的大笑。

　　“李天师兄！”

　　“是李天大师兄回来了！”

　　“是他，真是李天大师兄！他回来了，终于回来了！”

　　然而就在此时，一道道惊喜的声音不断响起。

　　“什么……李天回来了？真的假的！”

　　就在此时，其他人的脸色一变，向着身后方看去。

　　只见，不远处，一男一女，都是身穿白衣，仿佛一对金童玉女一般，正向这边缓缓走来。

　　男的英俊潇洒，脸上挂满着温和的笑容，而女的更是美若天仙，白衣飘飘之间，仿佛仙子下凡。

　　如此美人，不知道比刘茜好看了多少倍。


第一百二十六章 挑战

　　“李天师兄……真的是你，你真的回来了！”

　　“李天……你终于回来了！”

　　“四年了，李天师兄终于回来了！”

　　看到来人，云墨宗的一些弟子，忍不住激动的呼喊起来。

　　这些人，都是出去接过任务的，他们知道李天的强大，也正是因为李天打出了云墨宗的名声，才让他们接任务的时候，不像以前那样，被别人冷言冷语的对待。

　　林牛、杨烨，还有其他的一些人，都是激动的望着来人。

　　其中，王平也在，他看到李天出现，非常激动。

　　比起四年前，现如今的李天脸上少了一份稚嫩，多了一份稳重，他脸上的笑容也同样不在青涩，给人一种如沐春风的温馨感觉。

　　比起林牛等人的激动，孙明等人，则是瞪大了眼睛，难以置信的望着李天。

　　他们想不到，李天竟然真的回来了。

　　“咦，你们都在啊！”

　　李天刚一进入云墨宗，便是看到这里集聚了这么多的人，特别是看到王平跟杨烨之后，李天也是笑道。

　　再一次见到朋友，他的笑容很亲切。

　　“拜见大师兄！”

　　听到李天那温和的声音，众人非常激动，顿时都是齐声的说道。

　　“大师兄，我可不是，我只是一个白袍弟子而已！”

　　没想到众人会来这么一幕，李天非常意外，他指了指自己的白袍衣服，调笑道。

　　“李天师兄，在我们的心中，你就是我们的大师兄！”

　　云墨宗早已没落，如果其他人想要突破，想要提高修炼的速度，那么就只有去当猎人，接任务。

　　所以这些人在看到李天之后，都是发自内心的把李天当成了大师兄。

　　有如此大师兄，他们心中自豪。

　　“大师兄这一次回来，还带着一人，难道是师嫂？来，我们一起拜见师嫂！”

　　也不知道是谁起哄，喊了一声。

　　下一刻，几十人齐声的喊道：“拜见大师嫂！”

　　“哎呀……我不是……你们不用这样！”看到众人如此好客，琪琪的小脸瞬间就红了，赶忙说道。

　　“是师嫂！”

　　顿时众人又是一句师嫂，让琪琪也是更加的羞红。

　　“王平、杨烨，还有这是林牛，你们怎么都在这里？”李天疑惑的询问道。

　　林牛四年前大比的时候，李天见到过，四年来林牛几乎没有什么变化，所以李天就一眼认出了。

　　“李天师兄认识我！”

　　听到李天叫自己的名字，林牛心中无比激动。

　　“哦，是这样的，孙明让我们称呼他为大师兄，但是我们不愿意，说你才是我们的大师兄，结果孙明说要挑战你！”王平简略的把事情说了一遍。

　　“对，大师兄，刚才孙明可说了，非要挑战你的，说不怕你！”顿时就有人起哄。

　　“孙明，你不是要挑战大师兄吗？快来挑战啊，大师兄已经来了！”

　　“就是啊，孙明你不是怕了吧！”

　　其他人都是纷纷起哄。

　　而孙明那一边，几乎就在李天到来之后，所有人的脸色都是大变，而后一片惨白。

　　因为他们发现，看不穿李天的实力，同样的，连李天旁边的那位美女的实力都看不穿。

　　显然，传言有可能是真的。

　　李天真的跟林鹰斗了一个旗鼓相当，杀了赵胜，灭了八重天强者，从赵潜名手中逃脱，更是在不久前，救了许多九重天的强者。

　　传言，可能是真的。

　　在这一刻，孙明这边，有不少人的心情是极其复杂的。

　　其中就有刘远山、小二，张谦，孙川。

　　四年前，李天虽然能够压他们一头，但是还在一条起跑线上，可是四年过去了，李天已经发展到他们必须仰望的存在。

　　至于刘茜，此刻更是十分懊悔，她有些后悔，为什么一直跟李天做对，且跟了孙明。

　　一直对她的容貌都很自信的刘茜，此刻看到仿佛仙子一般的琪琪，更是感到自惭形秽，不管是气质还是容貌，两者都相差了几个等次。

　　“怎么会这么强？”

　　至于小二，则是感觉到一股强烈的冲击，他感觉自己此刻跟李天，就好像是两个世界的人。

　　“差距越来越大了吗？”

　　刘远山神色极其复杂，父母双亡，被刀疤胡杀死，这一切的责任他都归结在了李天的身上，他认为李天当日去晚了，如果早一点的话，父母就不会死了。

　　所以在来到云墨宗的时候，他就处处刁难李天，但是几年不见，李天不仅没有死在外面，相反还实力大涨，到了自己需要仰视的程度，这让刘远山的心中，仿佛打翻了五味瓶一样，滋味很复杂。

　　“孙明，你不是要挑战李天师兄吗？赶紧出手啊！”

　　看到孙明无动于衷，林牛这一边，就有不少人起哄起来。

　　“不要说了，这孙明只是家里养的小麻雀，怎么能够展翅的雄鹰相比，就他，还跟李天师兄比斗，算了吧！”

　　“就是，一个只知道沉迷于女色的人，也配跟李天师兄比斗！”

　　四周众人讥讽起来。

　　“啊……李天我要跟你决斗！”受不了众人的刺激，孙明大吼一声，道：“四年前你不是我的对手，现在你也不是，我要把你打的跪在地上求饶！”

　　孙明疯狂的吼道。

　　“哼，你这种货色，也配李天出手，在外面，你这种人，一个指头都捏死了！”看到孙明状若疯狗的模样，琪琪冷哼一声，本能的心中就出现了厌恶。

　　“啊！师嫂好气派！”

　　“师嫂很霸气啊！”

　　“这种人一个指头就捏死了，师嫂果真是强悍！”

　　琪琪的话音落下，四周响起了一片的欢呼声。

　　先前看到李天到来，众人虽然早已认定李天是大师兄，但是心中多少有一些疑虑，毕竟没有亲眼见过李天出手。

　　但是此刻听到琪琪的话，众人心中最后的一丝疑虑也打消了，纷纷为琪琪喝彩。

　　“啊……李天你敢不敢跟我战斗！”

　　琪琪的话很刻薄，再加上周围人的起哄，让孙明感到非常没有面子，但是面对琪琪这个美女，他也不好说什么，只能是把怒火集中在了李天的身上。

　　“你不配跟我斗！”

　　李天望着疯狂的孙明，淡淡的说道。

　　“什么？你不敢，哈哈……你们听到了没有，李天不敢！原来传言是假的，哈哈！”孙明疯狂的大笑起来。

　　“是李天师兄不屑跟你斗而已！”

　　“真把自己当根葱了！”

　　四周众人翻了翻白眼，这孙明还真是不知好歹。

　　“哈哈……李天就是不敢，传言就是假的！”

　　孙明仿佛疯狗一般，不断的大笑着。

　　“真是舌燥，要比就赶紧出手，我还有正事要做！”李天眼中闪过了一抹厌恶，如果说四年前的孙明，值得自己重视的话，那么四年后，孙明在自己的眼中，就好像是一只蚂蚁一般。

　　正如琪琪所说，随便动动手指头，都能够杀死他。

　　“哈哈……那你死来！”

　　孙明装作疯狂，但是就在下一刻，却是突然对李天出手。

　　“唰！”

　　只见一件下品法器长枪，瞬间光芒大盛，而后猛然间就向着李天的心口刺去。

　　这一幕发生的很快，就在李天话音刚一落下，孙明的大笑声，也是戛然而止，而后瞬间对李天出手。

　　如此情况下，已经算是偷袭了。

　　孙明本身就有七重天的实力，再加上偷袭，其他人根本反应不过来，等到惊呼出来发现这一幕的时候，长枪已经刺向了李天的心口。

　　“啊……师兄小心！”

　　顿时就有不少人惊呼起来。

　　“哈哈……死吧！”

　　眼看着长枪已经到了李天的心口，孙明大笑一声，而后猛然用劲，想要直接穿透李天的胸膛。

　　“嗯……”

　　但是就在他猛然发力间，却是发现，自己的下品法器，怎么也刺不过去了，就好像有东西挡在了前面一样。

　　“怎么可能！”

　　等到孙明抬眼观看之时，却是大吃一惊，难以置信的望着李天，准确的说，是望着李天的心口。

　　只见，就在李天的心口部位，长枪的枪尖正被李天用两个指头捏着。

　　而任凭孙明如何用劲，长枪都不能再前进一寸，同样的，孙明想要拔出长枪，但是奈何长枪就好像被钳子夹住一般，根本无法动弹。

　　“怎么可能！”

　　孙明感到难以置信，脸上的神色无比骇然。


第一百二十七章 差距

　　“就你这种雕虫小技，还差的很远！”

　　李天两指捏着下品法器，不屑的说道。

　　而在李天旁边，其他人几乎傻了。

　　李天的强大他们早已知道，但是想不到竟然如此强大，孙明偷袭之下，李天竟然轻易挡住，且只有两指，就夹住了下品法器。

　　要知道，那可是下品法器啊！

　　很珍贵的存在，犀利无比，有了它就可以越级挑战了。

　　但是就在众人眼中，无比珍贵、犀利的下品法器，就这样被李天轻松的夹在两指之中，看李天丝毫不费力的样子，就好像是夹着一个玩具一般。

　　“李天师兄……太强了！”

　　众人心中感叹。

　　“太强了……差距太大了！”

　　不远处，刘远山也是震撼的看着这一幕，李天的强大，超出了他太多太多的预料了。

　　甚至于到了现在，他连一丝跟李天做对的想法都没有了。

　　同样的，其他的一些以前总是与李天做对找他麻烦的人，此刻都是纷纷色变。

　　“给我出来！”

　　下品法器被李天用手指夹住，孙明感到非常没有面子，体内的玄气瞬间涌入到长枪之中，想要拔出来，但是奈何，长枪被李天死死的捏在手中，根本就无法动弹。

　　“现在的你，根本就不配让我出手！”

　　望着孙明，李天淡淡的说道。

　　只见他两指之间，突然出现了一道电光，而后只听咔咔的声响不断出现，却是一道细小的雷电，瞬间透过李天的手指，涌向了长枪之中。

　　长枪上在这道电光涌入之后，瞬间就出现了一个细小的裂痕，这个裂痕一直从枪尖蔓延到了枪柄出，而后只见李天两指一用力。

　　“咔嚓！”

　　下品法器长枪，瞬间折成了几截，掉在了地上。

　　随着铛铛的声音不断响起，却是那些碎裂的下品法器，掉在了地上，而四周众人都傻眼了。

　　一个个都瞪大了眼睛！

　　近乎石化！

　　坚不可摧的下品法器，竟然就这么被捏碎了。

　　“这……太不可思议了！”

　　众人张大的嘴巴，久久无法合拢。

　　而孙明，更是愣愣的看着自己手中仅剩一截的下品法器，几乎已经傻掉了。

　　这件下品法器，还是他爷爷孙长老给他的。

　　当时他记得清清楚楚，孙长老给他时告诉他的话。

　　“明儿，这是一件下品法器，很是珍贵，你以后要好好使用！”

　　依稀，孙明还记得爷爷给自己下品法器时，那心疼的表情。

　　可是现在，这件下品法器，竟然就被这么一抓给抓碎了。

　　“我的……下品法器！”

　　孙明几乎傻了，嘴里只有他的下品法器。

　　正如杨烨所说，没有离开过云墨宗一步的他，根本只是一只呆在笼子里的麻雀。

　　李天七重天实力的时候，光是自爆下品法器，就足有几十件了。

　　“这些下品法器，你们拿着，以后好好修炼！”

　　李天一拍储物袋，下一刻，凭空出现了十几件下品法器，而后一字排开，放在了王平等人的面前。

　　“这是……给我们的？”

　　一下子看到这么多下品法器，林牛等人感觉自己好像被幸运石砸中了，一下子高兴的不知道该怎么办了。

　　“嗯，拿去好好修炼！”

　　李天笑道。

　　“琪琪，你先呆在这里，我去找宗主！”李天紧接着说道。

　　“嗯！”

　　琪琪乖巧的点点头。

　　“唰！”

　　李天身形一动，瞬间消失在了原地，向着远处最高的山峰，飞掠而去。

　　那里是云墨宗的大殿，宗主紫风所待的地方。

　　李天来的快，走的也快，临走之际，更是没有去看孙明一眼，同样的，其他人李天也没有看，也没有去计较以前的事情。

　　境界不一样，看待事情也就不一样了。

　　他们，已经不配李天去计较了。

　　云墨宗，大殿之上。

　　宗主紫风跟九位长老，正在激烈的讨论。

　　他们讨论的主要事情，还是地底发生的变故，但是已经讨论了好久，却依旧没有什么结果。

　　“外界传言李天如何厉害，救了几十位九重天强者的性命，如果他在就好了！”

　　大殿上，忽听一位长老突然说道。

　　“哼，那些传言怎么可能相信，那巴山五兄弟是什么人，什么实力，一个个都很是凶残，怎么可能给李天面子，且几十位九重天强者，还需要一个毛头小子去救，我看你们一个个都是疯了！”孙长老冷哼一声。

　　李天的成就越高，他越是不满。种种关于李天的传闻，他虽然不信，但是心中多少有种不妙的感觉。

　　“哎！不知道是不是同名同姓的人，早知道当初就应该杀了他，也不会像现在这样！”

　　孙长老心中暗叹，竟然有些后悔了。

　　“的确，孙长老完全可以不用相信，因为如果真是李天的话，恐怕他第一个就不会放过你！”一位长老突然开口。

　　“柳长老，你什么意思？”孙长老瞪眼道。

　　“众所周知，你当年为了打压王墨，让李天这个中等资质的人，去外门，之后，又刻意挤兑走了王墨，让他去做一件根本完不成的任务，最后又把李天的功劳，归结在了自己徒孙的身上，你说，如果传言中的那个强者真是李天，那能放过你吗？”柳长老冷笑道。

　　“你什么意思，现在怨起我来了，当初李天去外门，还不是你们点头的，还有你们，王墨走了，难道你们就能逃脱的了关系，现在听说李天强大了，埋怨起我来了！”孙长老则是冷笑起来。

　　“哼，孙长老，你自己的事情，不要往我们头上算，你跟李天的恩怨，你们自己算去！”

　　这位柳长老冷哼一声。

　　而此刻，其他的人都没有表态，就连那些以孙长老马首是瞻的几位长老，此刻也都没有说话，显然是跟柳长老有着同样的观点。

　　“好啊……你们一个个都很好啊！”孙长老指着几人，愤怒不已。

　　“好了……够了，是叫你们来商量事情的，不是听你们吵架的！”大殿上紫风的声音突然响起。

　　“嗒嗒！”

　　“嗒嗒！”

　　紫风的话音刚落，大殿上却是响起嗒嗒的脚步声。

　　脚步声很缓慢，显然是一步步缓缓的在向大殿中走来。

　　“哪个混账东西，不知道我们在开会吗？”

　　听到这缓慢的脚步声，不知道为什么孙长老心中升起了一丝的厌恶，冷冷的说道。

　　“赶紧滚出去！”

　　孙长老连连怒喝道。

　　“哈哈，几年不见，孙长老好大的脾气！”

　　突然间，一阵爽朗的大笑声，从殿外传出。

　　然后，随着嗒嗒的声音响起，却是一名白衣男子，走进了大殿之中。

　　“李……天……”

　　看到白衣男子的一刹那，孙长老脱口而出，惊呼了一声。


第一百二十八章 紫风的请求

　　大殿里，一名白衣男子，缓缓的前进，随着他一步落下，大殿中都会回响起嗒嗒的脚步声。

　　“李……天！”

　　尽管已经四年没有见面，但是此刻突然间看到这名白衣男子，孙长老瞬间认出了对方，脱口而出。

　　“李天！”

　　同样的，其他的几位长老，在看到李天之后，脸色瞬间一变。

　　“不错！我来了！”

　　淡淡的声音回响在空旷的大殿中。

　　“哼，不知死活的东西，这是长老开会的地方，哪里轮到你一个白袍弟子过来，还不赶紧滚出去！”

　　看到李天之后，孙长老的脑子在飞快的运转，而后便是想出了这一招。

　　以云墨宗的身份，力压李天。

　　“你是想死吗？我还没找你，你倒是先发话了！”

　　李天平静的神色突然间转冷，冷漠的看着孙长老。

　　同时，一股强大的气势从李天的身上发出，瞬间锁定了孙长老。

　　李天的气势非常恐怖，那是一种一往无前，且灭杀了许多同等级的强者，才有的气势。

　　九重天的强者，在李天的手中，根本就没有还手之力，更别说孙长老这个八重天的存在了。

　　就在李天的恐怖威压之下，孙长老脸色骇然大变，惊恐的望着李天。

　　传言李天很强，非常强，但毕竟只是传言，此刻亲眼所见，孙长老没有想到，李天竟然这么强，强的离谱，强的可怕。

　　“怎么……这里是云墨宗，你敢杀我！”

　　在这股巨大的威压下，孙长老说话都显得很是艰难。

　　“如果你再多废话一句，我不介意杀你！”李天冷漠的盯着孙长老。

　　“你……”

　　被李天如此威胁，孙长老的感到面子挂不住，但是李天的强势摆在那里，他根本就不敢动弹，甚至于连说句狠话都不敢。

　　“宗主！”

　　李天望着上方的紫风，微微拱了拱手。

　　“大胆，见到宗主都不行礼！你眼里还有没有云墨宗！”看到李天收回了威压，以及对紫风的不敬，孙长老也是冷冷的喝道。

　　“你找死！”

　　李天眼中闪过了一抹冰冷的光泽，两指并剑，向着孙长老一扫而去。

　　“嗤！”

　　一道璀璨的雷电之光，从李天的手指间激发而出，瞬间射向了孙长老。

　　而孙长老本来还暗暗自得，想要挑拨李天跟宗主紫风，想要两人发生战斗，可是想不到李天突然出手。

　　李天的出手很犀利，雷电之光的速度更是非常的快，他根本就没有丝毫的反应，就被瞬间击中。

　　而后整个身体，瞬间倒飞了十多米，仿佛一条死狗一般，摔倒了大殿的一个石柱上，才停了下来。

　　“噗！”

　　身形倒地的孙长老，猛然间吐出一口鲜血，那狼狈的表情上，一双眼睛充满了惊骇。

　　“如果你真的想死，我不介意你再废话，但是下一刻，我可以肯定，你必死无疑！”李天淡淡的扫了一眼孙长老，冷漠的说道。

　　孙长老低下头头，不敢跟李天对视，此刻他的心中满是惊恐，甚至于连嘴角的鲜血都不敢擦。

　　寂静！

　　大殿中，没有一个人说话。

　　每一人都被李天所表现出来的实力给震住了。

　　“宗主，这一次我回来是想知道，王长老回来没有！”李天看着大殿中同样震惊的紫风，说道：“只是一看到诸位，就知道没回来，我想问一下宗主，王长老去哪里了！”

　　李天的语气与其说是询问，还不如说是质问。

　　但是，众人却没有一人表现出不满，每个人都是默默的站在那里，一言不发。

　　“宗门安排了一个任务，王长老去枫叶城了！”被李天的目光直视，紫风的双眼竟然有些闪躲。

　　这一切虽然都不是自己的错，但是跟自己却是脱不了干系。

　　“什么任务？”李天询问道。

　　“一个不可能完成的任务？”紫风无奈的说道：“他去枫叶城，寻找赏金猎人了！”

　　“赏金猎人？”李天眉头微微一皱。中级猎人、高级猎人他知道，但是赏金猎人就不知道了。

　　“赏金猎人，是玄动强者才有封号，凡是有赏金猎人这个称号的人，无不显示对方的强大，甚至于远远的超过了同等级之中的强者！”

　　紫风解释道。

　　“什么？你让师父去寻找一名赏金猎人，你认为可能吗？”玄动强者的强大，李天非常清楚，想要见到一位，谈何容易，就好像当初的莫长值一样，李天也是因为有东西打动人家，人家才会出现的。

　　现在，紫风说让王墨去找赏金猎人了，显然并不是找到看到这么简单，肯定是有事相求，或者是带回来，不管是哪一种可能，这都一个不肯能完成的任务。

　　“哎！我也没办法，自从百年前云墨宗的顶梁柱云墨老人失踪以后，云墨宗的地位就急剧下滑，随时可能会被其他三个宗派所灭，所以我们急需要一位赏金猎人来坐镇！”紫风颇为无奈的说道。

　　“这么一个根本不可能完成的任务，你这么不派别人去，怎么不派他去！”

　　说着，李天指了指孙长老。

　　但是后者，被李天早就打怕了，根本不敢说一句话。

　　“咳……这个……李天，当时是王长老主动要求去的！”就在此时，马长老突然干咳一声，说道。

　　“是啊李天，当时你迟迟没有突破，宗门里有些流言蜚语的，最后王长老主动要求离开！”另一名女性长老，也是说道。

　　“哼，流言蜚语，我看就是说是你们吧！”李天冷漠的说道。

　　“轰隆隆！”

　　突然间，整个云墨宗再次发生了震动，李天所在的大殿上，也是开始了轰动。

　　这种轰动，持续了数息，数息之后，一切都恢复了正常。

　　“哼，云墨宗现在出了大事，恐怕随时会覆灭，所有人都神色凝重，但是你那侄孙孙明，到现在还知道玩弄女色，能教出来这样的人，你的品性可想而知，而你们其他人，一个个都是纵容着，云墨宗有你们这样的人，真是不耻，这样的云墨宗，灭门也罢！”

　　李天冷冷的扫视了一眼众人，而后一甩袖，向着大殿之外走去。

　　“李天，等等！”

　　就在此时，突然间紫风的声音响起。

　　他喊住了李天。

　　“宗主还有事？”李天冷漠的问道。

　　云墨宗成现在这个样子，虽说底蕴没有了，但是紫风身为宗主，造成这一切他是逃脱不了干系的。

　　“嗯，你们都散去吧！”

　　紫风的脸色瞬间变幻了数次，似乎是下定了某种决心，而后淡淡的说道。

　　“是宗主！”

　　几位长老赶忙答应，而后纷纷离开。

　　大殿中，李天虽然收敛了气息，但是众人却依旧感到十分压抑，所以紫风一说话，他们也都是赶紧离开了。

　　而孙长老，更是连看都不敢看李天一眼，就这么乖乖的离开了。

　　“宗主留下我，是有事？”李天淡淡的说道。

　　“李天……这一次你能回来，我很欣慰！”紫风感叹一声，说道：“不管是因为王墨也好，还是因为别的原因，你能在这个时候选择回到云墨宗，也能证明你心中是在意云墨宗的！”

　　“李天……我问你，现在的你，还认为自己是云墨宗的一员吗？”紫风死死的盯着李天的眼睛，等待着对方的回答。

　　“是又如何，不是又如何！”李天淡淡的回答道，声音很平静。

　　“如果是的话，我有一事相求，如果不是，那就当我没说！”紫风并没有因为李天的态度，而感到丝毫的不悦。


第一百二十九章 完整的落雷术

　　“现在的云墨宗，不是我想象中的云墨宗，也不是我期待的云墨宗！”

　　李天依旧没有正面回答紫风的问题。

　　“李天？你可知道自从我们云墨宗的最强者，云墨老人失踪了以后，这短短的百年多的时间里，宗主换了几代吗？”紫风坐在大殿上，突然询问道。

　　“换了几代？”李天眉头一皱，显然是不明白紫风的意思。

　　一名九重天的强者，最起码能够活三五百年，而云墨老人失踪了也不过百年的时间，怎么可能换了几代宗主。

　　“一共是六代！而我……是第七代！”紫风自嘲的一笑，道：“也是担任宗主时间最长的一代，足足当了五十多年的宗主！”

　　“六代？”

　　李天震惊了。

　　也就是说在五十年前，平均十年就换一个宗主。

　　“在百年前，云墨老人失踪以后，我们云墨宗的九重天强者，还足有十多位！虽说没有玄动强者坐镇，但是宗门中的九重天强者很多，也是不惧其他的人！”紫风说道。

　　“那宗主，那些强者呢？”李天不自觉的询问道。

　　“死了！”紫风苦涩的一笑，道：“自从云墨老人失踪的二十年以后，我们云墨宗的九重天强者，就接连死去，而宗主更是频频被杀！平均不到几年的时间，就会死去一人！直到三十年以后，宗门里只剩下我一个九重天强者，而后我就一直担任着云墨宗的宗主！”

　　李天没有说话，静静的聆听着。

　　“我云墨宗的大多数资源，都是在宗主身上，以及宗派的九重天强者身上，而他们死去之后，储物袋纷纷被夺，这导致宗门的资源集聚减少，短短三十年的时间，宗门的资源几乎全部被夺走了，这导致今后的五十年里，宗派连一位九重天的强者都培养不出来！”

　　“那到底是什么人要杀了这么多的九重天强者，还要频频杀害前几任宗主？”李天疑惑的询问道。

　　“什么人我不知道，也没有见过，但是我猜测，一定是三大宗派的人！”紫风自信的说道。

　　“三大宗派？为什么？”

　　紫风叹了一口气，问道：“李天你有没有听说过，云墨宗开宗立派之时，云墨老人的事迹？”

　　“听过，当时云墨老人以一手雷电之法，直接封锁了三大宗派，以强大的武力，开创了云墨宗！”李天说道。

　　“不错，当年老祖以一手天地雷元阵，差点灭了三大宗派，以强大的武力，开创了云墨宗！当初有老祖在时，云墨宗可谓是四大宗派的第一派，但是老祖失踪以后，云墨宗就成为了众矢之的，三大宗派的人，觊觎老祖的一手雷电之法，所以想从云墨宗找到他的传承。”

　　“这也就导致了云墨宗十多位九重天强者被杀的事情！”紫风无奈的叹道。

　　“那最后呢？他们得到传承了吗？”李天追问道。

　　“没有！他们一无所获，要不然也不会有云墨宗了，他们没有杀死我，也没有灭掉云墨宗，实际上就是想要获得雷电的传承。”

　　紫风苦笑道：“其实，哪里有什么传承，当年老祖也就是传下了一本残缺的落雷术，然而，整个云墨宗上上下下，却是没有一人能够领悟，能够使用，无奈之下，老祖只能把那落雷术，当作震宗之本，放了起来！”

　　落雷术以前是云墨宗的震宗之本，就跟黄山派的落山印，无极宗的无极剑法一样，但是云墨老人失踪以后，落雷术便是流传了出去，世人无法领悟，久而久之，就成为了一本普通的功法。

　　“落雷术是残缺的？”

　　听闻这句话，李天大吃一惊。

　　落雷术的强大，他可是非常清楚，那绝对是可以越级挑战的功法，威力非常强，但是今日紫风竟然说是残缺的。

　　“不错，是残缺的！当年老祖亲口所说！”紫风肯定的说道。

　　“那剩下的功法呢？”李天期待的望着紫风。

　　显然，紫风说这话，并不是随意说说的，肯定是有那完整的功法。

　　“剩下的功法，在这里！”

　　说着，紫风伸出了自己的左手。

　　只见，紫风的左手大拇指上，正带着一枚通体乳白，仿佛玉石一样的戒指。

　　“在这戒指里！”

　　紫风说道：“当年，一位位宗主被杀害，所有的资源都丢失了，唯有这枚戒指，流传了下来，而这枚戒指之中，便是记载着完整的落雷术！”

　　“完整的落雷术？在这枚戒指里，怎么可能？”李天显然不敢相信。

　　一位位宗主都被杀害了，如果这戒指真的有什么古怪，不是早就被别人给拿走了。

　　怎么可能还会传下来。

　　“的确是不可能！”紫风说道：“其实连我自己都不相信，因为这就是普普通通的玉石戒指，除了坚固以外，就再也没有奇特的地方了，这枚戒指在我手中，已经有五十年了，但是五十年的时间，我并没有发现完整的落雷术！”

　　“没有发现，你还说有！”李天心中非常气恼。

　　这紫风，不是摆明了逗他玩吗，先是说落雷术数残缺的，让李天心中有些痒痒，然后又告诉他，这里有完整的落雷术，可是到了最后，又说自己没有发现。

　　“我的确是没有发现完整的落雷术，但是我可以肯定，这里面有完整的落雷术，因为这是老祖当年说的！”似乎是察觉到了李天的不满，紫风连说道。

　　“什么？老祖说的？”李天的眼睛一亮，期待的望着那枚戒指。

　　竟然是云墨老人亲口所说，那么这事情肯定不会有假，而紫风没有发现，说不定是不知道使用的方法，或者需要什么特定的东西，才能够开启。

　　“有完整的落雷术，但是他们却无法察觉，难道那戒指必须要有特定的一些手法？或者……是……”

　　李天的脑海中，闪过了一抹亮光：“难道是雷电，我领悟了落雷术，体内有了雷电之力，难道那戒指需要雷电之力来开启！就好像无主的储物袋一样，必须要用体内的玄气，才能够打开。”

　　心中一想到这个可能，李天心中变得无比火热，目光热切的看着紫风。

　　“宗主，我可以看看那枚戒指吗？”李天不由自主的说道。

　　听到李天的这句话，紫风的脸上，终于有了笑容。

　　这也是他在看到李天之后，第一次，脸上露出真正的笑容。

　　“当然可以，这枚戒指跟了我五十年了，我埋没了它，所以打算把它传给你！”紫风说道。

　　“传给我？”

　　李天一愣，疑惑的望着紫风。

　　“不错，这枚戒指，不是普通的戒指，他是云墨宗宗主的信物，而我今日就是要把它传给你，同时，也是要把云墨宗宗主之位，传给你！”

　　“你……李天……将会成为云墨宗第八代宗主，以后云墨宗的兴衰，就要看你了！”


第一百三十章 第八代宗主

　　“什么？”

　　紫风的一席话，直接把李天说懵了。

　　说了半天，这才是紫风的真正目的，主要是传位给李天，至于落雷术这些，说不定是子虚乌有杜撰出来的事情。

　　“李天……我先前说的话，都是真的，当年老祖的确说过，这里有完整的落雷术，至于你能不能看到，那就是你的造化了，而这枚戒指，的确是云墨宗的宗主信物，你想要得到完整的落雷术，就必须要继承云墨宗宗主之位！”紫风明白李天此刻的想法，所以也是连连解释道。

　　“怎么办？要还是不要！”

　　李天心中在挣扎，他不知道该不该接受。

　　完整的落雷术，的确是一个很大的诱惑，但是这里面还有一个不确定的因素，那就是看李天有没有机缘得到，虽然心中有了一丝的猜测，但那毕竟是猜测，如果那戒指不认可雷电玄气的话，李天可谓是竹篮打水一场空，然后还必须得接下云墨宗这个烂摊子。

　　李天心中在挣扎，在徘徊。

　　无法做出选择。

　　“李天……你没有必要如此为难，这一次，云墨宗地底发生了震动，很可能是有东西要出世，这是云墨宗的一劫，而这一劫却是无法避免的，如果我所料不差的话，恐怕以后的云墨宗，就不会存在了！”

　　紫风望着下方的李天，神色无比的复杂：“你所要做的，就是日后等你实力足够的时候，再创立一个云墨宗，把这个云墨宗，给延续下去！”

　　“我想要不了多久，三大宗派就会来人，至于我云墨宗的命运，肯定是覆灭，他们隐忍了百年，都没有收获，再加上这一次的变故，显然是不会让云墨宗再存在了，所以你也不要为难，你要做的就是以后再让云墨宗恢复！”

　　云墨宗的覆灭，李天早就预料到了，当日在多宝道人的府邸之中，看到三大宗派保护核心弟子的都是九重天强者之时，李天就知道，云墨宗覆灭是迟早的事情。

　　但是李天没有想到的是，云墨宗会覆灭的这么早，这一次地底的变故，加速了云墨宗的覆灭。

　　“你刚刚不是说，这不是你期望的云墨宗吗？那么你期望的云墨宗是什么样子，就需要你来经营了！”

　　说着，紫风从大拇指上，取下了那白玉戒指，同时把戒指拿在手中，递了出来，望着李天。紫风的一脸的希翼，他希望李天答应。

　　“好吧！”

　　片刻之后，李天终于点头答应。

　　他几步上前，走到大殿上，从紫风的手中，接过了戒指。

　　接住戒指的一刹那，李天知道，自己接住的不仅是一个戒指，更是一份责任。

　　发扬云墨宗的责任。

　　“好！李天你前途无量，从现在起，你就是我云墨宗，第八代的宗主，我期待云墨宗在你手中，发扬光大，被世人所尊崇！”戒指离手，紫风心中释怀，心中的唯一心愿已经达成，开怀大笑起来。

　　“只要我活一天，就不会让云墨宗没落！”李天点点头，坚定的说道。

　　“嗯！好，好啊！哈哈！”

　　紫风哈哈大笑，多年的包袱，一朝放下，他感觉非常的轻松。

　　“这是宗主的衣服，现在我正式赐给你！”

　　紫风从储物袋中，拿出一件紫色的衣袍，同时，还有一件紫色的披风。

　　这两件衣物，周身紫光闪烁，隐隐的还有能量波动在其中。

　　“只是两年下品防御法器，我平时舍不得穿，现在赐给你！”说着，紫风便是把衣服放在了李天的手中。

　　而后，还不等李天开口，他便是离开了大殿。

　　此时，大殿中只有李天一人。

　　“云墨宗……第八代宗主吗？”

　　李天手中的衣袍一抖，瞬间换上，而后把披风也披在了身上，下一刻，李天周身上下，都是散发着华贵的紫色气息，随着披风摇摆，李天本来就无比英俊的外表，此时更显冷酷、高贵、帅气！

　　“完整的落雷术吗？”

　　身后披风摆动，李天把白玉戒指，戴在了左手的大拇指上。

　　戒指刚开始不合适，但是随着李天戴上戒指的一刹那，整个白玉戒指周身，都是散发着乳白色的光泽，而后整个戒指直接缩小，直到给李天的拇指相符合为止。

　　对于这种东西，李天见怪不怪，刚才的披风跟衣服，都是这个样子，同时，李天身上的那件软甲也同样是这个样子，只要一穿戴上，就会改变大小，直到适合为止。

　　“就试试我能不能打开它，看到完整的落雷术！”

　　望着拇指上的戒指，李天心意一动。

　　丹田中，那纯净的雷电能量，瞬间分出来一股，冲出了丹田之外，顺着经脉，涌入到了李天的手中，同时，那股电光也是瞬间涌入到了那白玉戒指之中。

　　就在雷电能量涌入的刹那间，只见整个白玉戒指之上，突然间爆发出了璀璨的光芒。

　　一道道的雷电光芒，从白玉戒指上散发而出，光芒璀璨之极，整个大殿，都在一瞬间被照亮了。

　　同一时间，这雷电之光，透过大殿，射向了外界。

　　整个大殿，都爆发出了璀璨的雷光，光芒万丈。

　　一时间，整个云墨宗的人都能够看到，云墨宗宗主所在的大殿之中，爆发出的璀璨夺目的光芒。

　　这光芒之中，有着极其浓郁的雷电能量，带给人一种恐怖的威压。

　　“果然如此！”

　　刚走出大殿之外的紫风，看到身后大殿的异变之后，露出了笑容，仿佛他早就知道要发生这一切似的。

　　“怎么回事？宗主所在的大殿，到底发生了什么？”

　　云墨宗最高山峰的最高大殿，爆发出了万丈的光芒，所有云墨宗的弟子，都看到了。

　　一个个都是无比惊讶的望着那一幕。

　　“怎么回事？大殿到底发生了什么？”

　　就在此时，几位长老也是发现了异常，匆匆的走了出来，准备前往大殿，看个究竟。

　　但就在此时，他们看到一道熟悉的身影，向着下方飞掠而来。

　　“宗主？”

　　“宗主！”

　　“拜见宗主！”

　　来人一袭紫衣，正是走出大殿的紫风。

　　“宗主，到底发生了什么事？”

　　几位长老都是疑惑的询问道。

　　而其他的内门弟子，一个个也是侧耳听着。

　　“没事！大家不要过去了！”

　　紫风淡淡的说道，心中的负担已经褪下，他的心中很是轻松，此刻脸上竟然露出了温和的笑容。

　　同时，那固守不前的境界，随着紫风放下包袱，竟然有了些许的松动。

　　“看来早就该退下宗主之位了！”紫风心中感慨无比。

　　“看……宗主竟然还会笑！”

　　一些从来没有见过紫风笑的弟子，此刻一个个都是无比惊讶，仿佛看到了一件稀世珍宝一般。


第一百三十一章 大殿异变

　　“咦，那是什么？”

　　此时的琪琪，正被王平等人带着，在云墨宗到处游览。

　　虽说云墨宗没落了，但是不得不说，云墨宗所在的地方，绝对是一处山水优美的好地方。

　　突然间，云墨宗所在的最高山峰，爆发出了阵阵璀璨的光芒，整个大殿都被光芒所笼罩，一时间光芒万丈。

　　璀璨的光芒之中，蕴含着一股恐怖的雷电能量，即便是相隔很远，他们也感觉到了光芒之中的那股威压。

　　琪琪等人，自然发现了这一幕，纷纷抬头，疑惑的观望。

　　“那是宗主所待的地方，怎么发出了那么璀璨的光芒！”林牛疑惑的看着远方。

　　“是啊，李天师兄也去了哪里，这光芒会不会跟他有关！”在王平旁边，一名六重天的男子说道。

　　“李天……不行，我得去看一下！”

　　那光芒之中，蕴含着雷电能量，琪琪有些不放心，李天体内的玄气就是雷电的能量，此刻这突然爆发出光芒的大殿，肯定跟李天有关系。

　　“你们呆在这里，我要去看看！”

　　琪琪说完，也不等众人回答，直接凌空而起，向着前方飞掠而去。

　　“师姐，不要去啊！那是宗主呆的地方，平常没有宗主允许，是不允许别人去的！”

　　王平赶忙呼喊道。

　　但是已经迟了，琪琪已经向着前方冲去了。

　　“赶紧去追！”

　　王平等人一咬牙，也是直接向着前方掠去。

　　一时间，便是有数十道剑光飞去，跟随琪琪而去。

　　此时，在距离大殿最近的一处山峰处，所有的云墨宗弟子，都集聚在了那里。

　　同时紫风跟几位长老也都在。

　　“唰！”

　　半空中，琪琪凌空飞来，白衣飘飘之间，仿佛下凡的仙子。此时，她的目标很明确，就是那发生异变的大殿。

　　“师姐，等等！”

　　在琪琪身后，王平等人拼命追赶。

　　“什么人，来我云墨宗撒野！”

　　看到半空中的琪琪，孙长老的脸色微微一变，而后听到孙明在自己耳边悄悄的说的话之后，孙长老则是猛然间大喝一声。

　　孙长老的这一声大吼，瞬间就传遍了整个云墨宗。

　　所有人都是顺着孙长老的吼声，看到了琪琪。

　　琪琪众人都不认识，也没有见过，但是那些普通的弟子，却是知道琪琪是跟着李天来的。

　　但是那些长老却不知道，此刻都是愕然的望着半空中的身影。

　　“她是谁？怎么会在云墨宗？”

　　众位长老，都是非常疑惑。

　　但就在此时，一些内门弟子，悄悄的在他们耳边说了一些什么。

　　“哦，原来如此，是李天带来的人！这孙长老真是不知死活，先前李天都放过了他，现在又要找事！”

　　其他长老知道情况以后，心中对于孙长老纷纷不满起来。

　　下方，孙长老的喝声，琪琪并没有搭理，此刻她一心想的都是李天的安危，也没有停顿，便是准备从众人头顶掠过。

　　然而就在此时，突然间一道剑芒，从下方出现，猛然间射向了琪琪。

　　剑光的威力很强，是一位八重天强者的全力一击。

　　然而，对于众人来说，这也许是非常强的攻击了，但是对琪琪来说，却是不值一提。

　　“啪！”

　　琪琪的手中，瞬间出现了一个长鞭，随着鞭影一扫而过，粗大的剑光，被瞬间打碎。

　　紧接着，琪琪扫视了一眼下方，手持长剑，一脸骇然的孙长老。

　　此时的孙长老没有料到，一个跟着李天来的女子，竟然都有如此实力，轻易的就破了自己的攻击。

　　心中震惊之际，孙长老却是发现，琪琪正从上方看着他，那一双美丽的大眼睛，充满了愤怒。

　　“啪！”

　　长鞭在半空中，爆发出一声大响，而后便是猛然向着下方的孙长老射去。

　　速度之快，孙长老根本就无法躲避。

　　只听一声啪的轻响，长鞭直接抽在了孙长老的脸上，下一刻，一道清晰的血痕出现了孙长老的脸上。

　　“现在不跟你计较，等我回来再说！”

　　琪琪冷漠的扫了一眼孙长老，而后身形不带停顿的，便是冲向了大殿。

　　从琪琪阻挡剑光，再到瞬间出手，速度非常快，并且在这其中，她在半空中的身形，根本就没有停顿，这一切都是一气呵成。

　　琪琪这边，潇洒优美的从空中而过，但是下方，却是留下了一群震惊的人。

　　他们没有想到，琪琪竟然这么强，自己宗派中的长老，竟然连还手的实力都没有。

　　随着琪琪身影的消失，众人的目光都是集中到了孙长老的脸上，只见那里有一道清晰的鞭痕，丝丝的鲜血顺着鞭痕留下。

　　“宗主……你难道不管吗？”

　　看着周围的目光，孙长老的脸色非常难看，先前在李天那里就吃了大亏，但是好在只有他们几个知道，并不算是很丢脸，但是此时此刻，当着云墨宗所有弟子的面，孙长老一击被一个小丫头打伤，脸色可谓是丢大了。

　　在孙长老自己的算盘里，琪琪出手，作为同宗同门的紫风，也是应该阻拦一下，然后问明琪琪的来意。

　　正是因为想到了这一点，孙长老才会出言制止的，但是想不到，紫风从头到尾，都没有出手的意思。

　　“宗主，我现在已经不是宗主了！”紫风轻松的一笑，道：“现在，李天就是我们云墨宗第八代宗主！至于他想带什么人来云墨宗，那也是他说了算，跟我没有丝毫的关系！”

　　“什么，李天成为云墨宗宗主了？”

　　紫风的这句话，可谓是晴天霹雳，让很多人都是忍不住震了一震。

　　云墨宗虽然落败了，但是在众人的心中，宗主依旧是高高在上的，但是想不到，转眼间不到，李天就成为了云墨宗的宗主。

　　“他成了云墨宗的宗主？”

　　“怎么可能？”

　　刘远山，刘茜，小二，孙明等一行人，感到脑袋发蒙，就在刚才，李天强势归来，已经让他们很是震惊了，但是此时此刻，紫风却说，把云墨宗的宗主之位，也传给了李天。

　　“那可是我的位置啊！”

　　孙明心中很是不甘，孙长老不知道给他说了多少次，今后的云墨宗宗主之位，是他的，但是现在，宗主之位没了。

　　尽管心有不甘，但是孙明却也不敢反驳。

　　此刻的自己，别说是在李天面前没有说话的资格，就是在自己的爷爷面前，也没有资格说话，毕竟，实力相差还很大。

　　“李天师兄当宗主了，太好了！”

　　而更多的人听到这个消息之后，心中则是暗暗高兴。

　　李天的强大毋庸置疑，有他当宗主，众人心中都很赞成。

　　这一边，众人在议论李天成为宗主的事情，而另一边，则是电闪雷鸣。

　　璀璨的光芒，透过大殿，直接射向了天际。

　　异常的璀璨！

　　同时，晴空万里的天际，在此刻却是响起了滚滚的雷声。

　　天空中，没有乌云遮顶，但是却有电闪雷鸣，轰隆隆的声音不断从天际响起。

　　等到琪琪感到大殿之外的时候，整个大殿上空，早已是出现了无数的雷电，无数的雷电，在天空中肆虐扭曲，仿佛一道道的电蛇一样。

　　同时，一股极其恐怖的威压，从天空出现，笼罩了整个大殿，琪琪身在大殿之外，只是感受到了这股威压的余波，都感到浑身难受，气血不顺。

　　同时，天空中的这股威压，给她一种心悸的感觉，隐隐的琪琪仿佛感觉到，有一种遇见天威的感觉。

　　在这股威压之下，她感觉自己是这样的渺小。

　　“李天……你这么样了！”

　　琪琪在大殿外，已经感觉到这股恐怖的威压，此时的她，根本不敢踏入大殿，仿佛一踏入，就会被这股威压，压的浑身粉碎。

　　她站在大殿外，只能冲大殿中焦急的呼喊。

　　“琪琪……我没事……你赶紧离开这里！”片刻之后，大殿中响起了李天的声音。

　　“哦！”

　　琪琪点点头，知道李天没事之后，她迅速的向着下面的山峰飞掠而去。

　　天空中的那股威压，仿佛一道天威一般，让琪琪很是难受，确定李天没有事，她也是赶紧离开了这里。

　　“好奇怪的感觉，怎么可能是天威呢？”

　　在回来的路上，琪琪也是疑惑不解。

　　她不明白，天空中只是出现一道道的雷电，怎么可能会有如此恐怖的威压，就好像遇见了天威一般。


第一百三十二章 三派到来

　　“唰！”

　　琪琪一闪身，落到了下方的广场上，在那里，云墨宗的弟子，全部集聚在一起。

　　看到琪琪过来，议论声逐渐的停止。

　　而后，一些人纷纷跟琪琪点头问好。

　　“师嫂，师兄怎么样了？”

　　“师嫂？师兄没有跟你一起过来吗？”

　　林牛等人，纷纷跑到了琪琪面前，一个个都是兴奋的询问道。

　　知道李天成为了宗主，他们心中可谓是非常高兴。

　　他们相信，有李天带领他们，那么日后的云墨宗，定然不同凡响。

　　“李天没事！”

　　被众人一口一个师嫂的称呼，琪琪也是非常的尴尬，但是她却没有多做反驳，相反，心中还是挺喜欢这个称呼的。

　　“师嫂？你知道吗？李天师兄成为我们的云墨宗的宗主了！”

　　旁边的一名黑袍弟子，恭声说道。

　　“什么？成为宗主了？”琪琪显然不知道这件事。

　　“是啊，是紫风宗主刚才亲口说的！”

　　……

　　大殿上，李天把体内的雷电能量，涌入戒指之后。

　　突然间，整个戒指都是爆发出了璀璨的光芒，而后，整个光芒透过大殿，射向了高空。

　　一时间，光芒万丈。

　　而此刻，李天却是没有心情去观看这万丈光芒，就在雷电能量涌入戒指的一刹那，无数的讯息透过戒指，向着李天的脑海汇聚。

　　“天地分五行、金木水火土……”

　　“世间万物，生生不息，因果循环，皆在五行之中，也称为五行之内！”

　　“然而世间万物，却也有超脱五行的存在！”

　　“风、雷、星、冰！”

　　李天的脑海中，突然出现了大量的信息。

　　“雷……从九天而来……称为九天神雷！”

　　“九天神雷……世间所有雷电的正统……”

　　无数关于雷电的信息，涌入到了李天的脑海之中。其中，最多的就是关于雷电的正统，九天神雷。

　　与此同时，随着大量的信息涌入李天的脑海，一段关于九天神雷的法决，也映入了李天的脑海中。

　　天雷决！

　　落雷术的完整版，天雷决。

　　“以天雷的能量，来淬炼肉体，这……太不可思议了！”

　　完整的天雷决，让李天感觉到了可怕。

　　这门法决实在是太过可怕了，竟然要引动天地的雷电能量，用来淬炼肉体。

　　也就是说，在练成这天雷决之前，首先要用攻击别人的雷电，来淬炼自己的身体，意思就是自己先承受雷电的威力。

　　落雷术，只是一本残缺的法术，威力只能算是一般。

　　但是这天雷决只要练成，那就具有操控雷电的能力，比之落雷术，要强大了许多倍。

　　脑海中，随着大量信息的涌入，残缺的落雷术，渐渐的被补全，成为了天雷决。

　　然而，就在李天彻底领悟天雷决之后。

　　落雷术由一个法术，成为了一本超强的功法。

　　丹田之中，那纯净的雷电能量，不由自主的运转起来，且是按照天雷决的功法在不断的运转。

　　与此同时，就在李天头顶所在的大殿上空，突然间出现了一道道的雷电。

　　这些雷电在空中不断的肆虐，仿佛电蛇一般，互相缠绕着，在空中不断游走。

　　李天的丹田之中，那些雷电能量，顺着天雷决功法运转的同时，无数的雷电能量，也是疯狂的涌入到了李天的肉体、骨骼、血液、经脉之中。

　　李天的身体，又一次在发生着翻天覆地的改变。

　　这是完整的天雷决，所带来的。

　　李天第一次修炼，天雷决便开始改造他的身体。

　　这身体的改造，是全方位的，也是最全面，比之前的落雷术改造时，不知道要强了多少。

　　蜕变！

　　疯狂的蜕变！

　　李天的身体强度，越来越强。

　　但是，这种改变，依旧在持续。

　　隐隐的，李天感觉到，自己丹田之中的雷电能量，似乎赶不上改造的速度了，他全身上下，仿佛一个饿了几十天的汉子一般，想要疯狂的吞噬一切东西。

　　他体内的雷电能量，在这股疯狂的吞噬下，犹如杯水车薪。

　　“轰隆！”

　　然而，就在此时，天空中发出了一声惊天的雷响。

　　只见天空中不断肆虐的无数雷电，突然间，猛然出现了一道粗大的雷电，这道雷电，直接脱离了那无数的电蛇，从天空向着下方落去。

　　“轰！”

　　高耸的大殿，被雷电直接轰出了一个大洞，而后粗大的雷电，就这样落在了李天的身上。

　　突然间被一道雷电击中，李天感觉浑身一颤，整个周身都是酥麻不已，而后，脑袋部位，更是有种麻痹的感觉，思维似乎都因为这道雷电，给打的停歇了一下。

　　平时，都是李天用雷电攻击别人，此刻初次涉猎天雷决，被一道雷电击中，李天才感觉到雷电是多么的恐怖。

　　他的身体，已经经过了数次改造，强大的肉体比同等级的强者，强了百倍都不止，但是被雷电击中，他依旧有种麻痹的感觉。

　　雷电击中了李天，让他浑身一颤。

　　那股恐怖的雷电，能量更是冲进了李天的身体之中，这对于别人来说，是无比恐怖的肆虐能量，代表破坏的能量，但是到了李天的身上，却是成为了一种补品。

　　他的身体细胞，骨骼、血液、经脉，都在疯狂吞噬这股雷电能量。

　　一道粗大的雷电，集聚的能量是非常恐怖的，但是却不够李天的身体吞噬。

　　此刻，李天的身体仿佛一个十多天没有吃饭的汉子一般，此刻看到食物，想要大吃特吃一般。

　　他在疯狂的吞噬。

　　几息之间，一道粗大的雷电能量，就被李天的身体完全吞噬，同时，李天的身体也是在这股能量之下，变得更为强悍起来。

　　“轰隆！”

　　吞噬在继续，半空中又是一声大响，紧接着，又是一道雷电落下，从先前的大殿上方的窟窿中落下，落在了李天的身上。

　　李天周身电光闪烁，从远处看，就好像是万全由雷电组成。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　第二道雷电落下之后，紧接着又是两道雷电落下。

　　天雷决第一次运转，就在改造李天的身体。

　　而天雷决中记载的很清楚，想要发挥出天雷决的最大威力，那么就需要有更为强大的体魄。

　　也只有这样，才不会害怕雷电的反噬，才能够起到真正操控雷电的作用。

　　“轰隆！”

　　第六道雷电落下了。

　　“轰！”

　　第七道。

　　第八道。

　　不足一刻钟的时间，一共落下了足足十八道的雷电。

　　下方，隔着一个峡谷，琪琪等人震惊的看着这一幕。

　　天空中，电闪雷鸣，无数的雷电缠绕，发出着隆隆的声响。

　　而在雷电的最下方，是一座破败的大殿，半空中的雷电，时不时的落下一道，向着下方的大殿落下。

　　而随着一道道的雷电落下，先前还像模像样的大殿，此刻更加的破败起来，似乎随时可能坍塌。

　　“怎么会这样？”琪琪感到非常不解。

　　她不明白，为何会出现这样的情况，李天到底在干什么。

　　“这就是完整的落雷术的威力吗？”

　　紫风有所猜测，此刻他望着远处万千雷电的情景，心中异常的期待。

　　而其他人，不知道到底发生了什么，一个个只能远远的相望。

　　但是即便相隔这么远，那股强大的威压，依旧让他们心中异常的难受。

　　“那些雷电最好劈死李天！”

　　其中一些对李天有成见的人，此刻也是在心中暗暗诅咒。

　　“那里到底发生了什么？”

　　“云墨宗怎么回事？”

　　“难道宝物提前出世了？”

　　云墨宗的景象，传了很远，半空中电闪雷鸣的场景，也是传到了数百里之外。

　　无极宗、黄山派、灵兽宗，三大宗派的强者，远远的看到了这一幕。

　　众人纷纷色变，而后迅速向着云墨宗而去。


第一百三十三章 商议

　　距离云墨宗的十里之外，无极宗的人停了下来。

　　他们之中为首的，是九重天强者，炎水河。

　　炎水河，一身蓝衣，身后背着一柄长剑，在他旁边，还有五位九重天强者，以及十多位九重天以下的强者。

　　“炎师兄？你看那里到底发生了什么？难道是宝物出世了！”

　　指着前方电闪雷鸣的情景，一名蓝衣男子说道。

　　“不知道！不过那个地方是云墨宗最高的大殿，当年云墨老人就住在那里面，此刻竟然引来了雷电，不是宝物出世，说不定就有可能是云墨老人的传承现世了！”

　　炎水河望着前方的雷电，一脸的凝重。

　　“云墨老人的传承！怎么可能？”这人显然不敢相信。

　　“没有什么不可能的，当然，这只是我的猜测而已！”炎水河说道。

　　“那现在怎么办？”

　　“不着急，先看看他们两方是什么意思！”随着炎水河的目光所望，只见，在另一处山头上，同样有数十位强者。

　　他们都是身穿黄衣，为首的九重天强者，竟然足足有七位。

　　如果李天在这里的话，一定能够认出其中的五位。

　　林鹰、赵潜名、张鸣，以及当日跟着张鸣的两位九重天强者，这一次黄山派也来了人，且在远处观望。

　　与此同时，灵兽宗那一边，林子燕、红英、鸣翠，三人也在。

　　“什么？你说这一切跟李天有关？”

　　红英跟鸣翠，此刻都是望着身后的灵兽。

　　到了这里之后，感觉到天上的雷电，两只灵兽的身体，竟然不由自主的颤抖起来，似乎遇见了什么天敌一般。

　　而从那雷电之中，它们感觉到了那股终身难忘的气息，而那道气息的主人，正是当初差点杀死二兽的李天。

　　当即，两兽便是把这个消息，告诉了鸣翠跟红英。

　　被主人盯着，两只灵兽也是赶忙点头。

　　“什么？你说这一切是李天所为？”林子燕听到红英跟鸣翠的话，心中也是一惊。

　　此刻就在远处，有万千雷电出现，其中每一道，都能够随意击杀一位九重天强者，如果说这真是李天所为，那么李天的实力，到底有多强。

　　先前还对李天不在意的林子燕，此刻则是深深的感觉到了李天的可怕。

　　如果这真是李天所为，而李天的实力，真的只有九重天，那么就太过可怕了。

　　那可是同等级之中，真正的无敌啊！

　　三大宗派的人都到了，但是却没有人动弹，都在默默的观望。

　　三大宗派的人都没有发现，在他们的头顶上方，一只金冠黑鹰，正在他们的头顶盘旋。

　　同时，把看到的一切，意念传了回去。

　　“三大宗派的人来了，加起来足足有几十位九重天强者！”琪琪把小鹰传回来的讯息，告诉了紫风。

　　而紫风听到之后，脸上除了有些黯然之外，竟然没有丝毫感到意外的表情。

　　似乎这一切，他都早已预料到了。

　　“云墨宗，从今日便是彻底消失了！”紫风心中感叹。

　　“只是，今日的覆灭，代表了他日的崛起，老祖的传承已经现世，想必要不了多久，云墨宗这个名字，就会再一次让三大宗派颤栗！”紫风的眼睛很明亮，他相信，李天终究会成为另一个老祖。

　　另一个云墨老人。

　　……

　　“张兄！”

　　炎水河带着两位九重天强者，向着黄山派所在的山峰飞去，刚一到那里，他便是向着张鸣抱拳。

　　“炎兄！”张鸣客气的点点头，道：“炎兄不在你那边呆着，怎么有空到我这里来了！”

　　“张兄，我们明人面前不说暗话，这一次我来，是想跟你们黄山派，还有灵兽宗的人，一起合计一番此去云墨宗的行程！”炎水河背负着长剑，淡淡的一笑，说道。

　　“只有十余里的路程，要不了多长时间，炎兄还要来跟我们合计！”张鸣说道。

　　“路程的确是不用合计，但是，到了云墨宗以后的事情，想必得合计合计了，这一次，云墨宗有宝物出世，临来之际，我想你们宗门应该告诉你，云墨宗应该没有存在的必要了吧！”炎水河说道。

　　“不错，是有这么说过，不知道炎兄怎么处置他们？全部杀死？”张鸣反问道。

　　“杀死？一群蝼蚁一般的东西，值得我们出手吗？”炎水河不屑的说道。

　　“来之前，宗门有交代，如果想要加入我无极宗的，一切从外门开始，如果不愿，那么离开就行了！”炎水河道：“你呢？张兄！”

　　“我们也是！”张鸣说道。

　　“那既然这样，不如咱们去找灵兽宗的人一起来商量一下，到了云墨宗之后，先解决掉那些蝼蚁，然后再说宝物出世的事情！”炎水河笑道。

　　“好啊！走吧！”张鸣笑了笑，只是就在炎水河转身之时，张鸣的眼中闪过了一抹不屑。

　　炎水河的智商，当初在洞府之中，他早就见识过了。

　　此时，炎水河一句话都不提那引起雷电的大殿，显然是有自己的想法，只是炎水河自认为自己的智商很高，真是可笑。

　　他既然能够猜到云墨宗的传承现世，那么张鸣怎么可能猜不到呢。

　　炎水河带着两位九重天强者，而张鸣则是带着林鹰，林鹰、张鸣、还有死去的赵胜，当初被成为黄山三杰，当初李天杀死了赵胜，这黄山三杰只剩下了两人。

　　等到几人到达灵兽宗那里之后，看到林子燕、红英、还有鸣翠三人的容貌，林鹰的眼睛瞬间一亮。

　　而后一眨不眨的望着三人。

　　“哼，这想必就是黄山三杰吧！”

　　林子燕看到张鸣等人到来，冷哼一声说道。

　　“不错！正是我们！”

　　听到美女说话，林鹰眼睛一亮，连忙说道。

　　“黄山三杰，赵胜好耍心机，林鹰好色，张鸣好胡搅蛮缠，今日一见，果然不同凡响！”林子燕冷冷的说道。

　　对于眼前的几人，她可谓是一点好感都没有。

　　“嘻嘻，姐姐说的有理，赵胜已经死了，听说林鹰当初也差点死！”鸣翠是个不怕事的主，此刻也是嘻嘻的笑了起来。

　　“哼，林子燕，你们什么意思？”张鸣冷哼一声，不满的问道。

　　而林鹰此刻被众人调笑，也感到面子上挂不住，只是本性好色的他，根本不想把目光从三人身上移开，即便是被调笑，他的目光依旧在三人身上打转。

　　“什么意思？收回你们的狗眼！”林子燕厌恶的扫了一眼林鹰，冷漠的说道。

　　“真是丢死人了，黄山派的弟子，竟然长了一对狗眼！”鸣翠也是连连说道。

　　有影灵在，虽然是刚刚跨入九重天，但是她也丝毫不惧这些人。

　　“好了，各位，今日我们是来说事的，都收敛一点！”没想到双方一见面，就是这样的场面，炎水河赶忙出来打圆场，只是他的心中，此时在痛骂林鹰。

　　“什么事？赶紧说，我们可不想跟一群狗在一块！”林子燕的声音很冷。

　　她的性格便是如此，讨厌对方，根本容不得丝毫的做作，讨厌就是讨厌。

　　“好了，大家先不要闹了，这一次，我们三大宗派前往云墨宗，主要是宝物出世的事情，来打个前站，其次就是处理一下云墨宗这些蝼蚁的事情，我们提前已经商量好，如果想要加入我们宗派的，就可以加入，从外门开始，如果不愿意的，可以立刻离开云墨宗！”

　　场面已经闹得很僵，炎水河也是不愿意再客套，而是一句话痛快的说完了。

　　“好了，我们同意！走，我讨厌狗！”

　　林子燕扫了一眼林鹰等人，眼中闪过一抹厌恶，而后直接纵身而起，向着云墨宗飞掠而去。

　　“哼！”

　　鸣翠冷哼一声，也是跟着离开了。

　　紧接着红英也是不满的跟其他灵兽宗的弟子，全部尾随林子燕离开。

　　“贱人！”

　　“臭婊子！”

　　张鸣跟林鹰，此刻则是铁青着一张脸，目视着灵兽宗的弟子离开。

　　“一个个都是臭婊子，看我以后非得弄得她们欲仙欲死！”望着几人的背影，林鹰狠狠的说道。

　　“呵呵，几人商议好了，那我就不多留了，两位再见！”说完，炎水河也是直接向着云墨宗飞去。

　　与此同时，他一声长啸，呼唤其他的无极宗强者，前往云墨宗。

　　“先到先得吗？”

　　张鸣则是冷哼一声，紧随其后，紧接着，黄山派的其他强者，也是纷纷向着云墨宗而去。

　　一时间，三大宗派的所有强者，都是向着云墨宗的方向而去。

　　一眼望去，半空中剑光闪烁，黑压压的一片人影。


第一百三十四章 瓜分

　　云墨宗，那巨大的广场上，所有的人，都是站在那里，望着最高处的雷电。

　　然而就在此时，天空中忽然发出了一声声的呼啸声，而后，一道道的身影，突然从天空出现，落在了巨大的广场上。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　首先赶到的是灵兽宗的林子燕、红英、鸣翠三人，紧接着随着三人刚刚落下，无极宗跟黄山派的九重天强者，也是纷纷的赶到了。

　　一时间，这里集聚了超过二十位九重天强者。

　　“天啊？这么多强者！”

　　感受到对方身上的恐怖威压，所有人的脸色大变，一名九重天强者，平时都很难看到，但是此刻，这里却是集聚了二十多位九重天强者。

　　“正好，人既然都在，那省的我们麻烦了！”炎水河不屑的望着广场上，集聚的云墨宗弟子，冷漠的喝道：“你们给我听着，从现在起，云墨宗不复存在了，如果想要加入我们三大宗派的，就立刻过来，如果不愿意的，现在立刻滚蛋！滚出云墨宗！”

　　望着众人，炎水河仿佛看到了一群蝼蚁。

　　“什么，云墨宗不存在了？”

　　“加入三大宗派？”

　　对于这突然出现的强者，众人先是震惊，而后炎水河说出来的这些话，则是让他们一个个脑袋发蒙。

　　一时间，整个广场都是乱作一团，嗡嗡的议论声，不断的传出。

　　“宗主，这到底怎么回事？”

　　“是啊宗主，你说句话啊！”

　　大多数人的目光，都是集聚在了紫风的身上，毕竟，他是一宗之主，虽然现在不是了，但是此时此刻，发生了这样的事，众人第一时间想到的就是紫风。

　　“他们这是要灭我云墨宗！你们各自散去吧，从今天起，这里的云墨宗就不存在了！”

　　紫风感叹一声，说道：“现在，做出你们的选择吧，或走或留！”

　　心中早有预料，但是事情发生之后，紫风的心中也是难免失落。

　　“我们去黄山派，黄山派有落山印，很强大！”

　　“我们去无极宗，那里有无极剑法！”

　　就在紫风话音落下之后，众人心中明白，云墨宗完了，之后，纷纷为自己打算。

　　云墨宗，并没有给他们提供什么修炼条件，此时此刻，一听说云墨宗没了，除了各别的一些人，倍感失落以外，其他的人，则是纷纷为自己打算。

　　一听说要加入三大宗派，他们便是心中雀跃，纷纷做出了自己的选择。

　　“爷爷？”

　　孙明望着旁边的孙长老，此时的孙长老，脸上的那道淤青，依旧很是明显。

　　“走，去黄山派！”

　　孙长老当机立断，向着张鸣等人走去。

　　此时，都是一些内门弟子在做选择，长老们都站在原地，孙长老是第一个选择的长老。

　　就在众人目光所望之下，孙长老带着一帮子人，走向了黄山派那边。

　　“哎！”

　　看到孙长老离开，紫风眼中满是失望，他的侄孙，孙明曾经被当作云墨宗的第一人来培养，那些丹药，全部都是自己提供的，但是到了此刻，他们却是连一眼都没有看自己。

　　“抱歉了宗主！”

　　一名长老离开，其他的几位长老，也是纷纷做出了选择。

　　一时间，九位长老，就有七位纷纷选择加入三大宗派，其中加入无极宗以及黄山派的人最多。

　　毕竟，三大宗派也有强有弱。

　　外界传言，灵兽宗是最弱的，此刻选择加入三大门派之中的云墨宗弟子，去灵兽宗的很少。

　　“哼，真是一帮没有见识的家伙，我们灵兽宗怎么可能弱了！”鸣翠在一旁看的非常不满。

　　云墨宗这一边，有许多的弟子一直都在观望，但是看到长老都有了选择以后，他们也是纷纷做出了选择。

　　前后不足半个时辰的时间。

　　硕大的广场上，已经分出了四个队伍。

　　其中黄山派跟无极宗的人最多，足足有数百人。

　　而接下来就是灵兽宗那边的，但是也有几十人。

　　人数最少的，就是紫风那里。

　　此刻除了紫风以外，也就两位长老站在紫风旁边，还有琪琪，以及王平，林牛，还有当初跟在几人旁边的十一人，一共是十七人。

　　云墨宗这边所有的弟子，都已经分散。

　　而在最高的大殿上，依旧是电闪雷鸣，无数的电蛇，在环绕，在空中肆虐。

　　那边，雷电没有停止的迹象，而这一边，三大宗派的人，也是在向着广场中间汇聚。

　　“你们也做出选择吧！”

　　望着琪琪旁边的林牛等人，紫风低叹一声，说道。

　　“不，我们要等李天师兄出来！”林牛憨厚的说道。

　　“是，我们要等李天师兄！”其他人的声音也很是坚定。

　　“云墨宗的覆灭，是必然的，即便是李天来，也改变不了什么，现在做出你们的选择，想必，这也是李天愿意看到的！”

　　传承了完整的落雷术，紫风知道李天很强，但是现在的他，还不足以让三大宗派离开，这一次，地底发生了变故，云墨宗的覆灭，无人能够阻止。

　　“你们做出选择吧，李天现在还保护不了你们！”琪琪也看到了目前的形式，也是劝说道。

　　就在此时，三大宗派的人，已经走到了广场的中心，距离紫风他们，也只有几十米的时间。

　　“王平，你加入我们灵兽宗吧！”就在此时，一道柔和的声音，突然在灵兽宗那边响起。

　　王平听到声音，突然转身，看到了红英跟鸣翠。

　　“你们还认识我？”

　　王平有些不敢相信，几年前，几人一起做过任务，但是当初鸣翠跟红英只是二重天的实力，几年过去，两人已经成为了九重天的强者。

　　早在她们来之前，王平就看到了对方，但是却不敢说话，因为怕对方忘记自己这个小人物。

　　红英温柔的一笑，而后冲王平点了点他头。

　　“王平，过不了多久，云墨宗的一切，都将不复存在，你还是选择加入我们吧！”鸣翠此刻也是说道。

　　听到鸣翠跟红英，都邀请云墨宗这剩下来的人，四周的其他人，都是无比的惊讶，且之前做出选择的那些云墨宗弟子，也是一脸的羡慕。

　　“林牛师兄，她们是灵兽宗的，几年前跟我们一起做过任务，人很好的，要不我们先加入她们，然后再等李天师兄！”王平在林牛的耳边，小声的说道。

　　“好吧！”

　　林牛点点头，而后带着其他的人，加入了灵兽族。

　　至此，这里就只剩下了四人。

　　“我年岁大了，再无突破的希望，还是离开吧！”其中的一位长老，低叹一声，深深的看了一眼紫风以后，他便是转身，向着广场外面走去。

　　“杨老头，你一人不觉得孤单吗？等等我！”另一位长老，也是做出了选择。

　　到了现在，只剩下紫风跟琪琪。

　　“是你！”

　　看到琪琪的一刹那，林鹰也是惊呼一声。

　　四年前，他见过琪琪，当时琪琪正好跟李天在一起，也正是因为琪琪，李天才杀死了自己的弟弟。

　　“你还没死吗？”

　　林鹰的惊呼，换来的却是琪琪不屑的声音。

　　“既然你在这里，那李天肯定也回来了，说，李天在哪里？”林鹰冷冷的注视着琪琪。

　　“什么？传言李天的身边跟着一位美女的女子，难道是她！”

　　林鹰的话音落下，在场上引起了不小的波澜。

　　李天的传言很多，但是每一个传言表明李天实力强大之时，同时也说李天身边跟着一位美丽的女子。

　　“难道是她！”

　　红英跟鸣翠看到琪琪之后，两人都是震惊琪琪的容貌，但是接下来，两人心中便是升起了一股怒意，连带着看琪琪特别的不顺眼。

　　“哼，传言勾引李天的狐狸精，原来就是她！”鸣翠撅嘴小嘴，不满的说道。


第一百三十五章 琪琪的实力

　　“哼，长得也不怎么样吗？”

　　鸣翠撅着一张樱桃小嘴，不断的对琪琪品头论足，言语之中，醋意很浓。

　　跟鸣翠不同，红英望着琪琪，此刻则是抿着嘴，眼中竟然有泪花闪烁，脸上的表情，很是委屈。

　　“哼，不好，不好，哪里都不好！李天是不会喜欢她的，一定是传言有误！”鸣翠在一旁，连连不满的说道。

　　仿佛此刻的琪琪，浑身上下都是缺点，没有一点点的优点。

　　“哎，这个不知道怎么称呼，李天刚刚的确是在这里，但是现在恐怕早已被雷电劈死了！”

　　林鹰在追问琪琪李天的下落，但就在此时，孙长老却是走到了林鹰的背后，拍了拍对方的肩膀说道。

　　“什么？你说李天在那大殿之上？”林鹰死死的盯着孙长老。

　　“是的，刚才在，但是现在死没死我是不知道了！”孙长老赔笑道。

　　“嗯，很好，现在你可以滚到后面去了，没有我的允许，不准靠近我十米的范围！”林鹰拍了拍自己的肩膀，仿佛要拍掉尘土一般。

　　“呃～～！”

　　孙长老脸上的笑容，瞬间凝固，本来还想跟对方套套近乎的，但是想不到，对方却是如此态度。

　　“不好意思！”

　　孙长老赶忙赔礼道歉，然后向着后方走去。

　　“你听不懂我的话吗？老废物，我让你滚，不是让你走！”林鹰冷冷的声音，从孙长老的身后响起。

　　“这个……”

　　孙长老转过身，脸色难看的望着林鹰。

　　“我不想重复第二遍，要不然，死！”林鹰冷漠的说道。

　　四周众人的目光，都在注视自己，这让孙长老更加感觉没有面子，但是他却不想就此死去，所以微微一犹豫之后，他便是恭声一声，道：“是！”

　　而后，孙长老便是在众目睽睽之下，向着后方翻滚而去。

　　其实，也只能愿孙长老拍马屁没有拍到点子上，如果他过去只是告诉林鹰，而不是拍对方肩膀的话，说不定还不会有这种事情。

　　只是在云墨宗的时间久了，他太把自己当回事了，他以为他在云墨宗是长老，到了黄山派就可以跟林鹰他们平起平坐，所以去拍了对方的肩膀。

　　可是不料，林鹰十分好色，且有洁癖，从来不让男人碰自己一下，而孙长老拍他肩膀，则是犯了他的忌讳，才会有这样的后果。

　　换句话说，如果他拍了张鸣的肩膀，说不定都不会出现这样难堪的情况。

　　“如此恐怖的雷电，李天竟然在那里？”

　　孙长老的话，其他人都听见了，此刻一个个都是望着远处那被无数雷电围绕的大殿。

　　“说不定真的死了！”

　　有不少人都认为，李天应该死在了那里。

　　“哼，不管李天死没死，但是他杀了我云墨宗不少的人，这一次绝对不会放过他，至于这个女人，还是先抓起来再说！”别人关注李天的死活，但是林鹰却是不管，他的眼中，只有琪琪。

　　几年前琪琪的容貌就称得上是绝色，几年以后，琪琪越发的水灵了，其容貌的绝色程度，比林子燕她们还要强上一筹，这让林鹰心痒难耐。

　　“赵潜名，你助我抓住此女，回去之后，我有重谢，记住不要伤了她！”

　　林鹰低声说道。

　　“好！”

　　赵潜名则是点点头。

　　就在众人的目光，都是注视着远处的大殿之时，赵潜名跟林鹰却是突然对琪琪发动了攻击。

　　“动手！”

　　一声低喝，林鹰的手中，瞬间出现了一张符纸，他瞬间捏碎符纸，而只见一道巨大的光罩，突然出现，向着琪琪笼罩而去。

　　“落山印！”

　　赵潜名，同样发动了攻击。

　　只见他的面前，突然出现了一座巨大的山体大印，一阵阵的恐怖能量，从大印上散发而出，随着意念一动，大印向着琪琪落去。

　　“嗡！”

　　两人虽说是偷袭，但是琪琪却是早有准备。

　　就在两人攻击刚刚落下之际，琪琪的面前，突然出现了几块黑色残片，随着体内玄气的注入，黑色残片上，散发出了乌黑的光泽，而后一个只有人体那么大的光罩出现，护住了琪琪。

　　就在黑色光罩刚刚出现的刹那，二人的攻击，便是相继落在了琪琪的身上。

　　只见林鹰手中符纸化为的光罩，在落到琪琪的身上，遇到黑色光罩以后，顿时就发出了嗤嗤的声响，而后整个光罩慢慢的融化。

　　同时，赵潜名那巨大的山体大印，重重的砸到了琪琪的身上，爆发出了一声巨大的声响。

　　顿时，一道恐怖的能量涟漪，便是向着四周而去。

　　一些实力低下的人，根本无法抵挡这能量涟漪的冲击，直接向着后方倒飞了出去。

　　“真是无耻！”

　　广场的最中央，琪琪冷漠的声音响起。

　　有防御力超强的黑色光罩存在，两人根本破不了她的防御。

　　“怎么可能？”

　　此刻，周围的能量散尽，实力低下的人，早已远远的退开，剩下的都是一些九重天的强者，此刻看到黑色光罩之中，完好无损的琪琪，众人震惊不已。

　　虽说两人并没有全力一击，但是两人联手攻击之下，琪琪竟然毫发无损，这太不可思议了。

　　“是那黑色光罩！”

　　转瞬间，众人看到琪琪身上的黑色光罩以后，便是明白，一定是黑色光罩的作用。

　　同时，场中还有一些人，曾经见到过巴山五兄弟，使用这黑色光罩。

　　“这就是传言中几十人合力都攻不破的黑色光罩吧，今日一见，果然不同凡响！”

　　张鸣望着琪琪身上的黑色光罩，眼中闪过了一抹贪婪。

　　此刻，跟张鸣有同样表情的九重天强者，不在少数，此刻，在短暂的见识到了黑色光罩的超强防御力后，所有人都打起了琪琪的主意。

　　“敢偷袭我，你是找死！”

　　琪琪没有理会众人贪婪的目光，当初巴山五兄弟依靠这些残片，几乎已经到了无敌的程度，现在这些黑色残片在自己的手中，区区二十多位九重天强者，琪琪根本就不惧。

　　再加上有中品法器在身，灭杀他们，几乎不费什么劲。

　　只是琪琪不愿意多做杀戮而已。

　　“唰！”

　　琪琪的手中，瞬间出现了一个长鞭，整个长鞭，是由九小节组成的，鞭身散发着阵阵的银光，很是不凡。

　　这个九节鞭，正是当初得来的中品法器。

　　琪琪的手握中品法器九节鞭，眼睛冷漠的扫视着林鹰，而后，手中的长鞭，瞬间一抖，便是向着林鹰打去。

　　半空中，长鞭仿佛一道银蛇，掠向了林鹰。

　　“哼，区区一个鞭子而已！”

　　林鹰则是冷哼一声，下一刻，他的手中出现了两张符纸，符纸出现之后，被他瞬间捏碎。

　　“嗡！”“嗡！”

　　就在符纸捏碎的刹那，半空中突然出现了两柄足有一丈长的长枪，这两柄长枪，咋一看，仿佛两件下品法器，周身上下，散发着恐怖的能量波动。

　　“给我爆！”

　　随着林鹰冷漠的声音落下，相当于两件下品法器自爆的能量，瞬间从长枪上爆炸开来。

　　“相当于两件下品法器自爆的威力，还摧毁不了你的法器！”望着琪琪，林鹰冷笑连连。

　　然而，就在此时，只听半空中，传出了两声啪啪的声响。

　　却是琪琪手中的长鞭，瞬间打在了两股自爆的能量之中，就在琪琪的长鞭所过之处，那一股恐怖的能量，瞬间被打的消散。

　　“啪！”

　　一道恐怖的能量，在这一打之下，瞬间瓦解，凭空消散。

　　与此同时，又是一道响声响起，却是另外一道恐怖的能量，也是消散了。

　　紧接着，九节鞭去势不减，瞬间打在了林鹰的身上。

　　这一幕，发生的很快，对于自己的攻击，自信满满的林鹰，根本就没有想到，琪琪能够瞬间化解这两击，等到他反应过来的时候，已经迟了。

　　九节鞭瞬间抽打在了他的身上。

　　“啪！”

　　只听一声清脆的声响，在下一刻响起，紧接着林鹰身上所穿的战甲，瞬间被打出一道深深的裂缝，与此同时，林鹰的身体仿佛断线的风筝一般，瞬间口吐鲜血倒飞了出去。

　　寂静！

　　场上一片寂静！

　　一名九重天强者，仅是一击，就受了伤，甚至于就连那护体防御法器，都被击碎了。


第一百三十六章 贪婪出手

　　“好强的攻击手段！”

　　众人都是被琪琪的一击，给震住了。

　　一个个都是无比震惊的望着琪琪，以及她手中的九节鞭。

　　“人长得不怎么样，但是实力真的很强啊！”

　　不远处，鸣翠不满的撅着嘴，在她旁边，先前还满不在乎的影灵，此刻却是警惕的望着琪琪。

　　从对方的身上，它竟然感觉到了危险。

　　“是很强！”

　　红英也是不断的点头。

　　“哈哈，你看师嫂就是厉害，仅仅一击就打伤了林鹰！”在两人身后的不远处，林牛憨厚的笑道。

　　他打心眼里替琪琪高兴。

　　“是啊！你也不看看是谁的女友，那可是李天师兄的女友，李天师兄都那么强，师嫂能弱了吗？”顿时，就有其他人自豪的说了起来。

　　“什么？你们叫她什么？”

　　几人很高兴，都没有刻意压制声音，被鸣翠听到了，下一刻，鸣翠的脸色一变，冷冷的注视着几人。

　　与此同时，林子燕跟红英，也是转过了身，凝视着几人。

　　“你们说什么？再说一边，你们叫那个丑女人什么？”鸣翠冷冷的问道。

　　“丑女人？师嫂一点都不丑啊？我们叫她师嫂，他跟李天师兄一起来的！”憨厚的林牛很疑惑，为什么美若天仙，甚至于比面前的几人，还要漂亮一些的琪琪，会被称作丑女人。

　　“哼，跟李天一起来的，就一定是师嫂吗？”鸣翠不满的质问道。

　　“是啊……”

　　林牛准备点头，在他心中，李天跟琪琪可是很般配的，可是就在下一刻，他的嘴巴被人给堵上了。

　　“师姐，你别听他瞎说，什么师嫂，完全是他自己说的，李天师兄跟师……不……跟琪琪师姐都没有承认！”

　　捂上林牛嘴巴的，正是王平，此时王平也是赶忙赔笑道，只是差一点说漏嘴。

　　“这是真的？”鸣翠望着王平。

　　“当然了，你不信等会李天师兄出来，你问问他！”说着，王平捂着想要说话的林牛，便是向着后方拽去。

　　“是不是这样的？”

　　鸣翠又冷冷的望着其他的人。

　　“是，对对……就是这样的！”

　　那一边在战斗，而这一边的气氛更是不正常，几人赶紧点头，然后向着后方退去。

　　“不对，是中品法器！”

　　就在鸣翠继续准备质问几人之时，旁边的林子燕，却是突然惊呼一声。

　　“是中品法器，她手中的是中品法器！”

　　也就在此时，场上响起了一道道的惊呼声，众人都不是傻子，此刻则是看出了琪琪手中的法器，根本不是下品法器，而是中品法器。

　　“是中品法器，肯定是！”林鹰手扶着胸口，慢慢的向前走来，此时的他的防御战甲，早已裂开，却是一件品质很高的下品法器，被一击就打废了。

　　“一定是中品法器，我敢用性命担保！”林鹰歇斯底里的声音响起。

　　九重天强者，早已是玄士的最巅峰，很多玄士用的东西对他们都没有用了。

　　血元晶就是他们为之疯狂的东西，同时，中品法器，也是让他们心动的东西。

　　九重天强者，凡是到达这个实力，几乎是每人一件或者数件下品法器，战斗起来，往往不分胜负，但是有了中品法器就不一样了，中品法器完全可以压制下品法器，就好像刚才琪琪的一击一样，一件下品法器瞬间报废。

　　“中品法器，还有那防御很强的残片！”

　　在这一刻，四周的十多名强者，眼中闪烁着贪婪的光芒。

　　“杀！杀了她，我就能够得到中品法器！”

　　“得到中品法器，我就能横扫九重天！”

　　“我就是玄动以下第一人！”

　　众位九重天强者，心中的贪念瞬间被点燃。

　　“杀！”

　　也不知道是谁第一声喊出来的。

　　紧接着，又是数声杀字落下。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“……”

　　众位九重天强者，为了一件中品法器，疯狂了。

　　而后，不约而同的，向着琪琪发动了攻击。

　　“落山印！”

　　“落山印！”

　　“落山印！”

　　随着数声大喝声响起，只见半空中，瞬间出现了六坐巨大的山体大印，这山体大印，足足超过了五十米的高度，周身呈现了山体的轮廓，其随着大印出现，一股股的恐怖能量瞬间爆发，巨大的威压，瞬间扩散了整个广场，一时间，广场边缘的人，顿时便是被这股压力压的喘不过气来。

　　“乾坤无极，无极剑法！”

　　黄山派那边的人出手了，但是无极宗也没有慢多少，只见下一刻，漫天都是呼啸的剑影。

　　足足有成千上万把寒光四射的长剑，从空中出现。

　　此刻，整个天空，都被巨大的山体大印还有成千上万把长剑所填满，在恐怖的威压之下，那些实力低下的人，纷纷被这股压力给压趴了下去。

　　“嗡！”

　　琪琪的面前，瞬间漂浮了几十枚残片，紧接着，这些残片在空中便是瞬间结合，组成了一个巨大的黑色盾牌，与此同时，在这盾牌上，突然发出了一道璀璨的黑光，它仿佛倒扣的大碗一样，直接把琪琪护在了中间。

　　“几位师姐，你们救救师嫂吧！”

　　场上突然间的变故，让林牛、王平等人，非常震惊，此刻的他们，在这股压力之下，连站都站不起来，只能趴在地上。

　　“哼，不救！这丑女人死了才好呢？”鸣翠很是干脆，直接断然拒绝。

　　她爱恨分明，此刻根本不会去救情敌。

　　“我们救救她吧，毕竟她跟李天认识，如果李天等会过来，看到她死去，岂不是很难过！”温柔可人的红英，则是心软了下来。

　　“死去才好呢？”鸣翠依旧不打算出手。

　　转而间，红英的目光，祈求的看向了林子燕。

　　“不要着急，传言那黑色光罩，几十位九重天强者合力都轰不开，现在正好看看它的威力！”林子燕微微一笑，说道。

　　显然，她也不赞成出手相救。

　　“你们不救，那我来救！”

　　看到两人都不愿意出手，红英把心一横，而后看向了身后的雾灵。

　　“小灵？看你的了！”

　　转身对着身后的雾灵说了一句之后，红英直接转身，而后她手中出现了一个仿佛纱衣一样的红绫。

　　“去！”

　　红英手中掐决，把红绫抛向了空中，下一刻，整个红绫迎风变长，化为了数千丈长。

　　与此同时，这数千丈的红绫，直接把漫天的剑影以及那硕大的山体大印包围在了里面。

　　此刻，漫天只剩下了数千丈长的红绫，所有的攻击，都被红绫所包围。

　　然而，这种情况还没有持续到一息的之间，只见整个红绫仿佛一个即将撑破的气球一样，瞬间爆裂了开来，整个天空中，飞舞起了漫天的红绫。

　　“唰！”

　　红英的红绫刚刚破碎，可是紧接着，在她身后的雾灵，直接双翼一展，凌空飞去，与此同时，漫天的白雾，随之出现。

　　白雾足足有数万平米，直接笼罩了半空中的所有攻击。

　　漫天都是白雾，刚刚破开红绫攻击的大印，以及剑芒，却是被白雾所笼罩。

　　漫天都是白雾，遮挡了众人的视线，大家根本不知道白雾中发生了什么。

　　只能听到白雾中，不断传出一声声凄厉的鸣叫声。

　　三息之后，天空中不管是大印，还是剑芒，都是冲破了白雾，向着下方的黑色光罩落去。


第一百三十七章 危机

　　白雾是冲破了，但是众人震惊的发现，自己的攻击力，竟然被那白雾消弱了两成。

　　虽然顺利的突破了白雾，但是已经只剩下了八成的攻击力。

　　“轰隆隆！”

　　半空中的数座巨大的山体大印，落在了黑色光罩上，与此同时，那成千上万道的剑芒，也同样刺在了黑色光罩上。

　　一时间，一股恐怖无匹的能量波动，瞬间在广场上肆虐。

　　整个广场，也是在第一时间，爆发出了一声震天的大响，这道响声比之天上的雷声还要响，且远远的压过了大殿上方的雷声波动。

　　与此同时，一股恐怖的能量涟漪，从空中向着四周扩散，能量余波所过之处，不管是阁楼，还是树木，还是山林，纷纷倒塌，塌陷。

　　“唰！”

　　雾灵从空中再次闪身，落在了红英的面前，此时的雾灵，一扫先前的精神充沛，一双灵动的眼睛，也尽是萎靡之色。

　　不管是红英，还是鸣翠，以及林子燕等人，都没有注意雾灵，她们的注意力，全部放在了广场的最重要，那里是琪琪先前所在的地方。

　　几人想要知道，是黑色光罩的防御力更强一筹，还是众人合力的攻击，太过强大。

　　随着烟尘慢慢散去，一个虽然黯淡，但是却依旧存在的黑色光罩，映入了众人的眼帘。

　　同时，琪琪的身影，依旧在黑色光罩之中，面对众人的合力一击。

　　她完好无损！

　　“怎么可能？”

　　众人无比震惊，心中更是掀起了滔天的骇浪。

　　传言巴山五兄弟依靠黑色残片，坑杀了几十位九重天强者，但这毕竟是传言，无法让人相信，但是此时此刻，看到无法攻破的黑色光罩，他们相信了这个传言。

　　“难道，这又是一件中品法器？”

　　众人有些不敢相信的看着光罩中的琪琪，一个九重天实力的人，竟然得到了两件中品法器，这只有两种解释，一种是对方所在的势力，非常强大，强大到根本不在乎一件下品法器，而另外一种，就是此人的运气实在是太过逆天。

　　琪琪身后的势力很强？

　　这一点众人自动忽略了，因为在以前，他们从来没有听到过，也没有见过琪琪，而琪琪身上的黑色光罩，还是得自巴山五兄弟的。

　　所以，第一点直接排除，唯一的可能就是第二点，对方的运气实在是太好，侥幸得到了两件中品法器。

　　“大家再次全力出手，她手中虽然有中品法器，但是却无法完全操控，等到她体内的玄气耗完，两件中品法器就到手了！”

　　此时，蛊惑已经没有什么作用了，因为看到那光色黯淡的黑色光罩以后，众人的贪婪心念，已经强到了一种不可思议的程度，此时此刻，就是一名玄动强者在，也不可能让他们打消这个出手的念头。

　　“糟了，这光罩的防御力虽然很强，但是却无法吸收众人的攻击能量！”琪琪得到这光罩的时间太短，还无法彻底悟透。

　　其中，吸收众人的攻击能量，转化成自身的防御力这一点，琪琪就没有完全悟透。

　　此时此刻，看到一击就消耗了她许多玄气的黑色光罩，她暗呼一声不妙。

　　当日，巴山五兄弟，轻松的就能够抵挡数十位九重天强者的攻击，然而到了今日，琪琪却是感到有些吃力。

　　当然，这除了一方面，是眼前的九重天强者实力各个都堪比高级猎人以外，更多的则是琪琪只有一人，还没有完全悟透黑色残片，这导致黑色残片在琪琪手中的防御力，大大的减弱了。

　　但是就算是这样，这里的所有强者全部出手，都没有破开黑色光罩。

　　由此可见，黑色光罩的防御力，到底有多强。

　　体内的玄气消耗的很厉害，此刻已经不是吝啬的时候，琪琪瞬间从储物袋中，拿出一颗玄气丹，吞服了下去。

　　玄气丹，可以瞬间恢复体内的玄气，是下品丹药之中，最为贵重的东西，当日李天直接给了琪琪五颗。

　　“嗡！”

　　再一次有了玄气的支持，黑色残片上，光芒大盛，那黑色光罩也是又一次变得明亮起来。

　　“轰隆隆！”

　　这一次，没有红英跟雾灵的阻挡，十成的攻击里，落在了黑色光罩上。

　　最终，黑色光罩是挡住了众人的攻击，但是黑色光罩本身，却变得更为黯淡了，琪琪头顶的残片，也变得摇摇欲坠，似乎随时可能掉落下来。

　　“大家赶紧出手，防御要破了！”人群中传来了惊呼声。

　　然而，还不等众人攻击，琪琪又吞下了一颗玄气丹，而后，光泽黯然的黑色光罩，再一次变得璀璨起来。

　　“不好，我们应该出手救她，照这么下去，她会死的！”红英焦急的说道。

　　此时的情况，已经不再是九重天强者，在攻击那黑色光罩，同时，紧跟着两大宗派的八重天强者，以及七重天的都加入了进来。

　　如此一来，要不了多久，那黑色光罩便是会被攻破的。

　　“我们这边就这么几个人，怎么救？你看看他们，还有一些云墨宗的长老在出手！”

　　鸣翠不满的说道。

　　此刻，攻击琪琪的除了两大宗派的人以外，就连云墨宗的几位长老也出手了，孙长老便是首当其冲，跟孙明一起，对琪琪发起了进攻。

　　“听天由命吧，能救下最好，救不了就算了！”林子燕突然说道。

　　而后，三人合力向着空中出手而去。

　　与此同时，雾灵再一次腾空而起，化身成为了一大片的白雾。

　　天空中，攻击不断的落下。

　　一声声的大响，不断传出，整个云墨宗巨大的广场，在数十位强者的不断攻击下，早就分崩裂开了，同时，距离广场之外，数千米的范围之内，所有的建筑都被夷为了平地。

　　云墨宗的所以弟子，不管是黑袍还是白袍弟子，在今日终于见识了什么叫做战斗。

　　数十位的强者，纷纷出手，一时间天地都为之色变。

　　当然，带给他们最为震惊的地方，还要属琪琪。

　　面对数十位强者攻击，黑色光罩竟然一次次的挡住了，这简直就是一个奇迹。

　　然而，造就这奇迹的却是一颗颗玄气丹。

　　五颗玄气丹，抵挡了六次众人的攻击，再加上之前的一次，一共是七次。

　　恐怖的大响再一次出现以后，黑色光罩，已经变得摇摇欲坠，随时可能破碎。

　　而在光罩之中的琪琪，也不在像之前那么从容了。

　　抵挡众人一次次的攻击，她的嘴角已经有鲜血流下，绝色的容颜，无比的惨白，没有一丝的血色。

　　战斗很激烈。

　　而作为当事人的琪琪，只能不断的抵挡，这也好在，有灵兽宗那边的三人，对自己施以援手，要不然，琪琪不会躲过第七次攻击。

　　雾灵，身上满是血迹，一次次的抵挡，身为极品灵兽的它，都已经撑不住了。

　　而影灵，由于只能袭杀，所以没有出手。

　　鸣翠、林子燕、红英三人，也是近乎虚脱，实力大降。

　　然而，就在此时，天地间再次一暗，众人的第八次攻击，又一次的到了。

　　“轰隆隆！”

　　天空仿佛都要被这漫天的能量给破开，一声声的大响，不断的传出，带着一股恐怖绝伦的威压，向着下方的琪琪落去。

　　黑色光罩，光泽早已黯淡，摇摇欲坠，根本抵挡不了这一击。

　　林鹰、张鸣、炎水河、孙长老、孙明等人，眼中有了一抹疯狂，连续的几次攻击，众人早已变得无比疯狂。

　　此时此刻，他们的脸上，都有了狞笑声。

　　仿佛他们已经看到，黑色光罩被破开，琪琪身死，中品法器落到他们手中的样子了。

　　而面对半空中，恐怖的能量波动，琪琪眼中也有了一抹绝望。

　　“要死了吗？”

　　琪琪不甘的抬着头，望着当空落下的无数攻击。

　　“李天，你在哪里！”

　　临死之际，琪琪想到了李天，此刻的她，好想听到李天的声音，好想再看李天一眼。

　　“李天师兄，你在哪里啊，师嫂有危险，需要你出手相救！”

　　王平、林牛等人，在广场的最外围，心中默默的期盼着。

　　“轰隆隆！”

　　空中，无数的能量炸响，带着毁天灭地的气息，向着下方的光罩上落去。

　　红英、鸣翠、林子燕三人已经尽力了，此刻已经无力挽回了。

　　只能任由一切发生，甚至于三人都是不忍心的闭上了眼睛。

　　远处，一道紫衣身影，紫风并没有趁乱逃走，他也是替琪琪挡下了不少的攻击，但是现在，他已经无力出手了。

　　紫风的眼中，也有了一抹黯然。

　　然而，就在此时，没有人注意到，在红英跟鸣翠的身后，两只极品灵兽，突然间眼露惊恐，浑身颤抖了起来。

　　“他……来了！”

　　早已疲惫不堪的雾灵，头上的触角猛然颤动，双翼不断的拍打，它的心中升起了一股恐惧感。

　　这种恐惧感，早在刚才就已经有了，但是此刻，却是无比的清晰，甚至于，雾灵能够清晰的感觉到，这种恐惧的来源，就是自己的头顶。

　　而影灵，同样浑身微微颤抖，全身的毛发都是全部直立而起，惊恐的向着天空望去。

　　“轰隆隆！”

　　只听，一声声仿佛雷霆炸响的声音，突然从天地间出现。

　　这道声音，很宏大，很响亮，很恐怖，它仿佛来自于九天之外。

　　比之半空中的能量炸响，声音要强了数倍不止。


第一百三十八章 李天

　　“轰隆隆！”

　　这一道道的惊雷声，仿佛来自于九天之外，它从九天之外出现，传进了人世间。

　　与此同时，一股恐怖绝伦的威压，出现在了天地之间。

　　这股威压之中，有种唯我独尊，舍我其谁的气势，这就好像一个王者，突然出现，凌驾于众人之上。

　　“轰隆隆！”

　　天空中，出现了万千雷电，无数的电蛇在空中环绕。

　　在这一刻，天地间什么声音都消失了，唯有这无尽的雷电之声。

　　它的出现，直接压过了世间一切的声音。

　　万千雷电，出现在了众人的头顶，一股古朴、浩大、仿佛亘古传来的气息，覆盖了全场。

　　众人面对这股气息，心中莫名的升起了恐惧，在这一刻，他们似乎有种错觉，好像看见了天威一般。

　　就好像天威在此刻降临，想要灭世一样。

　　无助、恐慌、惊惧的心情，从众人的心底出现。

　　“轰！”

　　万千雷电在众人上方环绕，然而就在一声轰然大响之中，一道璀璨的雷电，足足有水桶般粗细，贯穿了天地，突然脱离了空中，向着下方落下。

　　准确的说，是向着下方无数的攻击落下。

　　随着一声轰然大响，数座巨大的山体大印，被雷电击碎，消散。

　　“轰！”

　　天空中，又一道雷电落下，击中了那夺目的剑光，一时间，所有的电光，全部分散，纷纷注入了那一柄柄的剑光之上。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　“……”

　　天空中，仿佛有一朵朵的烟花炸开一般，只见所有的剑光，在电光之下，纷纷爆裂开来，仿佛一朵朵的烟花在空中盛开一样，光芒四射之后，转瞬间就消失了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　黄山派的落山印，无极宗的无极剑法，被两道雷电击碎，可是紧接着，天空中又落下了三道粗大的雷电，这三道雷电，直接落向了其他杂乱无比的攻击之上。

　　只听一声声的炸响出现，所有向着琪琪而去的杂乱攻击，全部被雷电所毁灭。

　　天空中，突然降落了五道雷电，摧毁了众人的攻击。

　　本来已经心生死志的琪琪，抬头看向了空中，下一刻，她的眼睛变得无比明亮。

　　与此同时，所有人的目光，都是不由自主的看向了天空。

　　只见，天空之上，万千的雷电在环绕，一道道粗大的电蛇，在空中盘旋肆虐。

　　恐怖的威压，压的下方的众人透不过气来。

　　当然，这一切跟接下来众人看到的情景比起来，就有点小巫见大巫了。

　　只见，在万千雷电之下，却是凌空站立着一名紫衣人。

　　他身穿紫衣，就这么凌空站在万千雷电之下，在他的身后，一个紫色的披风，迎风飘动。

　　此时，万千雷电在他的头顶，身体四周盘旋，肆虐，但是却没有一道雷电，攻击紫衣人。

　　仿佛这一刻，紫衣人已经成为了雷电的一部分，雷电根本不会攻击他，又或者，紫衣人就是天空中这些雷电的操控着，那万千雷电，由他操控。

　　“李……李天！”

　　并不是所有人，都不认识半空中的紫衣人。

　　几年不见，尽管只是相隔很远，鸣翠跟红英，也是一眼认出了对方，只是比起五年前来，李天变得更加的成熟，稳重了。

　　再次看到李天，两人竟然不自觉的流下了泪水。

　　“李天！”

　　相比于红英跟鸣翠的高兴，其他的人，更多的则是惊恐、害怕，震惊，骇然。

　　显然，刚才的五道雷电，都是出自李天之手。

　　轻轻松松，就有如此恐怖的手段，这让众人心中无比的骇然。

　　“果然是完整的落雷术，非常强大！”

　　在广场的另一边，紫风的身影出现，早在他们攻击琪琪的时候，紫风就已经闪身离开，但是他却并没有逃走，而是在远处，不断的替琪琪化解着九重天强者的一次次攻击，只是他的实力毕竟有限，并不能够力挽狂澜。

　　此刻，看到半空中的李天，紫风很是欣慰。

　　“李天……怎么可能……他竟然这么强！”林鹰、张鸣、炎水河，赵潜名等人，一个个都是惊骇的望着天空中。

　　望着那万千雷电之下，站着的紫衣人。

　　李天很强，他们早有预料，但是想不到会这么强，且更为想不到的是，几年以后的再次相见，竟然是这种方式。

　　“你……你是谁？”

　　并不是所有人都认识李天，此刻，也有许多的强者，并不认识空中的紫衣人。

　　“云墨宗第八代宗主……李天！”李天冷漠的声音回荡在天地间。

　　在他头顶，万千雷电环绕，此刻的李天，周身自已飘飘，仿佛雷神降世，万千的雷电，都因为他的存在而存在。

　　“什么？你是李天！”

　　显然，众人都不敢相信，天空中出现的如此人物，给他们巨大的无匹的压力，面对他众人根本都不敢升起反抗的念头的人，竟然是李天。

　　“你没事吧！”

　　李天没有理会众人，而是把目光望向了摇摇欲坠的黑色光罩之中的琪琪，李天的声音一扫先前的冷漠变得很是温柔。

　　琪琪没有说话，只是摇摇头，她的眼中泪水已经在打转，紧咬着嘴唇，不让自己哭泣出来。

　　就在刚才，她感觉到了死亡的威胁，但是就在死亡的刹那间，她是多么想再看李天一眼。

　　“你们……都该死！”

　　半空中，李天从琪琪的身上收回柔和的目光，冷漠的声音在下一刻响起，他的目光又一次扫向这下方的众人，但是这一次目光中尽是冷漠，与无情的杀意。

　　他刚才正好赶到了，如果再迟一点，恐怕就永远见不到琪琪了。

　　如果他们这样对自己，李天也不至于会眼露无情的杀机，但是他们对琪琪出手，这让李天无法容忍。

　　所有的心软都已经消失，此刻流露在李天身上的，是无情的滔天杀意。

　　李天的表情瞬间变化，半空中的雷电似乎都已经察觉到，发生了更为震天的响声，与此同时，就在李天眼露杀意的一刹那，下方的众人心中竟然不免的为之一颤。

　　“哼，说我们都该死，你算什么东西！区区一个九重天而已！”

　　李天冷漠的语气，以及那滔天的杀意，让下方的众位九重天强者，非常不满。作为黄山三杰之一的林鹰，不管是几年前两人出手，不分胜负，还是在之后，李天杀了赵胜，总之黄山三杰之间跟李天有化解不开也无法化解的仇怨。

　　李天一步步走来，可谓是踩着他们的肩膀上去的，有如此的名声，跟他们黄山派脱不了干系。

　　李天的一切成就，大部分都来自于黄山派。

　　李天一步步登高，而黄山派则是一步步被贬低。

　　此刻，面对半空中的李天，林鹰首先便是不满起来，冲着空中的李天，他冷语相向。

　　“几年前，我没有杀了你，让你这种人渣多活了几年，现在，我要收回你的命！”李天望着下方的林鹰，仿佛在看一个死人。

　　他的杀心依旧。

　　“你有这个本身吗？”林鹰不屑的说道。

　　他不相信，李天今日能够杀了他。

　　“既然不信，那就死！”

　　随着李天话音落下，万千雷电之中，突然分出了一道，随着李天手指指向林鹰，下一刻，那雷电在空中略微一盘旋，就好像一道大蟒蛇一样，突然窜向了林鹰。

　　雷电虽然像大蟒蛇，但是它的速度，可比大蟒蛇要快了几百倍不止，随着李天一指落下，雷电便是到了林鹰的头顶。

　　“轰！”

　　林鹰的脸上，不屑的表情还没有落下，就被雷电瞬间洞穿了身体，电蛇灌入了林鹰的身体，无尽的雷电能量，在林鹰的身体内肆虐。

　　他的生机，在一瞬间便是被雷电泯灭。

　　“轰！”

　　紧接着一声大响，却是林鹰在无尽的雷电能量肆虐之下，身体砰然一声炸开，直接化为了飞灰，消散在了空气之中。


第一百三十九章 强大

　　林鹰是九重天的强者，同时也是一名符师。

　　九重天的符师，那代表着九重天之中的无敌，同时，也是玄士无敌的存在。

　　但是，就是这样一个无敌的人物，今日竟然被一道雷电劈死。

　　且面对雷电的时候，他没有丝毫的反抗之力。

　　随着雷电落下，林鹰的众多手段，都无法发挥，就这样死去了。

　　他的身体，化为了飞灰，化为了尘埃，消散在了空中。

　　所有的一切，都没有留下。

　　唯有一个代表着他终身财富的储物袋，吧嗒一声，掉在了地上。

　　“李天，你好大的胆子，竟然杀了林鹰，难道你要跟我们黄山派彻底翻脸吗？”

　　赵潜名冷冷的质问李天。

　　这里如果说谁跟李天的仇怨最大，无疑就是黄山派的人，而且，这里黄山派在场的九重天强者，都跟李天有些仇怨。

　　四年前，赵潜名追杀李天，但是却让李天跑了。

　　而张鸣等人，也是在四年前，想要杀死李天，夺得宝物，但是不想李天也跑了。

　　“本来就已经翻脸了，还说什么彻底翻脸，难道你这样说，是想让我心中有一丝的侥幸，放过你们吗？”李天冷漠的声音从空中响起。

　　“李天，你可要想好了，不要自误，惹了我们黄山派，你是必死无疑！”张鸣此刻也是说道。

　　“自误吗？那我就试试，杀了你们，看我会不会死！”李天道。

　　而后，随着天空中雷声滚滚，李天便是准备再次攻击几人。

　　“慢着！”

　　就在此时，张鸣却是冲空中怒吼一声。

　　“怎么，想要求饶，可惜已经迟了！”李天冷漠的说道。

　　“不是求饶，而是你需要什么条件，才能够放了我们！”张鸣心中软化了下来。

　　“我什么都不要，就是想要你们死！”李天的声音依旧冷漠。

　　“李天，你可要想好了，杀了我们你可是什么都得不到，如果不杀……”

　　张鸣在地上，抬头望着空中的李天，一直不断的说着。

　　只是他的心中，十分焦急，按道理自己的师叔，早应该到了，可是到现在都没有出现，张鸣只有拖延时间了。

　　“师叔，你赶紧来啊！”

　　张鸣心中无比焦急，但是此刻他表面上却是不露声色，而是在跟李天讨价还价。

　　“李天，他在拖延时间，在等他们宗派的玄动强者！”就在此时，下方传出了一声清冷的声音。

　　却是三大宗派之一的灵兽宗中的鸣翠，突然开口说道。

　　“不好……这个贱人！”

　　鸣翠的话音落下，张鸣等人便是暗呼一声不妙，心中怒骂一声，而后就准备逃窜。

　　他们宗派有玄动强者到来，显然灵兽宗也有，所以鸣翠知道他们的意图。

　　此刻，自己的目的被说破了，那么接下来唯有死路一条。

　　果然，听到鸣翠的话以后，李天大怒。

　　“给我死来！”

　　本来李天还以为张鸣等人是怕死，此刻在低声下气的跟自己交谈，但是没想到却是在拖延时间，想要他们宗派的玄动强者来击杀李天。

　　李天涉世未深，以为他们怕死，可是没想到却是中了招，好在有鸣翠提醒。

　　“给我死！”

　　黄山派，数名九重天强者，纷纷向着四处逃窜，此刻，他们唯有逃跑一途。然而就在此时，半空中却是传出了一道冷漠的声音。

　　紧接着，数道粗大的雷电，脱离了万千的雷电，向着下方落去。

　　“啊！给我开！”

　　张鸣大喝一声，身上的下品防御法器，光芒大盛，把他护在了中间，他也是迅速向着广场外掠去。

　　然而就在此时，一道雷电从天而降，落在了张鸣的身上。

　　只听轰的一声大响，却是那下品法器，在这粗大的雷电之下，直接崩碎，与此同时，那粗大的雷电，瞬间贯穿了张鸣。

　　跟林鹰的结局一样，张鸣的周身电光闪烁，而后砰然一声炸开，成为了一堆的尘埃，随风消散。

　　赵潜名，惊恐的逃窜，但是他的速度怎么可能快过雷电，没有逃出百丈远，就被雷电追击而上，瞬间贯穿。

　　“轰！”

　　一声大响，赵潜名身死。

　　与此同时，半空中又一次落下三道雷电，分别追击上了另外逃窜的三人，随着三声轰然大响，这一次黄山派带来的九重天强者，全部死去。

　　死去了数位九重天的强者，李天从头到尾都没有动过一步，只是随着他手指一点，便是死去一位强者。

　　下方，众人心中无比骇然，一个个都是惊恐的大气都不敢喘一下。

　　数名九重天强者，就这么死去了。

　　且连一个完整的尸体都没有落下，被雷电炸成了无尽的飞灰。

　　“太强了！”

　　四年之后的李天，远远的超出了林子燕的预料，举手投足之间，灭杀九重天强者，就跟玩一样。

　　如果不是能够清晰的感觉到李天的实力，依旧是九重天，那么林子燕肯定认为，李天已经有了玄动的实力。

　　也只有玄动强者，才能够举手投足之间，灭杀一切的玄士存在。

　　红英跟鸣翠二人，默默的注视着空中的李天，几年不见，两人此刻再次看到李天，虽然只是远远的望着，但是依旧有一种幸福的感觉在心中弥漫。

　　“太强了！”

　　“这个怪物吗？”

　　影灵跟雾灵，则是惊恐的匍匐在地，如果说在场的包括人和兽，谁最害怕李天，无疑是这影灵跟雾灵。

　　几年前，李天就差点杀死二兽，几年过去了，雾灵的伤势已经痊愈，实力达到了最强状态，而影灵，也是突破了，自认为很强的二兽，在李天面前，依旧是不敢抬头，心中惊恐无比。

　　“他怎么这么强了！”

　　炎水河愣愣的望着空中，大气都不敢喘一下。这里面，除了死去的黄山派的人以外，也就他跟李天有很深的仇怨，几年前，他还有旁边的两位，跟着张鸣巴山五兄弟一起攻击李天。

　　而现在，那些人都死了，唯有他们三人还活着。

　　下意识的向着旁边的两人看去，只见二人的脸上，有着同样的担忧。

　　“孙长老，以前我以为你只是跟我王墨师父有仇怨，才会对我不满，所以在之前的时候，饶了你一命，但是现在看来，你的人跟心都是坏的，坏的早已无可救药！”

　　“今日，留你不得！”

　　李天的眼神冷漠的望着下方脸色煞白无比的孙长老。


第一百四十章 看戏

　　早在孙长老对琪琪出手的时候，他的结局就已经注定。

　　先前李天饶了他一命，但是他不知道悔改，刚才又刻意的攻击琪琪。

　　所以，他的结局已经注定了。

　　“死！”

　　李天冷漠的注视着孙长老，而后随着一字落下，又一道粗大的雷电，脱离了半空，向着下方落去。

　　在雷电抵达孙长老面前时，突然间一道雷电化成了两道，一道落向了孙长老，而另外一道，则是落向了孙明身上。

　　就在刚才，玄气七重天的孙明，也出手了。

　　“轰！”“轰！”

　　一分为二的雷电落在了二人的头顶，发出了一声大响，而后恐怖的能量能量，瞬间肆虐了二人。

　　先前听到李天点出自己爷爷的名字，并没有说出自己，孙明心中还有些庆幸，但是他没有想到，李天没有点自己的名字，是因为不屑，不屑点自己的名字，但是却也不代表放过自己。

　　两道雷电落下，孙明跟孙长老二人，从世上彻底消失了。

　　除了储物袋以外，二人什么都没有留下。

　　此时，众人静悄悄的站在下方，一句话都不敢说，而李天，仿佛代表一切善恶的雷神，高高在上，一字落下，则是代表一位强者陨落。

　　看到孙长老死去，先前对琪琪出手的云墨宗的众人，特别是几位长老，心中死灰一片，一个个都是低下头，生怕下一刻李天对自己出手。

　　“炎水河是吧，现在该你了！”

　　半空中，冷漠的声音再次出现，这一次却是针对无极宗。

　　“李天，你得罪了黄山派难道还不够，还要对我无极宗出手吗？难道你真的以为你的实力到了无法无天的地步了！连我无极宗都敢得罪！”伸头是一刀，缩头也是一刀，此刻炎水河也是拼了。

　　他不相信，李天得罪了黄山派，还敢对自己出手。

　　要知道，自己代表的可不是一个人，而是一个宗派。

　　一个有着数位玄动强者的宗派。

　　……

　　“好小子，有些手段，赶紧杀，杀光他们！”

　　在距离云墨宗广场的数十里之外，一名中年男子，凌空而立，心中不由的窃喜起来。

　　“杀，杀光他们，无极宗的中等资质，可都在那里了，只要杀了，他们这一代，就没有中等资质的存在了！”中年男子，心中得意的暗笑着。

　　黄山派的黄山三杰，名声虽然不好，但是那可都是实打实的中等资质，以后的修炼道路，定然非常不凡。

　　这一次，被李天杀死，中年男子很是高兴。

　　“陈天晓，你把我们二人叫来，到底有什么事？还隔绝了声音，说是有大事？但你怎么一直不说话！”黄无言冷冷的问道。

　　“是啊！陈天晓，你有话就直接说！”无极宗的玄动强者，万名山也是问道。

　　两人都是玄动强者，几年前三人见了一面，但是最后却是陈天晓挖苦了黄无言一番，扭头走了。

　　这一次，宗派让二人前来，主要是探察云墨宗地底的变故，可是想不到刚到这里，就被陈天晓叫住了。

　　说是有要事相商，同时还隔绝了周围的声音，但是这都过了片刻了，他却一句话都没有说。

　　“这个……两位不要见怪，其实我是不知道该怎么开口而已！”陈天晓有些尴尬的说道。

　　这边说着，陈天晓的注意力，却是放在了几十里之外的广场上。

　　……

　　“炎水河，人不犯我我不犯人，黄山派的那些人，是他们自寻死路，无极宗我不敢招惹，也不敢得罪，但是至于自寻死路的你们，我却不会放过！”李天冷冷的说道。

　　“什么？我们！”

　　在这一刻，在场的黄山派九重天强者，脸色瞬间大变。

　　本来，他们以为李天只杀跟他有仇怨的人，黄山派的九重天强者，全部死去，他们以为对方都是跟李天有仇怨，这一次，也就炎水河跟他旁边的两人跟李天有仇怨，所以他们心中也是窃喜，李天不会对他们出手。

　　但是想不到，李天话音一落，却是要杀死他们所有的九重天强者。

　　同时，李天说的那个你们，代表的含义也很广，甚至于连带着那些八重天的也算在内了，所以那些八重天的人，脸色也是瞬间一白，他们不知道，李天有没有把他们算在内。

　　“李天，我劝你最好自重，杀了我们，等会我们的师叔一过来，你就必死无疑！要知道，他老人家可是玄动强者！”炎水河故作镇定的说道。

　　“你已经得罪了黄山派，到时候他们的玄动强者一来，你必死无疑，如果再杀了我们，那么面对两位玄动强者出手，你就死无葬身之地了！”炎水河连连劝说道。

　　言语中尽是为李天考虑，其实这也是因为怕死而已。

　　“哈哈！”李天在半空中大笑道：“炎水河，你可真不是一个好的说客，杀了黄山派的人，那玄动强者一来，我就是死，杀了你们，我同样得死！反正前后都是死，你说我会放过你们吗？临死之前，拉你们垫背，也不错！”

　　“李天你敢！”

　　炎水河惊恐的大叫起来。

　　“哈哈，你看我敢不敢！”李天哈哈一笑，而后便是操控头顶的雷电，向着下方落去。

　　“不……师叔救我们！”

　　“师叔快来救救我们！”

　　“师叔……”

　　“……”

　　看到李天动了杀机，众位九重天强者惊恐的大叫出来，且一个个都是用玄气灌注的声音，声音传出了足足有数十里远。

　　……

　　“有什么话就直说吧！”万名山淡淡的说道。

　　“哼，故作神秘，有话快讲，我还要去寻宝呢！”黄无言上一次被陈天晓出言打击，心中一直对他很是不满，此刻更是冷哼一声，声音冷漠。

　　“两位既然不介意，那我就说了！”陈天晓的脸上，有了一丝的笑容。

　　“其实，这一次叫两位来，主要还是让两位看一场戏！”陈天晓说道。

　　“看戏？看什么戏？”无极宗的万名山则是一愣。

　　“哼，戏有什么可看的，陈天晓你要再不说实话，可不要怪我不客气了！”黄无言的声音依旧冰冷。

　　“真的是一出戏，黄老头你还不要不信！”陈天晓说道。

　　“好了，不要废话了，什么戏，你赶紧放，赶紧说！真是浪费时间，怎么能听你这个疯子的话呢？真是晦气！”黄无言极其厌恶的说道。

　　“哦，好，不过你二人可要做好心理准备哦！”

　　陈天晓故作神秘的一笑，而后瞬间取消了对四周声音的封锁。

　　然而，就在光罩消失的一刹那。

　　“不……师叔救我们！”

　　“师叔快来救救我们！”

　　“师叔……”

　　一道道绝望的大喊声，从远处传来，传进了两人的耳中。

　　“不好，水河！我宗派的弟子！”

　　万名山脸色瞬间一变，而后，他便是看到几十里之外，那数道粗大的雷电，从天而降，向着他们门下的几人落去。

　　“不！”

　　万名山嘶吼一声，身形瞬间向着前方的广场疾射而去。


第一百四十一章 玄动强者

　　“不！”

　　隔绝声音的光罩，刚一撤出，万名山便是听到了自己门下的弟子，绝望的求救声。

　　下一刻，他看到了远处天际那水桶粗的雷电落下，顿时万名山感到脑袋‘嗡’的一声。

　　“那可是宗派中的仅有的几位中等资质的存在，可以说是以后宗派的中坚力量！”

　　“不！”

　　粗大的雷电，从天空落下，速度之快，简直匪夷所思，万名山的肺快气炸了，他有心相救，但是却无力出手。

　　相隔几十里，以他的速度根本无法在雷电落下之际赶到。

　　在亲眼目睹之下，以炎水河为首的无极宗九重天强者，纷纷被雷电击中。

　　奇迹没有发生。

　　数人全部死去，且连尸首都没有留下，一个个都化为了尘埃，消散在了空中。

　　“啊……我要你死！”

　　万名山状若疯狂，气的浑身颤抖，这一次宗派让他过来，除了看云墨宗地底到底出现何物以外，最重要的事情，还是要看着这些中等资质的人。

　　因为他们每一个，都有踏入玄动的潜力。

　　可以说是潜力无边。

　　但是此刻，就在自己的眼前，这些潜力无比的人，全部死了。

　　万名山目呲欲裂，很是疯狂，他的眼中滔天的怒火在燃烧，凌空的身形，瞬间向着云墨宗射去。

　　“我要你死！”

　　冷漠的声音，蕴含着恐怖的杀机，回荡在天地之间，此刻，看着雷电下方的李天，万名山心中升起了滔天的杀意。

　　“嗡！”

　　只见万名山脚踏飞剑，速度再次增加，冲向了李天。

　　玄动强者，完全可以凌空飞行，不需要借助外物，但是此刻万名山心中的怒火太盛了，他不惜加快速度，使用飞剑，也要杀死李天。

　　“哈哈……哈哈！这是一出好戏吧？”跟万名山那愤怒不已的表情，正好相反，此刻陈天晓则是开心的大笑起来。

　　不错，的确是开心。

　　这一次，黄山派跟云墨宗的中等资质的存在，几乎都已经死绝了，年轻一代中，没了这种有潜力了，其他人不足为惧，陈天晓几乎已经看到，等到十多年以后，自己灵兽宗完全凌驾在了另外两个宗派之上。

　　“哈哈，的确是一出好戏啊！”看到气急败坏，有着滔天杀意的万名山，黄无言也是开心的大笑起来。

　　三大宗派，本来就不和，此刻一个宗派中的潜力弟子死了，他当然高兴。

　　但是下一刻，黄无言的笑声，却是戛然而止。

　　“咦，不对啊！我们宗派的潜力弟子呢？”黄无言没有发现自己宗派的潜力弟子，惊讶无比。

　　“哈哈！”

　　陈天晓在哈哈大笑，没有理会黄无言。

　　“没有……怎么可能没有，难道是还没有到来！”灵识一扫，没有发现众位九重天的潜力弟子，只有一些八重天还有七重天的人在。

　　“怎么回事？怎么没有，陈天晓你说，这到底是什么回事！”黄无言发现了不对的地方，转过身望着陈天晓，冷冷的问道。

　　“怎么回事，哈哈……你刚才不是也很乐吗？”一想起刚才黄无言大笑的表情，陈天晓便是止不住又大笑了起来。

　　“告诉我，他们在哪里？”黄无言怒了。

　　这些潜力弟子，关系重大，可不能有什么差错。

　　“在哪里？当然是在地下了，难道他们还能够升天？”陈天晓笑道。

　　“地下？难道他们去云墨宗地底探察了？”黄无言心中松了一口气，连带着，看陈天晓也不那么不待见了。

　　“不是！”陈天晓，哈哈一笑，道：“是他们平时作恶多端，死了去地狱了，难道还去天堂！”

　　说完，陈天晓又哈哈大笑。

　　“什么？他们死了！”

　　黄无言勃然大怒，而后，一股滔天的杀意从心底升起，到了此时，他终于明白刚才万名山是多么的愤怒了。

　　“小崽子，我要杀了你！”

　　黄无言怒吼一声，就转身向着云墨宗冲去。

　　然而就在此时，陈天晓却是突然一闪身，挡在了黄无言的面前。

　　“老东西，欺负一个小辈，还要两位玄动强者出手吗？”陈天晓收起了笑容，一扫先前的淡然姿态，冷漠的说道。

　　“该死的小辈，你在我面前就是一个小辈，赶紧给我滚开！”黄无言大怒。

　　的确，如果要论年纪，那陈天晓在他面前的确是个小辈。

　　但是显然，玄修世界，不是按照年纪论辈分的。

　　“滚？老东西？凭你也配？”陈天晓冷笑道。

　　“啊！该死！”

　　黄无言在此刻也疯狂了，陈天晓挡路，他愤怒不已，直接便是出手了。

　　“落山印！”

　　同样是落山印，但是此刻黄无言所展示出来的，却是一种极其恐怖的落山印。

　　“轰隆！”

　　随着一声轰隆的大响，一座足足有数百米高的巨大的大山，凭空出现。

　　山上光秃秃一片，寸草无生，但是不可否认，这是一座真正的大山。

　　虽然是用法力凝结出来的，但却非常的逼真。

　　一股极度恐怖的气息，从大山上发出，充满了毁天灭地的力量。

　　“既然不愿意让开，那就去死吧！”黄无言冷漠的说道。

　　他意念一动，那足足有数百米高的大山，向着陈天晓砸去。

　　“怎么？一上来就要拼命了，以为我会怕你！”虽然嘴上说着不怕，但是陈天晓的眼中，也有了一抹凝重。

　　“青狼，出来！”

　　随着一声大喝，陈天晓的身后，突然出现了一个庞然大物。

　　它足有五十米高，身长有数百米，周身的毛发根根直立，更是闪烁着青色的光泽，这是一只普通的青狼，但是此刻呈现在眼前的青狼，却是一只玄动级别的灵兽，是一位实实在在的玄动强者。

　　黄无言一出手，就是黄山派的震宗之本落山印，陈天晓也不再藏拙，灵兽宗的本命灵兽，就是他最大的底牌。

　　“吼！”

　　青狼一出现，就仰头大吼一声，只听一声恐怖的音波，从青狼的嘴巴处，向着四周扩散，带起了阵阵的涟漪。

　　大山被黄无言操控，攻击向了陈天晓，但是就在此时，青狼一声大吼，而后前爪猛然从空中一踏，那高大的身体，直接冲向了巨大的法力大山。

　　“嗷！”

　　随着一声高亢的嘶吼声，青狼的一双前爪，闪烁着青色的光泽，狠狠的打在了大山之上。

　　“轰隆隆！”

　　那足有数百米高的大山，被青狼一爪从半空拍碎，整座大山瞬间四分五裂，而青狼此刻也是呜呼一声，身体从空中倒飞了出去。

　　足足退了数百米远，青狼的身体才停了下来。

　　“陈天晓，你真要阻止我！”

　　黄无言的绝学，在有着本名灵兽存在的陈天晓面前，根本不算什么，此刻他知道，有陈天晓牵制，他根本不可能走掉。

　　“当然，难道你认为两名玄动强者，联手击杀一个九重天的小辈，很光彩吗？你们黄山派丢得脸已经够大了，如果你觉得很光彩，那么我不介意你从这里过去！”陈天晓不屑的说道。

　　“你……哼，我就不信，那万老儿杀不了那小子！”黄无言冷哼一声，但是却没有再过去。

　　玄修世界，除了强者为尊以外，脸面也非常重要，三大宗派之间，早就有协议。

　　同等级强者之间的生死战斗，生死由命，长辈在事后不准出手。

　　玄修世界本身就是逆天行事，连同等级之中，都不能笑傲，谈何逆天。

　　今日，万名山大怒之下，对九重天的李天出手，已经是让人不齿了，如果黄无言再出手，李天是必死无疑，但同样的，二人身后的宗派，会因此丢一个很大的面子。

　　让世人所嘲笑。

　　“能不能杀得了，那得看看再说！”陈天晓冷笑道。

　　此时，那只青狼早已被他收起，二人此刻都是转身，向着云墨宗的方向望去。

　　“死来！”

　　只听万名山一声爆喝，而后半空中出现了一道璀璨的剑气，向着那万千的雷电而去。


第一百四十二章 战玄动

　　几十里的路程，即便是一名玄动强者，也需要数息的时间才能够赶到。

　　等到万名山赶到的时候，炎水河等人早已成为了飞灰。

　　大怒之下，万名山瞬间对李天出手了。

　　天地间出现了一道匹练一般的粗大剑气，剑气足有百米长，散发着恐怖的能量波动。

　　所过之处，空间都出现了一道道的涟漪。

　　这就是玄动强者的一击。

　　非常恐怖。

　　可以灭杀任何一位九重天的强者。

　　“玄动吗？”

　　李天的眼中，战意大盛，现如今传承了完整天雷决的他，有信心跟玄动一战。

　　“雷！”

　　随着一声冷漠的声音落下，天空中的万千雷电，突然间暴动了起来，一阵阵惊天的雷声，从天空中响起。

　　“轰隆！”

　　只见空中那万千雷电，开始不断的在空中盘旋肆虐。

　　“落！”

　　随着一声落字，漫天的雷电，开始疯狂的向着前方那粗大的剑气上落去。

　　这是一副震撼性的画面。

　　玄动强者的一击，具有非常恐怖的气息，他代表毁灭，毁灭一切玄动以下的存在。

　　粗大的剑气，一往无前，气势磅礴。

　　而此刻，天空中突然出现了无数的雷电，他们仿佛一条条蜿蜒崎岖的电蛇，从天地间出现，猛然冲向了粗大的剑气。

　　天空中万千的雷电，随着李天一指落下，赫然向着剑气而去。

　　“轰隆！”

　　每一道雷电都能够轻易的灭杀九重天的强者，但在这剑气面前，雷电的威力却显得很是不足。

　　只见一道道的雷电，轰击在了剑气上，爆发出了一声声的震天大响，但是剑气却依旧一往无前，气势磅礴，周身上下的蕴含的能量，依旧恐怖。

　　万千雷电，仿佛飞蛾扑火一般，瞬间泯灭了大半。

　　但是随着大半雷电的泯灭，剑气上的恐怖气息，也是在慢慢的减弱，不再向之前那么恐怖了。

　　“再给我落！”

　　两息之后，万千雷电全部消散，而剑气却依旧有三分之二的能量，那足以灭杀万千位九重天强者的雷电，竟然只消耗了玄动强者，一次攻击的三分之一的能量。

　　随着一声大吼，半空中又一次出现了万千的雷电，雷电一出现，便是瞬间轰击在了长剑上。

　　随着一声声的轰然炸响，消耗掉三分之二的剑气，已经到了李天面前的数十米之外。

　　数十米的距离，就连千分之一眨眼的时间都用不了。

　　“给我开！”

　　此刻的李天，面对疾射而来的剑气，双手握拳，向着前方的剑气狠狠的打去。

　　在这一刻，李天选择用自己的身体，去硬抗那三分之一的剑气。

　　“轰！”

　　半空中李天紧握双拳，狠狠的打在了剑气之上，爆发出了一声轰然的炸响。

　　仅剩下三分之一能量的剑气，被李天一拳给击散了，消散在了空中，但同时，就在剑气消散之时，从剑气中传出了一股非常恐怖的能量，轰击在了李天的身上。

　　李天的身体，也是在这一击之下，不由自主的向着后方跌落而去。

　　“砰！”

　　李天的身体，足足被这股能量轰击的抛飞了七八百米，而后才重重的从空中摔了下来，发出了一声大响。

　　因为从高空中坠落，李天的身体在地上砸出了一个大坑。

　　“李天！”

　　先前的那一幕，发生的非常快，李天击杀炎水河之后，不到十息的时间，就有一道粗大的剑气突然出现，攻击向了李天。

　　而李天，也是奋力抵抗。

　　这一切，快的不可思议，众人根本都没有反应过来。

　　此刻，等到李天突然跌落在地，一些人才反应了过来，琪琪首当其冲，向着李天摔落的地方飞掠而去。

　　“李天！”

　　红英跟鸣翠二人，此刻也是一声惊呼，紧随着琪琪的步伐而去。

　　只是，她们二人的速度远远赶不上琪琪，只见琪琪脚下步法闪烁，在原地留下一道道的残影，向着李天那边而去。

　　除了李天以外，场上所有的人，都是被震住了。

　　玄动强者的一击，号称灭杀一切玄士的一击，竟然被挡住了，虽然不知道李天现如今的生死，但是最后李天用拳头打碎剑气的那一刹那，带给人的震撼实在是太大了。

　　“唰！”

　　大家的震撼还没有结束，半空中，先前李天凌空站立的地方，却是突然出现了一位老者。

　　这老者，脸色铁青，一脸怒容的站在李天先前所站立的地方，俯视着下方的李天，神情冷漠之中，带有无情的杀意。

　　玄动强者的杀意，是非常可怕的，四周的其他人，在感觉到这股杀意的一刹那，都感到浑身一震，似乎灵魂都要被这股杀意所洞穿一样。

　　“师叔！”

　　“师叔，李天杀了炎水河师兄！”

　　“师叔，你终于来了！”

　　在看到空中老者的一刹那，无极宗的其他强者，仿佛找到了主心骨一般，纷纷冲着天空喊道，言语中，一种劫后余生的喜悦，展露无遗。

　　“小兔崽子，我今日要把你大卸八块！”

　　没有理会其他人的叫喊声，望着下方的李天所在的位置，老者冷喝一声，而后，他瞬间拔出了身后背着的长剑，向着下方狠狠的一扫。

　　“嗤！”

　　随着长剑所过之处，又一道数百米长的剑气出现，射向了下方的李天。

　　这道剑气很粗大，如果就这么斩下来，别说是杀死李天，就是马上就要靠近李天的琪琪以及不远处的红英跟鸣翠三人，恐怕都活不成。

　　“老匹夫！”

　　然而就在此时，李天所跌落的深坑中，传出了一道冷漠的声音，紧接着一身紫衣的李天，瞬间从深坑中踏步而出。

　　“你也接我一剑！”

　　李天从深坑中走出，身上除了一些尘土以外，就再也没有了其他的伤势。

　　此时的他，手中一翻，出现了一柄长剑。

　　这柄长剑，周身金光灿灿，正是当初从莫长值手中得到的中品法器，此时，这件中品法器，也是第一次在李天的手中，展现出来它应有的威力。

　　“惊天剑诀第一式……惊天升空！”

　　李天的手中，中品法器金色长剑，突然间爆发出了刺眼的光芒，而后一股恐怖的气息从长剑上出现，下一刻，长剑上射出了一道足足有百米的剑气。

　　这道剑气，周身金光灿灿，但是仔细观察就可以发现，在这些金光之中，是无尽的雷电能量在肆虐。

　　剑气如虹，带着一股绝强的仿佛刺破苍穹的意志，射向了天际。

　　轰隆隆！

　　两道剑气相撞，爆发出了恐怖的声响，仿佛一道道惊天的雷响在回荡一样，半空中，李天所发出的金色剑气，被搅碎了，其中的雷电能量，突然爆发开来，传出了隆隆的声音。

　　就在金色剑气射出的刹那，李天凌空而起，握着一双巨大的拳头，就向着空中的巨大剑气而去。

　　随着金色剑气被搅碎之后，李天的一双拳头，又一次狠狠的打在了老者发出的剑气之上。

　　“嗡！”

　　随着沉闷的声音响起，空中的剑气再一次消散，而李天又一次从空中摔落。

　　只是这一次，他不像之前那么狼狈，等到快要到达地面的时候，他凌空一个翻身，潇洒的落在了地面上。

　　“老匹夫，你就这么一点能耐？”李天站在地面，仰头望着高空。


第一百四十三章 惊天剑气

　　“刚才的那是什么？那一道剑气，其中蕴含的是剑意吗？”

　　万名山凌空而立，神色极其复杂。

　　下方那个年轻轻轻的男子，带给他的震撼，实在是太大了。

　　先是操控万千雷电，消弱了自己一击的三分之二能量，最后用身体抵挡住了。

　　紧接着，又是一道蕴含着剑意的剑气出现，这让万名山心中更加的震撼了。

　　李天的身体很强，甚至于都超过了自己，这已经让他非常震撼了，可是他想不到，李天突然发出的一剑，竟然蕴含了一丝的剑意在其中。

　　虽然只是一丝，但是对于一个用剑的人来说，即便是一丝剑意，也是无价之宝。

　　万名山跟李天，一个凌空而立，一个站在地面上，双方都是互相冷漠的望着对方，没有说话。

　　而琪琪、红英、鸣翠三人，看到李天没事，便是远远的站在了那里，害怕打扰到李天几人没有在前进。

　　四周，其他人几乎已经成了呆滞状态。

　　玄动强者，举手投足之间，灭杀九重天强者，就跟玩一样，这已经成为了一个铁定的事实，成为了玄修界公认的理论。

　　但就是今日，这样的事实以及理论，被彻底打破了。

　　如果第一次抵挡住剑气的攻击，只是运气的话，那么李天第二次靠的就是实力。

　　强大！

　　此刻的李天，只有用强大来形容。

　　“哈哈，我就说吧，一个玄动还不足以杀死他，你看看，现在验证了吧，黄无言，你要不要也出手！”

　　就在此时，空中突然又传出了一声爽朗的大笑声。

　　紧接着两道身影从远处出现。

　　“又是玄动强者，还是两位！”

　　那股庞大的威压，压的下方的众人喘不过气来，一名玄动强者，平时都已经很少看见，此刻居然出现了三人。

　　“是师叔！”

　　“师叔来了！”

　　黄山派的人，在此刻看到空中的玄动强者之后，仿佛找到了主心骨，一个个都是激动的望着空中的黄无言。

　　而林子燕一行灵兽宗的人，看到陈天晓之后，也是松了一口气。

　　“万名山，你竟然连一个九重天的小子都解决不了，真是让人失望啊！”黄无言讥讽的声音响起。

　　“杀了你宗门众多弟子，你竟然不下杀手，还藏拙，真是……”黄无言无奈的摇摇头。

　　“这小子有古怪，身体力量很强，如若不然早就死了！”万名山冷冷的说道。

　　“哼，我看你是没本事，既然这样，那我就出手吧！这小子杀我黄山派的人太多了，你能放过他，我却不能，此子今日必死！”黄无言眼中杀机大盛。

　　“哼，那随便你了！”

　　万名山冷哼一声，而后向着下方的无极宗众人而去。

　　玄修世界，本就是如此，活人比死人有用，就在李天使用出一道蕴含着剑意的剑气之后，万名山便是收敛了杀意，比起杀死一个天才来，招纳这个天才，为宗门所用，才是最明智的选择。

　　更何况，无极宗是以剑法闻名，如果李天能够加入无极宗，那么他的实力将会一日千里。

　　相比于年纪轻轻，就有如此手段的李天来说，那炎水河等人，跟李天一比，完全是没有任何的优势。

　　杀意收敛，万名山站到了广场上，他的心中此刻也是在琢磨，该如何招揽李天。

　　至于黄无言扬言要杀死李天，万名山则是嗤之以鼻，自己的两次攻击，虽然说是普通攻击，但是人家连一点点伤都没有受，万名山不信黄无言的实力能比他高到那里去。

　　“小子，你就是李天吧，杀死我黄山派那么多的人，今日死在我的手中，你也该自豪了！”黄无言站在空中，俯视着李天。

　　“黄山派的人，都是一群垃圾，能够教出这样的人，你也好不了哪里去，今日想杀我，就看看你有没有这个手段了！”李天冷漠的说道。

　　“好小子，有胆！区区一个九重天，还敢大言不惭，今日你必死无疑！”

　　李天的猖狂让黄无言大怒。

　　“给我死来，落山印！”

　　一声大喝，黄无言瞬间出手。

　　一出手，就是绝招。

　　“嗡！”

　　虚空中，突然震颤了起来，而后一座足足有数百米高的山峰出现。

　　山峰异常陡峭，菱角分明，山峰上的石土都是那么的清晰，从远处看，这就是一个真正的山峰。

　　唯一有些区别的就是，这坐山峰之上，没有花草植物，光秃秃一片，同时跟其他山峰不一样的是，这坐山峰一出现，便是蕴含着恐怖的能量波动。

　　“死来！”

　　意念一动，巨大的山峰，向着李天狠狠的砸去，所过之处，一道道的空间涟漪，向着四周扩散。

　　山峰很高很大，但是此刻却不显笨拙，而是呼啸着，砸向了李天，速度非常快。

　　“惊天剑气！”

　　李天同样大吼一声，手中的金色长剑，再次射出一道蕴含着剑意的粗大的剑气。

　　“哧！”

　　一道粗大的剑气，蕴含着刺破苍穹的意志，射向了空中。

　　“轰！”

　　李天的剑气很强大，在同等级之中，完全可以立于不败之地，但是跟玄动强者一比，两者境界上的巨大差距，根本无法用剑气弥补。

　　“咔嚓！”

　　只听一声咔嚓的脆响，粗大的剑气仿佛实质化一般，直接被山峰给砸碎了。

　　剑气中蕴含的雷电能量，也瞬间消散、泯灭。

　　与此同时，山峰余势不减，向着下方的李天落去。

　　山峰很大，很高，又被玄动强者催动，此刻更是向着下方落去，其威力更是强大了许多。

　　只听轰隆一声大响，山峰便是直接砸在了奋力抵挡的李天身上。

　　下一刻，地面上出现了一个深足有七八十米的大深坑。

　　山峰化为了天地能量，消散了，而李天的身影，同样消失了，只留下原地一个深深的大坑。

　　“哈哈，还敢口出狂言，小子你不死谁死！”黄无言站在空中，哈哈大笑。

　　地面上走砸出了一个七八十米的大坑，黄无言不信，李天还会活着。

　　“死了吗？”

　　“终于死了！”

　　“太恐怖了，这种人还是死去最好！”

　　听到黄无言的大笑声，无极宗还有黄山派这一边的人，心中都是松了一口气，如此人物，完全可以秒杀同等级的强者，这太恐怖了，此刻突然听到李天已死，众人都是暗自松了口气。

　　“死了……不可能，李天师兄不可能会死！”

　　“李天师兄是不会死的！”

　　并不是所有人都希望李天死，以前的云墨宗的众多弟子，此刻全部被三大宗派瓜分，他们之中，有不少人坚信李天还活着。

　　“李天！”

　　琪琪则是惊呼一声，直接向着前方掠去。

　　与此同时，鸣翠还有红英，也是暗叫一声不好，脸色大变的向着前方的深坑而去。

　　“他已经死了，恐怕连尸体都不剩了！”黄无言哈哈大笑。

　　“是吗？你就这么有自信，还是那句话，想要杀我，看看你有没有这个本事！”

　　然而，就在此时，深坑中突然传出了李天冷漠的声音，而后，只见从深坑中，闪身走出一道紫色的身影。


第一百四十四章 天雷

　　“是吗？你就这么有自信，还是那句话，想要杀我，看看你有没有这个本事！”

　　然而，就在此时，深坑中突然传出了李天冷漠的声音，而后，只见从深坑中，闪身走出一道紫色的身影。

　　“还没死！”

　　“这样都不死！”

　　“这也太强了！”

　　看到那道紫色身影，众人几乎呆滞。

　　这李天强的离谱，一记落山印，地面上都打出了一个大的深坑，可是作为承受了主要攻击力的当事人，竟然没死。

　　此时的李天，脸色很是苍白，但是一双眼睛却很明亮，虽然一击落山印没有杀死他，但是也让李天受了伤。他的嘴角，还有一丝的血迹没有擦去。

　　“怎么可能，这都不死？”

　　黄无言站在空中，瞪大了一双眼睛，难以置信的望着李天。

　　别人不知道深坑的深度，但是他一扫便是知道，足足超过了八十米啊！

　　一个被自己一击，砸入地面八十米的玄士，竟然没死，这在以前，打死他他也不信啊！

　　但是今日，这件诡异的事情，就在自己眼前发生了。

　　对方不仅没死，反而只是受了一点轻伤。

　　是真正的轻伤，而不是重伤。

　　不光是黄无言震惊无比，就连陈天晓跟万名山，也是仿佛看怪物一般，看着李天。

　　“好强悍的身体！”

　　两人对于李天的身体强度，能够硬接玄动强者的一击而不死，感到深深的震撼。

　　“李天，你没事，太好了！”

　　琪琪冲到李天的面前，看到无事的李天，喜极而泣。

　　“嗯，我没事！”

　　李天点点头，脸上第一次露出了笑容。

　　其实，他的心中在暗呼好险，如果不是传承了完整的天雷决，早在刚才，用了几十道雷电淬炼身体，使得身体的强度再次暴涨，恐怕刚才他就真的死了。

　　玄动强者的攻击，的确非常可怕。

　　“李天！”

　　“李天！”

　　就在此时，鸣翠跟红英也是赶到了李天面前。

　　“你们二人也来了，我没事！”李天看到二人，感觉心中一暖。

　　“几年不见，想不到你们的实力都这么强了！”几年前，两人也才是二重天的实力，但是五年过去了，两人已经是玄士巅峰，跟自己一样的实力了。

　　“你没事就太好了，刚才我生怕……生怕……”红英的脸上露出了后怕的表情。

　　鸣翠此刻也是担忧的看着李天。

　　不过此刻，李天正跟琪琪站在一起，两人的身体几乎已经完全接触，这让鸣翠跟红英二人的眼底，闪过了一抹哀怨。

　　女人的直觉总是很敏锐的，虽说对眼前刚才出手救过自己的二人很有好感，但是感觉到二人似乎对李天有意之后，琪琪的心底难免有了一丝的醋意，而后下意识的抓住了李天的手。

　　“李天，你没事就太好了！我看看你伤到了哪里！”

　　琪琪关切的询问着李天，同时，也是在不断的探察李天的伤势，如此这般模样，就好像是一对情侣一般。

　　看到琪琪的这个样子，红英的眼中则是有了一抹黯然。

　　“哼，丑女人！”

　　而鸣翠性格本来就开朗，此刻她心中则是一声冷哼。

　　“哎呀，李天你受伤了，让我看看，你这么这么不小心啊，几年前你受伤了，还是我亲自给你包扎的伤口呢？”

　　鸣翠的眼睛一转，计上心来，此时作势就要上前。

　　“几年前……我受伤？”李天则是被鸣翠的这句话给说蒙了，但是此刻，他也没有多做考虑，直接说道：“我不要紧，现在你们先走远一点，今日让我受伤，不收回点利息，怎么能行！”

　　说着，李天的眼中有了一抹寒光，而后冷冷的望着空中的黄无言。

　　“什么？”

　　鸣翠跟红英似乎没有听懂李天的话，忍不住惊呼一声。

　　“哦，那你自己小心一点！”

　　跟两人的表情完全不一样，此刻的琪琪则是选择相信李天，两人在一起相处了数年之久了，她对李天很了解，如果没有十足的把握，李天是不会这么说的。

　　琪琪说完，傲然的看了一眼鸣翠跟红英，似乎再说，你们二人并不了解李天。之后，琪琪便是向着远处退去。

　　“小心！”

　　看到琪琪如此摸样，两人也是不甘示弱，没有再过问李天，关切的说了一声之后，两人都是跟着琪琪离开了。

　　“丑女人！”

　　只是临走前，李天隐约的听到鸣翠不满的嘀咕声。

　　只是此时的他，全部的注意力都在半空中，所以并没有多想。

　　“小子，你很让我惊讶啊！这样都不死！”半空中，黄无言凌空而立，傲然的说道。

　　“我是没死，让你失望了，但是接下来，我会让你死！”李天冷漠的针锋相对。

　　“哼，好狂妄的小子，你以为挡住了我一击，就能跟玄动强者一较高下了，不知死活的东西！”黄无言讥讽道。

　　“是不是不知死活，你试试就知道了！”

　　李天说完，眼中闪过了一抹杀机。

　　“雷！”

　　随着一声雷字落下，只见李天头顶所在的空中，赫然出现了万千的雷电。

　　“轰隆！”

　　天地间的一切声音，瞬间被无数的惊雷声所代替。

　　只见空中雷电肆虐，蜿蜒崎岖，仿佛电蛇。

　　“哼，就这么一点手段吗？”黄无言不屑的说道。

　　那雷电对于九重天的人，代表着死亡、毁灭，但是对于玄动强者来说，这种层次的雷电，根本就不够看。

　　威力太弱。

　　别说只有区区的不到万道，就算是超过万道，他也丝毫的不惧。

　　“李天在干什么？难道他要主动攻击一位玄动强者！”

　　“他疯了吗？以为挡住了玄动强者的攻击，就能够杀死对方！”

　　“太年轻了，虽然实力很强，但是未免太过自大了！”

　　李天此时此刻的情景，引来了不少的议论声。

　　所有人都认为李天狂妄自大，不知死活。

　　“能成功吗？完整的落雷术，真的有如此威力？”紫风心中则是非常期待。

　　“好家伙，有如此自信，难道是得到了云墨老人的传承？”陈天晓的眉头则是一皱。

　　“他不会真的有信心吧，难道刚才他没有使用出全力，那一道蕴含着剑意的剑气，不是他的最终底牌？”万名山同样皱着眉头，跟李天交过手，他知道对方的难缠，不说其他，就是那强悍的身体力量，就足以让他在玄动初期的境界中，立于不死之地。

　　“当然不是！这只不过是前奏罢了！”

　　李天望着天空出言讥讽的黄无言，嘴角闪过一抹冷笑，冷冷的道：“天雷！”


第一百四十五章 灭杀

　　“天雷！”

　　李天冷漠的声音回响在天地之间。

　　他的声音很轻，只是轻轻的说出而已，但是在场的所有人，却是清清楚楚听到了李天的声音，这种声音就好像是在众人的耳边出现一样，且深深的烙印进了众人的心里。

　　只是短短的两个字，有不少人却是在听到以后，心神俱震，灵魂深处似乎因为这两个字而感觉到了恐怖。

　　“天雷！”

　　天空中，在这两个字落下之后，所有扭曲的雷电，仿佛陷入了静止一般，不在肆虐，时间仿佛在这一刻，都停顿了一下，而后，只见漫天的雷电，瞬间消失不见。

　　并不是它们真的消失了，而是天空中出现了乌云。

　　乌云盖顶，挡住了雷电。

　　以前，李天使用落雷术的时候，就会出现乌云盖顶的事情，但是自从得到了完整般的天雷决，万千雷电完全是信手拈来，不需要在引动乌云了。

　　但是这一次，消失的乌云再次出现了。

　　就在乌云出现的一刹那，天地间出现了一股恐怖的威压，与此同时，李天的身体，不由自主的飞了起来。

　　他凌空而立，站在了空中，虽不是玄动强者，但是却有玄动强者应有的神通。

　　一股极其恐怖的威压，透过那遮天的乌云，笼罩了天地间。

　　这股威压，很是恐怖，有一种古朴、浩大、仿佛来自亘古的毁灭气息，让人有种发自内心深处的惊恐。

　　“啊！”

　　别人只是感觉到惊恐，但是作为当事人的黄无言，此刻却是感觉到了恐惧。

　　自从五十年前跨入玄动之境以后，恐惧的感觉，已经被他忘记，那种生命随时可能被夺走的感觉，也从他心底消失。

　　但是今日，这一切都回来了。

　　黄无言似乎又回到了自己实力低下的时候，去做任务，随时可能死掉的场景。

　　忍不住的，他惊呼了一声。

　　“轰隆隆！”

　　天地间在此刻，突然爆发出了一声震天的雷响，天空中的乌云，在这声惊天雷响之下，生生的往下方降落了一丈。而后，似乎有什么绝世凶物要出世一样，一股比刚才还有恐怖的威压，瞬间笼罩在了黄无言的身上。

　　“这是！”

　　如果说刚才的感觉，让他感动恐惧，感到死亡的威胁，那么等到这一刻，在这股恐怖的威压之下，黄无言仿佛看到了天威，而自己仿佛化身成为了一只蝼蚁，生命随时可能消散。

　　“不，这是幻觉，这一定是幻觉！我是玄动强者，我是最强大的，怎么可能是蝼蚁！”

　　黄无言仰天大吼，心有不甘，他以为这是幻觉。

　　“幻觉吗？那就让你见识一下！这是不是幻觉！”

　　李天冷漠的声音，回荡在天地之间，在这一刻，李天仿佛成为了天地的主宰，他的身体在这一刻，显得非常高大，仿佛立身于天地之间，他仿佛成为了天地间的一切，给人一种极其玄妙的感觉。

　　随着李天的话音落下，漫天的乌云，忽然从中间散了开来，而后一声巨大的雷响，在众人的头顶出现，紧接着，一道刺眼的亮光，透过乌云，照射在了整个大地之上。

　　“啊……不……”

　　在这一刻，黄无言终于忍不住大声嘶吼了起来，他状若疯狂，心中充满了惊恐，就在白光出现的一刹那，他仿佛感觉到了天威的存在，那是真正的天威，有一种毁灭一切的意志在其中，它代表了毁灭。

　　而作为白光的主要目标，黄无言感觉自己的身体，随时可能崩溃，而自己，随时可能陨落。

　　心中惧意出现，他大吼一声，而后就在众人目瞪口呆之下，黄无言竟然逃窜了。

　　的确，是逃窜了。

　　只见他在空中，转身向着远处逃跑而去，此刻的黄无言，眼中满是惊恐与惊惧。

　　似乎随时可能死去。

　　逃跑的黄无言，让下方的众人，无比震惊，那白光没有刻意针对他们，他们不明白，黄无言到底遭遇了什么，但是此刻看到在他们心目中，代表着恐怖二字的玄动强者，竟然逃跑了，没有战斗，就这么跑了。

　　“死来！”

　　对于黄无言的举动，李天的嘴角有了一抹笑容，而后，只听一声冷漠的大喝声响起，下一刻，从李天的身边，突然出现了一柄银光四射的小刀。

　　这把小刀，只有三寸长，但是周身却是银光大盛，它凌空出现之后，只见李天瞬间抓住小刀，下一刻，小刀上，银光再次大盛，之后被李天脱手甩出。

　　在这一刻，银光大盛的小刀，似乎刺破了虚空，在虚空中穿行，这一边小刀刚一消失，而另一边，在黄无言逃跑的地方，小刀就已经出现，瞬间从黄无言的后颈刺入，咽喉出现。

　　这一切，发生的很快，甚至于快的众人的视线，都来不及捕捉，等到众人再次看到小刀的时候，它已经到了李天的手中。

　　“呃！”

　　黄无言逃跑的身影突然停顿，就这么直愣愣的站在了空中，一动不动，唯有一双眼睛瞪的老大。

　　一滴滴的鲜血，顺着黄无言的脖颈流出，肉眼可见之下，一个透明的伤口，从对方的咽喉出现。

　　“这……”

　　下方，先前还认为李天不知死活的众人，几乎都傻眼了，仿佛傻子一般，站在原地，一动不动的望着空中。

　　“怎么可能？”

　　琪琪、红英、鸣翠三人，虽然早有预料，但是也没有想到，李天会用这种方式出手，这太让人震惊了。

　　“不可能，一定是眼花了！”

　　“他怎么可能杀死一位玄动强者呢？”

　　“不可能，不可能！”

　　下方，一切熟知李天的人，都是感到难以置信，今日李天带给他们的震撼已经太多了，但是所有的震撼加起来，都比不上现在的这一幕。

　　一位玄动强者，就这样被杀了。

　　这太不可思议了。

　　不知道何时，天空中的乌云早已散去，那恐怖的白光，并没有从乌云中出现，一切就这么消散了。

　　而李天的身体，也是从空中缓缓的落下。

　　此时的李天，脸色极其惨白，体内的雷电能量，早在刚才就全部被耗尽了。

　　只是现在，所有人的目光，都是看向了黄无言，没有人再理会李天。

　　这并不是说他们不愿意，相反，此刻的他们，想要看一看李天，但是他们仿佛已经呆了，身体根本不停意念的使唤，只是愣愣的望着黄无言，以及那不断流出鲜血的致命伤口。


第一百四十六章 拉拢

　　“这小子，太强了，只是……可惜了……”陈天晓脸上的震撼，久久不能散去，但是有着震撼的同时，他的脸上也有了一抹惋惜的之色。

　　“不错，真是可惜了，玄动境界，生命力极其强大，只要灵识不灭，就不会死去，如果这一击，直接洞穿眉心的话，黄无言就是有九条命都死了，只不过可惜，只是一个咽喉，并不足以杀死他！”

　　万名山也是极其惋惜。

　　但是，这并不妨碍他心中的震撼。

　　如果今日李天知道玄动的秘密，那么他们绝对相信，黄无言已经死去。

　　“你……竟然伤了我！”

　　黄无言转身，愣愣的望着下方的李天，近乎呆滞。

　　黄无言站在空中，呆傻的望着下方的李天。

　　刚才的那一击，身为玄动强者的他，竟然没有丝毫的感觉，就被瞬间洞穿了咽喉。

　　修为到了一定的境界，都会对危险有一定的感知，就像之前的那白光一样，让黄无言感觉到了死亡的威胁，所以他才逃跑，但是想不到，李天最后的一击，他竟然没有丝毫的察觉。

　　这也是李天不懂玄动境界，如果懂的话，恐怕自己就会无声无息的被杀。

　　“好可怕！”

　　咽喉上的伤口，随着黄无言功法的运转，在慢慢的消失，几息之后，鲜血已经止住，而在黄无言的咽喉上，只是留下了一个伤口。

　　经过刚才的一击，黄无言再也不敢小看李天了，隐隐的他已经把李天视为了同等级的存在。

　　“怎么回事？”

　　看到半空中的黄无言竟然没有死去，且还能跟自己说话，李天可谓是惊呆了。

　　刚才的一击，他也只能使用一次而已。

　　再使用，黄无言就有了防备，很难得手。

　　明明对自己的一击很有自信，可是现在看到黄无言没有死去，李天震惊了。

　　天雷决还没有大成，以现如今李天的实力，根本无法引动一道天雷，先前也只是做做样子，天雷只是出现了一道白光，就消耗了李天全身所有的雷电能量。

　　现如今的李天，还不足以操控一道天雷。

　　也就是说，到现在为止，他已经没有任何的底牌，来杀黄无言了。

　　“哈哈，李天你太让我惊讶了，只是玄动强者的生命力很是旺盛，除非你能一击粉碎他的灵识，要不然仅凭一些伤口，是杀不死玄动强者的！”

　　陈天晓哈哈一笑，替李天解了迷惑。

　　“灵识不灭？玄动强者就不死？”

　　对于灵识，李天并不清楚，但是他感觉到，一个崭新的世界，似乎即将在自己的面前出现。

　　同时，对于玄动之境，他也是更为期待了。

　　“现在，无言兄你还要杀死李天吗？”陈天晓戏谑的望着黄无言。

　　“哼，他跟我有同等的实力，我怎么可能杀了他！”黄无言冷哼一声，说道。

　　“那炎水河招惹了李天，是他自己找死！我可不想为无极宗招惹一个大敌！”

　　万名山也是随意找了一个借口。

　　“李天，现如今云墨宗已经不在了，如果你不介意的话，可以到我无极宗，我宗派定会全力培养你，说不定也会奖励你一颗血元晶！”

　　万名山开始邀请李天。

　　“哼，万老儿，你刚才还吵着要杀李天呢，你这脸变得也太快了吧！”

　　还不等李天说话，陈天晓便是不满的冷哼一声，对着李天说道：“小家伙我很看好你，还是加入我灵兽宗吧！要知道，三大宗派中，可是我们没有对你出手哦！”

　　跟万名山一样的直接，陈天晓也是对李天开始了招揽。

　　其实，陈天晓早有招李天回宗门的意思，但是作为一个玄动强者，他是高高在上的，即便是招揽别人也只会让别人感到感激涕零。

　　但是此刻，李天展现出来的实力，实在是太过强大了，强大到玄动强者都不惜放下面子，对其招揽。

　　今日李天带来的震撼已经很多了，四周的众人在听到玄动强者招揽的话语之后，特别是听到万名山愿意拿出一颗血元晶后，也是没有多大的震动，李天的实力如此强大，几乎跟玄动强者平起平坐，所以他有资格受到这种待遇。

　　当然，还有一点，那就是这里的人大多数都是八重天以下的实力，九重天的几乎全部被杀死，有太多的人不知道血元晶是什么东西，如果知道的话，心中虽说不震撼但也会小小的激动一把。

　　“抱歉，两位前辈！我是云墨宗第八代宗主！虽然现如今云墨宗只剩下我一人，但是我相信终有一日，我会重整山门，把云墨宗发扬光大的！”

　　李天歉意的说道。他只有九重天的实力，虽然战斗力堪比玄动，但毕竟还不是玄动强者，所以此刻也是称呼二人为前辈。

　　“既然如此……那我也不勉强，不过，李天你记住，灵兽宗的大门随时为你敞开着！”看到李天心意已决，陈天晓也没有再说什么。

　　“不错，小友，我观你天赋极佳，对剑修一道很有天赋，如果有意要加入宗派，不妨考虑我无极宗！”万名山也是说道。

　　“哼！”

　　黄无言此刻也想说两句，但是他实在是拉不下脸面，只是冷哼了一声。

　　“好了，这一次我们主要是去下面看看，到底怎么回事，既然云墨宗的事情都处理了，还是办正事吧！”陈天晓率先说道。

　　之前的事情，只是一个小插曲而已，他们最主要的事情，都是探查地底。

　　在此期间，地底又发生了数次震动，只是李天的战斗实在是太精彩了，众人都没有过多的关注地底的震动。

　　“嗯，这次我们的目的就是地底！”万名山点点头。

　　之后，黄无言也是点头。

　　另一边，众人在商议地底之事，紫风站在广场边上，却是望着李天，欣慰的笑了笑，而后，就突然向着山下掠去。

　　紫风，云墨宗的上一代宗主，就这么离开了。

　　紫风走了，三位玄动强者都是有所察觉，但是却没有动手。

　　而林子燕、红英等人，也是察觉到了。

　　虽然临行前，宗派特意交待，要留下紫风，或者拿走紫风的储物袋，但是现在这种情况，几人是不会对紫风出手的。

　　再加上有玄动强者在，他们都没有什么反应，林子燕等人更加不会多事了。

　　“走了吗！”

　　李天望着紫风渐渐消失的紫色身影，默默的说道。

　　对于紫风，李天以前很是不满，但是这一次回来之后，紫风给了他宗主信物，让他获得了天雷决，可谓是获得了一次天大的造化，这才让他有了抵挡玄动的实力，在心中，经过这次事件以后，李天对紫风很是感激。

　　“我也是托了你的福啊！”

　　紫风似乎有所察觉，他转身冲着李天微微一笑。

　　这一次，宗门之变，紫风已经做好了死亡的准备，他相信，三大宗派来人，肯定不会放过自己。

　　不管是云墨宗的传承，还是云墨宗的雷电操控之法，三大宗派都会最后一搏，而他们的目标，当然是自己。

　　可是李天横空出世，以恐怖的战斗力秒杀无极宗与黄山派的九重天强者，又震慑住了玄动强者，这才让紫风没了生命之忧。

　　地底到底有什么，紫风已经不在意了。

　　能够安然离开，他就已经心满意足了。


第一百四十七章 进入地底

　　三名玄动强者，在空中商议进入地底的事情。

　　云墨宗的事情，已经告一段落。

　　从今日起，云墨宗将不复存在，而李天作为云墨宗的第八代宗主，也是光杆司令一个，手底下一个弟子都没有。

　　林牛、王平等人，也向李天表示，要回云墨宗，但是被李天拒绝了。

　　这一次云墨宗发生了这样的变故，主殿都已经坍塌了，且发生的战斗余波，摧毁了不知道多少的阁楼。

　　此时的云墨宗，一片狼藉。

　　已经无法成为一宗之地了。

　　“你们两人怎么办？也去地底吗？”

　　望着红英跟鸣翠二人，李天询问道。

　　至于琪琪，肯定是要跟自己一起去的。

　　“嗯！我们也想去看看！”红英点点头，说道。

　　“哼，我们当然要去了！”鸣翠则是不满的冷哼一声。

　　在两人的身后，是影灵跟雾灵两只极品灵兽，但是从李天一出现，两只极品灵兽便是吓得动也不敢动一下。

　　“咦，这是那两只灵兽？”

　　李天看到了两人身后的灵兽，惊咦一声。

　　而两只灵兽听到李天的声音，更是浑身一个哆嗦。

　　“是啊，就是当初的那两只，来跟李天打个招呼！”红英脸上露出了笑容，转身冲着雾灵说道。

　　雾灵听到红英的话，身体突然一个颤抖，不知道是看到李天激动的还是吓的，总之，它的一对触角，更是不断的晃动。

　　“太恐怖了……太恐怖了……看到他怎么好像看到天威一样！”

　　这是雾灵触角晃动，表达的真正意思。

　　“小黑，这是影灵你还记得吗？”

　　鸣翠也是望着影灵说道。

　　影灵虽说只是一只灵兽，但是鸣翠知道，它的智慧远远的超过了人类，如果只是把它当作一只普通的凶兽，那可就大错特错了。

　　影灵漆黑的毛发，全部竖起，一双大眼睛惊恐的盯着李天，虽然李天是在对它笑，身上也没有恶意，但是出自于灵魂中的恐惧，它的身体依旧在颤抖。

　　“呵呵，它们还认识你！”看到二兽的模样，红英笑道。

　　“那是当然，这可是李天送的，当然认识他！”鸣翠也是大声说道。

　　鸣翠已经注意到，琪琪的目光盯着身后的两只极品灵兽，眼露震惊之色。

　　对于不认识灵兽的人来说，这两只灵兽很是普通，但是如果对灵兽有些研究，那么再看一眼眼前的灵兽，那么定然会大吃一惊。

　　“这是影灵跟雾灵！你送的？”琪琪心中震惊不已。

　　这可是极品灵兽啊，其价格不可估量。

　　“那当然，我们的关系可是很好的，是吧，相公！”鸣翠傲然的瞪了一眼琪琪，而后转身对着李天妩媚的一笑。

　　“相公？”

　　琪琪愣了，完全愣住了，一双美目难以置信的望着李天。

　　而李天，也只能苦笑。

　　几年前，鸣翠就是这么称呼自己，让当时的李天，很是尴尬，但是时隔四年，李天想不到，鸣翠依旧是如以前那样。

　　“把这些人都带回宗派！”

　　然而，就在李天无比尴尬之时，半空中却是传出了玄动强者的声音。

　　这一次，云墨宗的弟子被三大宗派瓜分，所以现在，他们也是要把这些人，带回宗派。

　　“八重天以下的人，全部离开这里！”

　　陈天晓冷漠的声音从半空中响起。

　　本来打算，是要八重天以下的人全部离开的，也包括八重天，但是黄山派跟无极宗这边，九重天强者全部被杀，唯有灵兽宗还剩下九重天强者。

　　最后，三人商议，留下八重天的，七重天的都不要。

　　上方，玄动强者发话了，下方的各宗弟子，也是在迅速的执行。

　　“李天师兄！”

　　以林牛、王平为首的十多名弟子，走到了李天的面前。

　　“你们也去吧！等会说不定会很危险！”李天缓缓的说道。

　　“嗯！师兄小心！”

　　“我们期待师兄重建山门！”

　　林牛等人点点头，而后跟李天告别。

　　不足一刻钟的时间，广场上已经变得很是清冷，足有寥寥的几十人在。

　　在这一小段时间，地底又发生了数次大的震动，在云墨宗的远处大殿，没有受到战斗波及的，也是倒塌了数座。

　　现在的场上，剩下三名玄动强者。

　　九重天强者，只有五人。

　　其中灵兽宗三人，还有李天跟琪琪。

　　而接下来，则是则是另外两个宗派的八重天强者了，加起来有十多位。

　　由于有九重天的强者，灵兽宗的八重天强者，全部都打道回府了。

　　地底发生了震动，所以众人的目标，都是在地底。

　　以三名玄动强者为首，众人各自想办法，向着地底行去。

　　“走！”

　　李天率先一步，向着之前黄无言用落山印进攻自己时，在地面上砸出的大坑行去。

　　大坑足有八十多米，想要进入地底，选择这里，就会省事不少。

　　“等等我！”

　　李天带着琪琪率先跳进了深坑，紧接着，红英、鸣翠二人，也是跟了上去。

　　影灵雾灵，这两只极品灵兽，同样不甘落后。

　　“对，从深坑里面进去！”

　　李天先前的战斗，给人的震撼太大了，这导致其余人的目光，大多数都在他的身上，看到李天纵身跃入了深坑，其他人也是纷纷赶了过来。

　　“倒是一个聪明的小家伙！”

　　看着李天消失，陈天晓淡淡的一笑。

　　而后，这三名玄动强者，同样选择了那里为入口。

　　“给我开！”

　　地底之中，随着李天一声大喝，双手握拳，向着下方的深坑狠狠的打去。

　　李天的双拳之上，突然爆发出了璀璨的雷电能量，紧接着一道粗大的拳芒，就向着下方的地面贯穿而去，随着拳芒所过，地面上足有七八十米的深坑，再一次深了许多。

　　“走！”

　　随着话音落下，李天率先一步，向着下方而去。

　　粗大的拳芒，足足往地面又打深了百米的距离，紧接着随着李天又是一拳落下。

　　一个深数百米的坑洞出现了。

　　紧接着，李天率先进入了地底。

　　可是等到李天到达地底的时候，令他震惊的一幕随之出现了。


第一百四十八章 噬魂蜂

　　随着一拳轰开地底，李天闪身进入之后，他便是震惊的看着眼前这一切。

　　入眼望处，这是一片巨大的开阔地带，虽然是漆黑一片，但是却不影响李天的视野。

　　“这里怎么会这么大？”

　　李天震惊的望着眼前。

　　在李天的想象当中，地底应该全部都是土或者是石块，但是眼前的一切，却是大大的超出了李天的预料。

　　这是一片空旷的地带，一眼望不到边，四周长满了一些不知名的花草，虽然没有阳光的照射，但是这些花草却依旧鲜艳。

　　这里就是一个地下世界。

　　“这！”

　　琪琪、红英、鸣翠三人，也是震惊无比。

　　云墨宗竟然是建立在地下世界的上方。

　　“啊……那是夜樱草，足有数百年火候！”

　　“那是传说中的冥草，药效奇特，但是据说一见阳光就会瞬间死去！”

　　就在三人震惊之时，一时间，在三人的身后，传出了数道惊呼声。

　　其他人，尾随李天等人到来，进入地底之后，看到那些花草，顿时惊呼起来。

　　那都不是普通的花草，甚至有一些是传说中存在的药草。

　　“轰隆隆！”

　　就在众人无比震惊之时，突然间一声大响透过地底，传到了众人的耳中，与此同时，就在众人头顶，整个空间都发生了震颤，似乎随时可能坍塌一般。

　　“巨响来自于深处！”

　　望着漆黑的深处，李天的目光一凝。

　　在上方的时候，只能够感觉到地底在发生震动，别的都感应不出来，但是到了地底，李天清晰的感觉到，发出震动的地方，在最深处。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　就在此时，突然间三道身影，从李天的头顶闪身掠过，直接奔着漆黑的深处而去。

　　“是那三位玄动强者！”

　　琪琪惊呼一声，脱口而出。

　　“走！咱们也去！”

　　李天略作犹豫，拉着琪琪同样闪身跟了上去。

　　“哎！这么多灵草，你们不要吗？”看到二人离去，鸣翠不满的大喊起来。

　　“四年前，李天得到一个药园超过三分之一的灵草，这里的一些零散的，他当然看不上眼！”

　　一道冷冷的声音从身后传来，紧接着又是一声吱吱的声音向前。林子燕带着寻宝鼠也来了。

　　“走吧，咱们也跟上！”

　　冰冷的声音再次响起，而后没有理会四周众人的抢夺，三人三兽，尾随李天而去。

　　“啊……”

　　然而，就在三人刚刚离开，却是听到了身后发出的惨叫声。

　　惨叫声刚刚响起之后，便是紧接着又有两道惨叫声响起。

　　三人回头，向着后方看去。

　　只见，就在三人死去的方向，三只长着四翼，周身漆黑一片，尾部长着冰冷而奸细的毒针，身长足有半米长的黑蜂，出现在了三人的视线之中。

　　“黑蜂？半米长？”

　　三人刚开始还感到非常疑惑，蜂她们都见过，但是都是一种很小的东西，连凶兽都算不上，只是一般的昆虫而已。

　　但是眼前的黑蜂，已经超出了昆虫的种类，能够一击杀死一位八重天的强者，显然已经不是凡物了。

　　三人正在思考眼前的黑蜂到底是何物，但是另一边，已经响起了打斗声，却是其他的强者，都遇到了黑蜂，但是由于事先有了准备，众人也不至于那么不小心，被黑蜂击杀。

　　“是噬魂蜂，不好快走！”

　　林子燕疑惑的脸上，突然间大变，而后惊呼一声。

　　“噬魂蜂！”

　　“天哪……传说中才存在的噬魂蜂，怎么可能？”

　　红英跟鸣翠二人，也是花容失色。

　　蜂类之中的确有几种，超脱了普通的昆虫境界，成为了凶兽一般的存在，但是这几种，没有一种是通体黑色的，它们成群结队，很是不凡，往往都是一窝一窝的，普通的玄士，遇到之后，只有逃跑的份。

　　那些都是普通的凶兽，跟眼前的噬魂蜂比起来，就要差的远了。

　　噬魂蜂，是传说中的一种蜂类。

　　据说此蜂，通体乌黑，尾部的毒针，更是有着恐怖的毒性，如果被击中，那是有死无生。

　　当然，这还不算是最恐怖的，传说中，黑蜂一出现，就是数以千计，且每一只，都不弱于一般的玄士巅峰强者，也就是人类在的九重天强者。

　　除此之外，传说有此蜂出现的地方，玄动这个境界的噬魂蜂，也不在少数，甚至于还有玄丹级别的噬魂蜂出现。

　　传说中，遇到此蜂的结果，只有一个。

　　那就是毁灭、死亡！

　　“噬魂蜂，怎么可能，这里怎么会有传说中的噬魂蜂？”鸣翠跟红英都是难以置信。

　　传说中的噬魂蜂，凶残、暴虐、代表毁灭。传说它们全部由蜂王统帅，如果控制了蜂王，也就相当于控制了整群的噬魂蜂。

　　“这里怎么会有噬魂蜂，不好……李天……他不认识噬魂蜂恐怕有危险！”

　　红英惊呼一声，而后担忧的望着前方。

　　“走，先寻找李天！”

　　鸣翠也很是担忧，而后三人一行，向着前方李天消失的地方掠去。

　　“这是噬魂蜂！”

　　琪琪望着四周黑压压的噬魂蜂，无比吃惊。

　　“噬魂蜂是什么？”

　　李天皱眉询问道。

　　此时，就在两人的前方，最起码有数百只噬魂蜂，它们一双冰冷的目光盯着二人，拦住了二人的去路。

　　那阴冷森寒的毒针，更是闪烁着冰冷的光泽。

　　“这是一种很恐怖的群居凶兽，通常都是一群一群的存在，你看眼前的这些噬魂蜂，这些实力都是最低的，但是也达到了玄士八九重天的境界！”祺祺解释道。

　　“什么？这只是实力最低的？”

　　李天震惊了，实力最低的就是八九重天的境界，那高的呢，岂不是超过了玄士，达到了玄动境界。

　　“难道这里面还有玄动境界噬魂蜂？”李天震惊的问道。

　　“玄动境界是肯定有的，现在我怀疑，这里会不会有玄丹级别的噬魂蜂！”琪琪沉声说道。

　　“什么？玄丹？”

　　李天这一次真的被震住了。

　　玄动之后，便是玄丹之境。

　　那是比玄动强者更为强大的存在，整个三大宗派之中，都没有这样的人物。

　　“不错，我也是怀疑！只是这么强大的一群噬魂蜂，怎么会在这里，一直默默无闻，没有动静。”琪琪疑惑不已。

　　“嗡！”

　　就在两人交谈之际，突然间，就在两人面前的那些噬魂蜂，却是向着李天跟琪琪发起了攻击。


第一百四十九章 进入洞口

　　“嗡！”

　　数以百计的噬魂蜂，疯狂的向着李天跟琪琪涌来，它们头部很是狰狞，拍打着四翼有力的翅膀，尾部那致命的倒刺，更是闪烁着冰冷的光泽。

　　这里的每一只噬魂蜂，都有着人类八重天的实力，然而数以百计全部合力，威力更是无比恐怖。

　　如此庞大的队伍，几乎可以毁灭玄动以下的任何境界。

　　“惊天一剑！”

　　然而李天却是不惧。

　　只见一道犀利的剑光，从李天的面前出现，带着一股恐怖的雷电能量，向着前方狠狠的扫去。

　　肉眼可见之下，一道散发着璀璨电光的剑气，瞬间斩在了那成群而来的噬魂蜂上。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

　　仿佛切豆腐一般，在别人眼中非常恐怖的噬魂蜂，就这么被李天轻易的杀死了。

　　这简直就是屠戮。

　　一击之下，死去的噬魂蜂，超过了百只。

　　“嗡！”

　　噬魂蜂，仿佛没有智慧，它们并不知道害怕，李天一击灭杀了百只之后，其余的噬魂蜂，依旧向李天疯狂的冲来。

　　琪琪的手中，出现了数十枚黑色残片，随着漆黑的光泽散发而出，一道跟周围环境一样的漆黑光罩，出现在了两人的四周。

　　光罩无形，跟周围的环境融为了一体。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　那些噬魂蜂撞击在光罩上之后，纷纷发出了一声声的轻响，而后被光罩阻挡在外。

　　然而就在此时，在光罩之内，又是一道匹练的剑光划过。

　　随着这道剑光落下，其余的噬魂蜂，全部被杀。

　　只是短短的几息时间。

　　阻挡李天的噬魂蜂，全部死亡，只留下了地上密密麻麻的噬魂蜂的尸体。

　　“可惜了，无法找到那蜂王所在，如果找到控制住的话，就相当于有了这么一群大军！”望着地上的尸体，琪琪可惜的说道。

　　“李天！”

　　就在此时，两人的身后，传来了焦急的声音。

　　紧接着是三道身影闪过，迅速的向李天接近，同样在这三人的身后，都是跟着三只灵兽。

　　“是她们，灵兽宗的？”

　　看到来人，琪琪的眉头皱了皱，说实话，琪琪打心里对几人没有一点好感，哪怕是之前她们曾出手救过自己。

　　来人正是红英、林子燕、鸣翠三人。

　　“你们怎么来了？”李天转身，疑惑的问道。

　　“这里有噬魂蜂，很厉害的……一群一群的，我怕你不认识，有危险……”

　　话说了一般，鸣翠的声音突然戛然而止。

　　因为她看到了地上那密密麻麻的噬魂蜂的尸体，加起来足足超过了数百只。

　　“嗯，谢谢你，我都知道了！不过这里很危险的，似乎里面还有玄动境界的噬魂蜂，所以你们就不要再前进了！”李天感激的说道。

　　“那你还去吗？”红英则是问道。

　　“嗯，我想进入深处看看，毕竟那三位玄动强者都进去了！”李天点点头，说道。

　　“那我们也去！”红英说道。

　　“不行，太危险了！”李天断然的拒绝。

　　“不要紧的，我们警惕一点就行，如果真的发觉不妙，我们再回来！”鸣翠也是说道。

　　“我们这边有雾灵在，关键时刻可以抵挡一下！”红英连道。

　　“那好吧，不过要小心一点，你们跟在我的身后！”犹豫了片刻之后，李天点头答应。

　　“嗯！”

　　三人都是点点头。

　　之后，李天跟琪琪为首，其他的三人跟在二人的身后，向着深处进发。

　　在此期间，黑色残片组成的光罩，被琪琪一直开着，且直接笼罩了五人，以免发生什么突然的变故。

　　一路走去，他们终于见识到了噬魂蜂的可怕。

　　那是成群结队的，数以百计，千计。

　　幸好，他们提前有所察觉，在看到大群的噬魂蜂之后，也是刻意的饶了过去。

　　不过在此期间，也是发生了数起战斗。

　　李天带有雷电能量的一剑所过，便是超过百只噬魂蜂死去，强大的战斗力，让林子燕三人亲眼所见之下，更为震撼。

　　半个时辰之后，三人行进了足足有数里。

　　“这！”

　　行进了数里之后，望着眼前的一切，五人都是呆住了。

　　前方不再是一片空旷地带，而是实打实的地面，就好像是空旷地带的尽头，但是此刻就在这尽头，却是有无数的大洞，这些大洞，足足有两米大小，完全可以容纳数人穿过。

　　就在几人目光所望之处，无数的噬魂蜂，从这些大洞之中来回穿梭，飞舞。

　　目测之下，这里的噬魂蜂，足足超过了万只。

　　这就相当于超过一万名八重天的玄士，如此多的数量，让五人都是震惊不已。

　　“这一个地底，到底有多少普通的噬魂蜂！”

　　李天望着前方，那从坑洞中不断飞舞的噬魂蜂，无比的震惊，一路走来，再加上现在看到的噬魂蜂的数量，足足超过了数万。

　　数万啊！

　　相当于人类中，数万名八重天强者，这是一个什么概念。

　　“前方太过危险，你们不能前进了！”

　　李天皱着眉头说道。

　　这一次，几人都没有反驳，前方那数以万计的噬魂蜂，的确是非常恐怖。

　　“我们不能前进了？难道你要进去？”

　　琪琪听出了李天话里的意思。

　　“嗯！那三位玄动强者，肯定进去了，我也想进去看看！”李天点头道。

　　“不行，太危险了！你虽然战斗力足以匹敌玄动强者，但你的境界也只是九重天而已！”琪琪担忧的说道。

　　“是啊，李天太危险了！”红英也是劝说道。

　　“轰隆隆！”

　　然而就在此时，就在众人的前方，那无数的坑洞之中，传出了一声轰隆的大响。

　　此刻，距离的近了，几人也是感觉到，在这大响之中，蕴含着一股股的能量波动，只是相隔很远，等到这股能量波动传递到几人面前的时候，能量已经变得微乎其微了。

　　“这是战斗发生的能量余波，里面发生了战斗，是玄动强者吗？”

　　李天皱着眉头，心中暗自猜测。

　　“我想进去看看，放心，我还是有一些把握的！实在不行，我也可以安全的退回！”李天望着前方的坑洞，坚持的说道。

　　“那你小心一点，我们在这里等你，如果发现不对，就赶紧出来！”

　　感觉到了李天的心意，几人也是没有再做阻拦。

　　四人，留在这里等候李天，而李天则是一人向着前方而去。

　　“他哪来的自信？这里可是有数万计的噬魂蜂啊！”

　　林子燕望着李天渐渐消失的背影，神色很是复杂。

　　一直以来，她都感觉自己是一个天才，是年轻一代的第一人，但是自从见到李天之后，她的那种骄傲心态，被无情的打碎了。

　　李天先是击杀了跟她有着同样资质的黄山三杰，而后又杀了无极宗的中等资质的存在，甚至于还跟一名玄动强者打成了平手，如果不是失算的话，恐怕李天就能够杀死一位玄动强者了。

　　如此战绩，已经让林子燕感到两人的差距了，可是林子燕没有想到，就在这一段路程之后，李天在面对数以万计就是玄动强者，都需要小心翼翼的地方，他却有自信来去自如。


第一百五十章 独臂老者

　　前方，无数的洞窟呈现在李天的眼前，密密麻麻，同时，又有无数的噬魂蜂在洞窟中穿梭。

　　场景很是恐怖，几人只能远远的观望。

　　如此多的噬魂蜂，数万记，一个不小心，恐怖会被瞬间吞噬。

　　“那三位玄动强者，肯定都进去了！”

　　一路走来，并没有发现三位玄动强者的身影，李天可以肯定，三人已经进入了里面。

　　“神行步！”

　　在快要到达洞口之时，李天突然加速，脚踩神行步，在原地留下一道幻影，急速冲进了一个洞窟之中。

　　“嗡！”

　　洞窟附近，有噬魂蜂察觉到了李天的踪迹，展翅向着李天追来。

　　这里的噬魂蜂，数以万计，杀是杀不完的，李天相信，那三位玄动强者，肯定不是靠杀戮才进去的。

　　躲闪！

　　有着神出鬼没的神行步，想要躲闪掉这些噬魂蜂还是可以的，李天脚踩神行步，向着洞窟之中迅速跃进。

　　他的速度非常快，远远的超过了那些噬魂蜂。

　　虽然洞窟附近中，也有噬魂蜂的存在，但是同样跟不上李天的速度。

　　眨眼间，李天就穿过了数以万计的噬魂蜂群，进入到了洞窟之中。

　　洞窟很深，七扭八拐，漆黑一片，让人无法看到洞窟深处的情景。

　　刚进入洞窟之时，还能遇见不少的噬魂蜂，但等走了一段距离之后，噬魂蜂的数量也是在集聚减少，但是实力却是在增加。

　　在这期间，洞窟之中，又传出了一阵阵的能量波动，这股能量波动，在近距离的察觉下，李天可以肯定，是有人在打斗。

　　且是数人打斗发出的声音。

　　“一定是那几位玄动强者，跟玄动级别的噬魂蜂，动起手来了！”

　　李天心中可以肯定。

　　在李天深入洞窟之时，洞窟之中，已经发生了剧烈的战斗。

　　三位玄动强者，以最快的速度，进入到了洞窟之中。

　　一路所过之处，三人身上的恐怖威压，让噬魂蜂惊恐无比，他们几乎没有动手，就从容的进入了洞窟。

　　但是，进入了大概有五里之后，他们遇上了拦截。

　　那是五只通体乌黑，体形足有一米大小的噬魂蜂，周身散发着强大的能量气息，这股能量气息，一点都不比三人弱多少。

　　“是玄动级别的！”

　　陈天晓眉头一皱，感到事情有些棘手。

　　在这里就遇到玄动级别的，那深处岂不是更强。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，更深处，传出了一声隆隆的声响，而后一股恐怖的能量波动，向着几人所在的方向肆虐而来。

　　那五只噬魂蜂，有所察觉，冰冷的眼牟中，竟然有了一丝的焦急，而后向着面前的三人，瞬间发动了攻击。

　　“怎么回事？是战斗余波，难道深处还有人，竟然有人比我们还先到一步！”感受到这股能量波动以后，万名山震惊不已。

　　三人到这里就受到了玄动之境的噬魂蜂拦截，那最深处有什么，他们不清楚但是可以猜测到，绝对有不少的玄动之境的噬魂蜂。

　　“战斗的波动，如此恐怖，难道已经有人到了蜂王那里，想要试图收服蜂王！”

　　噬魂蜂的蜂王，绝对是比极品灵兽还要恐怖的存在，陈天晓自然非常在意。

　　如果真的收服了一只蜂王，那么陈天晓的战斗力，就可以提升好几个档次，如果运气好的话，说不定他就可以打破一个神话，力敌玄丹强者了。

　　“速速解决战斗，咱们赶紧深入，不能让他人捷足先登！”黄无言大喝一声，而后一个只有差不多两米大小的山体大印出现，这山体大印虽小，但是散发出来的能量波动，却很是恐怖。

　　山体大印一出现，就向着前方的噬魂蜂砸去。

　　“嗤！”

　　同时，一道迷幻的犀利剑光，从万名山的身上发出，紧随着落山印而去。

　　“吼！”

　　一声大吼，从陈天晓的身边发出，却是一只有两米大小的青狼，向着前方冲了过去。

　　“轰！”

　　只有两米的落山印，撞在了第一只噬魂蜂的身上，瞬间发出了一声大响，而后一股恐怖的能量波动，瞬间席卷了其他的四只噬魂蜂。

　　在这股能量波动之下，五只噬魂蜂的身体，都是向着后方飞去，然而就在此时，一道犀利的剑光，瞬间穿过了五只噬魂蜂，从它们的身体上，一闪而过。

　　“吼！”

　　青狼大吼一声，散发着冰冷光泽的双爪，接连着拍在了五只噬魂蜂的身上。

　　面对三人的合力联手，五只噬魂蜂的身体瞬间向着四周倒飞了出去，一时间阻挡的趋势，就被生生的打散。

　　“走！”

　　三人相视一眼，便是瞬间向着前方冲去。

　　想要杀掉这些噬魂蜂，是不太现实的，它们每一只都相当于人类的玄动强者，实力很强，同时，肉身的力量更强，所以三人的合力一击，只能击退，并不能击杀它们，甚至于，五只噬魂蜂都没有受伤。

　　“嗡！”

　　就在三人迅速离去之后，五只噬魂蜂拍打着翅膀，迅速的跟了上去。

　　……

　　洞窟的最深处，正爆发者剧烈的战斗。

　　也正是因为这剧烈的战斗余波，透过土壤，传送到上方以后，才使得整个云墨宗，都发出了震动，似乎有东西出世一般。

　　洞窟的最深处，是一个足有百平米大小的空旷地带。

　　这里就是噬魂蜂的核心所在。

　　只见在这空旷地带的最中心处，是一块巨大的大石，大石足有百米之高，宽也是超过了五十米。

　　跟普通的石块不一样，这里的大石，周身却是仿佛寒铁一般，散发着漆黑的光泽。

　　在整块大石上，有将近三十多个洞口，这些洞口，只有半米大小，呈现在大石上面，就好像是一个个通入大石深处的通道一样。

　　战斗，就发生在大石的下方，这一片的空旷地带。

　　此时，如果陈天晓三人能够看到这样的场景，定然会吓得立刻逃窜，再也生不起任何抢夺的念头。

　　只见在广场上，足足超过了三十只通体大小接近一米的噬魂蜂集聚在这里，也就是说，这里汇聚了三十多名玄动强者。

　　同时，除了这三十多只噬魂蜂以外，在大石的最下方，还有一只体形略微大一点的噬魂蜂，这是噬魂蜂，通体乌黑一片，就好像是用墨汁涂抹的一样，那冰冷的眼牟，让人心悸，它的周身上下，散发出了的气息，更是让人感觉恐怖不已。

　　在这股气息之下，其余的三十多只噬魂蜂，都是战战兢兢的漂浮在四周，不敢贸然上前。

　　似乎，那只可怕的存在，只是一击就能够灭杀了它们。

　　这就是玄丹境界的噬魂蜂，没想到在这最深处，真的有这个级别的噬魂蜂存在。

　　“啊……我敢肯定，云墨老儿当初一定是在打这里的主意！他消失，肯定跟这里有关系！”

　　然而就在此时，整个空旷地带，却是发出了人类的声音，而后，就看到在这是噬魂蜂的对面，一名老者凌空而立，眼睛贪婪的注视着前方的黑色石块。

　　只是此时的老者，神情很是狼狈，显然是先前的战斗，吃了一些小亏。

　　仔细观察，这名老者已经少了一条胳膊，不知道是之前就没有，还是被玄丹级别的噬魂蜂给毁掉的。

　　如果李天在场，定然会一眼认出这个老者。

　　正是当初，他刚踏入玄气一重天，准备去内门之时，发给他令牌的那位独臂老者。

　　此时的老者，一扫之前老眼浑浊的模样，一双眼睛犀利如电，死死的盯着前方的噬魂蜂。

　　云墨宗发生的一切，都是老者跟噬魂蜂的战斗所至。

　　“云墨老儿突然消失，肯定跟这里有脱不了的干系！”独臂老人心中闪过了一道冷光。

　　在云墨宗潜伏了几十年，终于让他发现了一些蛛丝马迹，当初云墨老人在这上面建立云墨宗，并不是心血来潮，似乎有某些用意。

　　现在，这个用意，已经被独臂老者所猜到，正是为了这里的噬魂蜂。

　　“如果控制了蜂王！天下之大，就没有我血爪去不得的地方，那些苦苦寻找我的仇家，也可以去死了！”

　　独臂老者，号称血爪，一身实力非常恐怖，虽然不及当初的云墨老人，但是也差不多哪里去。

　　自从云墨老人失踪以后，他便是在云墨宗隐匿了下来。

　　一直到百年之后，在一次偶然的情况下，才发现了地底的情况。

　　“隐忍百年，这一次，我一定要得到噬魂蜂王，云墨老儿你完不成的事情，我来完成！”

　　独臂老者心中发狠，而后向着面前的噬魂蜂攻击而去。

　　虽然只剩下一只独臂，但是老者的实力非常强大，举手投足之间，就有毁天灭地的力量在迸发。

　　如果不是四周的石块，堪比一种极为坚硬的寒铁的话，恐怕这里的一切，早都化为了飞灰。

　　独臂老者完全是玄丹境界，非常恐怖，但是那噬魂蜂，同样是玄丹之境，一人一蜂的战斗，很是激烈。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵的能量波动，透过这些坚硬的石块，传递到了四周。

　　玄丹境界的能量波动，也是非常恐怖的，随着战斗越来越激烈，四周的三十多只玄动境界的噬魂蜂，也是纷纷的向后退去，可是这里的面积，也只有百平而已，它们退无可退，最后，全部展翅，飞向了那黑色石块上的动口之内。

　　“走，快走！”

　　就在独臂老者跟玄丹级别的噬魂蜂，不断战斗之时，突然间一道急促的声音，从身后的洞口传来。

　　紧接着，便是有三道身影，突然窜了进来。


第一百五十一章 黑铁玄石

　　三道身影很是狼狈，进入洞口之后，周身的衣服已经变得很是破烂，甚至于身上还有了一些伤口。

　　这三人，正是万名山、黄无言、陈天晓三人。

　　一路上，三人联手，击退了一波一波的噬魂蜂攻击，好不容易来到了这里。

　　只是等看到眼前的一切之后，三人都愣了。

　　呈现在眼前的，是一个巨大的石块，足足有百米之高，周身漆黑无比。

　　“黑铁玄石……竟然是黑铁玄石！”

　　“天哪，如此大的一块黑铁玄石……这也太恐怖了！”

　　“黑铁玄石，极为罕见的炼制上品法器的炼器材料，这里竟然有这么多！”

　　看到眼前的一切，三人惊呆了。

　　这可是坚不可摧的黑铁玄石啊，在外界几乎已经绝迹，但是在这里，却有这么一大块，几乎跟一座山一样了。

　　“上面还有洞，是谁有如此能耐，竟然能够破开黑铁玄石！”三人震惊不已。

　　作为近乎失传的炼器材料，黑铁玄石的坚硬是毋庸置疑的，就是一些炼器高手，都不一定能够炼化，但是眼前的这么一大块黑铁玄石，上面竟然有三十多个孔洞。

　　震惊之余，三人低头在黑铁玄石的最下方，看到了独臂老者，以及散发着恐怖气息的噬魂蜂。

　　“这是？”

　　三人瞪大了眼睛，惊骇的望着前方的一人一兽。

　　此时，这一人一兽，已经停止了战斗，要不然的话，就是那战斗余波，几乎就会杀了这三人。

　　“玄……玄丹……”

　　黄无言的声音，颤抖的打起颤来。

　　不管是那老者，还是那只噬魂蜂，周身上下散发出来的气息，都是毁天灭地的，这股气息，比起他们宗派的最强者，玄动巅峰，都要强了许许多多倍，如此恐怖的气息，不是玄丹是什么。

　　“玄丹……强者！”

　　陈天晓跟万名山二人，也感到浑身发冷，牙齿在上下打颤，心中更是惊恐到了极点。

　　本来以为前方只是某个玄动强者，所以他们也是迅速赶来，但是不料，遇到的却是一名玄丹强者。

　　玄丹强者，三人一生都没有见到过，也没有感觉到玄丹强者的气息，但是就在看到这一人一兽的一刹那，三人心中就自然的明白，对方有着玄丹的实力。

　　具有真正的毁灭一切的力量。

　　“哼，几个小娃娃也敢来这里，真是不知死活！”独臂老者冷哼一声，嘴角有了一抹不屑。

　　万名山三人，虽然放在外界，是声名显赫的玄动强者，但是在这里，根本就不够看。

　　如果不是战斗的余波太过激烈，其余的三十多只噬魂蜂无法承受，钻进了这黑石之中，恐怕三人一进来，就会被瞬间撕碎。

　　“是，前辈说的极是，我们这就离开！”

　　三人的神态都是无比恭敬，赶忙向着后方的大洞退去。

　　然而，就在三人退后之际，突然间，在动口之中，传出了嗡嗡的声音，紧接着，十多只噬魂蜂，从洞口中冲了进来。

　　“不好！它们追来了！”

　　三人脸色大变，纷纷向着后方退去。

　　紧接着，就在三人退出动口，来到空旷地带的一刹那，十多只玄动境界的噬魂蜂，从洞口中飞了进来。

　　“嗡！”

　　十多只玄动之境的噬魂蜂，在进入洞口之后，瞬间就冲向了三人。

　　一时间，战斗再次发生。

　　“血爪！”

　　然而就在此时，只听独臂老者一声大喝，而后那只空荡荡的袖口上，突然暴涨了起来，与此同时，一片的血光，充斥在了整片空间。

　　……

　　在刚进入洞窟之时，李天还能遇到一些噬魂蜂，但是随着李天的深入，他仿佛进入到了一片无人之境，一路上，竟然没有遇见一只噬魂蜂的存在。

　　这里的洞窟，有千千万万，其中四通八达，仿佛一个地下世界，但不知道是不是巧合，李天所进入的洞窟，正好是陈天晓三人进入的地方。

　　一路上，三人遇到了数次战斗，但都是一击击退之后，瞬间进入，而后那些噬魂蜂尾随而去。

　　这导致，一路上三人遇上的噬魂蜂，全部都跟随三人而去，等到李天进入这里之时，却是没有遇到一只噬魂蜂。

　　偶尔能够感觉到，一阵阵动手后发出的能量波动。

　　李天就在洞窟之中，不紧不慢的行走。

　　然而，就在此时，他却是感觉到了一股非常恐怖的能量波动，从前方的洞窟中传来，这股能量波动，很是强大，最起码比起黄无言的那记落山印要强了许多倍。

　　李天的身体，在这股能量波动的冲击下，直接向着后方倒飞了出去，一直退了数十米，才撞在洞窟的顶端，摔落下来。

　　“好恐怖的力量！”

　　李天擦去嘴角的鲜血，心中大骇。

　　仅仅是能量余波，就让他受了轻伤。

　　“难道还有其他的强者存在？还是他们三人联手在攻击？”李天心中惊疑不定。

　　这还只是在战场之外，就遇到了这样恐怖的能量波动，如果是在战场之中，李天不敢想象。

　　但是就这样离去，他心中多少有些不甘心。

　　“我的实力虽然不及三人，但是我的肉体防御，绝对超过了三人……”

　　心中在一遍一遍的劝说自己，挣扎了片刻之后，李天决定再次深入。

　　入宝山空手而归，这不是他的性格。

　　再加上，这里有可能有蜂王的存在，这让李天更加心动。

　　玄丹级别的独臂老人都心动了，更别说是李天了。

　　掌控了蜂王，就相当于掌握了整个噬魂蜂群，只要有了它，李天完全可以再次恢复云墨宗，且让云墨宗凌驾于三大宗派之上。

　　对于蜂王，李天没有报多少幻想，但是除了蜂王之外，也会有一些蜂卵，如果运气好的话，弄到一个蜂王级别的峰卵，也是一个巨大的收获。

　　所以李天的目标，就是那些蜂卵。

　　再次深入，李天小心了许多，但是他的速度却也快了不少。

　　不足一刻钟的时间，他就走到了洞窟的尽头，透过洞窟，他一眼就看到了那巨大的黑铁玄石。

　　只是李天并不认识这种材质，只是感觉这石块周身上下，散发的黑光，似乎有些心悸。

　　由于不认识黑铁玄石，所以他的目光没有再上面多做停留，只是看到黑铁玄石上面的黑洞之后，他猜测，蜂王肯定是在这石块之中。

　　与此同时，随着目光往下望，李天看到了独臂老者，以及一只体形接近两米的噬魂蜂，还有远处贴着墙角，惊惧不已的陈天晓三人。

　　再到最后，李天看到了地上十多只噬魂蜂的尸体。

　　这些噬魂蜂，足有十多只，且各个都有一米大小，只是此刻，这些噬魂蜂周身上下，仿佛干瘪了一样，全身的血液仿佛都被抽离，只剩下躯壳在静静的躺在地上。

　　虽然已经死去，但是那些噬魂蜂的身上，依旧散发着一股恐怖的气息。

　　对于这股气息，李天并不陌生，正是玄动强者，才有的气息。

　　“这是……”

　　李天瞬间惊呆了。

　　玄动级别的噬魂蜂，已经相当于一阶妖兽了，它们的实力已经很强了，再加上足有十多只，就相当于人类之中，十多名玄动强者。

　　可是此刻，这些噬魂蜂却是死在了这里。

　　显然，有如此手段的，绝对不是陈天晓等人，一看三人那惊惧的模样，显然还在震惊中没有恢复过来。

　　再说三人怎么可能杀死这么多的噬魂蜂。

　　李天的目光，望向了那独臂老者，这里，也就是这唯一的一人，有如此手段。

　　然而，就在此时，那独臂老者，似乎有所察觉，微微转了一下头，一双目光，冷冷的扫向了李天。

　　“是他！”

　　在看到独臂老者脸盆的一刹那，李天心中震动，他想不到，能够击杀十多只玄动境界的噬魂蜂的，竟然是当初在外门之时，给他令牌让他进入内门的独臂老者。

　　就在李天震惊之时，老者同样看到了李天，后者的脸上同样有着惊讶。

　　只是几年不见而已，想不到当初一个玄气一重天的小家伙，已经有了玄气九重天的实力。

　　“是他，他竟然有如此恐怖的实力，但是为什么会在云墨宗的外门之中，这是为什么？”

　　“宗主肯定不知道他有如此实力，他一直在隐忍！”

　　李天在认出老者的一刹那，身形不由自主的退后了数步，进入了洞窟之中，同时，他的脑海中，也在飞快的思索着一切。


第一百五十二章 蜂卵

　　“哼！”

　　看到李天进来又突然退去，老者冷哼了一声，眼中闪过了一抹不屑。

　　对于玄丹境界的他来说，玄动都是蝼蚁，更别说一个玄士了。

　　他能够一击灭了十多只噬魂蜂，根本不会在意李天。

　　“他……”

　　黄无言等人，震惊的看着老者，即便是过去了很长一段时间，但是三人依旧是站在最角落，眼露惊恐。

　　刚才的一击，简直是太过恐怖了。

　　老者一声大喝，漫天都是充斥着血光，而后，就在三人亲眼目睹之下，准备攻击他们的十多只噬魂蜂，突然被这血光充斥，而后肉眼可见之下，噬魂蜂身上的血液，在迅速的流逝，连带着血液流逝之时，它们的灵魂，也是被血光所抽离，短短的一息不到，所有的噬魂蜂全部死去。

　　它们的灵魂跟全身的血液，被血光吸取之后，血光突然变化成了一个巨大的爪子，向着那只体形更大的噬魂蜂而去。

　　“轰！”

　　当即，就爆发了一声震天的大响，血爪抓在了噬魂蜂的身上，突然爆炸了开来。

　　紧接着就是一股恐怖的能量瞬间在肆虐，三人也是联手，奋力挡住了这能量余波。

　　“混蛋！”

　　没有理会那一边，惊恐的三人，同样没有理会不值一提的李天，老者的目光望着前方的噬魂蜂，眼中怒容闪烁。

　　这只噬魂蜂，防御力实在是太过强悍了，不管他怎么攻击，都无法杀死对方，他已经使出了血爪一招，但是依旧杀不死对方，而每当他想要越过噬魂蜂，从上方的小洞进入之时，就会被拦截下来。

　　这一段时间，他不知道尝试了多少次了，但是没有一次成功。

　　眼前的这只噬魂蜂，就好像一只打不死的小强，很是难缠。

　　……

　　“那蜂卵肯定在那黑石当中！”

　　李天退进了洞窟之中，但是他的脑海中却是在思索，如何进入石块内部。

　　“那上面的洞口太小了，直立着根本进不去，只能趴着进去，现在有老者在那里，还有那只噬魂蜂，似乎也非常厉害，肯定进不去！”

　　此时的李天，只知道那噬魂蜂跟独臂老者都很厉害，但是具体有多厉害，李天没有多想。

　　此时，他在尽可能的想办法，弄到一个蜂卵。

　　“琪琪说过，噬魂蜂的蜂卵，分为两种，一种是普通的噬魂蜂，数量很多，还有一种，是类似于蜂王的蜂卵，数量很少，但是只要控制了以后，就能够指挥一些噬魂蜂，属于人类兵士之中的大队长以上的这个级别！”

　　这就好像千军万马之中，统领他们的是最高的统帅，但是统帅下面，就是一些将军什么的。

　　那些蜂卵也一样，大到一些将军，小到一些大队长，但是绝对都是出类拔萃的，并不是普通的兵士能够比拟的。

　　“现在，从半空中，根本进不去，有独臂老者跟噬魂蜂在，那一条路几乎已经断了，现在唯一的一条路，就是从地下！”

　　李天心中不断的思索。

　　从地下行走，有两种途径，一种就好比李天先前一样，直接轰开地底，然后前进。

　　还有一种，则是需要一种高深的法术，能够从地底穿行。

　　恰巧，李天就懂得这种法术。

　　“当日以为是鸡肋，想不到今日竟然派上了用途！”李天心中多少有些激动。

　　有了神行步，他的速度已经非常快，再练这种法术，对于李天来说，还真是鸡肋，但是就在几年前，闲来无事的李天，却也是练了这种法术。

　　“地形术！”

　　一种能够在地面穿梭的法术，当日在多宝道人府邸的第四层，张鸣跟两位九重天强者攻击李天之时，李天自爆了两件下品法器，当时不仅挡住了两人的攻击，同时，能量余波也是轰开了旁边的两件禁制光罩，掉出来两件东西，其中一件，就是一本功法，地形术。

　　“地形术配合我的三息术！也许还真能得到一些收获！”

　　洞窟之中，战斗又一次发生，独臂老者再一次跟噬魂蜂斗了起来，而另一边，陈天晓三人，也只有奋力抵挡这股余波，现在的三人，想要离开都不行。

　　“地形术！”

　　法术瞬间发动，李天的身体，瞬间消失在了原地，而后向地面行去。

　　地形术很奇妙，此时的李天，感觉自己已经成为了泥土的一部分，可以任由自己穿梭。

　　凭着自己的感觉，李天穿过了洞窟，来到了洞窟之内的下方，此时此刻，透过地底的波动，李天还能够感觉到，上方传出了一阵阵的能量波动。

　　感觉差不多行进了有百米之后，李天瞬间敛去了自身的气息，而后猛然间向着上方跃去。

　　三息术！

　　一次偶然的机会下，李天得到的法术。

　　三息之内，可以完全收敛自己的气息，这种气息包括能量气息，灵魂气息，以及生命所有的气息。

　　如果不是用肉眼看，仅凭感觉，在三息之内，是根本察觉不到李天的，在这三息之中，李天就好像成为了空气，唯一的缺点，就是会被用眼睛看到。

　　“希望不要是实心的黑石！”

　　李天在收敛气息之后，身形在升上之时，心中也在暗暗祈祷。

　　那石块看起来很是坚固，李天目前还做不到可以无声无息的洞穿它，且地形术是一种只能够穿透地面的法术，不包括石块。

　　所以，李天也是在祈祷，这石块千万不要是实心的，要不然等到他上去之后，只会碰到石块，那样的话，李天只有无功而返了。

　　心中的祈祷，似乎起到了作用。

　　上天对于李天还是很眷顾的，等到他升上之时，并没有看到漆黑的石块。

　　一息的时间不到，李天突然从地底窜出。

　　身形一闪，他便是进入到了一个奇异的地方。

　　入眼望去，只见地面上，白花花的一片，无数的蜂卵集聚在这里，目测之下，大概有数万只。

　　“这是噬魂蜂的普通蜂卵！”

　　李天心中一震。

　　普通的蜂卵，虽然只能培育出一只普通的噬魂蜂，但是也绝对是很值钱的一种东西。

　　如果弄出一些，卖到外界，定然能够狠狠的发一笔。

　　一下子收上数千枚蜂卵，那么李天说不定就能够培育出数千只噬魂蜂，那也算一种非常恐怖的力量。

　　这种想法一出现，就被李天给生生的打消了。

　　先不说他能不能收走这数千枚蜂卵，就是能够收走，恐怕也没有那么多的精力来培育，既然已经安全的到达这里，李天的目标，就绝对不是这些普通的蜂卵。

　　这里的蜂卵，足有数万，每一只蜂卵都是通体雪白，晶莹剔透，仿佛白玉一样。

　　很难想像，浑身漆黑无比的噬魂蜂，在还是卵之时，竟然是白色的。

　　而在这些蜂卵的四周，则是有数十只体形足有一米大小的噬魂蜂在守护，显然，噬魂蜂群，对这里很是在乎。

　　“这可是数十位玄动强者啊！”

　　李天心中无比震动。

　　三息的时间，已经过去了一息半，打消了这个念头以后，李天赶忙再次进入了地底，而后向着另一个方向而去。

　　半息的时间不到，地面上，李天露出了头。

　　“这是……”

　　看到眼前的一切，李天震惊无比，差一点惊呼出声。


第一百五十三章 石中石

　　就在李天刚刚露头，看向四周之时，却是大吃一惊。

　　只见，入眼望处，是超过百只的一米大小的噬魂蜂，它们似乎是在休息，趴在地上一动不动，无形之中，一股非常恐怖的气息，压的李天喘不过气来。

　　“这太可怕了！”

　　李天心中无比震惊。

　　此时，已经过去了半息时间，他赶忙再次向地下行去。露出的头，隐入到了地下。

　　眼看着三息时间马上就到了，李天的身形也是再次往地下深入，直到伸入了差不到数十米之后，他才停了下来。

　　“太可怕了！这就是噬魂蜂群吗？”

　　到了现在，李天心中还有心悸的感觉。

　　在外界，一名玄动强者，那绝对是非常恐怖的存在，一般人想要看到都非常难，但是在这噬魂蜂群之中，竟然有如此之多的玄动级别的噬魂蜂，最起码有数百只了。

　　如此庞大的数目，估计会瞬间灭了三大宗派吧。

　　地形术配合三息术，没有人发现李天，那些噬魂蜂，同样没有发现。

　　在地底，李天依旧能够感觉到外界的战斗余波，显然是独臂老者跟噬魂蜂的战斗依旧在继续。

　　略作休息之后，李天又一次使用地形术，向着上方而去，与此同时，三息术瞬间发动。

　　为了保险起见，李天宁可多费些时间，也不愿意出现其他的变故。

　　因为这种变故是致命的，在噬魂蜂群之中，如果真的被发现，李天的结果只有一个字，那就是死。

　　绕过成群的噬魂蜂，李天再一次探头出现。

　　只是跟刚才一样，映入眼帘的依旧是噬魂蜂，这些噬魂蜂似乎都在休息，趴在地上一动不动，也没有发现李天。

　　三息术，接连发动了两次，但都是一无所获。

　　“难道这里没有特殊的蜂卵？所有的蜂卵都在一起，只是想要与众不同，是通过不断提升实力来的？”

　　当初琪琪告诉李天的时候，也并不是很肯定，毕竟噬魂蜂都是传说中的存在，想要弄到一枚卵，几乎是不可能的事情。

　　“对了，一定是了！所有的蜂卵都是一样的，只是看后天的成长而已！”

　　心中有了这个疑问之后，李天突然明白了。

　　人类兵士之中的大将军之类的，并不是天生就是大将军，大多数都是从小兵慢慢做起的。

　　三息术又连续使用了两次。

　　依旧没有什么收获以后，李天知道自己的猜测，很可能是对的。

　　就在李天准备返回，弄走一些蜂卵就离开之时，突然间，他的脑海中划过一道亮光，他察觉到了一种可能。

　　三息术已经使用了数次，每一次出现之后，看到的都是一些噬魂蜂，它们的实力都很强，最弱的都是玄动初期的，且随着李天逐渐深入，玄动后期以及玄动巅峰的噬魂蜂，都遇到了不少。

　　但不知道是不是巧合，这些噬魂蜂几乎都是冲着一个方向，它们的头，都是在朝一个方向。

　　与其说它们是在休息，但是李天更愿意相信，它们是在守护着什么。

　　三息术加上地形术，对于体内的能量消耗很大，在这期间，李天已经服用了一颗玄气丹了。

　　“先探察一番，实在不行，再退回去！”

　　李天的心中，在坚持自己之前的猜测，这些噬魂蜂，肯定不是平白无故的在这里休息，一定是在守护什么。

　　三息术！

　　李天绕过了玄动境界的噬魂蜂，走到了黑铁玄石的最深处。

　　在这其中，李天对于噬魂蜂，有了更进一步的了解。

　　这里的噬魂蜂，实在是太强了，玄动级别的，超过了数百，这太可怕了。

　　三大宗派，在它们面前，根本不值一提。

　　绕过玄动级别的噬魂蜂，李天看到了十多只体形更大的噬魂蜂，它们的体形接近了两米，周身上下散发出来的气息，跟外界的那只噬魂蜂不相上下。

　　随着深入，李天看到玄动初期、中期、后期、巅峰的噬魂蜂，此刻再一次看到十多只体形更为庞大，且更为恐怖的噬魂蜂，他瞬间愣住了。

　　“难道这是玄丹级别的噬魂蜂……难道外面的老者是玄丹级别……是一位玄丹强者！”

　　李天的心中翻起了滔天骇浪。

　　玄丹级别的噬魂蜂，相当于人类之中的玄丹强者，想想都感到恐怖。

　　玄丹境界，是一种超然的存在。

　　整个三大宗派，都没有突破到玄丹境界的，由此可见玄丹之境，是多么的难以突破。

　　李天从地面露出了一个头，全身的气息全部收敛，这些玄丹级别的噬魂蜂，并没有发现他。

　　三息术非常的玄妙。

　　即便是相隔了两个大境界，那些噬魂蜂都没有发现李天。

　　目光向前望去，只见在噬魂蜂的前方，是一颗足有十米大小的黑色石块，这石块，周身漆黑如墨，散发着冰冷的光泽，咋一看跟外界的黑色巨石很像，但是仔细观察，却能够发现不一样的地方。

　　比起外界的黑色巨石来，这里的黑石更加的耀眼，更加的夺目，只是用肉眼就能判断出，这黑石的品质，定然要超过外面黑石一筹。

　　石中石！

　　李天没有料到，这里竟然还有一块黑石。

　　除此之外，在十米大小的黑石之上，也有一些孔洞，这些孔洞，不足半米，一只噬魂蜂可以从容进去，但是如果换做是人类，就必须趴着进去。

　　玄丹境界的噬魂蜂，一字排开，趴在黑石四周，似乎在守护者黑石。

　　“它们守护在这里，里面到底有什么？”

　　李天再一次隐入了地底。

　　既然发现了与众不同之处，他想要进去试探一番，不过在此之前，他一定要让自己保持在最佳状态。

　　三息之术，一定要再最关键的时刻发动，一定要让它的功效发挥到最大。

　　“一息的时间，我能够穿过那小洞，第二息，我一定能够看到黑石里的东西，之后，如果是有用的东西，用一息的时间把它收走，如果没有，就迅速退回！”

　　进入要一息，退后要一息，这已经是两息的时间，其中也只有一息的时间，够李天挥霍。

　　这一息之中，如果他看到某些东西，就必须在一息之内拿走，要不然等待他的就是毁灭。

　　地底深处，李天深吸一口气，努力让自己的心平静下来。

　　“一息，只有一息的时间！”

　　李天心中不断的告诫自己。

　　等到体内的玄气恢复到最佳状态之后，李天深吸一口气，向着上方而去。


第一百五十四章 七彩巨蛋

　　“地形术！”

　　法术瞬间发动，李天开始向着上方而去。

　　他与地面的距离，也在迅速拉近。

　　四十米！

　　三十米！

　　二十米！

　　十米！

　　九米……八米……七米……

　　眼看着距离地面已经不足五米。

　　三息术！

　　李天全身的气息，包括生命气息全部收敛，而后从地底一跃而起。

　　在起身的刹那，李天无声无息时间，便是冲向了一个洞口。

　　仿佛水中的鱼儿一样，李天向着距离地面最近的洞口灵活的一跃。

　　洞口很小，不足半米，李天只能平着身子过去。

　　“唰！”

　　无声无息之间，李天从洞口进去了。

　　黑石，足有两米厚，李天在洞口进入了两米，才到达黑石里面的空间。

　　首先，他凌空探出了头。

　　一眼，就看到了黑石之中的一枚巨蛋。

　　这巨蛋，足有一米大小，周身散发着夺目的光芒，随着李天目光所望，这巨蛋上的光芒，竟然在不断的变幻，转眼间便是散发出了七道色彩。

　　这个七彩巨蛋，美轮美奂。

　　李天的目光，全部被吸引。

　　然而就在此时，一息的时间已经过去。

　　“是它，就是它！”

　　在看到巨蛋的一刹那，李天心中便是有了决断，一定要得到它。

　　第二息的时间，已经到了，现在李天要做的，就是进入洞口，然后拿走那巨蛋。

　　随着第二息的时间到来，李天扫了一眼黑石的中心，这里的面积不大，只有十平不到，七彩巨蛋，是在最中心的位置。

　　在七彩巨蛋四周，分别匍匐着八只噬魂蜂，它们的个头更大，但是却收敛了气息，让李天无法看出它们的修为。

　　八只噬魂蜂，分为八个方向，分散开来。

　　此时，在八只噬魂蜂身上，正有一股股的黑色能量在不断涌出，射向了最中心的那枚七彩巨蛋。

　　一眼望去，就好像八只噬魂蜂，再用黑色能量孵化那只七彩巨蛋一样，同时，就在七彩巨蛋旁边，李天还看到了一具尸体。

　　准确的说，是一个人类的骨架。

　　骨架森白无比，周身没有一丝的血肉，显然是肉身已经腐烂，但是骨架却是完好无损，同时，那森白的骨架上，李天感觉到了一股熟悉的能量气息，这股能量气息，跟李天体内的雷电能量，如出一辙。

　　在骨架旁边，李天还看到了一个储物袋。

　　那是人类才拥有的储物袋，仅是扫了一眼，李天便是看到了储物袋上面的字迹，当下心中无比震动。

　　因为储物袋上，竟然写着一个字。

　　“墨！”

　　云墨宗的墨字！

　　云墨宗，所有弟子的储物袋，都有一个墨字。

　　此时，第二息的时间，已经过去了很久。

　　时间已经不允许李天再震惊，再犹豫了，他猛然间就窜进了洞口，而后凌空而立，紧接着，一手向着下方的巨蛋抓去，与此同时，他也是准备瞬间收起那枚巨蛋。

　　“起！”

　　随着心中一声低喝，李天准备收走这枚七彩巨蛋，但是他震惊的发现，这枚巨蛋，竟然无法被收进储物袋中。

　　此时，第二息的时间，即将结束。

　　“要快！要快啊！”

　　李天心中焦急无比。

　　如果他拿着这枚巨蛋，是根本出不去的，必须要收走。

　　“起！”

　　第二息的时间，马上就要完了。

　　李天心中大喝一声，而后瞬间拿出了一个小碗，小碗在空中突然变大，而后发出了一道道金色的光辉，这光辉瞬间笼罩了下方的七彩巨蛋，紧接着，一股吸力传出，巨蛋瞬间被小碗收走。

　　“走！”

　　就在小碗收走巨蛋以后，第二息的时间已经过去，第三息到来。

　　三息之术，也仅剩下了唯一的一息。

　　“嗡！”

　　看着眼前的巨蛋瞬间消失，八只噬魂蜂，都是猛然的抬头，而后，它们看到了准备逃窜的李天。

　　“嗡！”

　　一种奇异的鸣叫声，传遍了整个黑铁玄石之中，这种鸣叫声之中，充满了愤怒、惊恐、害怕、焦急！

　　虽然听不懂这道声音，但是李天也从这声音之中，听到了某种情绪。

　　与此同时，从下方那八只噬魂蜂身上，爆发出了一股无与伦比的毁灭气息。

　　这股气息实在是太过恐怖，唯有用毁灭一途来形容。

　　“轰！”

　　在这股气息爆发的瞬间，李天就已经到了洞口的附近，但是下一刻，还不等他离开，就被这股气息瞬间冲击到了黑石之外。

　　李天的身体，在这一刻，仿佛受到了某种大力撞击一般，浑身的骨骼，在这一刻都发出了咔咔的声音。

　　他的身体，仿佛炮弹一般，被从洞口打了出去。

　　“砰！”

　　一声大响，他的身体重重的砸到了地上。

　　此时的李天，感觉浑身上下，仿佛都像散了架一样，异常的疼痛，全身的骨骼，似乎都断裂了数根。

　　但是现在，他只能强忍着疼痛，因为，就在他射出洞口之时，洞口之外的十多只噬魂蜂，那冰冷的眼睛，望向了自己。

　　在这一刻，李天感觉到了死亡的威胁，他猛然一咬舌尖，用疼痛来刺激自己，之后他发动了地形术。

　　他的身体，瞬间潜入到了地下。

　　就在李天的身体消失之时，就在他之前倒地的地方，突然出现了一圈圈的黑色涟漪，这黑色涟漪很是恐怖，所过之处，所有的泥土，都是无形的消散。

　　眨眼间，地面上就出现一个巨大的深坑。

　　“啊！”

　　深坑之中，只听李天一声惨叫，而后身形消失不见。

　　“嗡！”

　　李天身形消失之时，在整个黑铁玄石之中，传出了一声更为凄厉的声响，这道声响，很是刺耳，它仿佛从人的灵魂之中出现一样，带着一股毁灭、恐怖、焦急、愤怒的情绪，冲进了所有人的脑海之中。

　　在这一刻，不管是地底的任何地方，所有人都听到了这声凄厉的声音。

　　“嗡！”

　　地底世界的外围，随着这一道凄厉声音的响起，所有的噬魂蜂，仿佛疯了一般，只见它们的尾部，那根巨大的毒针，突然间光芒大盛，而后射出了一道道的黑色涟漪。

　　这黑色涟漪，很是恐怖，一出现，便是瞬间席卷了附近的人类。

　　噬魂蜂的最强攻击，噬魂。

　　每一只噬魂蜂，一生之中，也仅能发出三次最强的噬魂攻击。

　　噬魂一出，谁与争锋。

　　“嗡！”

　　随着黑色涟漪所过之处，所有的八重天强者，全部被杀。

　　只是一击，先前还跟这些噬魂蜂有着一拼之力的他们，就瞬间死去。

　　只是在凄厉声音响起的转瞬间，所有的八重天强者，全部被灭。

　　“不好！那些噬魂蜂疯了！”

　　黑色光罩之中，琪琪的脸色瞬间大变。

　　因为就在一瞬间，最起码有数百只噬魂蜂，向着自己而来，与此同时，又有十多只噬魂蜂向自己等人，发出了最强的一击。

　　噬魂！

　　随着噬魂蜂尾部发出的一圈圈带有毁灭气息的能量涟漪出现，瞬间就冲击向了黑色光罩。

　　黑色光罩果然不凡，噬魂蜂的最强一击，竟然被他化解了六成之多，仅余的不到四成，也是被几人合力挡住。

　　“里面似乎发生了什么变故，所有的噬魂蜂都疯狂了！”

　　琪琪脸色大变的说道。

　　在外界，只是一些普通的噬魂蜂，在发动攻击。

　　但是在最深处，却是数百只玄动级别的噬魂蜂，在疯狂的发动着攻击。


第一百五十五章 逃

　　“疯了！疯了！”

　　黑铁玄石之中，突然出现了无数的噬魂蜂，它们的数量太多，一时间根本无法数清。

　　巨大的黑铁玄石，耸立在那里。

　　但是随着一声蕴含着复杂情绪的声音响起，只见那巨大的黑铁玄石上，突然间出现了数百个孔洞。

　　不错，是数百个！

　　先前，只能看到黑铁玄石上的三十多个孔洞。

　　但是下一刻，却是出现了数百个，而后无数的噬魂蜂，从中穿了出来，密密麻麻。

　　黑压压一片，出现在了黑铁玄石的上空。

　　每一只噬魂蜂身上，都散发着恐怖的气息，且每一只噬魂蜂的眼中，都有着冰冷无情的杀机。

　　“这……”

　　经过一段时间，已经挪到洞口附近的万名山三人，看到上方的异变之后，如此多的噬魂蜂，密密麻麻，让三人脸色瞬间大变。

　　先前的十几只噬魂蜂，已经让他们很是狼狈了，但是现在，一下子出现了上百只。

　　上百只玄动境界的噬魂蜂，这太可怕了。

　　“嗡！”

　　半空中，出现了数百只玄动境界的噬魂蜂，其中有十多只突然向着下方的三人发动了攻击，只见它们的尾部，突然射出了一道道的黑色涟漪，这涟漪向着下方的三人疯狂的扩散而去。

　　同时，在这十多道的黑色涟漪之中，蕴含着一股极其恐怖的能量。

　　噬魂蜂的最强一击，噬魂！

　　一生之中，也只能使用三次。

　　“不！”

　　三人的眼中有了骇然之色，想要疯狂的逃进洞口之中，但是显然，三人的速度根本赶不上黑色涟漪攻击的速度。

　　“吼！”

　　关键时刻，在陈天晓旁边，出现了一只庞然大物，这是一只青狼，周身青光闪烁，足足有百米大小，一出现就充斥在了整个空间之中。

　　“嗷呜！”

　　青狼的身躯太过庞大，出现之后，就撞在了那黑色涟漪之上，这是陈天晓刻意为之，他需要青狼抵挡这一下，就在青狼的身躯触碰到黑色涟漪的一刹那，便是发出了一声凄惨的叫声，而后青狼的身体瞬间被黑色涟漪贯穿。

　　陈天晓的本命灵兽，瞬间被灭。

　　“噗！”

　　借助青狼抵挡一下之后，陈天晓吐出一口鲜血，本命灵兽死去，他也受了重伤，此刻不是心疼的时候，一口鲜血吐出，他也是猛然窜进了洞口之中。

　　“给我开！”

　　万名山的身上，突然爆发出了璀璨的剑光，只见他后背的长剑，瞬间出鞘，而后爆发出一道匹练一般的粗大剑气，疯狂的冲向了黑色涟漪，只听一声轰然炸响，剑气破碎，长剑更是碎裂，万名山吐血，重伤逃遁。

　　“落山印！”

　　黄无言大喝一声，随手打出了一记落山印，三人之中，他刚才是在最后面的位置，相比其他两人，他的速度也是有些慢，跟两人相差了一米左右。

　　但是，就是这平常他根本不在乎的一米，却决定了黄无言的生死。

　　一击落山印，被黑色涟漪瞬间贯穿，而后还不等黄无言走进洞口，黑色涟漪却已经笼罩了他。

　　在黑色涟漪的笼罩下，黄无言感觉到自己的灵魂，在这一道道的涟漪之下，在疯狂的泯灭。

　　仅仅是一息时间不到，眼看着他就要踏入洞口，黄无言眼前却是一黑，灵魂泯灭而亡。

　　仅仅是一击，三人中两人受伤，一人死去，黄无言死去，陈天晓的本命灵兽被杀，万名山身后的长剑碎裂。

　　“血爪！”

　　独臂老者所在之处，战斗太过激烈了。

　　以前，老者只是以为这里只有一只玄丹级别的噬魂蜂，但是就在刚才，一道蕴含着复杂情绪的声音响起之后，竟然涌出了数只玄丹级别的噬魂蜂。

　　与此同时，在他面前，那一只噬魂蜂，向他发动了最强一击。

　　噬魂！

　　就在一瞬间，一道更为恐怖的黑色涟漪，向着独臂老者笼罩而去。

　　独臂老者，又惊又怒，但是此刻，他必须挡住这一击，只听他一声大吼，而后是漫天的血光，整个空间之中，都被这无尽的血光所充斥。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　跟刚才不一样，此次血光笼罩的范围更大，更广，且威力更盛，是独臂老者的压箱底绝招，那被血光笼罩的玄动级别的噬魂蜂，在血光触碰的一刹那，瞬间就炸裂了开来，它们全身的血液包括灵魂，都是被血光所吞噬。

　　眨眼间，就有几十只噬魂蜂死去，而后漫天的血光突然向着老者疯狂汇聚，同一时间，一道巨大的血爪出现，抓向了那黑色涟漪。

　　“轰隆！”

　　一声恐怖的大响，在地底出现，巨大的血爪跟黑色涟漪触碰了，接连爆发出一阵阵的炸响。

　　而独臂老者，此刻也没有闲心去管结果如何，一击之后，他头也不回的向着一个洞窟窜去。

　　“啊！”

　　不过就在此时，另外一边，一道黑色涟漪席卷了老者，只听他一声惨叫，狼狈的逃窜。

　　“我还会回来的！”

　　老者不愧是玄丹境界，被噬魂蜂的最强一击攻击到，竟然没有立刻死去，只是他那愤怒的声音之中，却是非常虚弱。

　　“嗡！”

　　老者窜入洞口之后，那些玄丹级别的噬魂蜂，疯狂的追了上去。

　　此时的它们，眼神冰冷无情，有的只是无情的杀意，每一击，都是必杀一击、最强一击。

　　这一边战斗很是惨烈，死去了数十只噬魂蜂，黄无言也死了，陈天晓的本命灵兽也死了。

　　李天那里，情况也是更加的凶险。

　　他只有九重天的实力，虽然利用地形术逃窜到地底，可是还不等李天高兴，便是感觉到身后有东西追来。

　　他往后一看，顿时亡魂皆冒，吓出了一身冷汗。

　　只见在他身后，竟然有不少的噬魂蜂追了下来。

　　跟李天不一样，噬魂蜂所过之处，在地底下留下了一个漆黑的通道。

　　李天在地底，左右乱窜，并不敢走直线。

　　“嗡！”

　　就在李天转身向右逃窜之际，一道黑色涟漪瞬间攻击向了他。

　　李天在地底的速度并不是很快，此时根本无法躲避黑色涟漪的一击。

　　转瞬之间，黑色涟漪笼罩了李天。

　　而后，李天便是感觉到，自己的脑海中，似乎出现了一股极其恐怖的能量，这股能量在疯狂的向着脑海冲击，似乎要吞噬掉自己的脑海一样。

　　“啊！”

　　头部的疼痛，让李天不自觉的惨叫一声，此时的李天，就好像回到了四年前，遇到三眼兽时一样，那死亡红光跟这黑色涟漪，虽然能量不一样，但是攻击的性质却是一样的，都是攻击自己的脑海。

　　不过跟上一次相比，这一次的黑色涟漪，更为恐怖，更为可怕，且是一位玄动强者发动的攻击。

　　惨叫之余，李天竟然奇迹般的抵挡了下来，最后，那黑色涟漪在脑海中消散了。

　　黑色涟漪在李天的脑海中，肆虐的时间很短，李天撑了过来，但是就在很短的时间中，噬魂蜂也是追了上来，距离李天更为的近了。

　　“滚开！”

　　李天脸色大变，在他面前，出现了一柄银光灿灿的小刀，小刀瞬间银光大盛，带着恐怖的能量，冲击向了噬魂蜂。

　　也就在此时，距离李天并不远的噬魂蜂，再一次攻击向了李天。

　　“嗡！”

　　一道黑色涟漪，再一次笼罩了李天。

　　而同时，那银光四射的小刀，也是狠狠的撞击在了噬魂蜂的身上。

　　在强大的力道贯穿下，噬魂蜂的身体向着后方狠狠的冲去。


第一百五十六章 金光

　　噬魂蜂的身体，后退了大概有五六米，而后便是停了下来，生命气息全部消失。

　　玄动级别的噬魂蜂已经死去。

　　“啪嗒！”

　　那柄银色小刀，掉落在地。

　　李天的一击，并没有洞穿噬魂蜂的身体，但是噬魂蜂却是已经死去。

　　一生之中，仅有三次释放最强一击的手段，先前释放了一次，在加上这两次，一共三次。

　　噬魂蜂虽然死了。

　　但是黑色涟漪却没有消散，它带着噬魂蜂死前的一击，疯狂的冲向了李天，而后向着李天的脑海肆虐而去。

　　此刻，李天感觉自己头脑发炸，那无尽的毁灭能量，要吞噬掉自己，先前的一击，李天能够撑过去，已经是一个奇迹了，但是这一击，是噬魂蜂死前的最后一击，也是三击中最强的一击，李天必死无疑。

　　李天已经感觉到，自己的灵魂似乎随时可能泯灭。

　　“嗡！”

　　然而就在此时，李天的脑海中，却是发出了一股奇异的能量，这股能量呈银色，在出现之后，瞬间把那些黑色能量抵挡在外，而后把李天的脑海保护了起来。

　　银色能量的突然出现，让李天清醒了许多。

　　他一咬牙，再次发动地形术，但是这一次，李天不再从地底穿梭，而是向着上方而去。

　　瞬间，他便是破土而出。

　　“神行步！”

　　到达地面之后，李天发动了神行步，在一瞬间他的身体就化为了一道道的幻影，向着外围跑去。

　　“嗡！”

　　一路上，李天看到了数只噬魂蜂死去，当时他并不明白，但是随着时间流逝，他知道了。

　　凡是发出三次黑色涟漪的噬魂蜂，就会在最后一击攻击落下之后，瞬间死去。

　　李天，得到了七彩巨蛋，也是这一次噬魂蜂暴怒的罪魁祸首。

　　除了一些噬魂蜂追击其他逃窜的几人之外，大多数的噬魂蜂，也是把李天当作了目标。

　　它们疯狂的追击李天，不断的向李天发动一次又一次的攻击。

　　“这些家伙疯了吗！”

　　一路上，李天已经看到数只噬魂蜂死去了，全部都是玄动之境的，但是其他的噬魂蜂，却依旧向李天追赶。

　　李天周身银光灿灿，那是脑海中突然出现的银光，包裹了李天的全身，虽然把李天保护了起来，但同时也让李天成为了一个活靶子，更多的噬魂蜂，向着李天汇聚。

　　在李天的周身，八柄银光四射的小刀，围绕着他不断旋转。

　　凡是有接近李天的噬魂蜂，都会被李天射出一柄小刀，而后瞬间打飞。

　　到了此刻，想要杀死它们，是不现实的。

　　李天要做的，就是努力拉开双方的距离，不让这些疯狂的噬魂蜂攻击到自己。

　　现在的噬魂蜂，的确能用疯狂来形容。

　　因为不管黑色能量能不能攻击到李天，就在李天的身后，无数的黑色涟漪在出现，在消散。

　　要知道，这可不是普通的攻击啊，而是噬魂蜂用生命之能发出的攻击，三次之后，噬魂蜂就会瞬间死去。

　　但是那些噬魂蜂，仿佛丝毫不在意，好像生命都不是自己的一样，它们完全是拼了自己的性命，要杀了李天。

　　李天脚踩神行步，在洞口之中疯狂的逃窜，所有试图靠近他的噬魂蜂，都会被小刀狠狠的打回去。

　　小刀虽然不至于杀死噬魂蜂，但那强大的贯穿力量，也是让噬魂蜂的身体在迅速后退，拉开跟李天的距离。

　　洞窟之外。

　　这一次来的所有玄修，几乎已经全部死去。

　　唯有琪琪、红英、鸣翠、林子燕四人，还在苦苦挣扎。

　　并不是四人不想离去，而是此刻四人根本无法离开，在四人四周，是密密麻麻的噬魂蜂，它们不断的攻击黑色光罩，其中有不少，都是使用了噬魂攻击。

　　金冠黑鹰是天上飞的东西，在地底非常不习惯，所以这一次，琪琪没有带来小鹰，但是其他三人，都带了自己的本命灵兽。

　　加起来，一共四人三兽，在抵挡住噬魂蜂一次次的攻击。

　　在这其中，黑色光罩出了很大的力，几乎所有的噬魂一击，它都可以化解超过五成的力量，接下来，雾兽化解两成，其余的三成，几人合力能够抵挡。

　　四周的噬魂蜂很多，密密麻麻，四人感到越来越吃力。

　　“怎么回事？噬魂蜂怎么突然狂暴了，难道里面发生什么事情了？”

　　琪琪焦急不已。她在担忧李天的安危。

　　“啊！”

　　然而就在此时，远处却是传来了一声惨叫声。

　　借着四周一些噬魂蜂死去时，从空中掉落留下的空隙，几人看到陈天晓还有万名山，狼狈的逃窜了出来。

　　此刻，二人身上已经是伤痕累累，已经受了重伤，周身更是散发着恐怖的黑气，两人刚逃出洞窟，紧接着便是向着远处疯狂逃窜，紧随二人的，是一大群的噬魂蜂，目测之下，这些噬魂蜂足足有百只。

　　它们的体形都很大，超过了一米。

　　尾随二人而去。

　　“那是师叔！当时他们进去了三人，现在怎么只有两人逃出来了！”鸣翠震惊不已。

　　三人进去，只有两人出来，且都是身受重伤，显然另一位是凶多吉少了。

　　“给我死去！”

　　几人心中的震惊还没有压下去，就听洞窟中再次传来一声爆喝，而后一名独臂老者，从洞窟中窜了出来。

　　这名老者，满身是血，看起来很是狰狞，但是他的身上，却是爆发着一股无比恐怖的气息，四周闪烁着无尽的红光，随着老者所过之处，那些普通的噬魂蜂纷纷自爆死去，而后生命之能被老者吸收，同时化成一个巨爪，向后攻击。

　　在老者身后，是七八只两米大小的噬魂蜂，在疯狂的追赶。

　　此时的老者，只有逃窜之力，偶尔也是艰难的防御抵挡一下。

　　“这……太可怕了！”

　　老者身上的强大气息，以及那两米大小的噬魂蜂身上散发出来的恐怖气势，即便是躲在光罩之中，几人都感觉到了灵魂的颤栗。

　　“那是什么级别的强者，怎么那么可怕！仅仅的身上的气势，都让我感到无比恐惧！”林子燕心悸的说道。

　　“都出来了，李天呢？李天怎么没有出来！”

　　琪琪无比焦急，此刻她自身的性命都不保，但是还在担心李天。

　　“嗡！”

　　就在此时，洞窟之中，再次颤动了一下，紧接着，一道银色身影仿佛炮弹一般，从洞窟之中射出，速度之快，简直就像一道电光。

　　这道身影正是李天，李天一出来，就向着远处疯狂的窜去。

　　“李天……是李天！”

　　看到李天之后，琪琪等人都是大声的惊呼起来，同时，呼唤李天前来。

　　但就在此时，几人脸色大变，因为李天的身后，跟着许许多多的一米大小的噬魂蜂，同时，又有十多只接近两米的噬魂蜂，在追赶李天。

　　“李天！”

　　琪琪在光罩之中，大声的惊呼道。

　　就在琪琪呼喊李天之时，李天同样发现了琪琪等人，同时也看到了无数的普通噬魂蜂，在攻击四人。

　　“不要反抗，迅速撤掉光罩！”

　　此时的李天，来不及仔细诉说，他直接冲着琪琪等人大吼一声，而后向着她们四人冲去。

　　“不要反抗，迅速撤掉光罩！”

　　半空中，李天再次重复了一遍，而后他从储物袋中，拿出了一个小碗。

　　他手一抖，把小碗狠狠的打了出去，在半空中，小碗迎风变长，转瞬间，就化成了一个房屋般大小的小碗。

　　一个小碗，转眼间化成了大碗，且停留在了琪琪等人的头顶。

　　紧接着，化成大碗的碗口之上，散发出了一道道金色的光芒。


第一百五十七章 命魂花

　　李天重复两遍的话，琪琪虽然不明白为什么，但是她照做了。

　　半空中，金色的光辉徐徐的洒下，向着下方落去。金光照在了漆黑的光罩上。

　　下一刻，漆黑的光罩，被琪琪瞬间收了起来。

　　光罩瞬间消失，金光落在了几人的身上，与此同时，光罩之外，所有的噬魂蜂，向着四人发起了猛烈的攻击。

　　黑色光罩是支撑她们四人，活到现在的唯一的东西，虽然不明白李天要干什么，但是琪琪依旧选择相信李天，与此同时，红英跟鸣翠，也是一脸的坚定。

　　二人跟李天打过交道。

　　她们也非常相信李天，而唯一的林子燕，此刻即便是不相信，也没有办法了，因为黑色光罩已经被收了起来。

　　四周噬魂蜂疯狂的攻击，接连而来，这些攻击，是她们万万不能抵挡的。

　　“收！”

　　眼看着噬魂蜂的攻击，就要落到四人身上，而四人下一刻，就要面临死亡的危险，就在此时，四人听到了头顶上，李天那淡然的声音。

　　紧接着，她们感觉到一股极强的吸力，从上方传来。而后，四人的身体，不由自主的飞向了上空。

　　吸力消失，四人的身影从碗口消失不见。

　　也就在此时，李天到了几人的头顶，瞬间收走了小碗。

　　从他出现，看到琪琪，然后说话，扔出小碗，收走几人，这一切发生的都很快，看起来李天并没有浪费一点时间，其实就在刚才，他在施展小碗的时候，也是略作分心。

　　身形缓了一缓，如果是在平时，这一点缓神，几乎可以忽略不计，但是今日，这一点缓神，却是致命的。

　　“嗡！”

　　在后方，数只噬魂蜂接近了李天，而李天周身的八柄银刀，瞬间银光大盛，而后猛然间向着后方飞掠而去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　“砰！”“砰！”

　　一连七响，七只靠近李天的噬魂蜂，被银刀瞬间贯穿，强大的力道，使得七只噬魂蜂纷纷退后。

　　八柄银刀，七件已经奏效，然而就剩下最后一个，却是在击打到一只噬魂蜂身上之后，后者竟然没有丝毫的反应。

　　这是噬魂蜂，体积巨大，足足有两米大小，那银刀击打在它的身上，一点作用都没有起。

　　同时，这只噬魂蜂，对李天发起了最强的一击。

　　噬魂！

　　肉眼可见之下，噬魂蜂的尾部，那根散发着冰冷光泽的毒刺，突然间散发着无尽的黑光，而后一道道的黑色涟漪，瞬间从毒刺上出现，散发着一股毁天灭地的气息，冲向了李天。

　　这股气息，是真正的毁天灭地的气息。

　　玄丹境界的噬魂蜂的绝招，对付一个玄士九重天，完全的大材小用。

　　一股极其危险的气息，从李天的心底出现，在这一刻，李天感觉到了死亡的威胁。

　　“地形术！”

　　他的身体，猛然间向着头顶掠去，瞬间钻入了泥土之中，但是，就在李天钻入泥土之时。

　　那黑色涟漪，席卷了李天。

　　“嗡！”

　　李天的周身，那神秘的银色光罩，瞬间就发生了剧烈的晃动，肉眼可见之下，银色光罩在迅速的消耗。

　　眨眼之间，李天的周身，银色能量消散，而后那无尽的黑色涟漪，冲向了李天。

　　刺痛！

　　钻心的疼痛！

　　“啊！”

　　李天惨叫了起来。

　　黑色涟漪之中，蕴含着恐怖的能量，这股能量不仅在冲击李天的脑海，同时也在破坏李天的身体。

　　李天吸收了雷电，打磨身体，锻造身体，使得身体力量变得无比强大，甚至于都超过了一些玄动强者。

　　但是这股黑色涟漪之下，李天的强大肉身，几乎成了一个笑话。

　　仿佛摧枯拉朽一般，李天全身的骨骼在这黑色涟漪之下，发出了咔咔的声响，骨头似乎快要裂开了。

　　巨大的疼痛，让李天惨叫了起来。

　　与此同时，更多的黑色涟漪，冲进了李天的脑海之中，这股能量要摧毁李天的灵魂。

　　李天的灵魂之中，充斥着无尽的银色能量，这股银色能量，李天也不知道是从哪里来的，自从噬魂蜂攻击李天之后，这股能量自动出现，开始护主。

　　但是此刻，在黑色涟漪的肆虐之下，这股护主的能量，在疯狂的消散。

　　黑色涟漪所过之处，所有的银色能量都是被瞬间摧毁。

　　这并不是说护主的银色能量不强，相反，它能够一次次的抵挡玄动境界的噬魂蜂攻击，证明很是强大。

　　但是高了一个大境界的玄丹级别的噬魂蜂攻击，这股能量就不太够看了。

　　“三息术！”

　　趁着银色能量还没有消散，李天发动了三息术。

　　全身的气息，瞬间收敛，包括生命气息。

　　在地底之中，其余的噬魂蜂，顺着李天消散的地方，追击了上去，然而就在此时，突然间，李天的气息消失不见了。

　　气息消失，噬魂蜂失去了目标。

　　“嗡！”

　　就在李天气息消失之后，地底世界中，发出了一声凄厉的声响，这道声音中，充满了愤怒，在每一只噬魂蜂的耳边响起。

　　之后的噬魂蜂群，疯狂了。

　　所有的噬魂蜂，全部出动，在地底世界搜寻。

　　同时，紧追李天而去的噬魂蜂，也是疯狂的向着上方飞去。

　　只见地底世界的上空，眨眼间就出现了许多的黑洞，而后更多的噬魂蜂，从地底向着上空涌去。

　　“啊！”

　　云墨宗的灵药园旁边，李天突然惨叫着破土而出。

　　此时，他的身上满是鲜血，身受重伤，身体的骨骼，有数处断裂，头部的灵魂更是受到了巨大的重创，最后时刻，银色能量全部消散了，但是那黑色涟漪也是被消耗了接近九成的能量，仅余的一成能量，肆虐着李天的灵魂。

　　虽然侥幸不死，但是李天的灵魂已经受到了重创，这一次，可谓是他踏上玄修道路以后，受的最重的伤。

　　能够捡回来一条命，已经是十分幸运了。

　　跃出地面以后，李天赶紧从储物袋中，拿出了一个瓷瓶，而后，倒出一粒丹药瞬间吞服而下。

　　这是一颗中品丹药，能够瞬间恢复所有的伤势。

　　上一次，李天重伤，到达第五层以后，就是服用了这种丹药，瞬间恢复。

　　但是今日这丹药吞下之后，却没有当日的神效了，当日李天吞服以后，所有的伤势都是瞬间好了。

　　但是今日，李天服下丹药以后，除了周身的疼痛有些减弱之外，其余的几乎都没有改变。

　　他断裂的骨骼，依旧没有恢复，重创的灵魂，同样没有恢复。

　　此时的李天，来不及思考到底怎么回事。

　　身体的疼痛减少了一些，总是一件好事情，而后，他便是准备迅速离开这里。

　　但就在此时，李天转身，看到了身后的灵药园。

　　几年前，他就是在这里看守灵药园的。

　　没想到这一次从地底侥幸逃脱，却是来到了这里。

　　“命魂花！”

　　既然来到了这里，李天当然不会忘记那株命魂花。

　　脚踩神行步，李天瞬间摧毁了灵药园中，不算禁制的禁制，而后走到灵药园最中心，一株看似普通的药草旁。

　　这株药草很普通，也就是几十年的年份，没有什么出奇的地方。

　　但是李天却是摘走了这株药草。

　　异变，在瞬间发生。

　　只见那普通的药草，在离开地面以后，突然间发出了璀璨的光芒，转眼间，一株普通药草，就变成了通体血红色的鲜艳花朵。

　　这朵花，正是命魂花。

　　把命魂花收入小碗以后，李天强忍着身体的疼痛，向着云墨宗外掠去。

　　在这一刻，李天的速度达到了生平最快，他在原地留下一道道的幻影，几息之后，他便是远远的逃离了云墨宗。

　　“轰隆隆！”

　　就在李天刚刚逃走之后，云墨宗发生了巨大的震动。


第一百五十八章 小碗中的空间

　　“轰隆隆！”

　　云墨宗的地底，发生了剧烈的震动，仿佛闷雷在地底响起一样。

　　隆隆的声响，不断的传出。

　　紧接着，云墨宗的地表，发生了龟裂，一道道巨大的裂缝，从地底出现。

　　“咔咔！轰！”

　　地面裂开，泥土炸裂，在这一刻，整个云墨宗都被这一声炸响给淹没。

　　云墨宗剩余的建筑物，在这声大响之下，纷纷坍塌，与此同时，整个云墨宗也是开始坍塌了。

　　高耸的山脉，突然陷入了地底，陡峭的山峰，凭空倒塌。粗大的树木，向着地底而去。

　　云墨宗，一副毁灭的迹象，所有的物体全部坍塌，紧接着，所有的高山、山峰都是凭空坍塌，陷入了地底。

　　眨眼间，一处连绵的山脉，就全部塌陷，成为了一个超大的峡谷。

　　“嗡！”

　　与此同时，就在地底深处，无数的噬魂蜂，冲向了地面。

　　远处，李天震撼的望着这一幕。

　　云墨宗，彻底坍塌了，由一片山脉，转瞬间成为了一个超大的峡谷。无数的噬魂蜂，蜂拥而出，在这片峡谷中四处乱窜，似乎在搜寻着什么。

　　这一次地底之行，除了李天侥幸不死以外，陈天晓，万名山，还有独臂老者，也是活了下来。

　　只是三人，都受了非常重的伤，一条性命，几乎去了八成之多。

　　几人都是站在远处，看到云墨宗坍塌之后，脸色瞬间一变，特别是看到那无数的噬魂蜂涌现而出，几人赶忙消失离开了。

　　“该死！什么都没有得到，还受了这么重的伤，没有几年的时间，是无法恢复了！”独臂老者心中怒骂，此刻他周身上下，都是散发着诡异的黑光。

　　这些黑光，像极了噬魂蜂发出的黑色涟漪，它们此刻正围绕着独臂老者，似乎依旧在侵蚀他的灵魂。

　　“赶紧回去！这噬魂蜂的黑色能量，还残留在体内，时间旧了，就会有生命危险！”

　　陈天晓跟万名山，两人也是迅速的离开了。

　　噬魂蜂的攻击，很诡异，平时治疗伤势的丹药，服下之后，根本不管用，两人的身上，或多或少，都有黑色能量存在，如果不及时逼出体外，时间久了，就会有生命危险。

　　相比于性命来说，其他的几乎都是浮云，来不及心疼这一次的损失，两人匆匆的离开了。

　　李天，在看到无数噬魂蜂出现以后，便是飞一般的逃离了现场。

　　只是，随着他不断逃离，李天感觉到浑身上下，那股疼痛赶不仅没有减少，相反还强烈了许多。

　　……

　　“这里是哪里？”

　　琪琪等人，被李天收走之后，便是感到眼前一花，而后来到了另一片空间之中。

　　无数的噬魂蜂，不见了踪影。

　　有的只是无尽的花香。

　　这是一片奇异的空间，入眼望处，到处都是灵花异草，其中不乏许多名贵的药草。

　　这片空间不大，但是也不小，足足有一千多平米。

　　“这是什么……七彩花吗？怎么这么大，有数百年了吧！”

　　“三叶果，也超过百年的药龄了！”

　　“天哪……这里到底是什么地方？为什么我们突然到了这里！”

　　四人一进来，看到这些奇花异草之后，都是无比的吃惊。

　　这些花草，药龄都超过了百年，其中不乏许多早已失传的。

　　四人无比惊讶。

　　“这似乎是上次，李天在二层药园中得到的那些药材！”林子燕发现了一些端倪，因为这些药材，她都非常的眼熟，仔细一想，正是几年前在多宝道人府邸的第二层，李天得到了那些珍贵药草。

　　“李天在第二层得到的药材？那我们现在是在哪里？”鸣翠疑惑的问道。

　　不自觉的，三人的目光，都是望向了琪琪。

　　“我也不知道！我以前从来没有见过这个空间！”琪琪也是摇摇头，她跟李天虽然在一起的时间最长，但是却并没有见过这个东西。

　　“轰隆隆！”

　　然而，就在四人疑惑不解之时，突然间整片空间中，发出了隆隆的声响，紧接着，这片空间都开始摇晃起来。

　　“怎么回事？发生了什么？”

　　几人脸色都是瞬间一变。

　　“似乎是从外界发出来的，我们好像被李天收进了一个奇异的法器之中，现在估计那些噬魂蜂在跟李天战斗！”琪琪有些不确定的说道。

　　前一秒，她们还在跟噬魂蜂战斗，但是下一秒，金光出现以后，她们就到了这里。

　　“希望李天不要出事，要不然我们恐怕都出不去了！”鸣翠心中暗暗祈祷。

　　此刻，整个空间，依旧在不断的晃动，隐隐几人似乎感觉，李天遇到了危险。

　　这并没有什么根据，完全是女人的直觉而已。

　　“法器？你刚刚说什么？我们被李天收进了一件法器之中？”红英似乎反应了过来。

　　同时，她的脑海中，也在回想刚才的一幕，金光出现，而后她们被吸了进来。

　　“法器！”

　　“法器？”

　　红英的眼睛，突然一亮，她想到了什么。

　　“难道是那个小碗！”

　　看着四周，那灵气充裕的药草，红英感觉十有八九，这里就是小碗的空间。

　　原来，那小碗不仅能够装药材，连人也可以进去。

　　红英的眼睛亮了，小碗的功能，大大出乎了她的预料。

　　小碗在她手中，时间已经不断了，但是她却从来不知道，小碗还有这个功效。

　　小碗被她送给了李天，现如今竟然发现有这样的功效，但是红英不后悔，李天送了她一只极品灵兽，在之前的战斗之中，雾灵屡见奇效，数次救了大家。

　　可以说，琪琪的护盾很神奇，挡住了噬魂蜂将近半成的攻击，但是其余的攻击，如果不是雾灵化解的话，几人说不定也无法撑住。

　　所以即便是知道了这只小碗似乎有些与众不同，但是红英依旧不后悔。

　　“啊……那是什么？”

　　突然间，鸣翠发出了一声惊呼。

　　“怎么了？”

　　其他人脸色一变，纷纷顺着鸣翠手指的方向望去。

　　只见，在这些药草的尽头，一只足有一米大的七彩巨蛋，静静的摆放在那里。

　　巨蛋周身，散发着七彩的光芒，很是耀眼，灿灿的光芒，让几人心中震颤。

　　只是一眼，几人便是知道，那不是凡物。

　　下一刻，四人向着巨蛋走去。

　　“这是什么东西？怎么这么大？”

　　几人走到巨蛋旁边，仔细的观察。

　　巨蛋周身，七彩光芒闪烁，美轮美奂，任凭四人如何观察，也是不知道这巨蛋的本身，是何种东西。

　　“难道是噬魂蜂的卵？”

　　几人都是不断的猜测，巨蛋带给四人的震撼太大了，那七彩光芒美轮美奂，只是一眼，四人的心中都不由自主的升起了占有的念头。

　　如此美丽的巨蛋，一看就知道不是凡物，几人心动，也是再正常不过了。

　　“这是七彩巨蛋，根本就不是卵，噬魂蜂周身都是黑色的，怎么可能有七彩的蛋呢？”红英说道。

　　“那这只蛋是怎么来的？难道是以前李天就得到的？”鸣翠又把目光放在了琪琪身上。

　　而琪琪只是摇头。

　　“那会不会是李天得到这个法器时，里面就有这个巨蛋？”鸣翠又道。

　　“不可能！这枚七彩蛋，八成是李天刚刚得到的，也许就是李天得到了这个巨蛋，那些噬魂蜂才会变得疯狂起来的！”红英猜测道。

　　“为什么说不可能？这根本就不是噬魂蜂的卵，倒像是一只灵兽蛋说不定就是李天以前得到的！”鸣翠说道。

　　“是不是以前得到的，我不知道，但是以前这件法器中，肯定没有这个七彩蛋！”红英道。

　　“你可以肯定？”几人都是注视着红英。

　　红英点点头，道：“嗯，因为这件法器，就是我送给李天的！”

　　“什么？这是你送给李天的？”

　　几人都感到难以置信。

　　如此贵重的东西，怎么可能随随便便的送人。

　　“嗯！”

　　红英微微一笑，道：“其实这件东西，你们都见过，就是当初我拿的那个小碗！”

　　“什么……是你家传的那个无用的小碗？”

　　林子燕跟鸣翠都震惊了。

　　那个小碗，两人都见过，相当于一个储物袋，只是能够让东西保存的更好，特别是一些灵花异草，放在里面，灵气根本不会流逝。

　　虽说作用不大，但却是红英家传的东西，意义很大。

　　只是两人都想不到，能够把她们装在里面的法器，竟然就是那个小碗。

　　“嗯！当初李天送我雾灵……然而又发现了命魂花……最后我就把小碗给了李天了，只是想不到，这小碗在李天手中，还有这等妙用！”红英解释道。

　　琪琪以前并没有听李天说过，此刻初次听红英一说，心中难免有些不是滋味。

　　“什么？当日在雾林中，你们还得到了命魂花？”

　　鸣翠这个当事人，惊讶的说道。

　　当日，红英得到雾灵，她非常羡慕，可是想不到，除了雾灵以外，还得到了一朵命魂花。

　　“是啊！李天拿走了命魂花，说是要放到宗派的灵药园中！”红英道。

　　“可惜了！云墨宗的灵药园，都是一些什么灵药，放命魂花实在是太可惜了！估计现在，命魂花早已被人弄走了！”

　　几人都是非常的惋惜。

　　然而，就在此时，几人突然感到上方传来了一股微弱的能量波动，下一刻，众人抬头向着上方看去。

　　只见上方的空间中，突然裂开了一个缝隙，而后一朵鲜艳的红色花朵，从裂缝中出现，向着下方落去。

　　“命魂花！”

　　花朵呈红色，很是鲜艳，它一出现，就引起了四人的惊呼。


第一百五十九章 重伤

　　在一片奇异的空间中，满是奇花异草，鲜艳夺目，很是好看。

　　如此多的奇花异草，且年份都是超过了数百年，如果被修炼界的人看到，一定会为之疯狂。

　　此时，在这些奇花异草丛中，正有四位绝色女子，她们抬头，看着空中突然裂开了一道缝隙。

　　只见一朵鲜艳如血的红色花朵，从空中缓缓落下，落进了这奇花异草丛之中。

　　“命魂花！”

　　看到这多花朵落下，几人都是忍不住惊呼一声。

　　命魂花落进花草丛之后，便是扎根在了地下，下一刻，整个命魂花，周身光芒大放，灿灿的光芒照亮了整片空间，整个空间都被无尽的红光所充斥。

　　命魂花，不断的摇曳，扎根在了土里，在这一刻，四周的奇花异草仿佛都受到了牵引一般，猛然间摇曳开来，无尽的花香，散发开来。

　　花香之中，有着浓浓的天地灵气，顺着琼鼻而入，顿时几人都是感到浑身无比的舒坦。

　　命魂花已经扎根在了土里，但是它依旧在不断的摇曳，连带着四周的奇花异草，全部都摇曳开来，仿佛是有生命的东西，在欢呼命魂花到来一样。

　　所有的奇花异草，都是散发出了阵阵的花香，这些花香跟命魂花散发出的无尽光芒，所融合，充斥着整片空间。

　　花香扑鼻，整个空间中，都充斥着无尽的天地灵气。

　　命魂花停止了摇曳，而后整株命魂花上，却是发出了一股庞大的吸力，四周的无尽花香，都是向着命魂花而去。

　　随着吸力的增大，在命魂花的面前，隐隐的都出现了一个灵气漩涡，里面无尽的花香灵气，被命魂花所吸收。

　　“这是……命魂花吗？怎么在掠夺这些灵气？”几人深感诧异。

　　传说中，命魂花可以让药园的花草，生命力更强，也更加容易生长，绝对是药园中的极品东西。

　　但是眼前的这一切，却是跟传言完全相悖，这命魂花不仅没有帮助这些奇花异草茁壮成长，相反还在掠夺它们的灵气。

　　只是几个呼吸之间，那庞大的天地灵气，就被命魂花给吸收的干干净净，吸收了无尽灵气的命魂花，似乎长高了一些，现在已经有两尺高了，且周身的颜色也是更为艳丽。

　　吸收了这无尽灵气之后，异变还没有停止，只见长高的命魂花，再次一抖，而后整株命魂花上，都是散发出了一股淡淡的红光，这股红光，比刚才出现要淡了很多，但是其中蕴含的天地灵气，却非常的纯粹，纯净。

　　这些能量，四散开来，飘向了每一株的花草，这些奇花异草瞬间就吸收了这股淡淡的红色灵气，而后异变发生，只见这些花草，在吸收了这股能量之后，竟然不断的摇曳起来，肉眼可见之下，这里所有的花草，竟然都是或多或少的长高了一些，品质也是更盛从前。

　　“这……太神奇了！”

　　“这些花草提供能量给命魂花，命魂花吸收以后，再回馈给它们，它们互相成为了一个循环！”

　　亲眼目睹了这一切，几人都是感到非常的震惊。

　　原来传说中，命魂花有这种奇效，主要就是它吸收了那些花草能量之后，会反馈出一种能量，并且这种能量很适合这些奇花异草。

　　几人啧啧称奇。

　　然而就在此时，众人亲眼目睹之下，那株命魂花竟然发生了变化，它的枝叶瞬间变成了蓝色，且微微弯曲了起来，高度也是猛然增加了一尺，看起来就跟旁边的一颗蓝星草一摸一样。

　　“这……它还会变化！”

　　众人再次震惊不已。

　　然而就在此时，突然间，整个空间出现了一道巨大的裂缝，而后一股极其强大的吸力，从上空的裂缝中出现，这股吸力直接笼罩了四人。

　　四人感到眼前一花，身形就消失在了原地。

　　“唰！”

　　等到四人再次出现的时间，发现已经到了一片密林中。

　　“出来了吗？”

　　看到四周的密林，几人心中都是有了一丝的喜意，但是就在此时，她们却没有看到李天的身影。

　　“李天呢？”

　　“李天在哪里？”

　　四人向着四周望去，但是却看不到李天。

　　就在此时，四人感觉身边突然传出了一声轻哼声。

　　“李天！”

　　四人侧身，向着地下看去，只见在一株大树旁，李天斜躺在那里，此时他的身上，满是血迹，周身也是散发着死死的黑气，看起来非常恐怖。

　　四人惊呼一声，向着李天跑去。

　　“李天？你怎么了？”

　　“李天……你受伤了？”

　　“厉害不厉害，严重不严重？”

　　琪琪。鸣翠、红英三人，跑到李天面前，蹲下身子，焦急的问道。

　　李天现在看起来很狼狈，一身紫衣，早已破碎不堪，此时的他满身鲜血，脸上呈现着痛苦之色，他全身黑气缭绕，看起来非常恐怖。

　　“没……没事！”

　　此时的李天，说话有气无力，连动都动不了。

　　这些黑气，有一股极强的吞噬能力，此时正在不断的摧毁着李天的身体，虽然已经服下了一颗中品丹药，但是不仅没有缓解李天的伤势，相反比起刚才来，现如今的李天，伤势却更为严重了。

　　林子燕站在旁边，震惊的看着李天。

　　她不知道李天到底遭受到了怎么样的攻击，但是看到他周身黑气缭绕，且那痛苦的模样，她就感到心底直冒冷汗。

　　同时，也暗自庆幸，李天早一步救了她们。

　　“快！快吞下这些丹药！”

　　此时，几人也不管是什么丹药了，纷纷从储物袋中拿出来许多，只要不是毒药，就纷纷向着李天的嘴里灌去。

　　转眼间，就有数十枚丹药，被李天吞服而下。

　　服下了这么多丹药，效果却是微乎其微。

　　李天的周身，黑气不仅没有消散的痕迹，相反还更多了。

　　“李天……你不要紧吧！”

　　看到李天痛苦的模样，三人眼圈发红，竟然都流下了眼泪。

　　“没……没……事！你……你们……走吧……我……休……息……一会……就……好了！”

　　李天说话的声音很低，脸上的痛苦之色更浓，短短的一句话，竟然用了好久才说出来。

　　此时李天才知道，什么是钻心之痛，什么是痛入骨髓，什么是通入灵魂，那无尽的黑气，在肆虐李天身体之时，更是钻入了李天的骨骼、灵魂之中，让他感觉到了发自内心、发自灵魂的疼痛。

　　“不……我们不走！”

　　三人都是哭泣了起来，李天已经成现在这个模样了，但是却依旧打开了小碗，三人似乎已经看到，李天艰难打开小碗时的模样。

　　“我……没……事！”

　　李天痛苦的脸上，有了一丝淡淡的笑意。

　　李天强忍着痛苦笑出声来，让几人无比心酸，一个个都是泪流满面。

　　旁边的林子燕，看着李天的目光，也变得无比复杂起来。


第一百六十章 离开

　　这里距离云墨宗并不是很远，李天周身黑气缭绕，最终坚持不住了，才把四人给放了出来，示意她们赶紧离开。

　　但是几人说什么都不走。

　　最后实在没有办法，由鸣翠的影灵，把李天背在后背上，几人一起离开了。

　　在密林中行走了不足十里，李天实在是坚持不住了。

　　那黑气在不断的吞噬着他，他强悍的身体力量，随时可能崩溃。

　　李天从影灵的背上掉了下来，黑气吞噬着他，让他有种想要解脱的感觉，一种昏昏欲睡的想法，从心底出现。

　　这也就是李天身体特殊，如果换成别人，被玄丹级别的噬魂蜂攻击，恐怕早就死了数次了。

　　强压住心中想要睡觉的想法，李天开始运转天雷决。

　　他知道，此刻如果自己睡去，那么等待他的就是死亡，此时唯有迅速的逼出这些黑气。

　　疼痛与昏睡，两种截然不同的感觉，同时出现在李天的身上，让他根本无法专心运转功法。

　　每一次就在他想要调动体内的雷电能量之时，都会感到钻心的疼痛出现，让他根本无法专心。

　　此时性命关天，李天也只能用强大的意志力，来逼迫自己运转天雷决。

　　虽然不知道天雷决有没有用，但这也是此时李天唯一能够想到的方法。

　　随着时间的流逝，就在李天感到自己可能撑不住的时候，终于，他丹田之中的雷电能量，出现了一丝的波动。

　　一股极少的雷电能量，从丹田中出现，涌向了身体之中。

　　雷电具有净化邪恶的力量，它是一切暗黑物质的克星。随着一丝的雷电能量涌向李天的身体之中，那无尽的黑气，似乎被冲淡了一些。

　　李天似乎感觉自己也没有那么疼痛了。

　　“有希望！”

　　一丝的雷电，就有了这种效果，这让李天心中无比欣喜，此刻的他仿佛吃了补药一样，全身心的都投入了天雷决的运转之中。

　　李天从影灵的身上掉下，琪琪等人脸色瞬间一变。而影灵更是吓得一动也不动。

　　本来就对李天十分畏惧的它，背上李天之后，走路十分小心，此刻突然感到背后一轻，它吓得亡魂皆冒。

　　李天掉下之后，躺在地上，一动不动。

　　体内的天雷决在默默的运转。

　　琪琪等人却不知道，在她们的眼中，李天全身都被黑气所包围了，看起来分外狰狞、恐怖。

　　“怎么会这样？李天……你要坚持住！”琪琪的眼泪不断，她俯下身子，就要扶起李天。

　　鸣翠跟红英，也是惊呼一声，就要准备再次把李天扶起。

　　“你们不要动，他似乎在运功！”林子燕制止了几人。

　　当局者迷旁观者清，此时的林子燕，作为一个旁观者，她清晰的感觉到，李天正在试图运功。

　　一丝雷电出现，紧接着，就又有雷电能量听从李天的调动。更多的雷电能量，开始冲向了李天的四肢百脉。

　　雷电能量，不愧是一切暗黑物质的克星，随着时间的推移，李天丹田之中的雷电能量，充斥在了全身以后，那些黑气终于被压制，不在肆虐他的身体。

　　同时，李天的脑海中，那股异常疼痛的感觉，也在慢慢的消失。

　　天雷决在体内一遍遍的运转，无尽的雷电能量，在李天身体之中游走。

　　无尽的黑气，被压制了。

　　此时的李天，虽然周身依旧黑气缭绕，但是他的表情，却不在那么痛苦了。

　　转眼间，已经过去了两个时辰。

　　天色也是暗了下来。

　　四人都没有动，李天也没有动。

　　连同着影灵，也是一动不动。

　　五人一兽，就好像雕塑一般，在漆黑的夜里一动不动。

　　黑夜降临！

　　四人一兽，都是在李天四周，或坐或立，为李天护法。同时，红英也是把雾灵放了出来，警戒方圆百米的范围，天空中，金冠黑鹰也同样在不断的盘旋。

　　一夜的时间，李天都在运转天雷决，压制黑气。

　　等到天边第一缕阳光出现之时，李天终于完全压制了黑气，他全身的黑气，在肉眼可见之下，迅速的消散，片刻之后，李天睁开了眼睛。

　　“谢谢你们了！”

　　李天睁开眼睛，看到四人之后，感谢的说道。比起昨天来，李天的声音在，中气足了不少，但是依旧很是虚弱。

　　显然，他还没有完全恢复。

　　“怎么样？李天你要好些了没有！”

　　“伤势有没有恢复？”

　　几人都是关切的问道。

　　“嗯，好多了！”李天点点头，虚弱的说道：“四肢百脉，大多数都已经断裂，身体骨骼，也出现了裂缝，黑气已经被压制了，但是依旧残留在身体之中！”

　　李天的身体骨骼，大多数都已经断裂，断裂的骨骼之中，有无尽的黑气存在，这些黑气，仿佛蛆虫一般，依附在李天的骨骼经脉之中，阻止李天身体的恢复。

　　想要恢复，李天也只有先把这些黑气化去。

　　李天睁开眼之后，琪琪、鸣翠、红英三人，就对李天不断的嘘寒问暖。

　　等到最后，李天也是把伤势告诉了几人。

　　现在的他，虽然看起来跟常人没什么两样，但是却不能动手，可以说，现在随便来一个玄士，都能够打败李天。

　　他体内的雷电能量，一直在压制那黑气的反噬，根本不能用来对敌。

　　可以说，现在的李天，就是一个凡人，纵然有强大的实力，但是却连自保都不行。

　　别说是一个九重天的强者了，恐怕就是一个三重天，四重天的，都能够杀死他。

　　几人一番商议之后，鸣翠、红英、林子燕三人离开了，她们毕竟是灵兽宗的弟子，要赶回灵兽宗。

　　而李天跟琪琪，则是回林叶镇。

　　两人先在那里住下，然后再想办法化解李天体内的黑气。

　　临走之际，林子燕想要问李天那七彩蛋的由来，如果可以的话，她想要出高价购买，只是看到李天那个样子，几乎是跟死神擦肩而过，显然是得到七彩蛋，也是让他付出了不少，最后，林子燕也没好意思开口，三人就这么离开了。


第一百六十一章 信纸

　　云墨宗，一夕之间消失，成为了三镇之中的大事，让所有修炼者为之哗然。

　　百年前，云墨宗老人突然失踪，云墨宗也没落了下来，迄今为止，已经有百年了。

　　没落了百年，所有的人都知道，云墨宗早已不被其他三派所承认，但是它却依旧存在。

　　可是，就在一夕之间，云墨宗消失了。

　　先前云墨宗建立山门的地方，崇山峻岭，高耸的山峰、陡峭的石壁，全部都消失了。

　　取而代之的，是一个巨大的大峡谷。

　　这个峡谷，足足有数千里大小，完全覆盖了以前的云墨宗。

　　一些好奇的人，前去打探。

　　他们在峡谷中，发现了坍塌的大殿，倒塌的山峰，以及大量的噬魂蜂尸体。

　　一时间，修炼界振奋了。

　　无数的玄修向着那片大峡谷汇聚，这其中不乏一些玄动强者。

　　因为噬魂蜂的诱惑，实在是太大了。

　　如果侥幸得到一只蜂王，那么今后的玄修道路，将会是一片宽敞的大道。

　　魂蜂谷！

　　这个一夕之间出现的大峡谷，被人命名为魂蜂谷。

　　无数的玄修，向这里汇聚。

　　方圆几十万里的范围之内，所有的修炼者都沸腾了，他们争先恐后的向魂蜂谷赶来，其中有不少，都是从几十万里之外赶来的。

　　就在所有玄修都热火朝天的向魂蜂谷赶去之时，距离魂蜂谷最近的三大宗派，却是没有丝毫的反应，他们仿佛没有听到这个消息一样，不仅没有派出玄动强者来，相反，还告诫门下的弟子，万万不能踏足那里。

　　开什么玩笑。

　　这一次，三大宗派之中，无极宗跟黄山派，可谓是损失惨重，派出去的所有八重天以上的强者，全部死去，就连玄动境界的万名山，也是只剩下半条命逃了回来。

　　在简单的叙说了一遍事情的经过之后，万名山就闭关了。

　　至于黄山派，更惨。

　　不仅八重天以上的强者，全部死去，就连玄动境界的黄无言，也是死在了那里。

　　玄动强者都死了，他们当然不敢再去探察。

　　而灵兽宗，这一次损失也不小，虽说八重天以上的强者都还活着，可是陈天晓身受重伤，半死不活，本命灵兽更是死在了那里，没有很长的一段时间修养，他的伤势根本无法恢复。

　　魂蜂谷之行，三大宗派没有参与。

　　几日之后，魂蜂谷传来消息。

　　一名三重天的幸运小家伙，得到了一个储物袋，打开一看，其中有不少的丹药。

　　一个九重天强者，得到了一柄小巧的小刀，周身银光闪烁，疑似中品法器。

　　一个倒霉的家伙，弄到了一枚一阶妖丹，被乱刀砍死。

　　除此之外，还有许多人都弄到了不少珍贵的药材，还有许多的药材，是早已失传的。

　　……

　　短短的几日，魂蜂谷传来了很多很多的好消息。

　　于是，有更多的玄修，向那里汇聚。

　　魂蜂谷集聚的玄修越来越多，渐渐的，他们不满足现状，想要深入谷中，于是，大量的强者，向着魂蜂谷的深处而去。

　　一日之后，噩耗传来。

　　进入魂蜂谷深处的强者，全部被灭，没有留下一个活口。这其中，也包括数位玄动强者。

　　消息传出，在修炼界再次引起了轩然大波。

　　但是依旧有更多的人，向魂蜂谷汇聚而去。

　　他们不仅想要弄到噬魂蜂的卵，更加眼馋那些死去强者的储物袋。

　　林叶镇，是距离魂蜂谷最近的一个小镇，就在魂蜂谷事件之后，无数的强者向这里赶来。

　　这导致林叶镇已经处于爆满状态。

　　尽管有很多人死去，可是依旧有很多人在赶来，小镇中，客栈、酒楼早已被住满，就连小镇中的一些民房，也是被临时租用。

　　“怎么样了？”

　　客栈的房间里，李天盘膝坐在床上，看着进门的琪琪，询问道。

　　由于早在魂蜂谷没有出现之前，李天跟琪琪就赶到了林叶镇，所以两人还是有客栈住的。

　　“死了三波了，但是还有许多人赶去了那里！”琪琪无奈的说道。

　　不信邪的人，大有人在。

　　进入魂蜂谷深处的人，已经死去了三波，可是依旧有许多人，赶往那里。

　　“这些人都被贪婪蒙蔽了眼睛，几百只玄动境界的噬魂蜂，还有数十只玄丹境界的噬魂蜂集聚在那里，去多少人都是死！”李天摇摇头，说道。

　　“你的伤怎么样了？有没有好点！”

　　琪琪关切的问道。

　　距离上次已经有一个月了，可是一个月来，李天身体表面的黑气是消散了，可是他的身体之中，依旧有无尽的黑气存在，这种黑气，阻止了李天的身体恢复。

　　尽管过去了一个月，但是现在的李天，依旧不能跟人动手。

　　“还是老样子，不过比以前好多了！”

　　现如今李天的伤势几乎已经稳定了，没有生命危险了。可是有黑气存在，他的身体却不能完全恢复，这些黑气阻挡了他的身体恢复。

　　如果想要恢复如初，就得把这些黑气逼出体外。

　　可是到如今，李天还没有想到逼出黑气的办法。

　　李天的伤势，琪琪虽然很是焦急，可是她却没有丝毫的办法，因为担心李天，所以琪琪也没有立刻炼化血元晶，而是在这一个月中，默默的陪着李天。

　　“希望他快点好起来！”琪琪心中期盼，一个月来，仿佛废人一般，虽然李天表面上没有说什么，可是他那失落的表情，却是显露不已，一个月来，李天的脸上，就没有出现过笑容。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　就在此时，一阵的敲门声响起。

　　“哼，肯定是要租咱们屋子的人，这客栈的掌柜真是可恶，也不管管！”琪琪转身向着门口走去，不满的说道。

　　这一个月来，林叶镇的人越来越多，这导致所有的大小客栈都是挤满了人，就连民房都被租用了，但是就算是这样，也有许多的修炼者，没有住的地方。

　　几日以来，两人碰到想要高价租下他们所住地方的人，已经有数次了。

　　这一次，琪琪下意识也是认为，来人是租他们住的地方的。

　　李天的眉头也是微微一皱。

　　如果是在以前，他完全可以住在林外，但是现如今，他身受重伤，不能跟人动手，如果住在林外，遇到一只凶兽，恐怕都会要了李天的命。

　　“我们的房子不租，告诉掌柜的，再来烦我们，小心我们拆了这个店！”

　　随着门被打开门，琪琪不满的声音便是响起。

　　“额！”

　　门被打开了，露出了门外一副不知所措的店小二。

　　“这个……小姐你误会了，我是送信的！”店小二尴尬的说道。

　　他显然没有料到，这个美丽的女子，竟然有这么大的脾气，扬言要拆店，店小二知道，现阶段住在客栈中的，都不是普通人，既然如此说了，竟然有这等实力，所以也是赶忙解释起来。

　　“送信？送什么信？给谁的？”琪琪疑惑的问道。

　　“给……给你的！”

　　说着，店小二就把信拿了出来，递给了琪琪，似乎他很怕琪琪因为他送信，而拆了店，在把信交到琪琪手中的时候，他就赶紧离开了。

　　“送给我的信！”

　　琪琪的黛眉微皱，看着手中的信。

　　这些普通人用的信件，表面也没有署名，信封是打开的，只需要拿出里面的信纸就可以了。

　　疑惑之下，琪琪就从信封中拿出了信纸，但是下一刻，等到她看到纸上的内容以后，却是脸色大变。


第一百六十二章 琪琪出镇

　　“怎么……发生了什么事？”

　　房间里，李天正在默默的运功，看到琪琪脸色瞬间大变后，连忙询问道。

　　“哦……没事！”

　　琪琪简单的应了一声，然后迅速的收起了信纸。

　　纸上的内容很简单，只有寥寥的几字，但是却让琪琪心中翻起了滔天骇浪。

　　“终于来了吗？”

　　隐隐的，一种苦涩的滋味从心底出现。

　　“五年……速来镇外见我！”

　　信纸上只有这寥寥的几个字。但却让琪琪心中泛起一种无力的感觉。

　　只有琪琪知道，这个五年所代表的含义，她离开枫叶城已经五年了，也逃避了五年。

　　“李天……我出去一下！”

　　收起复杂的心绪，跟李天说了一声之后，琪琪便是匆匆的离开了客栈。

　　李天现如今身受重伤，没有动手的能力，他只能答应一声，心中猜测琪琪到底要去干什么。

　　琪琪一离开客栈，便是向着镇外匆匆赶去。

　　“哼！贱人！”

　　就在琪琪离开之后，在一个角落里，走出了一个一脸阴霾的青年男子，他冲着琪琪的背影暗骂一声，而后走进了客栈。

　　在镇外的一处密林中，琪琪见到了来人。

　　那是一个青衣男子，看起来跟琪琪的年纪相差不大，看到琪琪到来，青衣男子从密林中走出。

　　“你是谁？为什么叫我出来？”尽管已经猜到了来人的身份，可是琪琪依旧询问道。

　　“王冲！”

　　青衣男子淡淡的说道。

　　尽管早有猜测，但是听闻这句话之后，琪琪的脸色也是不禁一白。

　　最重要的不是王冲这个名字，而是那个姓氏，枫叶城王家。

　　一个超级大家族，玄动强者的数量，远远超过了三大宗派，不过这还不是最强的，据说该家族中，有玄丹强者坐镇。

　　面对这个王家，枫叶城的最强者，枫叶城主都得给王家几分面子。

　　要知道，枫叶城主，可是一位真正的玄丹强者。

　　“你倒是很能跑啊，跑了五年多了，没想到还勾搭了一个小白脸！”王冲冷笑道。

　　“你怎么知道的？”琪琪的脸色一变，心中有了不好的感觉。

　　“哼，告诉你，现在凌哥已经是玄动强者了，早已娶了七个妻子，至于你，将会是第八个！消息我已经放了回去，如果近日内你不回去，杨家就不会存在了！”王冲冷冷的说道。

　　“什么？”

　　琪琪脸色再次一变。

　　琪琪姓杨，来自枫叶城。

　　杨家，在枫叶城也是一个颇有势力的家族，玄动强者有两位，比起王家来，不管是实力还是底蕴都差了不少。

　　杨家这一代的家主，杨铁木，为了攀上王家，不惜早在几年前就把琪琪许配给了王家最杰出的一代弟子，王凌。

　　王凌，恐怖的超等资质，是王家天赋最高的年轻第一人，在整个枫叶城，都是声明显赫的存在。

　　资质分为下等、中等、上等、超等。

　　如果说李天这个中等资质的，可以不需要借助外力，就能够突破到玄动境界的话，那么超等资质，就相当于一个玄丹强者。

　　他们在玄丹之前，是没有瓶颈一说，只要体内的能量到达一定的程度，那么就可以瞬间突破。

　　当然，不借助外力，时间肯定要久一点，如果不出什么意外的话，一个超等资质，就相当于一个玄丹强者。

　　此子天赋极高，相当于未来的一个玄丹强者，平时几乎不怎么修炼，但是他的实力提升的速度，却是非常的快。

　　由于天赋很高，资质出众，很少修炼的他，在枫叶城中的年轻一代，依旧是领头羊的存在，枫叶城超大的一个城市，所有的年轻一代，都被王凌稳稳的压一头。

　　天赋高自己修炼的又不算很用功，所以王凌就比别人多了许多的时间，这些时间，都被他用在了享受上。

　　美色，成为了王凌唯一的享受。

　　枫叶城如此大的城市，王凌却是赫赫有名，除了他的天赋被众人所知以外，王凌的好色程度，也是无人不晓。

　　也正是因为王凌好色，这让许多想要巴结王家的人，或多或少，有了自己的想法。

　　再一次‘偶然’之下，王凌看到了只有十七岁的琪琪，当时的琪琪，虽说还有些稚嫩，但是那倾国倾城的容颜，依旧是让人无比震撼的，天生一副美人坯子的她，被王凌看在了眼里。

　　之后的事情就简单了，‘偶然’的当事人，杨家家主出面，想要撮合这件事。

　　一个有心、一个有意，两人可谓是各有所得。

　　于是，在琪琪不知情的情况下，杨家家主便是答应了这门婚事。

　　威逼利诱！

　　回去之后，杨家家主做足了琪琪的功课，同时，也是拿琪琪的父母做要挟，想要琪琪答应这门婚事。

　　但是最后，管家风坤带着十七岁的琪琪，连夜逃出了枫叶城，而琪琪一逃就是五年。

　　一想起往事，琪琪便是有些失神。

　　都已经离开了五年了，想不到在这里被对方家族的人遇到了。

　　琪琪五年来的变化，并不是很大，依旧是绝美的容颜，再加上没有刻意遮掩，却是被王冲认出来了。

　　这王冲就是王凌的一个表弟，但也是一个狗腿子，当年有幸在王冲面前见过琪琪。

　　“风坤那老不死的，说你死在了外面，原来是在撒谎，这一次他必死无疑，连带着你的父母，估计都不会好过，幸好这一次我们来魂蜂谷，要不然还真不知道你还活着！”

　　看到琪琪没有什么反应，王冲连连说道：“当年你不愿意，现在你还是乖乖的回去，做凌哥的小妾吧！至于你的小白脸，哈哈……我会让他生不如死！”

　　“什么？”

　　一听到李天，琪琪的思绪瞬间清醒，脸色一变，眼神变得无比凌厉，同时，一股极其强大的气息，从琪琪的身上散发而出。

　　“嗯？九重天，倒是我走眼了！”

　　感觉到琪琪身上的强大气息，王冲有些意外，但是却并不惧怕，他也同样是九重天的实力，所以他不认为琪琪能够杀死自己。

　　就算是她有这个实力，王冲也知道对方没有这个胆子。

　　“你们还有人？去了客栈？”琪琪冷冷的问道。

　　在这一刻，琪琪的目光阴冷的吓人。

　　“哈哈……看不出来，你还挺关心那小白脸的，我们来了两人，另外一人也是九重天，估计现在已经杀了你的小白脸，正往回赶呢？”王冲讥笑道。

　　“嫁给凌哥，是你的福气，可惜了，你不识趣！”王冲连连摇头，后面的话他没有说。

　　眼前的人以后必定是王凌的女人，虽说不会受到重视了，但也不是王冲能够随意调侃的。

　　“什么，你们该死！”

　　听到王冲的话，琪琪的脸色再次一变，而后转身就向着林叶镇的方向而去。

　　琪琪的脸上，满是焦急之色，现在的李天深受重伤，根本就不能跟人动手，别说是一个九重天的了，就是四重天的都能够杀死他。

　　心中担忧李天的安危，琪琪的速度加快了不少。

　　其实，现在的李天，的确到了生死存亡的紧要关头。

　　“轰隆隆！”

　　就在琪琪往林叶镇赶来之时，天空中突然传出了一声声的惊雷声，紧接着，万千雷电出现。


第一百六十三章 天雷决

　　客栈里。

　　随着琪琪前脚踏出，还不足半个时辰的时间。

　　“砰！”

　　李天所住的房间，被人一脚踹开了。木门瞬间发出一声大响，而后粉碎，无数的木屑，在房间中胡乱飞舞。

　　一个身穿青衣，一脸阴霾的男子走进了房中。

　　“你是谁？”

　　李天盘膝坐在房间的床上，突然间的变故，并没有让李天惊慌，他依旧很是平静。

　　“要你命的人！”

　　来人很是干脆，眼中杀机爆闪。

　　同时，一股极其强大的气息，锁定了李天。

　　“九重天？你是黄山派的？”感受到对方的强大气息之后，李天平静的问道。

　　现如今跟他有仇怨的，也就是黄山派，来人一脸的杀机，一进门就扬言要杀自己，李天猜测对方是黄山派的。

　　“哼，区区一个垃圾黄山派，怎能入我法眼！”男子一脸的阴霾，但神情却非常高傲。

　　似乎一个黄山派，他并不看在眼里。

　　“好大的气派，你到底是谁？我们有何仇怨？”李天皱眉问道。

　　“好小子，一副病怏怏的样子，还如此镇定，不过你今日必死无疑，现在告诉你也无妨，你动了别人不该动的东西，今日我就是来送你上路的！”

　　男子说完，也不等李天说话。站在门口，他便是瞬间向着李天打出一拳。

　　“轰！”

　　一道粗大的拳芒，散发着璀璨的光芒，向着李天疾射而去。

　　拳芒中蕴含着恐怖的能量，如果是在全盛状态，区区拳芒李天根本不会在意，但是此时李天身受重伤，强大的实力根本无法展现，所以也只能避其锋芒。

　　就在拳芒到来的瞬间，李天向着旁边翻滚而去。

　　虽说很是狼狈，但却也挡住了拳芒的攻击。

　　“轰！”

　　粗大的拳芒，直接打在了床上，而后只听一声轰然大响，拳芒瞬间穿透了床上的墙壁，出现了一个透明的大洞。

　　客栈里，爆发出了恐怖的能量波动，引起了其他修士的关注，他们纷纷离开客栈，远远的相望。

　　一击不中，青衣男子大喝一声，而后瞬间又是冲李天打出两拳。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　粗大的拳芒，爆发出了恐怖的气息，李天此时只能拼命躲闪，只是同时出现了两道拳芒，他仓促间只躲避了一道，另一道结实的轰在了李天的身上。

　　李天被拳芒结结实实的打中了身体，强大的冲击力直接把李天从窗户上打了出去。

　　“蓬！”

　　李天身体，重重的砸在了地上。

　　四周，观看的众人惊呼，纷纷远离了李天。

　　被拳芒击中，一股强大的能量肆虐着李天的身体，如果是在平时，李天强悍的肉体力量根本不惧这些能量，可是现如今他身受重伤，体内有噬魂蜂最强一击的黑色能量，这些黑色能量本来被李天压制了，可是随着青衣男子一击，这些黑色能量又一次发作了，开始肆虐着李天。

　　当然，这一点只有李天知道。

　　但是从表面上看，却是青衣男子一拳打伤了李天，让他在地上半天爬不起来。

　　“哼，就这么一点实力，你这个小白脸实在是不怎么样？”青衣男子从客栈的窗户一跃而下，不屑的望着李天。

　　“小白脸？动了别人不该动的东西？”在这一刻，李天的脑海在飞速的运转，隐隐的他似乎知道了什么。

　　“你……你是……枫叶城的人！”李天艰难的站起，一字一句的说道。

　　这是此时的他，身上的旧伤发作，说话很是艰难，只是几个字，就用了他数息的时间。

　　“看来你这小白脸也不算笨吗？猜到我的身份了？”青衣男子傲然的一笑，道：“不错，我就是枫叶城王家的人，你既然敢动我们凌哥看上的女人，想必实力很不错了，可惜……我高看你了……你就是一个吃软饭的小白脸！”

　　青衣男子不屑的撇嘴摇头。

　　在他的眼中，李天不堪一击。仅仅的三拳，就让他受重伤了。

　　当然青衣男子不认识李天，如果知道李天曾经举手投足之间，就灭杀了数位九重天强者，不知道他是什么表情。

　　“枫叶城王家！”

　　李天把这个名字，清晰的记在了脑海中。

　　今日的事情，是因为琪琪的原因，琪琪匆忙离去，肯定也是这些人搞的鬼。

　　“琪琪呢？”

　　李天在这一刻咬牙坚持，冷声的问道。

　　“真是该死，那个名字是你该叫的吗？真是不知死活，如果你刚才跪下来求我的话，我说不定还能绕你一条狗命，现在看来，没必要了，你去死吧！”

　　青衣男子眼中闪过一抹杀机，再次向着李天挥拳而去。

　　“轰！”

　　粗大的拳芒，又一次打中了李天，使得李天的身体，再一次倒飞出去。

　　“噗！”

　　半空中，李天吐出一口带有黑气的鲜血，鲜血落到地面之后，里面的黑气便是瞬间在地上融化了一些小洞。

　　不过这一切，都没有人注意到。

　　那些围观的人，只能远远的看着，根本听不到二人的讲话，青衣男子实力强大，他们也是不敢靠近，生怕受到牵连。

　　“这样还不死！”

　　看到李天再次中了一拳，依旧没有死去，青衣男子则是有些意外了。

　　而后，他又连连打出了数拳。

　　李天咬牙奋力躲闪，但是此时的他，行动早已不变，仅仅躲过了一拳而已。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　连续的几次攻击，李天感觉自己的身体，仿佛散了架一样，全身剧烈的疼痛，让他差点昏死过去，那黑气此时不仅开始吞噬他的身体，还吞噬着他的灵魂。

　　如果就此下去，即便是青衣男子不杀李天，李天也活不成了。

　　“原来以前就受伤了，真是可惜了！”

　　青衣男子已经看出李天身上有伤，但是他却没有一点收手的意思，冷酷的说道：“既然拳芒杀不死你，那只有用利器了，看你能够承受几下！”

　　说着青衣男子的手中出现了一柄长剑，这柄长剑周身青光闪烁，跟男子的衣服相差不多，长剑是下品法器。

　　九重天的强者，并不是每个人都有李天这么好的运气，有中品法器在手。

　　可是就算是下品法器，在九重天强者的手中，也能够发挥出巨大的威力。

　　“不行，不能这么下去了！”

　　身上的伤势太重了，随时可能死去，青衣男子又拿出了长剑，显然是要杀死李天了。

　　紧要关头，李天也只有硬拼一下了。

　　“天雷决！”

　　一声怒吼，李天体内的雷电能量，瞬间狂暴了起来，这股庞大的能量，不在压制那黑气，而是被全力催动起来。

　　就在雷电能量被收回的刹那，李天的身上竟然散发出了丝丝的黑气，黑气在李天的身上缭绕，他的脸上，全身都是充满着黑气，再加上李天因为痛苦，而使得他的面目不断扭曲，此时的李天看起来非常的狰狞、可怕。

　　看到李天如此模样，青衣男子愣了一下，准备出手的他，也是停止了攻击。

　　“轰隆隆！”

　　就在这一瞬间，天空中突然爆发出了无数的雷响。


第一百六十四章 压制黑气

　　李天在放弃压制黑气的一刹那，他体内的黑气，仿佛沸腾了一般，瞬间肆虐了李天的身体。

　　同时，也包括他的灵魂。

　　痛！

　　很痛！

　　撕心裂肺的痛！

　　此时的李天，感觉黑气就要把自己给四分五裂了，全身上下，包括灵魂似乎都脱离了身体。

　　疼痛让他几乎快要昏厥过去了。

　　但是李天知道，他不能昏过去。

　　如果真的昏了过去，那么他必死无疑，此时的他，孤注一掷，只有硬拼一下。

　　“天雷决！”

　　把一切的杂念都抛除在了脑后，现在的李天，全身心的投入到了天雷决的运转之中。

　　李天的全身黑气缭绕，看起来狰狞又恐怖。

　　“那是什么？恶魔吗？”

　　“太可怕了？难道是被厉鬼缠身了吗？”

　　四周，不少的低级玄修，被李天的模样给吓住了。

　　青衣男子同样也是一愣，举起的长剑顿了一下，没有立刻出手。

　　但就是这一个停顿，为李天迎来了宝贵的时间。

　　“轰隆隆！”

　　天地间发出了阵阵的雷鸣之声，无数的惊雷在众人的头顶炸响。

　　电闪雷鸣！

　　不知道何时，众人看到头顶，已经有万千雷电在环绕。

　　无数的雷电，在天空中出现，遮盖了方圆千米的范围，他们仿佛一条条电蛇，在空中盘旋、肆虐。

　　“天啊……是天罚！”

　　“大家快跑啊！”

　　天空中，电闪雷鸣，无数的雷电在肆虐，这让一些胆小的修士大喊一声，疯狂的向着远处逃窜而去。

　　而其他人，虽说没有那么惊慌，但是天空中突然出现了万千雷电，笼罩了方圆千米的范围，他们感觉到一股极其恐怖的威压，从天空出现，脸色大变之际，他们也是远远的退开了，直到退出雷电笼罩的范围之后，众人才感到那股威压消失。

　　“那是什么？天威吗？”

　　“是谁引来的雷电？”

　　众人心中无比震惊，一个个都是看着雷电下方的二人。

　　此时，最为震惊的莫过于青衣男子了，天空中出现万千雷电的一刹那，他感觉到全身发凉，似乎被一个绝世凶兽盯上一样，一股危险的气息从心底出现。

　　在这一刻，他从空中的这股威压之上，感觉到了死亡的威胁。

　　他想要逃窜，但是奈何在这股威压下，他感觉自己的行动，似乎都迟缓了许多。

　　“是他引来的吗？杀……杀了他一切都好了！”

　　不愧是大家族出来的强者，即便是身处如此情况下，依旧有清晰的头脑，青衣男子转身，立刻向着李天杀来。

　　顿时，一道匹练一般的恐怖剑气，就远远的射向了李天。

　　李天两眼紧闭，并没有理会这道剑气，现在的他，把所有的注意力都放在了天雷决上。

　　“落！”

　　心意一动，天空中的雷电向着下方落去。

　　“咔嚓！”

　　一道刺眼的亮光，划过了天际，而后那万千雷电中的一道，突然离开了天空，向着下方落下。

　　雷电落下的方向，出乎了众人的预料，它并没有落向那青衣男子，也没有落向那恐怖的剑气，而是从李天的头顶落下，并且击中了李天。

　　“搞什么？”

　　在这一刻，所有人都懵了。

　　显然众人以为雷电是李天引来的，要杀青衣男子，同时，就在雷电出现以后，青衣男子向李天下杀手，众人更加肯定了猜测。

　　可是出乎众人的预料，他们怎么也没有想到，这道雷电竟然是落在了李天的身上。

　　“这是……”

　　同样没有想到的青衣男子，也是难以置信的看着这一幕。他的想法，跟众人的一样。

　　只是雷电突然落在了李天的身上，他感到非常惊讶，但同时，他心中也是猜测，一定是李天身上的黑气，引来了天罚。

　　“轰！”

　　粗大的雷电，带着一股极其恐怖的能量，落在了李天的头顶，在这一刻，李天整个人都被雷电所包围，发出了刺眼的亮光，与此同时，一股暴虐的气息从李天的身边发出，向着四周扩散。

　　“砰！”

　　青衣男子发出的剑气，瞬间被这股能量给摧毁，消散。同时，青衣男子本身，也被这股能量给冲击了数十米远。

　　“好强！”

　　青衣男子不惊反喜，只是能量余波，都毁了他的攻击，震退了他，他似乎已经看到李天被雷电轰成渣的模样了。

　　可是他嘴角的笑容还没有落下，让他目瞪口呆的一幕，突然发生了。

　　只见万千雷电之下，李天的身体完好无损，那巨大的雷电，并没有摧毁李天，相反，因为这一道雷电落下，李天脸上的黑气，竟然减少了一些，且他的表情也不再狰狞，有了一些放松。

　　“怎么回事？”

　　四周，所有人都是震惊的望着眼前的这一幕，一个人毫无防备的被雷电击中，竟然毫发无损，这让他们不敢相信。

　　“轰！”

　　紧接着，天空中又落下了一道粗大的雷电。

　　第二道雷电落下，又一次击中了李天。

　　李天的四周，又一次爆发出了刺眼的强光，强光过后，众人的目光近乎呆滞，因为李天依旧毫发无损。

　　“可以，竟然真的可以压制黑气！”

　　李天心中惊喜不已，在黑气完全没有摧毁他之前，他召唤出了雷电，且这雷电真的压制了黑气，也在这雷电之下，这些黑气也是在消散。

　　这是完全的消散，而不是先前的压制。

　　心中惊喜不已的李天，已经顾不上自己的行为是不是惊世骇俗了，此时的他，一心想要恢复自身的实力。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　紧接着，又是三道雷电落下，同时击中了李天。

　　李天在这一刻，全力催动天雷决，他要吸收掉这些雷电能力，用来驱散这些黑气。

　　四周，众人惊呆了。

　　他们已经彻底的看清了，李天竟然在吸收雷电的能量。

　　“传言李天能够引动天空的雷电来战斗，已经非常恐怖了，但是眼前的人，竟然能够吸收雷电的能量，这太不可思议了！”

　　许多人拿眼前的场景，与李天的落雷术比较。

　　“掌握落雷术的李天，就能够操控雷电，难道他就是李天？”

　　“李天的落雷术使用时，天空乌云倒卷，而后才出现雷电，且只有一道，眼前的人，一下子召唤了成千上万道，怎么可能是李天！”

　　“不，前几日有传言，李天又掌握一门更为强大的雷电神通，能够掌控万千雷电！他一击，灭杀数位九重天强者！”

　　人群中时不时的传来议论声。

　　李天在云墨宗灭杀黄山派、无极宗的九重天强者的事情，并没有彻底传开，有许多人都还不清楚。

　　此时突然被人这么一说，顿时所有人哗然。

　　“天哪……他……到底是一个什么样的存在！”青衣男子惊骇了，他竟然招惹了一个能够吸收雷电能量的恐怖存在。

　　天空中的每一道雷电，都蕴含着恐怖的威能，每一道雷电都能够轻松的杀死一位九重天强者，青衣男子不敢相信，在全盛时期，眼前的人是多么的强大，同时，也不敢相信，眼前的人在自己面前没有还手之力，到底受了多么重的伤。

　　“逃！”

　　在青衣男子的心中，只剩下了一个逃字。

　　可是，他又不敢逃，天空中，一股恐怖的威压锁定了他，他有种直觉，如果自己逃跑，那么下一刻雷电落下的位置，定然会是自己的头顶。

　　“这么大的动静，希望王冲赶紧赶来啊！”青衣男子的心中，只有默默的祈祷了。

　　“不行！黑气还没有压制，可是的我的身体已经无法承受雷电的能量了！”

　　李天盘膝坐在地上，但是随着十多道的雷电落下之后，他感觉已经到了自己的极限了。


第一百六十五章 吞服血元晶

　　一连落下了十九道雷电。

　　李天体内的黑气，已经被驱散了不少了，可是依旧有很多集聚在体内。

　　如果可以无限的吸收雷电的话，李天完全可以驱散这些黑气，但是此时尴尬的是，李天已经到了承受雷电的极限了。

　　如果再不收手，李天就会真的被雷电劈死。

　　强咬着牙，李天又顶过了三道雷电的攻击。

　　雷电每一击落下，都在淬炼李天的身体，同时，雷电能量透过他的身体，进入到全身经脉之中，驱散黑气的同时，也在强化李天的经脉。

　　可是随着李天吸收的雷电能量越多，他的身体已经吸收到了一个极限。

　　如果再次吸收，就有爆体的危险。

　　“怎么办？”

　　李天心中焦急无比，如果今日不能够彻底驱逐黑气，那么日后想要再次驱逐，就会变得很难。

　　因为现在残余的黑气，已经进入到了李天的身体之中，隐隐的，已经几乎跟李天的骨骼血肉成为了一体，如果再拖延的话，那么以后这些能量将彻底化为自己身体的一部分，到时候，李天想要驱逐都不行了。

　　所以今日，他必须一鼓作气，把这些黑气逼出来。

　　“怎么办？怎么办？”

　　李天焦急无比。

　　现在的情况，想要再次吸收雷电，就必须让自己的身体，变得更为强悍，这样才能够继续吸收雷电的能量。

　　“让身体的力量变得更为强悍！”

　　“让身体更强！”

　　“让身体力量，再次强一些，也就是让自己的实力再强一些！”

　　突然间，李天的脑海中，划过了一道亮光。

　　“血元晶！”

　　突破玄动的一种奇异能量晶石，它里面蕴含着恐怖的能量，且有八成的把握，让九重天强者，顺利突破到玄动境界。

　　血元晶，就是它了！

　　就用里面的强大能量，来淬炼肉体。

　　心中有了决断以后。

　　李天瞬间拿出了那枚血元晶。

　　血元晶一出现，周身就散发出灿灿的红光，异常的夺目，仿佛一个璀璨的红宝石，闪闪发亮，即便是在白天，这种光芒也依旧刺眼。

　　“那是什么？”

　　“一颗红色宝石？”

　　“那年轻人拿宝石出来做什么？”

　　血元晶，是一种很稀罕的东西，大多数人都不认识它，看到雷电下的年轻人，突然拿出一颗宝石，众人都是疑惑不解。

　　但是紧接着，人群中就传来了惊呼声。

　　“那……那是血元晶！”

　　“天哪……我没有看错吧，那是一个血元晶！”

　　“血元晶，价值五十多万块下品灵石的血元晶！”

　　“血元晶，能够突破成为玄动强者的奇异晶石！”

　　“他拿血元晶干什么，难道要在这种情况下突破！”

　　四周，众人沸腾了。

　　他们竟然看到了一颗血元晶。

　　场外，所有的九重天强者，眼神中一片火热，如果不是顾及那万千雷电的话，恐怕他们走就一拥而上，抢夺血元晶了。

　　“他到底什么身份，怎么连血元晶都有！”

　　青衣男子早已被吓傻了，他的心中，早已放弃了杀死对方的念头，有的只是如何能够让自己活下去。

　　血元晶被李天拿在手中之后，瞬间服下下去。

　　血元晶，是一种奇异晶石，里面蕴含着强大的能量，平时想要突破到玄动境界，就是把它拿在手中，然后一点点的吸取里面的能量，等到所有的能量吸取完毕之后，那么也就突破成为了玄动强者。

　　但是像李天这样的，一口吞下血元晶。

　　这在历史上都没有出现过。

　　因为血元晶里面的庞大能量，会在体内一瞬间爆发出来，那么最后的结果只有一个，那就是爆体而亡。

　　“哎呀！可惜了！浪费了！”

　　众人一阵惊呼，他们似乎看到了李天爆体而亡的场景了。

　　“好，最好爆炸死掉！”

　　青衣男子期盼的望着李天。

　　显然，他失望了。吞服下血元晶的李天，并没有像想象中的那样爆体而亡。

　　在吞服下血元晶的一刹那，一股极其恐怖的能量从腹中出现，李天直接催动这股能量，向着自己的四肢百骸而去，他要用这股能量不断的强化自己的肉身。

　　“轰！”

　　在内部，有强大的能量向外肆虐，而在外部，李天直接催动雷电，从空中落下，他要再次吸收雷电的能量。

　　一内一外，两种恐怖的能量，竟然达到了某种平衡。

　　李天的身体在不断的被强化，而那些黑气，则是被雷电不断的轰击，消散。

　　远处，众人傻眼了。

　　“这……这还是人吗？”

　　“非人类啊！他的体魄到底有多么强悍，能够吸收雷电能量就很恐怖了，可是连血元晶中的那股能量，都能够吸收，没有直接爆体！”

　　“怪物！”

　　“就是一只妖兽，也没有这么强的体魄啊！”

　　青衣男子看着李天，嘴唇不断的蠕动，眼中有着惊恐之色，只听他喃喃的说道：“他……他不是人……一定是怪物……怪物……我竟然惹了一个怪物！”

　　在家族中，王凌被称为枫叶城年轻一代的第一人，所有的天才在他面前都黯然失色，但是今日，看到李天这个非人类的存在，他震惊了。

　　就算是家族中的第一人，也没有这么强大的体魄啊！

　　等到琪琪赶来的时候，李天已经吞下血元晶了，四周的人，都是不断的暗骂。

　　怪物！

　　非人类！

　　妖兽！

　　这类的字眼不断的出现。

　　等到琪琪问明情况以后，也是震惊无比，她也想不到，李天竟然会在这种情况下，拿出血元晶，且是直接吞服了。

　　但是下一刻，等到李天看到场中的青衣男子之时，她明白了原因。

　　而后，她的一双美目冷冷的扫视了一眼不远处，震惊无比的王冲。

　　林叶镇的异变，王冲也赶来了。

　　当他看到雷电之中的李天，以及青衣男子以后，脸色变得非常难看，之后，向旁边的人打探了一些情况，可是越听他便越觉得心惊。

　　头顶上方的万千雷电，让他感觉非常恐怖，此时即便是看到了青衣男子，他也不敢上前相救。

　　血元晶的能量，在体内扩散，强化着李天的身体。

　　李天的经脉，骨骼，血肉，都在发生着翻天覆地的变化，一股极其强大的感觉，再一次从心底出现。

　　而在外界，一道道的雷电，不断的从空中落下，在同样被李天身体吸收，强化身体之时，也是把身体之中的黑气，一点点的逼出体外。


第一百六十六章 半步玄动

　　天雷决，完整版的落雷术！

　　比起以前只能操控一道雷电，现在的天雷决，却能够操控万千的雷电，威力比落雷术的时候，不知道强了多少倍。

　　然而，这还不是天雷决最为恐怖的地方。

　　天雷决最为恐怖的地方，有两点。

　　第一点就是能够吸收雷电的能量，来强化自身的身体，让自己的身体更为强悍，同时，也为第二点打好了基础。

　　没有强悍的体魄，如果雷电反噬，将会必死无疑。

　　所以天雷决在杀敌之前，那强大的雷电能量，自己必须能够承受。

　　天雷决第二大特点，就是能够引动天雷来战斗，那是真正的九天神雷，而不是眼前的这些普通雷电。

　　就在四周众人目瞪口呆的注视下，李天已经吸收了数十道雷电的能量了，他体内的黑气，也排除了九成左右。

　　仅余下一成，已经威胁不到李天的伤势了。

　　“轰隆隆！”

　　天空中雷电肆虐，消耗了一颗血元晶的能量，李天不可能就此打住。

　　他还想要借助血元晶中的剩余能量，来突破到玄动之境。

　　因为血元晶太珍贵了，李天不认为自己还有能力再获得一颗。

　　这唯一的一颗，他不能浪费。

　　体内残余的血元晶能量，被李天催动着，瞬间冲向了四肢百骸，在这一刻，血元晶中的庞大能量，全部被消耗了。

　　李天感觉到了身体有种膨胀的感觉，且感到了身体有些疼痛。

　　有了天雷决，李天想要突破到玄动境界，就需要吸收一道天雷，只有成功吸收了一道天雷的能量，李天才能够顺利突破。

　　他把所有血元晶的能量，都用来强化身体了。

　　天空中的雷电，不断的落下，每一道都散发着刺眼的光亮，恐怖的气息。

　　一道道无匹的雷电，被李天吸收。

　　他的身体，再一次次的发生着蜕变。

　　吸收雷电能量，这简直就是一个奇迹。

　　此刻，在李天方圆千米之外，最起码集聚了上万名玄修，他们有的只是玄士，有的更是玄动强者。

　　天空中的雷电，他们虽然不惧，可是也不敢说能够吸收这些雷电来淬炼身体。

　　吸收雷电淬炼肉体，就是一个奇迹。

　　惊世骇俗的奇迹。

　　今日，他们就是这个奇迹的见证者。

　　“我到底惹了一个什么样的存在？”青衣男子早已吓傻了，别人都是奇迹的见证者，而他估计会成为这奇迹之下，第一个牺牲者。

　　他惊恐、害怕、想要逃窜，可是却股不足勇气，同时，随着李天吸收的雷电能量越来越多，空中的威压，也是更为强大，在这股恐怖的威压下，他连动一下，都变得很是艰难。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　天空中，雷电不断落下，李天的身体淬炼也到了一种紧要的关头。

　　血元晶的能量被他全部消耗一空了，全部都用来提升身体的强度。再加上外界雷电的淬炼，李天的身体力量，已经强到了一种极为恐怖的程度。

　　赤手空拳，他就敢跟玄动强者一较高下。

　　甚至于，李天隐隐的都有种感觉，自己的身体，坚硬程度，堪比中品法器了。

　　“轰！”

　　天空中，又一道粗大的雷电落下了，众人早已记不清，中央的年轻人，吸收了多少道雷电之力了。

　　他们已经麻木了，作为奇迹的见证者，他们需要做的，就是等待一切结束，看看这年轻人到底有多么强大，是不是能够斩杀九重天的强者。

　　因为在场中央，就有一个试验品摆在那里。

　　“啊！”

　　从始至终，李天都没有说话，但是突然间，他却是大吼一声，声音滚滚，仿佛天空中的惊雷炸响，在这一刻，李天的中气十足，体内的伤势，全部恢复。

　　所有的黑气，都被雷电驱散。

　　他伤势痊愈。且实力也有了很大的进步。

　　随着一声大吼，一股极其恐怖的气息，瞬间席卷了天地，李天盘膝而坐的身体，突然站了起来，紧接着，他闭上的双目，也是突然睁开。

　　刹那间，李天的眼中，就闪烁着丝丝的电光，凡是接触到李天视线的玄修，均是感觉眼睛一阵的刺痛，眼泪不由自主的流下。

　　这不是伤心的泪水，而是被雷电之光刺激的泪水。

　　李天站在地面，头顶是万千雷电，在这一刻，配合着他周身散发出的强大气势，他仿佛成为了天地间的唯一存在。

　　天空中，每一道雷电都有数百长千丈，沟通了天地，李天渺小的身影，显得很是不凡。

　　可是在这一刻，没有人敢忽视他，因为他就是天地间的唯一，一股气势磅礴的气息从他的身上散发而出，在这一刻，他仿佛成为了一个巨人，头顶天，脚踏地。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　天空中，一连又落下了十多道的雷电。

　　这些雷电，并没有落在李天的身上，而是落向了他的四周，仿佛是在庆祝李天的伤势恢复一样。

　　李天的四周，瞬间出现了一个个深不见底的黑洞，这些黑洞都是雷电所至，阵阵的青烟，从洞口冒出。

　　四周，众人倒吸一口冷气，李天的气势，让他们感到恐惧，就是一些玄动强者，眉头也是一皱。

　　因为他们从年轻人的身上，竟然感觉到了一丝危险的气息。

　　仿佛年轻人有灭杀他们的实力。

　　一颗血元晶被李天全部用来淬炼肉体了，只是遗憾的是，他依旧没有突破玄动之境，但是李天却无限接近与玄动境界了。

　　“唰！”

　　随着天雷决的运转，天空中的雷电，开始暴虐了开来，它们纷纷落到了李天的头顶，而后直接爆裂开来。

　　“轰隆隆！”

　　数十道雷电同时爆裂，爆发出了恐怖的大响，雷电炸裂，无尽的雷电能量出现在了李天的四周。

　　同时，李天周身散发出了一股吸力，把这些雷电能量，吸入了自己的身体之中。

　　由于吸力太过强大，肉眼可见之下，一个巨大的漩涡，出现在李天的头顶，所有的雷电能量，都是透过这个漩涡进入到了李天的身体之中。

　　天空中，数十道雷电爆裂产生的雷电能量，似乎不够李天吸收，紧接着，又是数十道雷电爆裂。

　　吸收了这些雷电能量，李天的实力也是在疯狂的增长着。

　　半个时辰之后，李天的周身，撒发出了一股非常恐怖的气息，这股气息，比刚才的还要恐怖。

　　半步玄动！

　　现如今的李天，成为了一名真正的玄士巅峰的强者，仅仅一小步迈出，就可以突破到玄动之境。


第一百六十七章 王冲

　　就在众人目瞪口呆之下，李天的身体竟然缓缓的飞了起来。

　　一直飞到高空五十米的范围，才停了下来。

　　此时的李天，凌空而立，俯视着下方的众人。

　　“凌空而立！”

　　“是玄动强者！”

　　“他难道突破了！”

　　四周观看的众人，无比的震惊，一个个都是惊呼起来。

　　凌空而立，也只有玄动强者才能使用的手段。

　　“奇怪，明明只是半步玄动，但却能够凌空而立！”一些玄动强者，看出了端倪，他们一个个都是疑惑不已。

　　他们感觉到了李天的实力，只有半步玄动而已，但是却想不明白，为什么半步玄动，就可以不需要借助法器，而凌空而立。

　　如果他们知道，李天早在之前，就能够凌空飞行的时候，不知道会有什么表情。

　　“无缘无故袭杀我，今日我判你死！”

　　李天凌空而立，俯视着下方的青衣男子，他的头顶是万千雷电，在这一刻，他仿佛雷神降世，判罚世间一切不公正的事情。

　　“你……你以为你是谁，雷神吗……我是枫叶城王家的人，你……你杀了我，就是跟王家作为，王家是不会放过你的！”

　　作为大家族的一员，尽管现在很是害怕，但是他还是傲然的说道，只是由于心中太过恐惧，他的声音竟然有些颤抖。

　　“枫叶城……王家？”

　　四周的玄修，最起码有万人了，大多数人都没有听过这个家族，但还有一少部分人，特别是玄动强者，听到青衣男子的话后，脸色都是微微一变。

　　王家在枫叶城的势力太大了，可以说是最顶级的势力之一。即便是他们这些玄动强者，也不愿意招惹。

　　“枫叶城王家吗？没有听过！”

　　李天站在上空，冷漠的说道，他的眼中，杀机闪现，显然是准备下杀手了。

　　“你……你不能杀我……这里有万千玄修，你如果杀了我，消息定然会传到王家，到时候你就准备承受王家的怒火吧！”青衣男子歇斯底里的声音响起。

　　“区区一个莫须有的王家，就想吓唬我，只准你杀别人，难道不准别人杀你！”

　　李天眼中杀机闪现，他冷冷的说道：“我……判……你……死！”

　　随着话音落下，李天的头顶，一道粗大的雷电，脱离了万千雷电，向着下方的青衣男子落去。

　　“你……你不能杀我……王冲救我！”

　　本来青衣男子还想说句狠话的，可是看到李天根本不买他的帐，瞬间就是一道雷电打下，他也是惊叫一声，开始呼救。

　　同时，青衣男子手中的下品法器，被他高高的抛在了空中。

　　“爆！”

　　随着一声爆字落下，半空中突然发出了一声炸响，而后下品法器爆裂开来，产生了一股恐怖的能量波动。

　　“轰！”

　　天空中雷电落下，瞬间摧毁了这股能量波动，紧接着，雷电去势不减，落向了下方。

　　“嗡！”

　　青衣男子身上，出现了一个璀璨的光罩，把男子护在了中间，与此同时，他的手中，又出现了十多张的符纸，这些符纸一出现，就被他瞬间捏碎了。

　　符纸碎裂，又出现了十多道璀璨的光罩。

　　做完这一切，还不等青衣男子喘口气，天空中的雷电，便是轰然落下了。

　　“咔！”

　　“咔嚓！”

　　只听一声声的脆响不断出现，那十多道的光罩，几乎就在一瞬间就被雷电洞穿了，紧接着恐怖的雷电落在了最后一道璀璨的光罩上。

　　“轰！”

　　只听一声轰然大响，最后一道光罩破碎，雷电的能量恐怖无比，这些光罩根本无法阻挡，轰开光罩以后，雷电瞬间从青年男子的头顶落下。

　　无尽的雷电能量，涌入到了青衣男子的身体之中，开始肆虐他的身体，只见青衣男子周身，电光闪烁，看起来就好像是在吸收那雷电能量一样，可是紧接着，一声轰然大响出现，青衣男子的身体，突然爆裂了开来。

　　一击，灭杀掉一位九重天强者，这让场外所有人都震惊无比。

　　一个个都是愣神的望着天空，立身于万千雷电之下的李天。

　　“王冲！难道还有王家人在，可敢出来！”灭杀了青衣男子之后，李天的冰冷的声音，又一次出现在了空中。

　　“这可真是不知者无罪啊！这小子也太猖狂了，杀了王家一人还不够，还想要杀人！”

　　人群中，一些知道王家势力的玄动强者，都是暗自摇头叹息，一个个都认为李天不自量力。

　　“王冲？”

　　“王家的王冲？”

　　“谁是王冲？”

　　“刚才那人死去时，呼叫的就是王冲，难道那王冲是玄动强者？”

　　四周，一些看热闹的人，都是纷纷议论开来。

　　片刻之后，众人的议论声更大了，只是那位叫王冲的依旧没有出现，似乎是没有在这里。

　　“我就说吗？什么王家，只是土鸡瓦狗而已，还大家族呢？”半空中，李天不屑的撇撇嘴。

　　“这小子真是猖狂，如果是在枫叶城，恐怕他这句话说出来，不知道死了多少次了！”

　　李天的目光，透过众人，落在了一名男子的身上，只听他冷冷的道：“你就是王冲吧，难道是吓得连自己的名字都忘了？”

　　李天虽不敢完全肯定，此人就是王冲，但是最起码有八成的把握。

　　因为就在刚才，琪琪的目光，若有若无的扫了一眼此人。

　　琪琪突然离开，定然是因为王家的人，此刻琪琪下意识的一扫，就让李天心中有了判断，此人不是王冲，最起码也是王家的人。

　　看到李天的目光所望，四周所有人都是纷纷退了几步，而后一名青衣男子，映入了众人的眼帘。

　　“刚才那人也是青衣，他也是！”

　　众人的目光都很‘毒’，看到了两者共同的地方。

　　一时间，众人又一次退了很远，生怕被波及。

　　远远的相望，王冲站在那里，在他四周的十米之内，竟然没有一人，是一片空旷地带，而在十米之外，则是黑压压的人群。

　　“哼，不错，我就是王冲！枫叶城王家！”

　　此时的情况，已经容不得王冲不承认了。

　　“既然承认了，那你就可以死了！”

　　李天的声音很是平淡，下一刻就准备出手。

　　“慢着！”

　　突然间，王冲大喝一声。

　　“诸位，我知道你们之中有玄动强者，此人跟我们家族的王凌有仇怨，如果谁擒下此人，送到王家，王家定然会欠一个人情！”

　　王冲冲着四周喊道。

　　“王凌？那个超等资质，枫叶城的年轻一代第一人？”

　　“那个好色之徒？”

　　“竟然跟此人有些仇怨？”

　　“王家的一个人情啊！”

　　听到王冲的话，那些玄动强者一个个都开始动了心思，似乎是在思量这些事情值还是不值。

　　“王凌吗？”

　　听到这个名字，李天的眼中闪过一抹杀机。

　　一切的事情，都是因为琪琪，显然，这个叫王凌的人，跟琪琪定然有莫大的关系。

　　之前死去的青衣男子说看上了凌哥的女人，显然就是说琪琪，那么凌哥，就是王凌了。

　　仅凭着一些简简单单的字眼，李天便是大概明白发生了什么事。

　　琪琪肯定是不喜欢王凌，害怕他纠缠，才离开的枫叶城。

　　“一定是这样！这王家的人如此蛮横，肯定不是什么好东西！”

　　李天的眼中，杀机闪过。

　　他右手两指向着下方的王冲一指，冷冷的道：“死！”

　　随着一声死字落下，一道粗大的雷电，向着王冲而去。

　　“慢着！”

　　就在此时，场中出现了一声爆喝，一道粗大的拳芒，在雷电落下之际，击中了雷电。

　　而后，雷电跟拳芒纷纷消散在了空中。

　　强大无比的雷电，竟然被这拳芒一击就给击散了。

　　显然，是有强者插手了。

　　雷电被击散，李天的神色逐渐变冷，而下方，王冲的嘴角，却是有了一抹冷笑。

　　下一刻，一个年迈的老者，走出了人群。


第一百六十八章 死

　　“年轻人，得饶人处且饶人！”

　　人群中，一名头发花白的老者走出。老者一身道袍，白发飘飘，一副得道高人的模样。

　　随意一拳就击碎雷电，也证明了老者的强大。

　　显然这是一位玄动强者。

　　“你是谁？”

　　李天凌空而立，俯视着下方。

　　“老道只是一个过路的，看到你杀心太重，所以特来劝解！”老者一身道袍随风舞动，看起来向一个得到高人，此刻他神情平淡，让人看不出真实想法。

　　“哦，你的意思是放过他，今日的事情就算了？”李天的嘴角有了一抹戏谑。

　　“不错！”

　　老者点点头。

　　“你不为难我？”李天嘴角有了一抹笑容。

　　“我听说你跟王家有些误会，如果你肯去王家说清楚，老道我绝不为难你！”

　　老者依旧淡淡的说道。

　　“好个玄动强者，想要王家的人情就直说，还一副道貌岸然的样子！”

　　“真是无耻啊，死的都能说成活的，明明想抓人家，想要王家的人情，却说得如此大义凌然！”

　　四周不少人不屑的撇嘴，见过无耻的，却没有见过这么无耻的。

　　“哈哈……好一个玄动强者！”李天哈哈大笑，转瞬间他的神色变得很冷：“如果我不愿意去呢？”

　　“年轻人如果不愿意去，那老道只有亲自带你去了！”老者依旧是一副淡然出尘的模样。

　　“好一个老头，我看你是寿元将近，自知无法突破，急需要王家的人情吧，哈哈……这是好笑，一个玄士的话，你也信，看来你真的是没几天好活了！”李天站在空中哈哈大笑，眼中也满是不屑之色。

　　玄动强者，他不是没有战过，且不落下风。

　　再加上今日李天的实力再做突破，成为了半步玄动的存在，实力比之以前又强了数倍，区区一个玄动初期的强者，他有信心对付。

　　老者从出现，脸上的神情都很是淡然，一副出尘的得到高人样子，但是此刻听到李天不屑的话语，他的脸色瞬间一变，先前淡然的出尘模样，一扫而空，取而代之的是一脸的阴冷。

　　因为，李天说到了他的痛楚。

　　他的天赋一般，机缘巧合之下，才得到一颗血元晶突破成为了玄动强者，可是只能在玄动初期踏步，眼看着寿元将至，他还没有突破，心中焦急之下，也是听到魂蜂谷突然出现，想要来碰碰运气，王家的一个人情，对他很重要，说不定就能让他突破到玄动中期，所以老者心动了。

　　其实不止眼前的老者，这里来的大部分玄动强者，都是寿元将近，想来碰运气的。

　　“你说的可当真！”

　　老者阴寒着脸，看向了王冲。

　　“前……前辈……如果前辈抓住此人，送到王家，王家必定感谢前辈！”王冲被老者盯着，心中非常惊惧，此刻说话也有些颤抖。

　　“好！那我今日就擒了这个不知道天高地厚的小子！”老者眼中冷光闪烁，望向了空中的李天。

　　“我李天不杀无名之辈，报上名来！”

　　半空中，李天针锋相对，既然老者强出头，那么就用他来检验自己的实力了。

　　“李天！”

　　“他真的是李天？”

　　“云墨宗李天！”

　　四周，听到李天报上名号之后，众人为之哗然。

　　“哼，区区半步玄动而已，杀你犹如捏死一只蚂蚁，记住老夫的名字，下地狱的时候，千万不要忘记，老夫陈浩明，人称浩明老人！”

　　老者傲然的说道。

　　“陈浩明？没听过！”

　　“浩明老人，那里的人啊？”

　　“不知道，没听过！”

　　老者报完名之后，四周响起了议论声。每一个人都是不断摇头，显然没有听过这个名号。

　　在林叶镇这里，相对于浩明老人的名声，远远不及李天的名声大。

　　“哈哈，老头，你这什么名号啊，没听过！”李天在半空中嘲笑起来。

　　作为强大的玄动强者，浩明老人的听力自然非凡，显然他也听出来，自己的名声不足李天响亮，顿时一张老脸便是挂不住了。

　　“小子，休要逞口舌之利，今日看我拿下你！”浩明老人怒道。

　　“想要跟我动手，可以，但不是在这里，跟我去林叶镇外！”

　　李天说完，头也不回的向着林叶镇外飞去。

　　“好，走！”

　　浩明老人同样凌空而起，似乎是境界上的差距，李天的速度远远不及浩明老人的速度，只是转瞬之间，浩明老人便是超越了李天，从李天身边所过之时，他眼中还闪过了一抹不屑之色。

　　“半步玄动而已，我一指头就捏死了，以为操控雷电就了不起了！”浩明老人心中极其不屑。

　　李天召唤出来的雷电，对于玄士来说，是非常恐怖的，代表着毁灭，但是在他们这些玄动强者眼中，那些雷电根本就不够看。

　　似乎刻意在李天面前显摆，浩明老人的速度很快，仅仅超过了李天一息的时间，便是到了数十里之外。

　　“小子，如果你不来，我必定追杀你致死！”浩明老人的声音，从远处传来。

　　“走，玄动强者的大战，一定要去观看！”

　　“李天一路走来，都是上演着一次次的奇迹，不知道这一次能不能干翻这玄动强者！”

　　下方众人无比激动，玄动强者本身就很看看到，更不要说玄动强者之间的战斗了，对于有些人来说，可能一辈子都看不到。

　　下方的众人，一个个都是准备行动了。

　　然而就在此时，天空中却是传出了李天的大笑声。

　　“哈哈，浩明老人吗？只是人头猪脑而已，你这样的人，也配成为玄动强者！”

　　李天不屑的大笑一声，而后，他的目光瞬间变冷，扫向了人群中的王冲。

　　“死！”

　　随着一声死字落下，一道粗大的雷电，突然向着下方落下。

　　有玄动强者出头了，王冲心中冷笑连连，他相信李天即便再强大，也根本不可能敌过玄动强者。

　　就在他准备离开之时，突然间感到一丝不好的感觉，下意识的他的眼睛就看到了空中的李天，也就在此时，李天眼中冷光闪烁，口中冷漠的喊出一个字。

　　紧接着一道粗大的雷电，当空落下。

　　一股死亡的气息，瞬间从心底出现，王冲想要惊恐的大叫，但是一切都是已经迟了，因为此时，雷电已经落下了。

　　“轰！”

　　就在众人目瞪口呆之下，雷电击中了王冲。下一刻，王冲的身体爆发出了一声的炸响，他整个人都被炸成了粉碎。


第一百六十九章 浩明老人

　　突然间的变故，出乎了所有人的预料。

　　没有人能够想到，李天在这种情况下，竟然还敢出手杀死王冲，一些人躲避不及，纷纷被这股能量给抛飞了出去。

　　“胆大心细啊！这年轻人不简单！”

　　“不是个鲁莽之辈，说不定真的有什么能够抵御玄动强者的底牌！”

　　一些老一辈的人物，在李天杀死王冲之后，感觉到了李天的可怕。

　　不管是心智还是实力，李天在年轻一代中，都是绝对的佼佼者。

　　今日光是这份心智，众位玄动强者，便是不敢再小瞧他。

　　“啊！你个混蛋！”

　　这里发生的一切，浩明老人都感觉到了，他怒喝一声，疯狂的向这边赶来。

　　“老头，现在这人已经死了，你还要这个人情吗？”李天戏谑的望着对方。

　　“啊，你个小崽子……真是该死……今日即便是没有人情，老夫也要诛杀你！”

　　当着数万名玄修的面，被李天耍了，浩明老人怒了。

　　他心中升起了一股深深的杀意，今日即便是没有人情可领，也要杀了他。

　　一股怒火从心底燃烧。

　　“给我死来！”

　　一声怒喝，一道粗大拳芒，散发着这璀璨的光芒，带着一股恐怖的气息，冲向了李天。

　　愤怒的浩明老人，动了杀机，他已经等不到去镇外了，直接在小镇上空就动手了。

　　“落雷！”

　　面对而来的巨大拳芒，李天眼中冷光闪烁，随着心意一动，天空中无数的雷电，盘旋着冲向了拳芒。

　　“轰隆！”

　　一声声震天的炸响，从空中传出，一道道恐怖的能量波动，在空中肆虐，一圈圈的能量涟漪，涌向了四周，笼罩了方圆千米的范围。

　　幸好两人是在空中战斗，如果是在地面的话，恐怕两人方圆千米之内，就没有任何的建筑物存在了。

　　万千雷电的声势，是非常恐怖的，但是威力却不大。

　　巨大的拳芒，破开了万千的雷电，向着李天冲去，在这当中，虽说雷电也化解了拳芒近乎一般的能量，但是剩余的一般能量，也不是一个半步玄动能够抵挡的。

　　万千雷电在这一刻失去了作用。

　　下方的众人，似乎已经看到拳芒击穿李天的身体，李天身死而亡的样子了。

　　毕竟，在众人的心中，李天既然敢挑战玄动强者，必定是对自己的万千雷电有信心，可是这万千雷电，并没有挡住这道拳芒。

　　下方，所有的玄士之中，除了琪琪，恐怕没有人相信，李天能够挡住这一击。

　　而那些玄动强者，则是在胜负没有分出之前，也是下不了定论的。

　　粗大的拳芒，带着恐怖的气息，冲向了李天。

　　李天凌空而立，不闪不避，就在拳芒即将到达他面前时，李天却是伸出了右手，五指紧握成拳，向着拳芒狠狠的砸去。

　　“他要干什么？”

　　“疯了吗？用拳头去打玄动强者的一击！”

　　“太自大了！”

　　下方，人群中传来了不理解的声音，一个个都是认为李天疯了，自大之类的。

　　然而下一刻，这些人却是通通的闭上了嘴巴，但是紧接着，一个个又是再次张大了嘴巴，难以置信的望着高空。

　　“轰！”

　　随着又一声震天的大响，李天小小的拳头，直接打在了拳芒之上。

　　巨大的拳芒，竟然被李天的一击，给击散了。

　　拳芒在李天一拳之后，消失不见。

　　而李天，依旧是站在原地，一动不动，玄动强者的一击，既然没有撼动李天一步。

　　“这……太不可思议了？”

　　“那是什么拳法？那么厉害？”

　　“简简单单的一拳，就破了玄动强者的一击，定然是一种绝世拳法！”

　　一些玄士不明所以，以为李天使用的是一种极其高深的拳法。

　　但是那些玄动强者，却是无比动容，每个人的脸色都是瞬间一变。

　　“好强大的身体力量！”

　　“比一阶妖兽的身体力量还强了许多！”

　　下方的玄动强者，各个都无比动容，他们已经看出，李天刚才使用的，并不是什么高深的拳法，能够造成如此效果，那完全凭借的是李天的身体力量。

　　“好小子，竟然有如此恐怖的身体，竟然让我看走眼了，但是，身体力量强，今日也不能保住你！”

　　李天的身体力量，让浩明老人身上惊讶，但是他却是不惧。

　　“再吃我一拳！”

　　天空中，随着浩明老人的话音落下，又一道粗大的拳芒出现，这道拳芒先前还很是普通，可是下一刻，等到他到达李天面前时，却是在迅速变大，眨眼间，变得就有房屋那么大。

　　一股比刚才还要恐怖的气息从拳芒上出现，向着李天狠狠的打去。

　　“给我开！”

　　拳芒从头顶落下，在地面留下了一个巨大的阴影，李天大吼一声，周身雷光闪烁，在这一刻，李天仿佛披上了一层雷电战甲，看起来威武不凡。

　　他双手握拳，向着前方狠狠的打去，这一次，李天的双拳上闪烁着灿灿的电光。

　　“轰！”

　　李天的双拳，极不匹配的打在了房屋大小的拳头上，但是效果，却是出乎了所有人的预料。

　　粗大的拳芒，被李天击碎了，凭空消失。

　　而李天的身体，也只是退了几步而已。

　　“这就是你的实力？不过如此？”李天在空中稳住身形，轻蔑的扫了一眼浩明老人。

　　“好小子，再吃我一招！”

　　浩明老人惊怒不已，而后又一次打出了恐怖的一击。

　　半空中，无匹的能量浩浩荡荡，恐怖之极，这是玄动强者的力量，每一击都蕴含着汹涌滂湃的攻击。

　　李天，虽说不是玄动强者，但是强悍的身体力量，让他丝毫不弱于一位玄动强者。

　　“轰！”

　　“蓬！”

　　“咚！”

　　高空中，两人激烈的战斗，下方的众人，则是看得如痴如醉。

　　这才是强者之间的战斗。

　　天空中，方圆千米之内，都被无匹的能量所淹没，一道道的能量涟漪，在高空扩散。

　　举手投足之间，灭杀九重天强者，就跟玩耍一样。

　　也幸好两人在高空战斗，如果是换在地面，恐怕整个林叶镇，都会毁于一旦。

　　“轰！”

　　一声大响，半空中，两道身影急速分开。

　　浩明老人，披头散发，手握一柄阴森森的大砍刀，神色无比狰狞，此时，他的眼中有的是无尽的惊骇。

　　如果是在平时，他随手都可以灭杀半步玄动，但是就在今日，他跟一个半步玄动的存在，打了一个平手。

　　两人竟然不分胜负。

　　李天一身紫衣，凌空而立，双目如电，周身一股股强大的气势，向着四周散发。

　　半空中的雷电，早已消散，李天完全凭借着恐怖的肉体能量，跟一个玄动强者，打了一个平手。

　　隐隐的，李天还占据了上方。


第一百七十章 创造奇迹

　　天空中，两人不断战斗，恐怖的能量波动，浩瀚无比。

　　场外一些玄动强者，心中异常的震惊。

　　李天的身体力量，实在是太强了，竟然能够抵挡玄动前期的攻击，这出乎了他们的意料。

　　此时此刻，已经没有人小看李天了，在他们的眼中，李天虽然是半步玄动，但是完全可以跟他们平起平坐。

　　很是显然，现如今的李天还没有突破，如果他突破到了玄动境界，那么老一辈的玄动强者，可以预想的到，李天定会是同等级之中的佼佼者，甚至于比同等级之中的那些赏金猎人还要强。

　　“轰！”

　　天空中，一道道的能量不断的炸开，李天强悍的身体，越战越勇，他周身电光闪烁，仿佛披上了一层雷电战甲，让他看起来无比的神圣。

　　在这一刻，李天大开大合，竟然压制了浩明老人。

　　“轰！”

　　天空中，李天猛然间砸出一拳，下一刻，一股恐怖的能量波动，向着四周扩散，浩明老人的攻击，瞬间被李天击散。

　　与此同时，浩明老人的身体，也是倒飞了出去。

　　这是战斗到现在，李天第一次轰飞玄动强者。

　　下方，人群中爆发出欢呼声，李天的强大，超出了他们的预料，对于这一场千载难逢的战斗，他们看的如痴如醉，每到精彩的地方，人们便是忍不住的发出喝彩声。

　　“神行步！”

　　浩明老人的身体倒飞而出，然而就在此时，李天脚踩神行步，在原地留下一道道的残影，瞬间追击上了浩明老人。

　　而后，就在对方骇然的目光下，李天的拳头，猛然轰在了他的身上。

　　“啊！”

　　浩明老人大喝一声，眼中有了骇然之色，他想不到李天突然爆发出来的速度，竟然会这么快，情急之下，浩明老人瞬间催动体内的玄气，一个圆形的能量光罩突然出现，把他护在了中间。

　　“砰！”

　　李天的拳头，打在了光罩之上，只听一声咔嚓的声响，仓促间撑起的能量光罩，被李天一拳砸碎了，同时李天的拳头去势不减，打在了浩明老人的胸口。

　　在拳头打中胸口的刹那间，浩明老人感觉仿佛被一座巨大的大山给撞到一般，一股极其恐怖的力道，瞬间作用在了他的胸口上。

　　只听咔嚓的声音响起，浩明老人的胸口骨骼碎裂，身体更是不由自主的再次倒飞了出去。

　　“噗！”

　　半空中，浩明老人吐出了一口鲜红的血液，等到他稳定身形之后，整个人都萎靡了下来。

　　显然，刚才的一击，让他受了不轻的伤。

　　下方，众人的欢呼声再次响起。

　　就在他们的眼皮底下，这些奇迹的见证者，再次见到了奇迹，李天以半步玄动的实力，力战玄动强者，竟然击伤了对方。

　　“太可怕了！强悍的肉体，再配合上那诡异的速度，玄动前期的人，根本奈何不了他！”

　　四周的玄动强者，感觉到了李天的可怕。

　　“他这么强了？”

　　人群中，琪琪一身白衣胜雪，仿佛下凡的仙子，她仰起头，一双美目不断的注视着李天。

　　李天击伤了玄动强者，她打心里为李天高兴。

　　“小子，我今日要让你碎尸万段！”

　　浩明老人披头散发，前胸还有刚才吐出的血迹，很是狼狈，此刻的他，仿佛一个疯子，再无之前得道高人的模样，他的眼中，有着深深的杀机，在超过万人面前，丢了这么大的面子，他感到老脸挂不住，势必要杀死李天。

　　“来吧，看你还有什么手段！”李天凌空而立，紫衣飘飘，平静的望着对方。

　　“哎呀呀……小子……给我死来！”

　　被李天这么蔑视，浩明老人暴怒，手中的长刀，爆发出了刺眼的光芒，在这一刻，浩明老人几乎倾尽了体内所有的玄气，全部注入到了长刀之中，他要发出全力一击，灭杀李天。

　　“轰！”

　　随着大量玄气的注入，长刀上突然射出了一道数十仗长的刀芒，璀璨的刀芒异常的刺眼，与此同时，一股恐怖无匹的能量波动，自长刀上发出。

　　在这股能量波动之下，一道道能够毁灭九重天强者的能量涟漪，顺着长扩散向了四周。

　　长刀还没有斩出，就已经有如此恐怖的能量涟漪，如果斩出，那威力不可想象。

　　“给我死来！”

　　倾尽全力一击，浩明老人爆喝一声，他双手握刀，凌空而立，向着李天狠狠的劈砍而去。

　　一道长数十丈的刀芒，射向了李天，恐怖的能量波动，即便是在下方，众人也是清晰的感觉到了。

　　此刻，下方的所有人，都是屏着呼吸，静静的望着空中，大气都不敢喘，他们知道，到了决定胜负的时候了。

　　胜败就在此一举了。

　　“来吧！”

　　面对恐怖的刀芒，李天仰天大吼一声，同时他的周身也是爆发出了刺眼的光芒，无尽的雷电，围绕着李天，把他护在了中间，此时此刻，李天仿佛穿上了一件雷电铠甲，那刺眼的光芒，以及闪烁的雷光，竟然晃得众人一时间无法睁开眼睛。

　　李天周身雷光闪烁，仿佛化为了一道雷电，逆空而上，向着刀芒而去。

　　“轰！”

　　天地间，爆发出了一声震耳欲聋的大响，恐怖的能量音爆，震得下方的众人，两耳嗡嗡的作响，同时，下方的一些建筑物，也是在这一声大响之下，开始了剧烈的晃动，险些坍塌。

　　李天周身的雷光消散了，他的身体，向着远处倒飞而去，与此同时，随着李天倒飞而去，一道血线从空中划过。

　　显然，李天受伤了。

　　而另一边，刀芒被李天生生的打散，浩明老人同样不好过，他连连吐出好几口鲜血，神色更是无比萎靡，体内的玄气消耗一空，此时的他，也只能勉强的凌空而立。

　　他的一双眼睛，死死的望着倒飞的李天。

　　他想知道，自己的这一击，有没有杀死李天。

　　同样的，下方的众人，目光也是随着李天的移动而移动，他们也迫切的想要知道李天到底是生是死。

　　“千万不要出事啊！”琪琪心中默默的期盼。

　　“呃……啊……”

　　李天的身体，仿佛炮弹一般，被打飞了数里之远，眨眼间就从众人的眼前消失了，然而就在此时，一声怒喝有从天边传来，只见一道紫色的身影，正在从天边快速的接近。

　　“李天……是李天！”

　　“他竟然没死！”

　　“他没死，他又来了！”

　　下方的人群，在这一刻沸腾了起来，李天不仅又回来了，且从他的怒喝声中，可以听出，李天的中气还是很足的。

　　“一名玄动强者，难道要在今日陨落！”

　　“奇迹难道要继续上演？”

　　看到李天飞来，众人似乎看到浩明老人被击杀时的样子了。

　　“今日我要灭杀玄动强者！”

　　李天的声音，仿佛从九幽传来，阴冷无比，当中更是透发着无尽的杀意。

　　今日，他要创造一个奇迹。

　　灭杀玄动强者。


第一百七十一章 灵魂逃窜

　　李天中气十足的归来，让浩明老人惊出了一声的冷汗，此时的他，心中的杀意早已消散，取而代之的，是深深的恐惧。

　　李天仿佛一个打不死的小强，不管你的攻击力多么恐怖，他总能抵挡，总能化解。

　　此刻，浩明老人体内的玄气，已经全部消耗了，也勉强能够做到凌空而立，根本就不能跟李天动手。

　　看到李天归来，他做出了一个选择。

　　那就是逃窜。

　　就在恐怖的杀意向自己袭来之时，浩明老人竟然掉头逃窜了。

　　这让下方的众人，目瞪口呆。

　　一名玄动强者，竟然被一名半步玄动，追杀的逃窜。

　　“不要逃，给我死来！”

　　李天脚踩神行步，瞬间向着远处追去。

　　神行步，一种极其诡异的步法，速度非常快，有着神出鬼没之称。

　　半空中，李天所过之处，留下了无数个李天，他们一个个都是做着奔跑之姿，不断的向前。

　　那是残影，一种速度到达极致才有的残影。

　　浩明老人体内的玄气早已耗空，虽然关键时候他服用了丹药，可是效果并不是很大，再加上李天有神行步，只是数息的时间，李天便是追了上来。

　　之后的事情，就变得简单了。

　　李天痛打落水狗。

　　失去了玄气的浩明老人，就好像一个没牙的老虎，根本翻不起大浪来。

　　就在众人目瞪口呆之下，李天拳脚相加，全部落在了浩明老人的身上。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　半空中，传出阵阵的声响，只见浩明老人仿佛傻了一样，凌空而立，而在他四周，是闪烁的无数幻影，他们或者出拳，或者踢腿，或者用掌，从四面八方，落在了浩明老人的身上。

　　在这一刻，李天运用急速，不断的在浩明老人四周环绕，不断的出拳攻击。

　　面对神行步，浩明老人根本没有还手之力。

　　只听咔嚓的声音不断的响起，浩明老人全身的骨骼，也是在迅速的碎裂。

　　眨眼间，李天已经打了数十拳。

　　浩明老人身上的骨骼，尽数碎裂，如果不是李天出拳的力道还在，且一拳接着一拳，连连出手，恐怕现在的浩明老人已经从空中掉下去了。

　　“给我死！”

　　脚踩神行步，李天一举跃到了浩明老人的头部，一双闪烁着雷光的拳头，向着他的头部狠狠的击打而去。

　　击杀玄动强者，就要灭掉他的灵识，灵识不灭，他们将不会死亡，这是李天从黄无言那里得来的教训，且李天知道，这灵识，都是在头部这个位置的，所以最后一击，李天选择攻击浩明老人的头部。

　　“轰！”

　　随着强大的雷电能量从浩明老人的头部贯穿进去，无尽的雷电能，迅速毁灭着浩明老人的生机，同时，也是迅速的磨灭他的灵识。一声大响，浩明老人的身体，直接爆裂了开来。

　　下方，人群沸腾了，尖叫声不断的响起。

　　今日，他们见证了两个奇迹，一个是人类竟然能用雷电淬炼身体，还有一个则是半步玄动，照样可以击杀玄动强者。

　　尖叫声从下方不断的响起，所有的玄修，都在高呼李天的名字。

　　他们的眼中，有着极度的崇拜之色。

　　甚至于无数的女修，想要凌空而起，接近李天。

　　“太可怕了，这年轻人太可怕了！”

　　老一辈的玄动强者，则是不断的摇头，眼中露出了惊骇之色，在这一刻，甚至于有些玄动强者，脊背都开始发凉了，李天竟然就这样灭杀了一位玄动强者。

　　一个无敌的强者。

　　半空中，浩明老人的身体直接炸开，消散在了空中，只留下一柄长刀，以及一个储物袋，从空中落下。

　　李天脚踩神行步，准备去拿储物袋与长刀。

　　然而就在此时，异变突然发生。

　　只见一道虚幻的虚影，突然从空中出现，这道虚影，面目狰狞，神色可怖，周身上下更是散发着怨毒的气息，此刻，这道虚影很不稳定，似乎随时可能被风吹散。

　　在看到虚影之后，李天愣住了，因为这虚影的容貌，实在是跟浩明老人太像了，两人几乎是同一个人。

　　“鬼啊！”

　　下放，一些胆小的修士看到这道虚影之后，竟然忍不住惊呼起来。

　　“李天，老夫跟你不死不休！”

　　虚影狰狞的望了李天一眼，怨毒的说道，而后，虚影在空中一个旋转，便是卷着那储物袋，以及那长刀，向着远处飞去了。

　　“等着……等我伤好之后，就是你命丧之时！”

　　虚影怨毒的声音，传遍了全场，让一些实力低下的修士，生生的打了一个冷颤。

　　李天还没有明白过来发生了什么，就已经看到虚影已经跑到了千米之外。

　　“竟然想逃！”

　　先前的一愣，给了虚影逃跑的时间，但是下一刻，李天便是反应了过来。

　　这哪里是鬼啊，分明是浩明老人没有消散的灵识，也就是灵魂。

　　李天脚踩神行步，追了上去。

　　然而，那只剩下灵魂的浩明老人，速度却是变快的许多，竟然比李天使用神行步，还要快了一些。

　　“给我死来！”

　　眼看着虚影即将消失，李天一声怒喝，而后一道银光突然从李天的手中出现，向着前方疾射而去。

　　银光速度很快，比之雷电的速度还要快了一些，眨眼间，就已经到了虚影的面前。

　　“噗！”

　　银光瞬间洞穿了虚影。

　　“啊！”

　　远处传来了一声惨叫，那虚影在银光的一击之下，险些就消散了，虽然最后再次凝聚了起来，可是看起来更为虚幻了，似乎一阵风都能够把他吹散。

　　“你等着，我定然会回来杀你的！”

　　虚影再次发出一声怒吼，紧接着，虚影的速度更为的快，在这一刻，虚影仿佛燃烧了自己的灵识，让他的速度，竟然又快了一倍。

　　不足一眨眼的时间，虚影就消失在了众人的视线之中。

　　“可惜了！”

　　李天脚踩神行步，追了很久，但是都没有追到。

　　“灵识受创，实力十不存一，能够夺舍成功与否，都是一个问题，就算是夺舍成功，没有百八十年，也休想恢复，至于报仇，这是做梦！”

　　下方，众多玄动强者，却是看出了虚实。

　　不要看最后虚影说的很厉害，但是真是情况却是，那道虚影夺舍能不能成功都是一个问题。

　　至于休养百八十年以后再报仇，恐怕到时候的李天，一个指头就灭杀了他。


第一百七十二章 王凌

　　林叶镇一战，李天以强横的武力，差点灭杀玄动强者，打爆了对方的肉体，只剩下重创即将消散的灵识，从而一战成名。

　　一时间，李天的风头，丝毫不弱于其他的玄动强者。

　　甚至于，都超过了三大宗派的高等资质，成为年轻一代第一人。

　　三大宗派，底蕴深厚，除了中等资质的以外，也有高等资质的存在。

　　他们是三大宗派的主要战力，宗派也是倾全力去培养，他们要么不出世，但是如果出世，那就是玄动的实力。

　　李天的风头正劲。

　　当日一战之后，李天以强横的武力，证明了他的强大，可是从那日之后，李天便是再也没有出现。

　　枫叶城，一个巨大的城市，方圆足有数百里大小，城中强者如云，三栋足足有数十层的阁楼，代表着枫叶城的三方势力。

　　猎人工会、阵法工会、符师工会！

　　这是枫叶城最为强大的三方势力，除此之外，枫叶城的本土势力，王家，也是一个不可小视的存在。

　　特别是王家出了一个超等资质的王凌，一个未来的玄丹强者，这让王家的地位在枫叶城更是水涨船高，隐隐的都有了跟三大工会持平的意思。

　　现在还是大白天。

　　但是在王家一栋豪华的阁楼上，竟然传来女子的娇喘呻吟声，以及男子粗重的呼吸声。

　　两人没有丝毫的避讳，即便是相隔很远，也能够听到异样的声音。

　　这就是王家不世天才，王凌的住处。

　　资质超等的他，平时几乎很少修炼，但是修为却是一直在提升，枫叶城的年轻一代，总是被他压下一头。

　　王凌荒淫无度，即便是大白天，也能够在他住处听到交欢的声音。

　　此刻，在阁楼之外，一名小厮打扮的青年，在门口不断的踱步，神色有些焦急。

　　片刻之后，随着屋中发出一声野兽一般的低吼。

　　之后，一切都安静了下来。

　　“少……少爷！”

　　又过了一会，小厮才小声的在门口喊了一句。

　　“嗯！”

　　阁楼上，传出了王凌的声音。

　　“王冲传来消息，说是见到了杨家的那位小姐，杨琪琪！在林叶镇看到的！”小厮说道。

　　“什么……杨琪琪！”

　　阁楼在，传出一道意外的声音。

　　“竟然是她，那风坤老不死不是说她死了吗？该死的杨家，竟敢欺骗于我。”屋中王凌不满的声音传出：“传我命令，从现在开始，全力打压杨家，直到他们把女儿送到这里为止！”

　　“是！”

　　小厮恭敬的鞠身点头，然后离开了，他的心中也是为杨家默哀起来。

　　在枫叶城，得罪了王家不要紧，但如果得罪了王凌，那就是世界末日。

　　小厮仿佛已经看到杨家衰败时的样子了。

　　阁楼中，经过短暂的停歇之后，又一次传出了异样的声音。

　　娇喘、呻吟、粗重的喘气声，以及满屋的春色。

　　“少爷……不好了，不好了！”

　　然而，就在事情进行到一半之时，先前的小厮，却是惊慌的跑了回来。

　　“滚！”

　　阁楼中，传出了一声男子怒吼，紧接着一股极其强大的气息，从阁楼中传出，小厮首当其冲，瞬间被这股气息笼罩，而后猛然间倒飞了出去，与此同时，只听一声咔嚓的声音不断出现，却是小厮在空中身体骨骼竟然全部碎裂。

　　等到他跌落之时，生机已经消失。

　　只是到死，他的一双眼睛都是瞪得大大的，他想不到刚才还在替别人默哀的他，现在就已经死了，且是死在了自己的主子手中。

　　“坏我规矩，就得死！”

　　阁楼中传出了王凌冷漠的声音，还有最后一口气的小厮，在听到这句话之后，最后一口气也是瞬间呼出。

　　又过了许久，阁楼中的声音消失了。

　　王凌一身白衣，从阁楼中走了出来。他的样貌很是英俊，身材修长，潇洒帅气，除去那荒淫无度的性格，王凌倒也是一个翩翩公子。

　　实力强大，被誉为枫叶城年轻一代第一人，再加上长相俊秀，所以即便知道王凌荒淫无度，但是甘愿跟着她的女子，也是不少的。

　　走出门外，地上小厮的尸体，已经被人处理掉了。

　　“怎么回事？”王凌走出阁楼，仿佛是对着空气说话一样，因为四周，没有一个人。

　　“少爷，王冲死了！”

　　然而就在此时，一道身影突然从远处闪身而出，这也是一个小厮打扮的样子，刚才一直站在假山后面。

　　“怎么死的？”

　　王凌冷冷的问道。

　　“据消息是，是一个叫李天的天才击杀的，好像是因为杨家小姐的事情！”

　　之后，小厮竟事情简单的诉说了一遍。

　　“奇迹，还掌控雷电，真是可笑！”听完一切，王凌不屑的冷笑。

　　“还吸收雷电能量，指的是这个吗？”

　　王凌伸出了自己的右手，而又手掌向前一推，下一刻，一道粗大的雷电就从他的手中出现，向着远处的假山而去。

　　“轰！”

　　一声大响，假山四分五裂。

　　“掌控雷电，我的雷电就在我的手中，区区掌心雷而已，只是一个稍微高级一点的法术，不值一提！一个小镇中的草莽而已，竟然称自己是年轻一代的第一人，真是不知死活！”

　　“这种不知道天高地厚的家伙，不足为惧！”

　　王凌不屑的撇撇嘴，但是下一刻，他的眼中却是闪过了一抹杀机：“不过，竟然敢我打我女人的主意，就死不足惜了！派一个半步玄动去灭杀他，记住把他的脑袋给我拎回来！”

　　“这个……少爷……据传言说这李天就是半步玄动的实力，甚至于还差点击杀了一位玄动强者，最后打爆了对方的肉身，只剩下灵识逃窜了！”小厮结结巴巴的说道。

　　“什么？还有这样的事情？”王凌摇头失笑：“这传言也太荒谬了，不过传言虽然不能尽信，但也不能不信，这样派一位玄动强者出去，击杀以后带头来见！”

　　“是！”

　　小厮点头离开。

　　“真是一群草莽，竟然连这样的传言也能够传出，看来没有一个玄动坐镇的小镇，还真是一个荒凉之地，至于那传的神乎其神的魂蜂谷，估计更加是徒有虚名了，本来还打算去见识一番的，还是算了吧！”

　　王凌不屑的撇撇嘴，这些事情，压根就没往他心里去。

　　此时，他脑海中想的，则是五年之后，那杨家的杨琪琪，应该是何等摸样。

　　沉鱼落雁、闭月羞花……

　　脑海中幻想着杨琪琪的容貌，一股邪火又从心底升起，烧的他的下腹鼓鼓胀胀。

　　最近的欲火越来越旺，难道是要突破了？

　　王凌眼睛一亮，再次走进了阁楼。


第一百七十三章 打爆

　　林叶镇！

　　当天战斗之后，李天跟琪琪在客栈中聊了很多。

　　琪琪也告诉了李天许多的事情。

　　两人的心中，都互有爱意，没有什么值得隐瞒的事情，琪琪讲了枫叶城的一些事情。

　　“王凌此人天赋极高，但是却视色如命，是枫叶城年轻一代中的第一人，据说已经达到了玄动境界！”

　　除此之外，琪琪还讲了一些枫叶城其他的事情。

　　比如三大工会。

　　猎人工会、符师工会、阵法工会。

　　其中，猎人工会最弱，阵法工会最强。

　　赏金猎人代表同等级之中的最强者，阶位符师代表同等级中的无敌存在，而阵师代表的则是同等级之中一个无敌的神话。

　　给他们足够的时间，摆出阵法，来多少同等级的死多少同等级的。

　　在琪琪的诉说中，枫叶城很大。

　　在小镇之中的禁忌物品，血元晶之类的以及中品法器之类的，在那里比比皆是。

　　如果有足够的灵石，你可以购买到一切你想要的东西。

　　两人聊了许久！

　　“李天我担心我家人的安危！”

　　“我担心我父母，族长可能要难为他们，我担心风伯，怕他们一怒之下杀死他！”

　　尽管心中万分不舍，但是琪琪依旧选择离开。

　　李天也舍不得，可是现如今他却没有足够的实力，来面对偌大的一个王家。

　　“我回到家族以后，就会闭关修炼，冲击玄动境界，家族的人，想必不会为难我！”

　　“血元晶炼化最晚是三年的时间……”

　　“除了你我谁也不嫁……”

　　“我等你……”

　　这一日，琪琪跟李天说了很多。

　　很多、很多！

　　最后琪琪离开了。

　　尽管不舍！

　　李天一直把琪琪送到小镇外，接着十里又是十里，他的心空荡荡的，好像丢失了一件非常重要的东西，看到琪琪不舍的眼泪，李天的鼻子一酸，眼中也有泪水在打转。

　　十里又十里！

　　最终离别！

　　“放心，三年之内，我一定突破到玄动之境，一定去枫叶城找你！”

　　望着琪琪的背影，李天心中发誓，而后转身，无言的离开。

　　“血元晶！我需要血元晶，一颗血元晶就足够我突破！”

　　“我需要一颗血元晶！”

　　李天的目标很是坚定，他需要一颗血元晶。

　　为了琪琪，他不惜做出违背他良心的事情。

　　想要最快得到血元晶的办法，就只有一个，那就是杀戮、抢夺。

　　唯有抢夺，才是获得物品的捷径。

　　在这一刻，李天仿佛着了魔，他的心中，一股无情的杀意，在弥漫。

　　杀分为两种！

　　一种就是杀死数百位九重天强者，用他们的所有财富，换取血元晶。

　　这样最是保险，也最安全，但也最残忍。

　　李天心中尽管杀意弥漫，可是却狠不下心来，毕竟杀死数百位跟他毫无仇怨的九重天强者，他还没有那么的无情。

　　第二个办法，很是危险，但是效果却非常好。

　　那就是击杀玄动强者。

　　只要随便杀死一位，就足够自己换取一颗血元晶了。

　　临走之时，琪琪要求把另外一颗血元晶，交给李天，让李天突破，但是李天拒绝了。

　　相比于李天来说，琪琪更需要这颗血元晶。

　　李天回到了林叶镇。

　　第二日，林叶镇的上空，爆发出了激烈的战斗。

　　这是玄动级别的战斗，每一击都有毁天灭地的实力，非常的恐怖，战斗足足持续了数个时辰。

　　从清晨，一直打到正午十分。

　　最后，玄动强者重伤，仓皇逃窜，然而另外一位主的身份，却是让人无比震惊。

　　正是半步玄动李天。

　　休息了半日。

　　第三日清晨，天刚蒙蒙亮，随着一声爆喝，林叶镇上空，战斗再次发生。

　　李天又一次对上了一名玄动强者。

　　一番激战以后，这名玄动强者被打爆了肉体，灵识携带者储物袋逃窜。

　　林叶镇的人疯狂了。

　　玄动强者的战斗，有些人一生恐怕都无法看到，但是他们却连着三天，看到了三场。

　　众人大呼过瘾。

　　李天的威名，在不断的增加，甚至于都超过了一些成名的玄动强者。

　　第四日！

　　第五日！

　　第六日！

　　一连八日，李天像疯了一样，不断的挑战玄动强者，八人中，有三人被打爆了肉体，灵识逃窜，还有五人，重伤远遁。

　　几日以来，李天没有杀死一位玄动强者。

　　李天的威名，传遍了三大宗派，传遍了三个小镇。

　　也幸亏魂蜂谷引来了许多的强者，如若不然的话，李天想要找玄动强者战斗，几乎是不现实的。

　　几日以来，林叶镇集聚的玄修越来越多，大多数人都是为了看李天跟玄动强者的战斗。

　　对于其他人来说，李天是在挑战对方，是在切磋，可是那些玄动强者知道，李天是动了杀机，他要杀死玄动强者。

　　只是玄动强者并不容易死去，连日的战斗，虽然各个都是重伤，或者被打爆了肉体，但是却没有一人死亡。

　　第九日。

　　早早的众人就走出了客栈，仰头望着天空，他们期待着李天再次跟玄动强者的战斗。

　　“轰！”

　　一声巨大的能量爆炸声响起，它宣告了战斗开始。

　　林叶镇，集聚的数万人沸腾了，玄动级别的战斗，又一次发生了。

　　“小子，你真以为自己无敌了，竟然如此放肆，今日必定斩杀你！”

　　一名玄动强者，跃到了高空，望着李天愤怒的说道。

　　“那就来吧！”

　　李天迫切的希望得到一枚血元晶，没有过多的废话，李天挥拳而上。

　　“轰！”

　　“蓬！”

　　“咚！”

　　一声声的大响，从空中出现，两人激烈的战斗着。

　　一道道的能量涟漪，从空中四散而去。

　　大战已经持续了半个时辰了，但是两人不分胜负，双方都奈何不了对方。

　　下方众人看的如痴如醉，不断欢呼。

　　“小子，你太猖狂了，我说过，今日必定斩杀你！”半空中，玄动强者嘴角有了一抹冷笑。

　　“斩杀吗？看你有没有这个实力！”李天冷漠的说道。

　　一共数日，李天挑战的玄动强者已经不少了，他的威名，传遍了林叶镇，这使得一些自知敌不过李天的玄动强者，早早的就离开了，剩下的，都是一些实力强的，有自信的。

　　随着最后的几日，李天明显感觉到，敌对的时候有些吃力了。

　　但是为了血元晶，只有拼了。

　　“轰！”

　　两人再次激斗在了一起。

　　时间又过了半个时辰，两人的速度都慢了下来，虽然一直在互相攻击，但是双方的气势，已经不再向之前那么凌厉了。

　　“哈哈，支撑不住了吗？我说过，你今日必死！”

　　半空中玄动强者大笑一声，而后冲着下方冷冷的说道：“你们还等什么，还不速速杀死此子！”


第一百七十四章 重伤突围

　　听到玄动强者的话，李天暗呼一声不妙。

　　而后瞬间逃窜。

　　这种情况，他早就预料到了，所以不管此人说的是真是假，李天就在第一时间逃窜了。

　　“哪里走！”

　　就在此时，下方发出了数道冷喝，紧接着三道身影冲天而起。

　　这三人都是玄动强者。

　　李天几日以来的种种做法，大大的刺激了他们，一人单打独斗杀不死李天，但是几人却是合计，一起动手。

　　为了做到一击必杀，他们才没有在第一时间出手，而是选择李天的能量消耗了差不多的时候，再出手。

　　几日以来，为了击杀玄动强者，李天早已把自己的底牌用尽了。

　　那神出鬼没的神行步，早已被众人知晓。

　　在全盛时期，神行步的速度无疑是很快的，但是损耗了大量的能量，在逃跑时，李天的速度已经没有之前那么快了。

　　四名玄动强者，竭力追上了李天。

　　而后，大战爆发。

　　四名玄动强者，联手对付一名半步玄动，这在历史上都没有出现过，林叶镇，所有人沸腾了。

　　高昂的尖叫声不断的响起。

　　尽管知道李天今日凶多吉少，但是能够死在四位玄动强者的联手之下，李天也足以自傲了。

　　想象是美好的，但是结局总是出人预料的。

　　一番激烈的对战，李天在消耗了大量能量的情况下，重伤突围了出去。

　　这个结果出乎了所有人的预料。

　　四名玄动强者联手，都没有留住一位半步玄动，且是一位消耗了大量能量的半步玄动。

　　本来四人围殴，就已经感到很丢面子了，却没有杀死李天，更让四人无比难看。

　　“这个李天，还真是狡猾，一连九天了，我以为他的底牌都用尽了，但是没想到，还留了一手！”

　　“这是一个狡猾的小子！”

　　“这一次他逃了，等到恢复之后，估计还会回来的！”

　　“咱们还是速度离开吧！”

　　四人心中无比愤怒，眼看着李天已经身受重伤，性命不保了，可是谁知，最后李天身上竟然散发出了一股恐怖的气息，他周身银光灿灿，恐怖的银光，取代了消耗很大的雷电能量，之后，李天脚踩神行步，逃窜了。

　　速度之快，简直比全盛时期，还要快了许多。

　　没有杀死李天，又无法追上，害怕李天伤势痊愈之后，回来报复，四人在空中都没有向地面落下，就这样离开了。

　　下方，众人哗然。

　　李天竟然突围出去了，就这么消失了。

　　四位玄动强者，也走了。

　　连地面都没有落。

　　结局虽然出人预料，但是战斗的过程，却是无比精彩的。

　　在众人的心目中，李天的形象再一次高大起来，无数的年轻人，视李天为偶像。

　　李天重伤突围，短时间内是不会回来了。

　　大多数人，就在当天，就向魂蜂谷进发了。

　　有些人还不死心，想要再次看到奇迹。

　　但是他们失望了，这一次奇迹没有发生，一连等了数日之后，李天都没有回来，也没有发生玄动级别的战斗。

　　林叶镇其余的玄修，也是赶去了魂蜂谷。

　　一时间，魂蜂谷再一次成为了炙手可热的话题。

　　无数的玄修汇聚，无数的玄修死亡，又有许多的玄修，有了机遇，实力做出了突破。

　　甚至于，有传言称，有数位九重天强者，侥幸得到了一枚妖丹，从而顺利突破到了玄动之境。

　　类似于这样的传言，不断的传出。

　　随着一批批的人死去，魂蜂谷成为了一片恐怖地带，在这期间，除了有好消息传出之外，也有不少的坏消息传来。

　　在魂蜂谷深处，有人看到了噬魂蜂的老巢，那里足足有一座山峰那么大，数以万计的噬魂蜂盘旋在那里，同时，有无数的洞口，呈现在山峰之中。

　　有人看到了噬魂蜂从洞口中来回穿梭。

　　无数的玄修去探路，丢下了无数的生命，但是却只探出这么一点点的消息。

　　但是就这么一点消息，对于外界来说，都是无比轰动的大事件。

　　有人猜测，噬魂蜂的蜂王，一定是在那大洞之中。

　　顿时，就又有无数的玄修向魂蜂谷接近。

　　三大宗派之中，灵兽宗的陈天晓，还有无极宗的万名山，听到这个传言之后，皆是冷笑不已。

　　“哼，那里只是魂蜂谷的外围而已，至于最深处，一个巨大的黑铁玄石，那里面才真的有蜂王！”

　　外界，无数的玄修为了噬魂蜂王而疯狂，但是三大宗派，却是一直按兵不动。

　　当日，李天重伤之下，一路逃窜了千里，才停了下来。

　　看着下方的密林，李天一头扎了下去。

　　怕几人追来，李天用能量轰出一个大洞，收敛全身的气息，在里面一直躲了两天。

　　两天以后，没有感觉到危险的李天，才从洞口中走出。

　　然而开始恢复伤势。

　　“怎么办？一位玄动强者都没有杀死，血元晶没有希望得到了！”

　　李天的伤势很重，但是他却一点都不在意，此时心中却是在懊恼如何得到血元晶。

　　“难道非得走那一步！”

　　一想到要杀死数百位九重天强者，李天就打消了这个念头。

　　“不行，太残忍了！为了一己之私，要杀数百人，万万不可！”

　　“难道再去一趟魂蜂谷？”

　　一想到这个问题，李天浑身打了一个冷颤。

　　魂蜂谷太恐怖了，李天当日弄走了那七彩巨蛋，如果他再回去，让噬魂蜂感觉到他的气息，恐怖那些稍微安定的噬魂蜂，会再一次的狂暴。

　　李天不认为，自己还有命能够再逃脱一次。

　　相对于再去魂蜂谷，李天宁愿做一个刽子手，让世人唾骂，也不愿意自己去送掉性命。

　　“血元晶啊！”

　　“一颗红红的宝石！但是却有那么大的威能，竟然能够让一个九重天强者，有八成的希望突破到玄动之境！”

　　“八成的希望啊，可是为什么我这么倒霉！另外的两成，被我赶上了！”

　　此时的李天，满脑子都是血元晶。

　　“只是一个红宝石而已，有点像鸡血石，怎么可能有如此大的威能呢？”

　　“红宝石……鸡血石……等等……宝石……”

　　突然间，李天仿佛傻了一样，愣在了当场，他的嘴里，还在喃喃自语。

　　“红宝石……鸡血石……血元晶……我知道了，我知道为什么第一次看到血元晶之后，我会有种熟悉的感觉了，因为我本来就见过它，原来我身上就有一枚！”


第一百七十五章 九天神雷

　　脑海中灵光一闪。

　　李天浑身激动的都颤抖起来。

　　血元晶！

　　让所有九重天强者都为之疯狂的东西，李天第一次看到的时候，那嗜血的红色光芒，即便是在大白天，也晶莹璀璨，红光闪耀，仿佛人世间的鸡血石，让李天有种熟悉的感觉，仿佛在哪里见到过。

　　只是当时莫长值告诉李天，这血元晶是用一名玄动强者的生命炼制的，吓了李天一跳，李天便是忽略了自己心中奇怪的感觉。

　　刚才，灵光闪现，李天终于知道，自己从哪里见到过这血元晶了。

　　七年前，李天刚刚测试完毕，被认定为中等资质以后，回到大刘村祭奠刘湖源的那一日，却是看到了刀疤胡等人，在大刘村大开杀戒。

　　李天引开这些强盗以后，在一处密林之中，杀死了他们，当日仅剩刀疤胡一人的时候，他曾经要用一颗红色宝石，来换自己的命，但李天没有答应。

　　最后，李天杀死了刀疤胡，拿走了那颗红色宝石。

　　当初的一颗被认为价值连城的宝石，想不到却跟血元晶，有些相似。

　　李天打开了所有的储物袋，一个个的寻找起来。

　　半刻钟之后，在储物袋中的一个不起眼的角落里，一颗红色的宝石静静的躺在那里，闪闪发亮。

　　“就是它！”

　　心意一动，李天取出了红色宝石，把它抓在了手中。

　　取出宝石的一刹那，李天感觉到了红色宝石之中，蕴含的恐怖能量。

　　“哈哈！”

　　李天笑了。

　　大笑起来！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　之前拼死拼活，想要弄到一颗，最后险些惨死，都没有得到血元晶，可是想不到，自己的储物袋中，一直就有这么一颗。

　　“血元晶，真的是血元晶！”

　　李天激动无比，疯狂的大笑着，尽管伤势未愈，可是李天依旧很是高兴。

　　有了这颗血元晶，就代表李天能够在短时间之内突破，成为一名真正的玄动强者。

　　为了保证百分百突破，在接下来的时间里，李天并没有立刻使用血元晶。

　　他在疗伤！

　　他要让自己的状态，达到最好的时候，李天不希望，自己再次失败。

　　毕竟对于现在的李天来说，想要得到一颗血元晶，还是非常困难的。

　　两个月之后，李天的伤势完全康复。

　　之前的生死大战，每天一场，让伤势恢复的李天，实力也是有了增长，他已经无限接近玄动之境了。

　　但是无限接近，不代表已经接近，李天想要血元晶突破。

　　在一个风和日丽的天气下，李天开始炼化血元晶。

　　这一次，李天并没有直接吞服，而是在一点点的吸收血元晶的能量。

　　魂蜂谷，死去的玄修太多了。

　　短短的半年时间，死在那里的玄动强者，都已经到了两位数，至于玄士，更是不计其数。

　　更有传言说，一名玄丹强者，也死在了那里。

　　半年的时间，魂蜂谷已经不再向之前那么热闹了，有无数的玄修汇聚。

　　虽然已经有不少的人想要去碰碰运气，可是却比不上半年前数万人的壮观场面，且几乎都是一些实力低下的玄士，玄动强者，都视那里为禁地。

　　就在魂蜂谷热告一段落以后，一直没有动静的三大宗派，突然出手了。

　　他们联手，派出了超过十位的玄动强者，占据了魂蜂谷的谷口。

　　同时，驱赶了里面所有的玄士。

　　之后，三大宗派高调宣称，魂蜂谷归三大宗派所有。

　　魂蜂谷虽然被玄动强者视为禁地，但是不可否认的是，里面的确有着大机遇。

　　其中有数位九重天就得到机遇，一举突破到了玄动之境。

　　三大宗派的做法，引起了不满。

　　所有的玄士都集结在一起抗议，因为魂蜂谷里面，的的确确有大机遇。

　　除了那些死去强者的储物袋以外，还有许多的奇花异草，以及噬魂蜂的尸体，侥幸的话，得到一枚一阶妖丹，也是很有可能的。

　　由于反对的人实在是太多。

　　三大宗派进行了‘商议’，最后，他们决定公开魂蜂谷，但是每一个进入魂蜂谷的人，都必须缴纳一定的灵石。

　　其中十到一百不等。

　　众位玄修，虽然对这个结果依旧很不满意，但是摄于三大宗派的强势，只能低头妥协。

　　魂蜂谷不再向以前那么热闹了，但是每日最起码也有将近千人的玄修来往。

　　占领魂蜂谷，绝对是一比巨大的收入。

　　超过半年的疗伤，陈天晓的伤势逐渐痊愈了，就在此时，无极宗的万名山找了上来。

　　与此同时，还有黄山派的玄动强者，也赶来了。

　　三大宗派的玄动强者，再次汇聚在了一起，不过值得一提的是，除了三大宗派的玄动强者之外，桦叶镇的莫长值，也是在这其中。

　　“四张残图，合而为一，咱们也该去寻宝了！”

　　多宝道人的藏宝图，四张合在了一起，三大宗派，以及莫长值一番商议之后，觉得出发的时候到了。

　　这次藏宝图之行，三大宗派根本就没有怎么重视，但是考虑到是一个玄动强者的府邸，且有一些危险的禁制，所以他们各自派出了两位玄动强者。

　　其余的都是宗派中的九重天强者！

　　可即便是这样，也让莫长值暗叫晦气。

　　本来他以为三大宗派只会派出一人呢，为了不露痕迹，莫长值也是带了两人前去，一人是莫极，而两外一人，也是九重天的男子。

　　四方势力一番商议，便是踏上了寻宝的路程。

　　然而就在四方势力去寻宝的时候，在一处茂密的森林中，却是发生着一件诡异的事情。

　　天空晴空万里，但是却突然黑云涌动，笼罩了方圆千米的范围。

　　黑云遮挡了天际，使得这方圆千米之内，犹如黑夜。

　　一股恐怖的威压，从天而降，笼罩了方圆千米之内。

　　下方森林中的一些凶兽，感觉像是遇见了天威一般，惊恐的逃窜。

　　而后，天空雷声滚滚。

　　一道巨大的雷电出现，它仿佛刺破了苍穹，从天空落下，就在雷电出现的刹那，漫天的黑云，生生的往地面落下了一丈，仿佛有一扇天门打开一样，一道雷电从天门中出现。

　　那天在动，地在摇。

　　那是一道真正的天雷，九天神雷！

　　天下间所有雷电的正统，拥有毁灭世间一切的恐怖威能。

　　一道天雷，从九天出现，落入了凡尘，透过茂密的森林，轰击到了下方的一个紫衣的身影身上。

　　这道足以毁灭一座山峰的天雷，在击中紫衣身影之后，却并没有摧毁他，只见紫衣身影上，突然间雷光大盛，这代表天下间最正统的雷电，竟然在被紫色身影吸收。

　　这一幕，如果被外人看到，肯定会惊掉一地的下巴。

　　天雷落下，带着毁灭一切的能量气息，在轰击到紫色身影的一刹那，一道道的能量涟漪，向着紫衣身影的四周扩散。

　　就在能量涟漪所过之处，一切的花草树木，全部被毁。

　　一切的山石遇到这道扩散的涟漪，全部消散。

　　仿佛它们本来就不存在一样。

　　天雷落下，乌云消散，天空再一次变得晴朗起来，仿佛刚才的一切都是幻觉。

　　可是，下方森林中的一大片真空地带，向人们展示着刚才的事情并不是幻觉。


第一百七十六章 七星圣术

　　满天乌云散去之后，星辰变幻。

　　天空中，突然出现了无数的星辰，每颗星辰都散发出璀璨的亮光。

　　众所周知，星辰的光芒在白天并不是很强，只能在夜晚看到，但是此时此刻，满天的星辰，散发出的璀璨光芒，一时间竟然盖过了天上太阳的光芒。

　　万千星光，照亮了大地。

　　在这一刻，就好像有一个星辰图，置身于空中一样。

　　星光璀璨！繁星点点！

　　天空中，无尽的星辰，散发着璀璨的银光，仿佛一层薄薄的银纱，披散在整个神秘的世界。

　　这里仿佛是星空中的宇宙星辰，周围的一切，都是那么的清晰，那么的明亮。

　　其中，有一颗星辰，异常的璀璨明亮，在无数的星辰之中，唯独这颗星辰，最为明亮，也最为刺眼。

　　这是李天在没有踏入玄修之路时，整日所梦见的场景。

　　在梦境中，李天置身于一颗璀璨的星辰之中，他想要从中走出，但是费尽了所有心力，他都无法走出。

　　此时年少的梦境再次出现。

　　李天的头顶，就是梦中的那一片星空，只是李天从当初星辰之中的少年，变成了一个旁观者。

　　天空中，无尽的星辰之力挥洒，涌入了李天的脑海之中。

　　曾经的那颗包围李天的星辰，此刻散发出来的光芒，最是强烈，无数的星辰之光，透过那颗最大的星辰，涌向了李天的脑海之中。

　　与此同时，就在李天脑海的最深处，一个沉寂了许久的银色光点，突然出现。

　　那些星辰之力，仿佛海纳百川一般，被银色光点所吸收。

　　丹田之中，李天体内的银色能量，也是完全脱离了丹田，曾经救过他数次性命的银色能量，钻入了李天的脑海，跟那银色光点会和了。

　　一时间，银色光点光芒万丈，照亮了李天的脑域。同时，李天的脑海也在发生着一次巨大的蜕变。

　　无尽的银色光芒，扩展了李天的脑域，这银色光点，仿佛就是李天的灵魂，此刻吸收了万千星光之后，它在迅速的变大，眨眼间就由光点大小，化为了米粒大小。

　　与此同时，在李天的脑海中，无尽的星光透过米粒散发而出，李天有种感觉，如果自己心意一动，这些星辰光芒就会离开脑海。

　　下一刻，奇迹发生。

　　无尽的星辰之光，透过李天的脑海，扩散向了四周。

　　在这一刻，李天明明闭着眼睛，可是他却清晰的‘看’到了四周的环境。

　　漫天挥洒的星光，一片狼藉的地面，碎裂的大树，折断的树枝……

　　“这难道就是灵识？”

　　就在李天惊疑不定之时，他脑海之中的星光扩张到了一滴水的大小，与此同时，在这星光之中，涌出了大量的信息。

　　“超脱五行，星辰之力，北斗七星，七星圣术……”

　　短短的片刻之间，就有无数的讯息出现在了李天的脑海。

　　“星辰之力……七星圣术……”

　　李天在消化这些讯息，同时在感觉到这些星辰的内容之后，李天心中非常的震惊。

　　因为这七星圣术实在是太过恐怖了，练到最高境界，竟然可以披星摘月，用漫天无尽的星辰来战斗。

　　“这……”

　　震惊至于，李天也在深深的思索，为何自己的脑海中，会出现这七星圣术。

　　还有年少时的奇怪梦境，以及与生俱来的强悍体质，都让李天百思不得其解。

　　李天的身上，有许多他自己都不知道的事情，也无法解释的事情，比如他出生在哪里，父母是谁，为什么住在大刘村，但是却姓李，而不是姓刘。

　　为什么整天梦见无尽的星辰，为什么天生力大无穷。

　　为什么当日在魂蜂谷，面对噬魂蜂的最强一击之时，有无尽的银色光芒从脑海出现，挡住了噬魂蜂的攻击。

　　这问题在以前，一直困扰着李天，但是现如今突破之后，李天知道那银色光芒，正是这光点发出的，它是星辰之力，但是为什么会出现在李天的脑海中，这就让李天不得而知了。

　　漫天的星辰消散了，李天的脑海中，星辰之光化为了水滴一样的大小，这似乎已经到了李天承受的极限，七星圣术，没有了星辰之光的支持，已经不在继续显现了，但是之前的内容却是清晰的印在了李天的脑海之中。

　　漫天的星辰消散。

　　一切都恢复了平静，但就在此时，李天的身上，爆发出了一股非常恐怖的气息，在这一刻，李天仿佛成为了天地的主宰，他周身雷光闪烁，仿佛披上了一层雷衣战甲，看起来神圣无比。

　　同时李天的眼睛，深邃无比，仿佛万般星辰，他的目光雷电四射，仿佛两柄雷电之剑，足足透发出数丈的光芒。

　　强大！

　　突破之后，李天唯一的感觉，就是强大。

　　现在的李天，有绝对的信心，击杀玄动初期的存在。

　　突破以后，李天的脑海中有了星辰之光化成的灵识。

　　神秘的灵识，已经不再神秘了，李天现在有信心，一击在灭杀玄动强者之时，同样灭掉对方的灵识。

　　没有突破之前，李天就有力战玄动初期的实力，突破之后，李天的身体力量更强，硬是承受了一道天雷的攻击，吸收了一道天雷的能量，他的身体已经非常恐怖的，别说是玄动初期，就是一个玄动中期的存在，也不敢说能够打碎李天的身体。

　　突破之后，李天唯一的感觉，就是强！

　　一种比半步玄动，强大了足足有十多倍的感觉。

　　玄士到玄动，是一种质变！

　　真正的质变。

　　举手投足之间，李天有种掌控一切感觉。

　　“现在突破了，多宝道人的宝藏，是时候可以去了！只是不知道，三大宗派有没有派人前去。”

　　李天从储物袋中，拿出一张金色的纸张。

　　纸张金光闪耀，上面弯弯曲曲的划着一张地图，当中有高山，有峻岭，有河流，有瀑布，维妙维肖。

　　“这似乎是一件法器，是被祭炼过的，难道是夺宝老人专门打造的？”

　　现如今已经是玄动强者，李天的眼界自然提高了，再次拿出这金色纸张，李天发现这竟然是专门打造出来的金色纸张。

　　“对了，这肯定是多宝道人打造的，要不然，不可能凭空出现一张啊！”

　　李天心中释然。

　　插天山、延绵岭、黑水湖、连山瀑布！

　　接下来的时间，李天便是要找到地图上记载的地址。


第一百七十七章 寻宝

　　插天山、延绵岭、黑水湖、连山瀑布！

　　这是多宝道人留下地图上的重要标志，不管是炼制的宝图，还是手绘的图纸，这些重要标志都是一样的。

　　三大宗派以及莫长值，一行十五人，先一步出发了。

　　在寻找了将近半个月之后，他们终于把目标缩小到了一个很小的范围。

　　“前面有一个乱石林，很有可能就是我们的目标！”四张图纸合一，被莫长值拿在手中。

　　一行十五人，除去莫长值一人带着两位九重天的玄士以外，其他的三派，各个都是两名玄动强者，以及两位九重天的玄士。

　　看起来，莫长值这一方最为吃亏，把图纸交到他的手中，几人也很放心，毕竟，就一位玄动而已，在六人面前，还翻不起什么大浪来。

　　一行人向着乱石林而去。

　　半刻钟之后，乱石林遥遥在望，已经近在咫尺。

　　“对了，就是这里，穿过这片乱石林，就到达地方了！”莫长值有些激动的说道。

　　终于到达了目的地，莫长值非常期待，多宝道人留下的东西，到底是什么。

　　乱石林的面积很大，足足超过数千平米，这里面生活在许多的小兽。

　　他们这些寻宝的不速之客到来，散发出的恐怖气息，也是让这些小兽惊慌的逃窜。

　　仅仅是几息之间，乱石林中所有活着的生物，全部都消失不见。

　　一行人顺利的穿过乱石林，然后看到了前方一座高耸的峭壁，这峭壁足有数百丈高，表面平整，异常的光华。

　　“就是这里！”

　　再次望了一眼地图，莫长值肯定的说道。

　　眼前的峭壁，异常的陡峭，且看起来根本没有其他特殊的地方，随着目光在巨大的峭壁上扫望，众人失望了，这峭壁很是寻常，没有特别的地方，甚至于还有一位玄动强者，直接飞在了半空，在峭壁上不断寻找可疑的地方。

　　在场的，有七位玄动强者，他们的灵识，扫遍了峭壁上的每一个角落，没有发现什么异常的。

　　就在众人无比疑惑之时，突然间，一道弱弱的声音从几人的身后响起。

　　“这……这个……几位前辈，不会是前面的那个洞口吧！”说话的是一名女子，她的旁边跟着一只头生触角，后背有着双翼的小兽。

　　此人正是灵兽宗的红英，这一次陈天晓带着她跟林子燕一起来了。

　　林子燕有寻宝鼠，可以说在寻宝的时候，能够占尽一切优势，而带着红英完全是多出了一个名额，带着她来见识一番的，再加上红英有雾灵，虽说攻击力不是很强，但是自保却是足以了。

　　此刻，指着几人眼前的一个洞口，红英有些不好意思的说道。

　　她的表情有些尴尬，因为这洞口实在是太容易看见了，就在几人的面前，洞口有四米高的样子，宽也有两三米。

　　“这……”

　　听闻红英的话，几名玄动强者的老脸不仅一红，很是尴尬。

　　一出现，他们就用灵识扫向了峭壁，在他们的想象中，这峭壁必定有什么玄机，至于灵识扫过的洞口，几人也根本没有理会，下意识的就忽略了。

　　然而琪琪的一句话，却是点醒了众人。

　　普通的峭壁，一个普通的山洞，这两件事物都很普通，如果加在一起，再配上宝图的指引，就不在普通了。

　　至于其他的几位玄士，同样看到了洞口，但是他们的想法跟玄动强者一样，他们认为宝图指引的地方，根本不可能是这样山洞，因为太明显了。

　　所以他们也都没有说话。

　　“吼！”

　　就在所有人的注意力，都放在了洞口之时，突然间，山洞里面传出了一声大吼。

　　吼声很是恐怖，下一刻，一道音波从山洞涌出，带起了阵阵的狂风。

　　一时间，几人的面前就是飞沙走石。

　　这股音波，玄动强者们都不以为意，但是那些玄士就不一样了，在这股音波下，他们感觉自己好像置身于海浪之中的帆船一样，随时可能被海浪打翻。

　　就在此时几位玄动强者的身上，分别涌出了一股能量，挡住了这股音波。

　　“果然有古怪，只是一个音波，就有这等实力，看来这最起码是一阶妖兽！”

　　为首的一名老者，望着前方的洞口说道。这名老者名为灵鹰老人，是灵兽宗的一位老一辈的玄动强者。

　　这一次灵兽宗的玄动强者，除了陈天晓之外，就是这灵鹰老人了。

　　“不错，看来我们要找的地方就在眼前！”一名背着金剑的老者，也是点头说道。

　　此人是无极宗的玄动强者，称号就是金剑老人，他的一手无极剑法，已经练到了极致的境界，在这些玄动强者之中，实力也是靠前的。

　　这一次就是他跟万名山一起来的。

　　不管是金剑老人，还是灵鹰老人，这二人都是头发花白，年迈古稀的老者，他们的寿元将近，来这里只是为了碰碰运气，看有没有可能，突破到玄动中期，增加一些寿元，又或者说是看有没有可能，弄到一些能够增加寿元的丹药之类的珍惜物品。

　　“那还等什么，赶紧进去啊！”

　　黄山派的强者，等的有些不耐烦了。

　　跟其他两派不同，这一次黄山派派出的两位强者，都是中年人，不像金剑老人以及灵鹰老人一样，他们的寿元还很充足，对于突破到玄动中期，还是有很大希望的。

　　黄存跟黄浩，在百年前都是声名显赫的人物，虽然远远及不上云墨老人，但是二人也是为黄山派打出了名声，在百年前二人被誉为黄山双杰。

　　这种名号，是别人送的，而不是向林鹰那些人一样，自己给自己封的黄山三杰。

　　黄存、黄浩，二人都是中等资质，在百年前就为黄山派打出了名声，两人继百年前突破成为玄动强者之后，就回到了黄山派，再也没有出现过。

　　这一次，黄山派之所以让二人出来，那完全是为了黄山派的面子，自从李天出世以后，黄山派的名声、地位急剧下降，在上次的魂蜂谷之行，更是死了一位玄动强者，连带着宗派中的中等资质，全部死绝。

　　一时间，黄山派的地位再次下滑，现如今，已经不及灵兽宗了。

　　这一次，宝图之行，黄山派不容有失，就派出这二人出来。

　　百年前，二人就突破了，到现在整整百年了，二人现如今的实力到底有多强，没有人能够出清，但是绝对是这里面的佼佼者。

　　黄存冷漠的话音落下之后，就准备向洞口前进，然而就在此时，忽然听到大地震颤的声音。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大地在震颤，颤抖，就好像要地震了一样，同时，一道更大的吼声，也是从洞口中传出。

　　“吼！”


第一百七十八章 大地暴熊

　　“吼！”

　　一声大吼，仿佛滚滚的雷声，自洞口传出。

　　一股恐怖的音波，向着四周扩散，九重天的玄士，首当其冲，被这股气浪震飞了出去。

　　而那些玄动强者，则是凝神注视着洞口。

　　“轰！”“轰！”

　　震动声在有节奏的响着，好像是迈出的脚步声一样，一步一声响。

　　同时，震动声也是在慢慢接近。

　　光是脚步声就如此大的声响，众人心中有些警惕，而后往后退了数十步。

　　至于那些玄士，倒飞出去以后，就远远的站着，只是一声音波，并没有让他们受伤。

　　“吼！”

　　洞口中再出传出一声大吼，紧接着，一个庞然大物，从洞口出现了。

　　它的身高足足有四米，体形高大魁梧，全身长满了钢针一般的黑色毛发，在阳光的照射下，闪闪发亮，一双眼牟冰冷而又无情，那一双仿佛蒲扇一样大的手掌，强劲而有力。

　　这是一只黑熊。

　　但却不是普通的黑熊，它是一只妖兽大地暴熊，天生皮糙肉厚，抗打，防御力极强，那蒲扇一样大的双手，是它最强的攻击，相当于人类之中玄动境界的大地暴熊，每一击都有非常恐怖的威力，如果一名玄动强者不幸被拍中，那么不死也得重伤。

　　严重的，可能被一击就打碎身体，灭掉灵识。

　　“滚……滚出……这里！”

　　就在此时，一股极强的灵识波动，从大地暴熊的身上散发而出，向着四周掠去。

　　“好家伙！竟然懂得灵识传音！”

　　大地暴熊的灵识波动，传达的意思，让众人倒吸一口冷气。

　　灵识，是玄动境界的强者，才有的能量，这种能量跟灵魂一样，也可以称作灵魂之力。

　　灵识除了可以探察四周的东西之外，还可以用来传音，但是这都是人类才懂的东西。

　　可是想不到，今日遇见的一只妖兽，竟然也懂得灵识传音。

　　“滚……滚出去……人类！”

　　大地暴熊的灵识传音，并不是很连贯，断断续续，证明它也是初涉灵识传音不久。

　　一股暴虐的气息，从大地暴熊的身上散发而出，在这股气息之下，四周的一些碎石，纷纷爆裂开来。

　　“哼，畜生永远都是畜生，即便成为了妖兽，智慧也没有高到哪里去！”

　　黄存望着眼前的大地暴熊，一声冷哼。

　　“挡我的路，死！”

　　一声爆喝，黄存手中结印，随着一道道的印决打出，一道巨大的山体大印出现。

　　落山印，黄山派的绝学。

　　山体大印一出现，就散发着恐怖的能量波动，呼啸着向着大地暴熊砸去。

　　“吼！”

　　大地暴熊一声大吼，它抡起了巨大的手掌，手掌上黑光闪烁，眨眼间蒲扇般的手掌，便是化为了一座房屋大小，向着山体大印拍去。

　　“轰！”

　　只听一声轰然大响，巨大的山体大印，直接被巨掌给轰碎了。

　　“人类……滚！”

　　一掌击溃了山体大印，大地暴熊再次发出了强烈的灵识波动。

　　“哎呀呀！”

　　被一只畜生藐视，黄存感到面子十分怪不住，一声怒吼，他再一次打出了恐怖的攻击。

　　“轰！”

　　场中，一人一兽正在激烈的交战。

　　黄存的法术、法器，连连使出，一记记滂湃的能量不断打出。

　　大地暴熊的攻击，就再简单不过了，它只是伸出强有力的手掌，化为房屋大小，黄存的每次攻击，都被这巨掌给打碎。

　　恐怖的能量波动四散而去，四周碎石崩裂，草木纷纷折断，地面都被二人的攻击，给打陷了数米深。

　　在一人一兽的攻击范围内，早已成为了一片真空地带。

　　黄存久攻不下，心中急躁，慢慢的也是发挥出了自身真正的实力，一时间，风雷之声不断响起，黄存的每一击，蕴含的能量都比刚才提升了许多。

　　“这……太恐怖了！”

　　远处，九重天的玄士，再次退后了数十丈，远远的观望，虽然跟玄动之境只差了一步，但是战斗力却是天地之差，几人看的如痴如醉，观看战斗的同时，他们也为双方的强大实力，而感到震撼。

　　“一阶前期妖兽，已经接近了巅峰了，随时可能突破到一阶中期！”

　　望着双方的战斗，陈天晓的神色有些凝重。

　　上一次，魂蜂谷之行，他的本名灵兽身亡，他的实力大降，经过半年多的疗伤，他的伤势也恢复的差不多了，但是没有了本命灵兽，在这些人里面，陈天晓的实力就是最弱的。

　　不管是黄存的实力，还是大地暴熊的实力，都要远远高过与他。

　　此时，陈天晓也在考虑，是不是要收服这只大地暴熊为本名灵兽。

　　“黄存的实力已经很强了，接近玄动中期了，可是竟然伤不了这大地暴熊！”

　　旁边，金剑老人的眉头微微一皱，虽然几人已经看出，黄存还没有尽全力，可是同时也能够证明，大地暴熊的强悍，战斗到现在，大地暴熊也只是退了几步而已，连一点伤都没有受。

　　“给我死来！”

　　战斗到现在，黄存已经打出了真火，这一次，黄山派让这二人出来，主要就是立威，所以黄存已经不打算藏拙了。

　　他要全力出手。

　　半空中，一杆蓝色长枪，突然间散发出了璀璨的光芒，同时，一股极其强大的气息，从长枪上出现。

　　“嗡！”

　　长枪在虚空一抖，散发出了一道道的能量涟漪，瞬间向着下方的大地暴熊冲去，蓝色长枪所过之处，空间都出现了一道道的印记。

　　恐怖的一击，让大地暴熊感觉到了危险，它全身黑光闪烁，那巨大的手掌，竟然再次变大，同时，一股黑色能量光芒，笼罩了巨掌，向着长枪抓去。

　　“轰！”

　　长枪跟巨掌相撞，爆发出了一声震天的大响，在这一刻，仿佛有无数道惊雷在乱世林中炸响一样。

　　从头到位都没有受伤的大地暴熊，却是突然惨叫了一声，身体向着后方退去。

　　直到撞到那陡峭的山壁，才停了下来。

　　大地暴熊稳住身子之后，忍不住看向自己的手掌，只见在掌心处，有一道血窟窿，丝丝的鲜血，顺着窟窿流下。

　　“嗷吼！”

　　看到手掌上的伤口，以及伤口上传来的阵阵疼痛，大地暴熊怒吼一声，震天的滚滚音波，向着四周浩荡而出。

　　好在，四周剩下的都是玄动强者，如果是玄士，恐怕就会死在这滚滚的音波之下。

　　一声怒火之后，大地暴熊那冰冷的眼牟中，竟然散发出了赤红色的光芒，同时，一股更为暴虐强大的气息，从大地暴熊的身上散发而出。

　　受伤之后，大地暴熊狂暴了。


第一百七十九章 幼崽

　　狂暴的大地暴熊，周身散发出恐怖的暴虐气息，它全身黑光闪烁，本来就壮硕的身体，此刻又膨胀了一圈。

　　身体再次变大，不仅不显臃肿，相反还给一种充满了狂暴力量的感觉。

　　大地暴熊狂暴了，不管是防御力，还是攻击力，都有了大幅度的提升。

　　“吼！”

　　怒吼一声，大地暴熊向着黄存走去。

　　它每走一步，大地都发出一声轰然大响，地面颤抖，一个深深的脚印出现。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　连走了几大步，地面上就出现了几个深深的大脚印，一声大吼，大地暴熊挥起巨大的兽掌，向着黄存拍去。

　　半空中，兽掌迎风变长，化成了房屋大小，周身黑光闪耀，一道道的黑色能量涟漪从兽掌上逸散而出。

　　“落山印！”

　　黄存从狂暴的大地暴熊身上，感觉到了危险的气息，印决打出，半空中出现了一个巨大的山体大印，这大印足足超过了百米，非常恐怖。

　　“凝！”

　　百米的大印，并不是黄存的最终目的，一声低喝，随着印决不断打出，半空中的大印，却是在集聚缩小。

　　眨眼的时间不到，超过百米的大印，就缩小到了房屋大小，比起刚才，大印的体积虽然小了，但是力量更加凝结了，大印在空中旋转，阵阵滂湃的能量，从大印上散发而出。

　　大印兽掌再次相撞，爆发出了犹如雷声般的大响。

　　“轰！”

　　大印被兽掌拍碎了，一股强大的力量，贯穿到了黄存的身上，他的身体，向着后方倒飞了出去。

　　狂暴的大地暴熊，只是一击，就拍飞了黄存。

　　没有狂暴之前，如果说黄存能够跟大地暴熊旗鼓相当的话，那么狂暴之后，两者就根本不是一个档次。

　　黄存的攻击，根本无法让大地暴熊受伤了。

　　狂暴之后，不仅身体力量强悍了许多，就连那原先的伤势，也是迅速好转，它身体四周，有黑光流转，那伤口，早已不再流血。

　　“不好，大家一起出手！”

　　“狂暴的大地暴熊太可怕了！”

　　黄存一招被击飞，众人感觉到了大地暴熊的可怕，如果单打独斗，这里没有人是狂暴之后的大地暴熊的对手。

　　现如今也只有群殴了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　数位玄动强者一起出手，四周的能量瞬间狂暴了，一些山石纷纷被毁，大地出现了一道道的巨大裂缝。

　　一共七名玄动强者，合力出手，那威力实在是太过恐怖了。

　　即便是号称防御力非常恐怖的大地暴熊，也是无法抵挡。

　　房屋般的兽掌，在击碎了两名玄动强者的攻击之后，大地暴熊感到身上一痛，紧接着数道毁灭的攻击落在了自己的身上，尽管有黑光抵消了一些，可是依旧让大地暴熊受伤了。

　　“吼！”

　　大地暴熊仰天怒吼，巨大的兽掌，向着前方不断的打去。面对数人的围攻，它的目标很明确，那就是先击杀一名人类。

　　它宁可多挨几下攻击，也要先杀死一名人类不可。

　　黄存惨了！

　　大地暴熊的目标就是他，此时面对大地暴熊的主要照顾对象，他只有躲避逃窜的份，一不小心如果被大地暴熊拍到，那么就跟死亡没什么两样了。

　　乱石中，所有的石块都被能量余波粉碎了，成片的林木在倒下，狂暴的能量在肆虐。

　　远处的九重天玄士之中，所有人的看的异常的震惊，玄动这个境界太恐怖了，玄动界别的妖兽，更为恐怖，完全凭借着强悍的肉体，连连接住了玄动强者的数次攻击。

　　在这些玄士之中，有莫长值带来的两人，一人是莫极，还有一人是一个黑衣男子，此刻他凝神望着远处的战斗，神色平静，根本不像其他一些玄士那激动的模样。

　　战斗已经接近到了尾声。

　　黄存一直逃窜，根本不让大地暴熊打中，而感觉到击杀这个人类无望之时，大地暴熊想要后退，但是已经完了。

　　虽说挡住玄动强者的一击，大地暴熊还不至于受重伤，可是承受的多了，就不一样了。

　　“嗡！”

　　就在此时，天地间突然一颤，一柄金光四射的长剑，凭空幻化而出，剑身金光闪耀，阵阵强大的气息从金剑上发出。

　　金剑老人，在这当中有数的强者之一，现在下了狠手。

　　“斩！”

　　随着一声冷漠的字眼落下，金剑从空中狠狠的向着大地暴熊劈下。

　　身受重伤的大地暴熊，周身的黑光，已经变少了很多，面对金剑的一击，大地暴熊根本无法抵挡，它只能抬起兽掌向着前方打去。

　　“唰！”

　　金剑从空中落下，从大地暴熊的大掌上一斩而过，射向了它的头部。

　　在斩到大地暴熊头部的一刹那，一股无比的能量瞬间透过金剑，涌向了大地暴熊的脑海，在一瞬间，恐怖的能量就粉碎了大地暴熊的灵识。

　　大地暴熊，发出一声悲鸣之后，就此死去。

　　它壮硕的身体，在倒下之时，溅起了阵阵的尘烟，地面都出现了一个深坑。

　　“唰！”

　　一击之后，金剑回归，自动归鞘。

　　大地暴熊的最后一击，是金剑老人出的，他杀死了大地暴熊。

　　那大地暴熊的一阶妖丹，理应有金剑老人收取，这一点，众人没有人有其他意见。

　　只是黄存心中，多少有些不悦。

　　一直受大地暴熊的照顾，到头来，却什么都没有得到。

　　杀死大地暴熊，取走一阶妖丹之后，众人向着山洞走去。

　　玄动强者在前，其余的几位玄士在后。

　　“咦，好奇怪啊，大地都打的裂开了，石头都崩碎了，这个峭壁却完好无损！”

　　就在进入山洞的一刹那，红英惊奇的说了一声。

　　刚一来到山洞，就碰见了大地暴熊，这让众人在接下来的路程之中，警惕了许多。

　　本以为还有危险发生，可是不料，一直前进了数百米，都没有遇到什么危险。

　　突然，前方的金剑老人，目光一凝，停了下来。

　　与此同时，其他的几位玄动强者，也同样看着前方，一个个止住了脚步。

　　山洞并不是很大，几位玄动强者并排而立，虽说中间还有些空隙，但是这些玄士可不敢上去，只能是从这空隙之中观望。

　　“那是？”

　　几名玄士的目光一凝，眼中竟然有了极其意外的神色。

　　只见在前方，一只一米大小，跟刚才大地暴熊长得一样的缩小版的大地暴熊，正躲在一个角落，一双目光惊恐的望着几人。

　　“大地暴熊的幼崽！”

　　前方，陈天晓忍不住惊呼了一声。


第一百八十章 归属

　　“大地暴熊幼崽！”

　　看到瑟瑟发抖的大地暴熊幼崽，陈天晓忍不住一声惊呼。

　　刚才杀死了大地暴熊，他心中感到非常惋惜，虽然明知道自己无法收服，但是就这样杀死，也非常可惜了。

　　此刻，突然看到一只大地暴熊的幼崽，他心中非常激动。

　　但是显然，想要顺利得到它，并不容易。

　　跟陈天晓激动的目光不一样，其他人在看到大地暴熊幼崽的一刹那，脸色都变了，纷纷望向了金剑老人。

　　甚至于，黄存还有黄浩看金剑老人的目光，也是不善起来。

　　看到了大地暴熊的幼崽，显然众人已经明白，先前死去的大地暴熊，并不是它的全盛状态。

　　能够发出灵识波动，并不是全盛状态的大地暴熊，都有一阶前期巅峰的实力，可以想象它在全盛状态下，实力肯定更强，最起码也是一阶中期的妖兽，或者是实力更强。

　　一阶中期，就相当于人类之中的玄动中期，那么它的妖丹，也不是凡品了。

　　如果说之前，大地暴熊只是一阶前期的实力，一颗妖丹，他们也不会去计较，但是现如今知道大地暴熊的实力最起码是一阶中期，那么再轻易的送出大地暴熊的妖丹，几人心中就不情愿了。

　　“这个……老夫侥幸得到一阶中期的妖丹，里面的东西，便是可以放弃了，如果有必要，老夫还可以助几位一臂之力！”

　　被众人不善的目光盯着，金剑老人尴尬不已，此刻也是承诺道。

　　听到金剑老人的这句话，众人的神色好了一些。

　　妖丹本来就被金剑老人拿走了，他们想在让对方拿出来，是不现实的，有这个承诺也不错了。

　　“诸位，这大地暴熊的幼崽，可不可以让给我！”

　　妖丹的事情解决了，接下来就是幼崽的事情了。

　　陈天晓自从上次魂蜂谷一战之后，本命灵兽青狼死去，实力也是大降，此刻突然看到大地暴熊的幼崽，心中极其欢喜。

　　“不行！”

　　陈天晓话音落下，就被黄存断然拒绝了。

　　“刚才的大地暴熊你们也看到了，全盛时期，绝对是一阶中期的妖兽，你凭什么得到这个幼崽！”

　　黄存的话很不客气，但这也说明了一个事实，失去了本命灵兽的陈天晓，在这里实力最弱，他不值得其他人尊敬了。

　　“这可是未来的一阶妖兽，说不定很有可能跨入二阶，我们完全可以养大了，取走妖丹，凭什么给你！”黄浩也是非常不客气。

　　虽然他这个做法，跟杀鸡取卵一样，但即便这样，他也不愿意把灵兽幼崽给让出去。

　　“里面的东西，我也可以不要！也可以不抢！”以前的陈天晓，何曾受到过这样的轻视，但是失去了本命灵兽的他，在这些玄动强者之中，实力最低，此时也只能忍气吞声。

　　“哼，就凭你也敢说抢？”黄山派的二人，都是冷笑不已。

　　在这当中，莫长值一直没有表态，至于灵鹰老人，是灵兽宗的，他的态度很明显，跟陈天晓是一路的。

　　黄山派不愿意，剩余的也就是无极宗了。

　　“诸位，咱们在洞口，就已经有收获了，说不定里面还有更大的收获，何必争夺一个幼崽呢？既然陈道友想要，那给他又如何，大家都是为了宝图中的东西，何必在这里起纷争呢！”万名山突然说话了。

　　上一次，陈天晓的本命灵兽死亡，也为他争取了一些逃命的时间，此刻也算是报答吧。

　　“嗯，我没有意见！”刚刚得到大便宜的金剑老人，也是点头同意。

　　之后，众人的目光，都是望向了莫长值。

　　“区区一个幼崽，不懂得培育方法，想要培养成妖兽，不知道要多少年，为了一个不知道多少年限才能够变强的幼崽，就闹纷争，何必呢！”

　　莫长值此刻也表态了。

　　这里面，只有莫长值知道，宝图是何人的，所以他心中非常期待，区区一个妖丹，一个幼崽，他还真不放在眼里。

　　要知道，他当时在知道宝图主人的身份之时，可是送给了李天三件中品法器，如此大的手笔，场上谁人能够做出。

　　陈天晓感激的看了一眼莫长值。

　　“好吧，不过到时候，我需要寻宝鼠一用！”几位都已经表态，黄存也不再坚持，但是他提了一个要求。

　　他要借用林子燕的寻宝鼠。

　　一路上，林子燕放出寻宝鼠，得到的一些收获，几人都看在眼里，虽然说不入玄动强者的法眼，可是寻宝鼠的奇异，众人也是知晓。

　　“好吧，反正是要一起走的！”灵鹰老人开口说话了。

　　在几人谈话之时，根本没有看林子燕，几位也没有征求她的意思，直接定了下来。

　　“多谢诸位！”

　　陈天晓抱拳道谢，而后向着角落瑟瑟发抖的大地暴熊幼崽，打出了道道的法决。

　　一股股的能量透过大地暴熊幼崽，涌入到了它的身体之中，刚才还惊恐不已瑟瑟发抖的大地暴熊幼崽，在被一道道的能量打入之后，双眼的惊恐竟然在慢慢的散去，几息之后，幼崽的眼睛，竟然有些迷离，似乎有些困，渐渐的大地暴熊幼崽闭上了眼睛。

　　似乎是睡着了。

　　“收！”

　　随着最后一道法决落下，陷入昏睡状态的大地暴熊幼崽，被陈天晓收进了灵兽袋中。

　　一行人再次上路。

　　这个山洞，接近千米深，众人行走了一段时间之后，才终于走到了尽头。

　　可是，在通道前方，就是石壁，根本没有路。

　　“嗯，就是这里！”

　　后方，那些玄士只是看到一个石壁，并没有什么特殊的地方，可是在这些玄动强者却是心中惊喜。

　　灵识一扫，他们发现了石壁的古怪。

　　他们在石壁上，竟然发现了有禁制的痕迹。

　　“图纸到这里就没有用了，看来目的地就在前方了！”莫长值收起了图纸，且一手指着前面的石壁说道。

　　最后几人一番合计，直接向着石壁走去。

　　惊人的一幕发生了，就在他们走进石壁之时，整个石壁上却是出现了一道道如水的波纹，而后第一个走进石壁的人，就这么消失了。

　　“果然是禁制！”

　　黄存冷笑一声，跟了上去。

　　紧接着，黄浩、陈天晓、万名山、灵鹰老人、金剑老人，都是跟了进去，在最后，就是那些玄士。

　　几日之后，这里来了一位不速之客。

　　他一身紫衣，眉清目秀，走进了这片乱石林之中。

　　“就是这里了！”

　　来人正是李天，他在突破之后，就在寻找宝图所记载的地方，没有刻意去寻找，就在他走到宝图上刻画的地址之时，宝图突然发生了变化，一道弯弯曲曲的路线，呈现在了宝图之上。

　　之后，李天循着这路线，一路就来到了这里。

　　“箭头还在前面！”

　　李天顺着宝图上的箭头，走过了乱石林，看到了一处巨大的峭壁，除了峭壁之外，他还看到了峭壁面前，那一片狼藉的地面，以及一些血迹，还有一个巨大的骨架，骨架上还有一些血肉存在。

　　“这里发生了战斗？难道他们提前来了这里！”

　　看到四周的惨败场景，李天皱了皱眉头，之后，他顺着箭头所指，走进了洞口之中。

　　这图纸，不愧是专门炼制的，李天一路走来，箭头都在发生着变化。

　　千米的洞口，弯弯曲曲，没有用多久，李天走到了尽头。

　　图纸的箭头，直指山壁。

　　同时，李天用灵识一扫，也是发现了山壁的古怪之处。

　　“跟第一次出现的裂缝一样，只是这一次很隐蔽。”

　　山壁上，随着李天走进，一道道如水的波纹出现，李天的身形瞬间消失在了原地。


第一百八十一章 宝图的变化

　　石壁上，如水的波纹出现，李天消失在了眼前。

　　穿过石壁，李天来到了另外一片天地之中。

　　高山、峻岭、林木参天，粗大的树木仿若一条条的扎龙，扎根与地下！

　　这里仿佛是一个原始森林。

　　同时，似乎有人以大法力，遮挡了这一片森林，进来之后，李天便是感觉到了有一股压抑的气息，充斥在这里，这股气息，让李天非常不舒服。

　　知道了有人先一步走进这里，李天显得小心了起来，他准备用地形术，潜入地底，然后再探察四周的一切。

　　可是，李天震惊的发现，地形术，竟然失去了作用，这一片的土地，竟然无法穿过。

　　就在李天心中无比惊异之时，突然间，他手中的地图，爆发出了璀璨的金光，地图上道道的金光环绕，持续了足足有一刻钟，之后，金光慢慢消散了。

　　再一次恢复到了之前的样子。

　　可是当李天再次观看地图之时，却是发现地图大变样，原先地图上的山水，早已消失不见，取而代之的是一个大大的箭头，此时箭头直指前方，似乎在为李天指路。

　　“这……”

　　地图的再次变化，出乎了李天的预料，这箭头向着在为他指引方向，略一思索，认为没什么大的问题之后，李天就跟着地图的指引，向着前方走去了。

　　一刻钟以后，李天得到了进入这里之后的第一次收获，一件中品法器。

　　此时，这件中品法器，就这样静静的躺在地上，就躺在李天的面前。

　　灵识一扫，四周，并没有什么危险。

　　李天放心的捡起这件中品法宝，把他收了起来，继续顺着箭头往前走。

　　除此之外李天还发现，在地图上，有一个个小点，地图每次指引的方向，都是那些小点。

　　而每一个小点上面，都代表着一件物品。

　　小点，有大有小，小的不足米粒大小，最大的却是有核桃般大小。

　　每走过一个小点，李天都能够得到一件中品法器。

　　走过三个小点之后，李天有了震惊的发现。

　　每一个最小的点，都代表了一件中品法器，那么稍微大一点的呢？

　　在地图上，大概的一数。

　　最小的点，不下一百，有米粒大小的，足足有十多个，除此之外，地图上还有五个鲜红的奇特的点，最后，就是地图的最后，那一个最大的点。

　　“这些小点，都是中品法器，难道稍微大一点的是上品法器，至于那五个奇怪的有颜色的点，难道是五件特殊的东西，至于那最大的点，难道是一件极品法器？”

　　李天心中不断猜测。

　　一路走来，他已经得到了三件中品法器了。

　　为了验证心中的猜测，他向着下一个点走去，顺着箭头的指引，李天并没有遇到任何的危险，不足一刻钟的时间，他们到达了下一个地方，只是让他遗憾的是，这里并没有什么东西。

　　不过，李天并没有失望，经过他仔细观察，发现了四周有脚印，显然，是有人来过这里，拿走了这里的东西。

　　“看来他们果然来了，只是不知道，来的都是一些什么人！”杂乱的脚印，向着另一个方向去了。

　　跟箭头指引的方向不是一路。

　　跟着箭头所走，李天发现，自己在深入这一片地方，但是并不是普通的直线深入，而是用迂回的方法，在一点点的深入。

　　下一个，箭头所指，就是五个红点中的一个。

　　“轰！”

　　还没有完全接近，李天就听到了能量炸响之声，似乎有人在前方动手。

　　“有人！”

　　李天收敛了气息，向着前方小心的接近。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道无匹的能量，从远处传来，隐隐的李天还能够听到一声声暴怒的声音响起。

　　“金剑，你不守诺言，说好了不再抢夺的！”一道愤怒的声音从远处传来，紧接着又是几声能量炸响声出现。

　　“哼，区区一枚妖丹，就想要让我放弃这件法器，你觉得可能吗？倒是你黄存，一路贪得无厌，中品法器你得到了多少，哪一次让给我们了！”

　　一道苍老的声音，也是愤怒的响起。

　　与此同时，又是一声能量炸响出现，一道能量涟漪向着四周扩散而去。

　　能量涟漪所过之处，所有的树木纷纷折断，粉碎。

　　就在能量涟漪的边缘地带，李天停下了脚步，此时，他全身的气息收敛，静静的观望着。

　　前方，正有四人发生着混战，其中一人李天还认识，正是万名山，另外一人，手中拿着一柄金剑，一道道匹练的剑气，不断的射出。

　　二人身后都背着剑鞘，显然是无极宗的人，至于跟他们交手的二人，使用的都是黄山派的绝学。

　　“黄山派的人？”

　　看到二人，李天的目光一凝。

　　此时，除了战斗的四人以外，在旁边还有三人正在虎视眈眈，其中就有陈天晓跟莫长值，以及另外一名老者，李天不认识。

　　更远处，是几位九重天的玄士，当中还有三位熟人，莫极，林子燕，以及红英，只是玄动级别的战斗，他们根本无法参与，只能远远的观望。

　　最后，就是在四人战斗的前方，一个巨大的青色方印，正悬浮在空中，青色方印足足有数百米大小，周身青光闪烁，灿灿生辉，一看就不是凡物。

　　几人战斗，也正是因为这青色大印。

　　显然如此非凡的大印，都不愿意让出去。

　　“主人，我感觉到了一股恐怖的气息在接近！”在红英身后，雾灵心念传言。

　　“什么？”红英非常震惊。

　　“一股恐怖的气息，足以毁灭这里的一切，就在这附近！”雾灵的声音中，竟然有些颤抖，这是一种兽类天生的直觉，不知道为什么，雾灵对于这股恐怖的气息，感到非常恐惧。

　　“你确定？”红英的秀眉微皱，不动神色的传音。

　　“嗯，百分百肯定，完全可以灭杀这里所有人！”雾灵再次传音道。

　　此时，李天并不知道，雾灵已经感觉到了他的气息，只是由于李天突破了，体内的能量有的很大的改变，这才让雾灵没有第一时间反应过来，只是认为一个恐怖的存在就在附近。

　　雾灵的肯定直觉，红英不敢忽视，她迅速的走到陈天晓面前，小声的在其耳边说了一些什么。

　　“什么？足以毁灭这里的所有人！”陈天晓的脸色一变，向着四周望去，只是他一无所获，什么都没有看到。

　　“小丫头，你确定？”灵鹰老人，在灵兽宗绝对算是一个老人，已经活了几百岁了，在之前红英根本就不知道宗派还有这么一个强者。

　　“是雾灵说的！”红英如实说道。

　　“极品灵兽！”

　　灵鹰老人的脸上有了凝重之色，作为极品灵兽，天生就有敏锐的直觉，雾灵说的，那么事情绝对有八成的可能是真的。

　　一想到这里有个强大的莫名存在，灵鹰老人的心中都开始发颤。

　　“极品灵兽？”听到红英的话，莫长值的心中则是一突，下意识的看了一眼玄士之中的黑衣男子。

　　“诸位！大家先不要动手！”

　　灵鹰老人的声音，传到了战场之中，知道四周有一个恐怖的存在，灵鹰老人决定制止这场战斗。

　　四人听到之后，也是纷纷停手。

　　“这里是什么地方？大家都清楚，一路上还没有遇到真正的危险，你们就开始在这里相斗，就不怕有更强大的存在，隐匿在四周？”灵鹰老人冲着四人说道。

　　“什么意思？”黄存眼睛一瞪，喝道。

　　“你们把这里当作什么地方了，自家的后花园吗？刚才雾灵传音，四周有一个可以灭杀我们的存在！”灵鹰大声说道。

　　“什么？”

　　听到这句话，几人的脸色都是一变。

　　“他离开了！”

　　然而就在此时，红英却是突然说道，因为雾灵再次传音，这股气息消失了。

　　“小丫头，你不是骗我们吧？”

　　几人都是停了下来，但是却互相戒备着，金剑老人，更是冷冷的望着红英。

　　“晚辈不敢，只是刚才雾灵突然传音，说来了一个极为恐怖的存在，不过刚才它又传音，这股气息消失了！”红英如实说道。

　　“哼！”

　　几人都是冷哼一声，不过却都是没有动手。

　　最后，几方势力，又在一起谈判，强势的黄山派二人，拿走了那青色大印，但是二人在之后，却不能再沾染任何东西。

　　如果有违，那么其他几人，将会合力灭杀，且在这期间，不准炼化那大印。

　　李天在这里没有多做停留，就离开了。

　　这一次，他不再绕路，而是向着地图上最大的那个点走去。


第一百八十二章 白光

　　李天顺着箭头所指，向着地图上的最大的点走去，一路上，也是路过了一些小点。

　　他的收获也不少。

　　在这里，中品法器可真是像大白菜一样，非常不值钱，随便一个点，都是一件中品法器。

　　李天的心中，也是不得不佩服多宝道人，真是不愧多宝这个称号。

　　中品法器，在他眼中，就好像是大白菜。

　　这里最不值钱的就是中品法器，李天非常期待，那最大的点，到底是什么东西。

　　随着箭头上的标志，李天渐渐的靠近了最大的一点，在这其中，他没有浪费时间再去其他的地方。

　　渐渐的，红点接近了。

　　在这当中，李天一直是顺着箭头行走，并没有遇到什么危险。

　　红点将近，入眼望处，这里是一个巨大的白色光罩，光罩足有百米大小，挡在了李天的面前。

　　而红点的标记，就是在这光罩之中。

　　“难道要轰开这个光罩，直接穿过这里？”李天的眉头，微微一皱。

　　箭头到这里，就没有动静了，也没有什么指引了，显然是已经到达地方了。

　　从外面看，光罩很是平常，没有什么危险的气息。

　　“进！”

　　艺高人胆大，现如今的李天，玄动中期的强者，他都敢一战，更别说是一个光罩了，当下，他便是进入到了光罩之中。

　　“给我开！”

　　一声大喝，李天手中激发出了一道璀璨的雷光剑气，雷光剑气足有十多米长，向着光罩而去。

　　“嗤！”

　　仿佛泥牛入海一样，整个光罩上突然出现了无数荡漾的波纹，剑气没有任何阻挡，就穿过了光罩。

　　“这……”

　　这一幕出乎了李天的预料，这个光罩竟然不是实质化的，而更像是一个牵引的洞口一样。

　　既然不用破开，就能进入，李天也是踏步而入。

　　如水的波纹，再次出现，荡起一圈圈的涟漪，李天的身形消失不见。

　　“嗡！”

　　李天刚进入光罩，整个光罩却是突然震动了一下，而后一道刺眼的白光，从上方，向着李天的头顶疾射而来。

　　“破！”

　　李天右手紧握成拳，拳头上雷光闪烁，打在了白光之中。

　　璀璨的白光，被李天一击给击碎了，但是白光上的恐怖力道，也是震得李天后退，差点退出光罩的范围。

　　一道白光消失，紧接着李天的头顶，又出现了两道的白光，刺眼的光芒在瞬间亮起，向着李天扫来。

　　“蓬！”“蓬！”

　　这一次，李天双手握拳，灿灿的雷光在拳头上闪烁，又一次打碎了白光。

　　但是巨大的冲击力，又一次让李天退后了数步，李天又一次到了光罩的边缘，险些退出光罩。

　　“嗡！”

　　整个空间再次颤抖，一下子出现了四道白光，向着李天射来。

　　这一次，李天也仅仅是走出了不到两步而已，如果打散四道白光，那么自己肯定会被反震之力，给震到光罩之外。

　　这光罩是不是只能进入一次，李天不清楚，所以他也不敢赌。

　　此时，面对白光，他空有一身强大的实力，却无法发挥出来。

　　“神行步！”

　　无奈之下，李天选择了躲闪。

　　脚踩神行步，李天瞬间躲过了这四道白光的攻击。

　　白光的速度很快，且威力很强，即便是李天那强悍的肉身，都受到了反震之力，可以想象，如果随便来一个玄动强者，面对白光，恐怕挡不了几下，就会受伤。

　　如果不正面硬抗，也只有用步法躲闪，但是白光的速度很快，恐怕也就只有神行步，这种神出鬼没的步法，才能够躲过。

　　“嗤！”

　　李天脚踩神行步，躲过了四道白光的攻击，而这四道白光，失去了目标，只能是射进地面。

　　就在四道白光从地面消失的一刹那，整个空间发出了一声嗡的大响，同时整个空间也开始剧烈的抖动起来，在这一刻，就好像是有东西从地底出世一样。

　　“嗡！”

　　随着地面的震颤停止，在一瞬间，最起码出现了五六十道白色的光芒，它们从四面八方，射向了李天。

　　“我……”

　　李天气的说不出话来，先前只是一倍的增加，但是自己只是用神行步躲过了，可白光直接是十多倍的增加，此时，如果李天想要再硬抗这些白光，就显得很不现实了，除非他实力再做突破，成为玄动中期的强者，要不然，这些白光会在一瞬间重伤李天。

　　面对五六十道白光，李天的神行步，可谓是发挥了巨大的作用，只见他的身影，在这白光之中，忽左忽右，忽前忽后，在一瞬间，李天的四周，就出现了十多个幻影‘李天’。

　　这些幻影，都是在出现的一瞬间，就被这些白光给洞穿，灭杀。

　　如果仔细察看，就可以发现，在每一道白光落下之前，李天的身体都是置身于白光的攻击之中，同时，李天也是刚刚躲过前一道白光的攻击，出现在后一道白光的攻击范围之内。

　　在每一道白光攻击落下之前，就躲了过去，且在第二道白光落下之际，李天又一次躲开，这只能说明，李天的速度竟然比白光还快。

　　竟然先一步躲过。

　　只是一波之后，等到第二波的时候，漫天都是白光，足足有五六百道。

　　这数量是呈十倍的增加。

　　“嗡！”

　　漫天都是恐怖的白光，向着李天激射而去，李天不敢有丝毫大意，神行步在此刻发挥到了极致，整个白光之中，能够看到李天无数的幻影，他在躲避白光之时，也是速度的在向着最深处靠近。

　　只是这些白光，似乎有意阻挡李天，每每等到李天要迅速靠前的时候，白光的数量都会再次增加，这导致李天在无数的白光之中，只能缓缓的前进。

　　到了最后，一眼望去，满天都是白光密密麻麻。

　　看到这一幕，李天心中一颤。

　　这是多么熟悉的一幕啊，五年前，在第五层的通道之中，就是有密密麻麻的白光守护，当时李天完全是硬抗那些白光，才进入第五层的。

　　今日，白光再次出现，但是威力却比五年前的时候，强大了百倍不止。

　　不过好在，比起五年前，李天的实力也强了许多倍，同时还掌握了神行步，以前看在他眼中，无处不在，无处可躲的白光，在此时李天看来，却是有迹可循，每一道白光落下之间，都有前后之分，且每一道白光落下之际，都有一人多宽的间隙，只是这间隙停留的时间非常短，如果不是有神行步，即便是看到，李天也无法躲过。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　李天的身形飘忽不定，在白光之中不断穿梭。

　　只有百米的光罩，却用了李天数个时辰的时间才通过。

　　等到李天穿过通道之后，他几乎筋疲力尽，几个时辰，注意力都全部集中，同时还要把神行步发挥到极致，这是对毅力与耐力的考验。

　　但是李天通过了。

　　光罩前方，一座白玉的大门，静静的立在那里。


第一百八十三章 宝物

　　这是一个巨大的白玉门，周身闪烁着莹莹的光泽，当真是温软如玉，一看就非普通的玉石。

　　大门是由一块完整的玉石做成，中间没有丝毫的瑕疵，也没有连接的接口，可谓是一块不可多得的宝玉。

　　这是一块无价的玉石。

　　在此刻，李天心中也是非常震惊。

　　多宝道人不愧是多宝道人，仅仅是一扇门，就由一块完整的玉石组成，至于门里面有什么，李天非常期待。

　　地图上最大的点，显示着这里是所有宝藏之中，最贵重的存在，一路上李天都没有遇到危险，可是偏偏到了这里，遇到了白色光罩，如果不是他的神行步，已经领悟到了一种极致的境界，恐怕今日李天还无法顺利闯过。

　　此时，李天心中非常期待，白玉门后面，到底有什么。

　　闯过白光光罩，李天的消耗不小。他没有着急进入白玉门之中，而是盘膝打坐，让自己的精神恢复到最佳的状态。

　　一刻钟之后，李天完全恢复到了全盛之时，只见他眼中精光闪烁，站了起来。

　　深吸一口气，李天上前推开了大门。

　　“咔咔！”

　　随着阵阵的声响发出，白玉大门渐渐的被推开了。

　　一道缝隙出现，紧接着一道刺眼的亮光，从白玉大门之中散发而出，这种亮光，完全是宝物发出的光芒，异常的刺眼。

　　随着大门缓缓的打开，李天眼前被刺眼的光芒所充斥，一时间，刺眼的光芒都让他无法睁开眼睛，同时在大门之中，还有一股异常滂湃的生命气息，从里面散发出来，只是浅浅的吸了一口气，李天便是感觉浑身无比舒坦。

　　渐渐的，光芒收敛，李天睁开了眼睛。

　　大门之中，是一个洞府，面积不大，只有二十多平米，在这二十多平米的空间之中，有许多大小不一通体乳白的玉台，这些玉台上，都陈列着一些物品。

　　有的是一件闪闪发亮的战甲，有的是银光闪烁的银靴，还有就是金光四溢的战剑，紫色的披风、深紫色的腰带，一瓶瓶的光芒灿灿的丹药。

　　不大的洞府中，放置的是一套的战甲，以及一些丹药，它们每一件都放在价值不凡的玉台上，且每一个玉台上，都只放置了一件，每一件都是光芒璀璨，传出阵阵的灵力波动。

　　只是粗略的一看，李天便是知道，这一套战甲，绝对不是凡品。

　　与此同时，李天的目光，也是顺着这些玉台，望向了洞府的最中间，只见在那里，一个大小有一米，高有一米五的白玉石台，正耸立在洞府最中间的位置。

　　在看到这玉台的一刹那，李天的注意力完全被玉台上的东西所吸引。

　　只见在玉台的上方，竟然不是平的，而是凹陷的，在那凹陷部位，正有一小潭的液体，盛放在里面。

　　李天的注意力，能够看到那些液体，主要是四周法器的光芒，透过液体的反射，照射在李天的脸上，竟然让他有种晃眼的感觉。

　　在那潭液体之中，李天感觉到了滂湃的生命气息，似乎那一小潭液体，有强大的生命之能一样。

　　“这难道是生命之水？”

　　李天从来没有见过生命之水，但是他却听说过，当初琪琪告诉他，想要孵化那七彩蛋，除了用自身的能量不断的注入以外，也可以寻找一些天材地宝，用来孵化七彩蛋。

　　当时琪琪说过，如果能够用生命之水浸泡，那么七彩蛋的孵化速度，就会快许多。

　　不过说完那句话之后，琪琪就自嘲的笑了笑。

　　“生命之水，一滴都是天价，用生命之水浸泡，就是枫叶城的三大工会，都没有这个底蕴！”

　　李天不确定眼前的是不是生命之水，但是这液体之中的滂湃的生命之能，是可以清晰的感觉到的。

　　“不管是不是生命之水，这庞大的生命之能，肯定对孵化七彩蛋有帮助！”

　　李天准备上前，收走那一小潭液体。

　　但是就在此时，他蓦然的发现，在那一小潭的液体之中，竟然还有一物。

　　那是一个用黑色木头，雕刻的人形雕塑。

　　那人形雕塑，就静静的站在一小潭液体之中，虽说看不清这黑色木头雕刻出东西的本来面貌，但是从这黑木上面，李天也是模糊的能够看到一个老者的模样，在额头部位，一道道的皱纹是那么的清晰。

　　“这里怎么有个老头？难道是那多宝道人？”

　　看到这一幕，让李天惊疑不定。

　　当然，这是李天完全不认识黑木是什么材质，才会疑惑，如果他知道，这黑木就是养魂木，专门供养魂魄与灵魂的，不知道李天会是什么表情。

　　在李天的注视下，那雕塑一动不动，仿佛就是一个死物，并没有什么特别的东西。

　　但是不知道为什么，李天的心中竟然有了一丝不好的感觉。

　　他站在原地，足足观察了雕像半个时辰，依旧没有什么发现，雕像似乎就是一个死物，一动不动，甚至于连一点的生命气息，都没有透发出来。

　　“难道这雕像也是一个宝物？”

　　在这一刻，李天的心中竟然萌生了这样的想法，看了半天，都看不出名堂的李天，索性不看了，李天直接向着放置着战甲的地方走去，连同玉台带战甲，全部被李天收了起来。

　　玉台上放置的是一套完整的战甲，从头盔到甲衣、战靴、披风样样都不少，同时，在一处玉台上，李天也是发现了几瓶珍贵的丹药，这些丹药，都是不可多得的上品丹药，非常珍贵。

　　把洞府中所有的东西，全部收走以后，李天的注意力，放在了中间的玉台上。

　　此时，李天在考虑，是不是也要把这个雕像跟玉台一起收走。

　　对于这个雕像，李天怀疑，这就是多宝道人。

　　由于从来没有见过多宝道人，李天也不敢肯定，那液体是必须要收走的，李天在想，是不是收走液体，然后把雕像跟玉台放在这里。

　　不由自主的，李天就向着玉台走去。

　　洞府本来就不大，等到李天距离玉台不足一米，眼看着就要到达玉台面前时。

　　突然间，异变发生！

　　“哈哈，等了多少年了，终于被老夫等到了，终于有人来了！”

　　一道苍老的声音，突然在这洞府之中响起，疯狂的大笑声凭空出现，吓了李天一大跳。


第一百八十四章 多宝道人

　　“哈哈，等了多少年了，终于被老夫等到了，终于有人来了！”

　　一道苍老的声音，突然在这洞府之中响起，疯狂的大笑声凭空出现，吓了李天一大跳。

　　苍老的大笑声之中，充满了兴奋与疯狂，隐隐还有一股邪异。

　　“多宝道人！”

　　对于这道声音，李天并不陌生，他的脚步下意识的一顿，向着空旷的四周看去。

　　就在刚才一瞬间，李天竟然没有发现，这声音从哪里发出的。

　　可就在此时……在液体上面浸泡的黑木雕像，却是突然间散发出了一道乌光，这道乌光一出现，就向着李天的脑海窜去。

　　这一幕发生的很快，李天根本就来不及反应，就瞬间中招了。

　　乌光一闪而逝，进入了李天的识海中。

　　“哈哈！等了几百年了，终于有符合条件的人了！”苍老的狂笑声，再次传出。

　　但是这一次，声音却是从李天的脑海中出现的，准确的说，是从李天脑海中的一道乌光里发出的。

　　“夺舍！”

　　李天的眼中，精光闪现，在这一刻，他终于明白发生了什么。

　　一旦成为玄动强者，就会有灵识产生，灵识也就是灵魂之力，只要灵识不灭，玄动强者就不会死亡，即便是肉体被毁，他们的灵识也可以离去，对另外一人夺舍之后，玄动强者就可以再次复生。

　　以前李天还是半步玄动的时候，就打爆了数位玄动强者的身体，但是却没有灭掉对方的灵识，从而让他们逃窜，逃窜的灵识，如果想要拥有肉身，就只有夺舍一途。

　　可是李天万万没有想到，今日自己竟然成为了被夺舍的对象。

　　对于夺舍不是很清楚的李天，却也知道，如果想要压制对方夺舍，那么唯一的办法，就是灭掉对方的灵识，以强大的意志力，抵抗灵识的蚕食。

　　李天全身心的投入到了脑海的灵识之中。

　　想要阻止多宝道人夺舍，就必须灭掉对方的灵识。

　　“唰！”

　　李天的收回了所有的灵识。

　　在这一刻，李天静静的站在那里，脸上还是刚才的震惊模样，他眼中的精光已经消散，变得很是无神，呆滞。

　　此时李天的所有精神力，都用来压制多宝道人的夺舍上面了。

　　“你是谁？”

　　在李天广阔的脑海中，响起了一道冷漠愤怒的声音，这道声音，是从李天脑域之中的一颗银色星辰上面发出的。

　　突破到玄动境界之后，李天的脑海中，突然出现了一个银色光点，随着吸收的星辰能量，这颗银光逐渐化成了一颗银色星辰。

　　李天的所有灵识，也都是集聚在这颗星辰上面。

　　“哈哈，我是谁，你学了我的神行步，拿走了我炼制的地图，难道不知道我是谁？”

　　多宝道人化作的乌光，冷笑着，向着李天的脑海冲来。

　　“你是多宝道人，你怎么知道我学了神行步？”

　　李天的灵识，完全是由一颗银色的星辰组成，但就在此时，一道魂影出现在了星辰旁边，这道魂影就是李天的灵魂，此时他站在星辰的旁边，冷冷的望着冲来的黑光。

　　“哼，外面有我的禁制，除非有神行步，且领悟到了一种很高的程度，要不然是没有人能够冲进这里！”

　　“多少年了，当年我设立一个的一个洞府，只允许玄士进去，更是在第五层的地方，设置了分光阵，除非有特殊手段的玄士，才能够进入！除了本身特殊以外，想要进入这里，悟性也得高，神行步必须领悟到一个很高的程度，要不然根本无法穿过分光阵！”

　　一边放声大笑，乌光一边讲解，同时，也是向着李天的灵魂狠狠的冲去。

　　“轰！”

　　只听一声大响，李天的整个脑域之中，都发生了巨大的波动，那颗银色星辰，更是微微颤抖了起来。

　　一丝的星辰之力，从银色星辰上逸散了出来，瞬间扫向了乌光。

　　而乌光被星辰之力一扫之下，也是迅速的倒飞了出去。

　　“哈哈，果然不愧是我等了很久的人物，区区玄动初期，就有如此强大的灵魂之力！”乌光被扫了出去，化成了一个老者的模样。

　　这人正是多宝道人，只是此刻，完全有灵识组成，他的眼中散发着犹如贪狼一般的幽幽目光，盯着李天仿佛盯上了一顿美味。

　　“想不到竟然是这样！”

　　李天的灵魂，静静的站在银色星辰的边缘，他的神色极其复杂，神行步伴随着李天已经有五年了，曾多次救过他的性命，李天的心中对于多宝道人，也是非常感激的。

　　当初是他留在洞府的丹药，才让李天的实力，能够做出巨大的突破，可是想不到，今日到了这里之后，竟然发现是这么一种情况。

　　以前的种种，竟然是一个诱饵，专门引诱机缘巧合之下能够进入第五层的人的。

　　李天的心情很是复杂，面对目光贪婪的多宝道人，李天不知道该说什么。

　　“小子，你吓傻了吗？哈哈，还是乖乖的跟我的灵魂融合吧！到时候你就是我，我就是你！”多宝道人邪异的大笑起来：“如若不然，我让你神形俱灭！”

　　到了最后，多宝道人的声音徒然转冷。

　　多少年了，他在养魂木中，浑浑噩噩的不知道过了多久，甚至于有时候多宝道人都在想，是不是自己设置的要求太苛刻了，没有人在玄士的时候，还能够承受的住相当于玄动强者的攻击。

　　时间慢慢流逝，就连多宝道人心中都放弃了，可是想不到，今日竟然真的来了一个人。

　　“我在想怎么处置你！”李天低叹一声，说道：“如果你不介意的话，我可以带你出去，为你找一具肉身，今日的事情，我可以不计较！”

　　以前的事情，虽说只是多宝道人的计谋，但却是真正的帮助了李天，此刻，看到多宝道人的真面目以后，李天也不愿意下杀手，他想给多宝道人一个机会。

　　毕竟，他不是嗜杀之人。

　　为了朋友，为了亲人，李天可以杀人，可以毫不犹豫的去杀玄动强者，但是换成了自己，李天的心就软了，哪怕知道多宝道人想要害他。

　　“哼，小子，你少要做梦了，放着这么好的肉身不要，去外面找一个垃圾！”多宝道人不屑的撇撇嘴，在他的眼中，玄动前期的李天，实在是不足为惧，即便是灵识有些古怪，他也是有信心完全占据。

　　“不是垃圾，我可以给你找一个更好的！”李天深吸了一口气，再次说道。

　　“哈哈，小子，我老人家可是活了千百岁的人物了，岂会听你这个毛头小子的话，今日你必死无疑！”多宝道人声音冰冷，他下定了决心，要占据李天的肉身。

　　“既然你如此执迷不悟，那就不要怪我不客气了！”李天低叹一声，对方终究是不愿意，想要杀死自己。

　　心软归心软，但是想要杀死自己的人，李天是不会对他客气的，多宝道人既然不识趣，那也怪不得李天了。

　　“好一个毛头小子，竟然敢大言不惭！以为那古怪的灵识，就能够保护你吗？”多宝道人不屑的大笑。

　　“等我轰开你的灵识再说！”

　　大笑一声，多宝道人向前一指，紧接着一道匹练的剑气在李天的脑域中出现。

　　这道剑气完全是由灵魂之力组成，他的作用，是攻击灵魂。


第一百八十五章 吞噬

　　“这是惊天剑诀！”

　　看到那粗大的剑气，感受到当中那一往无前的气势，感觉到那股剑意，李天惊呼一声。

　　随即他便是释然了，自己的惊天剑诀就是得自对方的府邸，人家会这剑招，实在是太正常不过了。

　　“惊天升空！”

　　一声大喝，李天的面前，同样出现了一道粗大的剑气，只是这剑气完全由银色的星辰之力组成。

　　两道剑气光芒璀璨，一黑一银，在空中狠狠的相撞。

　　“轰！”

　　强大的灵识余波，肆虐了李天的脑域，两道剑气互相吞噬，互相抵消，慢慢的消散。

　　“好小子，有些手段，再吃我一剑！”

　　“惊天破空！”

　　随着多宝道人一声大喝，半空中突然出现了一道漆黑的剑气，这道剑气比起刚才来，威力还要恐怖，漆黑的剑气，同样带着一股凌厉的意志，向着下方李天的灵魂而去。

　　“嗡！”

　　李天的周身，银光大盛，他一跃而起，在强大灵识包裹下，向着剑气冲去。

　　“哼，不知死活！”

　　看到李天准备硬接这一击，多宝道人的眼中闪过一抹冷笑。

　　“轰！”

　　半空中粗大的黑气剑气劈砍而下，瞬间斩到了李天的身上，而李天周身的银光，顿时就消散了许多，同时，他的身体也是从上空向着地面落去。

　　“砰！”

　　李天的灵魂，重重的摔在了脑域之中。

　　刚才的一击，已经让他受伤了。

　　“这是惊天剑诀的第二式！”

　　李天的灵魂从新站起，冷冷的望着远处的多宝道人。

　　“不错！”多宝道人点点头，意外的说道：“小子，你让我很是惊讶啊，虽说我灵魂受创，还没有完全恢复，但是最起码也有玄动后期的实力，想不到你竟然能够挡住我两击，实在是了不得！”

　　多宝道人，仿佛在欣赏一件极有价值的东西一般，对着李天的脑域，啧啧称奇。

　　“我多宝道人，一生与宝有缘，当年受到奸人暗算，想不到只剩下灵识了，都能遇到宝！”

　　贪婪的目光注视着李天，多宝道人越看，越觉得满意，那嘴角的笑容，也是更为大盛，甚至于他的舌头还忍不住的舔了舔嘴唇，这让李天看的浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“分光阵！”

　　对于这个身体太过满意了，多宝道人已经不想浪费时间了，除了强大的剑招之外，他直接用出了阵法。

　　在脑域中的战斗，消耗的都是灵识之力，也就是魂力，多宝道人使用出阵法，也是为了一击奏效。

　　转眼间，在多宝道人的前方，就出现了无数的黑光，这些黑光，分散在了多宝道人的四周，与此同时，这些黑光瞬间化为了一道道的黑色光芒，向着李天的灵魂打去。

　　如果是在外界的话，李天这些黑光，用神行步，李天就能够躲过，可是这里是李天的脑域，也就是识海，这里的所有东西，都跟李天有关联，面对如此攻击，他避无可避。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　一时间，就有数百道的黑光，击中了李天，同时也有许多的黑光，击中了李天旁边的银色星辰。

　　李天灵魂，瞬间受到了重创，同时，他身旁的银色星辰，也是变得不稳定起来，似乎随时可能崩碎。

　　黑光一击之后，就消失了，但是强大的威力，差一点让李天灵魂崩溃，但是他还是挺了过来。

　　“怎么可能？他只是一个玄动前期啊！”

　　在这一刻，多宝道人难以置信的望着李天，分光阵已经是他威力最大的攻击了，但是却没有破开对方的灵识。

　　虽然说经过了漫长的时间，多宝道人的灵魂只有玄动后期的实力，但是那也比李天多了两个境界，平时完全是随手灭杀的事情，可是到了这里，竟然没有轰碎对方的灵识。

　　“我就不信，再给我去！”

　　多宝道人怒喝一声，再次使用了一击分光阵。

　　这一次，从多宝道人的身上，最起码用射出了千道黑光，这些黑光一出现，就向着李天冲去。

　　“嗡！”

　　李天的灵魂，近乎透明，随时可能消散，同时，他旁边的星辰能量，也变得极其不稳定，似乎已经处于崩溃的边缘了。

　　“该死，我不信，再来一击！”

　　两击已经消耗了多宝道人很多的灵魂能量了，此刻，他不惜再次消耗，又打出了一击。

　　“嗡！”

　　然而就在此时，一直没有动静的李天，眼中却是射出了一道的冷光，他身旁的银色星辰，突然间光芒大盛，刺眼的光芒，直接照亮了李天的识海，同时，在这星辰能量之中，也是涌射出了一股滂湃的灵魂之力，顺着注入到了李天的魂影之中，先前已经极其黯淡的魂影，此刻变得再次清晰起来。

　　“给我破！”

　　与此同时，李天一声大喝，只见在魂影旁边，那一颗银色星辰，突然间射出了足足有千道的银光，这些银光一出现，就向着远处的黑光射去。

　　“嗡！”

　　识海震颤，所有的黑光，都是被银色能量给吞噬，化解。

　　这些银光，在吞噬掉黑色能量之后，再次折返而回，涌向了银色星辰之中。

　　“你……你这是什么功法？怎么能够吞噬灵魂之力！”多宝道人惊骇的望着李天，能够吞噬灵识的功法，他从来没有听说过，更没有见过。

　　此时，突然看到，他真的被吓住了。

　　吸收了黑色能量，李天的魂影，似乎更为的清晰了。

　　“这是七星圣术，本来我是不想动用的，可惜，你非要置我于死地，既然这样，那只有你死了！”李天平静的望着多宝道人。

　　“七星圣术，没有听过，你以为这样就能吓住我吗？今日我就让你看看，在绝对的实力面前，再强大的功法，都没有用！”多宝道人近乎疯狂，他的声音有些歇斯底里。

　　“给我分解，化为千万！”

　　一声大喝，多宝道人的身体，突然间炸裂了开来，化为了无数的黑色光点。

　　“小子，我要你死！我化身千万，非要吞噬你不可！”

　　半空中，似乎有无数个多宝道人在说话，每一个黑点，都是一个多宝道人，每一个黑点说一句话，合起来就是千万句话，一时间仿佛回音一般，李天的识海中，满是多宝道人怨毒的话语。

　　那化成千万的黑点，仿佛蛆虫一般，直接冲向了李天。

　　多宝道人的最后一击，成败也就此一举，他拼命了。

　　一化千万，分解成了无数个多宝道人，向着李天的识海疯狂的涌去。

　　七星圣术，很是玄妙，李天现如今连入门都没有做到，划出一千道银光，已经是他的极限了，此刻面对多宝道人的致命一击，李天竟然感觉到了死亡的威胁。

　　如果自己的灵魂被毁掉，被吞噬，那么李天将会从这个世上彻底消失。

　　“嗡！”

　　识海中银色星辰光芒大盛，发出了千道的银光，瞬间这些银光就吞噬了千道的黑光，可是就在此期间，有无数的黑光，冲向了李天。

　　一时间，不管是李天的魂影，还是那银色星辰，都是被黑光所包围。

　　银色的星辰，瞬间变得无比漆黑，之前还光芒大盛的识海，变成了一片黑暗，所有的光芒，都被黑光所笼罩。

　　这些黑光，在疯狂的吞噬李天的魂影，以及银色星辰。

　　灵魂的受创，让李天感觉到了撕心裂肺的疼痛，在这一刻，李天真正的体会到了，什么叫做万蚁噬心，在这一刻，那些黑光，仿佛化成了一只只的蚂蚁，在不断的啃食李天的灵魂，剧烈的疼痛，让李天的肉体，都开始颤抖起来。

　　那呆滞的眼牟中，有了挣扎之色。

　　此无数道的黑光，疯狂的吞噬李天的灵魂，照这般下去，用不了多久，李天的灵魂就会被啃食毁灭而亡。

　　到时候，吞噬了李天灵魂的黑光，将会再次组合，成为一个完整的多宝道人，到那时候，他将自动的掌控李天的身体。

　　“七星圣术！天枢降临！”

　　强忍着灵魂的疼痛，在这关键时刻，李天也是使用了七星圣术中记载的一招。


第一百八十六章 赏金猎人

　　这是一处奇异的空间，四周花草树木，种类繁多，就好似一个世外桃源一样，但却看不到太阳，看不到月亮，更加看不到星辰。

　　但是整个空间却是非常的明亮。

　　一路走来，众人的收获颇为丰厚。

　　在这期间，众人总算见识到了，什么叫做财大气粗，什么叫做不屑一顾。

　　中品法器，在他们眼中，已经是不可多得的存在，但是这里，就好像是大白菜一样，随地仍的都是。

　　虽说大部分都有禁制封存，但是也有一些，是随地扔着的。

　　寻宝鼠，作为专门为寻宝而生的灵兽，这一次为大家带来了巨大的收获。

　　灵药、法器，收获的实在是太多了。

　　其中，还收取了两个大印。

　　其中一个青色大印，被黄存拿去了，还有一个金色大印，则是被金剑老人，以强横的武力夺走。

　　大印双方都没有炼化，但是仅凭那卖相，众人就知道，大印根本不是凡品，最起码也是中品法器中的极品，或者是上品法器。

　　“吱吱！”

　　寻宝鼠的声音，从前方急促的传来。

　　“哈哈，看来是又有好东西了！”

　　由于互相都不放心，所以一行人进入这里之后，并没有分散，而是在一起。

　　在这其中，得到的东西，玄动强者都是平分了，而那些玄士，则是只有观看的份。

　　中品法器，对于九重天的玄士来说，是仅次于血元晶的诱惑，但是今日他们见到了太多的中品法器了，可是羡慕之余，几人也只能过过眼福，因为还没有一位玄动强者，现在分给他们中品法器。

　　寻宝鼠的声音，从前方传来，众人大笑，向着前方赶了过去。

　　前方，在一个巨大的光罩之中，分别封印着三件东西，一件战甲，一件长刀，一件战靴。

　　这三件物品，周身都散发着如水的光芒，且三件物品上面的纹路，都是如出一辙。

　　“这是套装！”

　　看到这三件物品的一刹那，几名玄动强者的脸色，都是瞬间一变。

　　下一刻，所有的玄动强者，都是向着禁制光罩冲去。

　　其中黄浩的速度最快，在半空中，他便是手中结印，下一刻，一个巨大的山体大印，凭空出现。

　　“给我开！”

　　巨大的山体大印，向着前方的光罩狠狠打去。

　　如果是一开始，黄浩绝对不会这么鲁莽，可是一路走来，众人就没有遇到一丝的危险，这里不愧是一处宝地，除了禁制光罩需要破开以外，就再也没有危险了。

　　“轰！”

　　一声大响，山体大印狠狠的撞在了光罩上，只见光罩一阵的颤抖，但是却没有被破开。

　　“我来！”

　　紧接着，黄存到了，他也是催动巨大的山体大印，打向了光罩。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　“咚！”

　　其他人的速度，都不慢，紧接着一道道的攻击，落在了光罩之上，一时间轰隆的声音不断传出，却是那光罩，在面对数位玄动强者攻击之后，竟然剧烈的晃动起来，紧接着一声大响，光罩被轰开。

　　“东西是我的！”

　　黄浩眼中贪婪之光大盛，就准备去抓那三件东西，然而就在此时，一道犀利的剑光，突然出现，挡在了黄浩的前方。

　　“昂！”

　　紧接着一声高亢的鹰鸣声响起，半空中一道巨大的黑鹰，挡住了想要凌空而去的黄存。

　　与此同时，万名山跟莫长值战斗在了一起，七名玄动强者，瞬间就有六位发动了战斗，而余下的一人，就是实力最低的陈天晓，此时，没有人关注他。

　　扫了一眼四周，陈天晓眼中有了一抹果断，而后他脚下狠狠的一踏地面，仿佛一颗炮弹一般，向着前方的三件物品疾射而去。

　　“给我滚开！”

　　就在此时，黄存一击震退黑鹰，向着下方的陈天晓打出了一拳，顿时一道璀璨的拳芒，就挡住了陈天晓的去路。

　　“轰！”

　　黄存的一击，陈天晓可不敢硬接，只能后退避让。一声大响，地面上出现了一个深深的大洞。

　　场外，九重天的玄士，看的面面相觑，七名玄动强者，都战斗了起来，那黄存更是以一敌二，势不可挡，至于这些无所事事的玄士，他们却也不敢上前。

　　“动手！”

　　然而就在此时，一道灵识传音，突然传到了玄士之中的黑衣男子的耳中。

　　这名黑衣男子，是跟随莫长值来的，一路上没有说过话，之前玄动强者的战斗，其他的玄士看的如痴如醉，可是他却无动于衷，神色平静。

　　此刻，听到莫长值的声音从耳边响起，下一刻，黑衣男子的一双眼睛，变得无比锐利起来。

　　与此同时，一股极其恐怖的气息，从黑衣男子的身上发出。

　　“啊！”

　　恐怖的能量气息爆发，在这一瞬间，黑衣男子旁边的玄士，就被这股气息给冲击的抛飞了出去。

　　玄士之中，红英跟林子燕二人似乎早就有所察觉，二人就在黑衣男子爆发之际，就远远的躲开了，那爆发的气息，并没有波及到二人。

　　“哼！”

　　若有若无的扫了一眼红英这个方位之后，黑衣男子瞬间向着战斗的地方冲去。

　　“竟然藏拙，给我退回去！”

　　看到黑衣男子疾射而来，黄浩大喝一声，下一刻，他便是结印，向着黑衣男子打了一击。

　　“轰隆！”

　　巨大的山体大印，凭空砸向了黑衣男子，阵阵恐怖的气息，弥漫在天地。

　　“给我开！”

　　面对黄浩的一击，黑衣男子并没有停步，只见他眼中冷光闪烁，下一刻，他的手中出现了一柄漆黑的长刀，他手握长刀，向着前方狠狠的劈砍而去。

　　“嗡！”

　　虚空在这一刻，都剧烈的抖动起来，一道匹练的刀芒瞬间出现，带着恐怖无比的气息，向着山体大印而出。

　　“轰！”

　　匹练的刀芒，瞬间击散了山体大印，同时，刀芒余势不减，射向了黄浩。

　　面对如此刀芒，黄浩脸色一变，周身光芒大盛，挥动双拳向着刀芒打去。

　　“蓬！”

　　大响再次传出，黄浩的一击打碎了刀芒，可是他的身体，却是不由自主的倒飞了数百米远。

　　“哼，还敢挡我！”

　　黑衣男子眼中闪过一抹不屑的光芒，下一刻，他又连连向着其他几人劈出几道。

　　恐怖的刀芒，瞬间席卷了天地，在这一刻，黑衣男子仿佛成为了这里的唯一，以他为中心，数道刀芒射向了四周。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　仿佛摧枯拉朽，在一瞬间，其余的五位玄动强者，都倒飞了出去，只有莫长值，一脸微笑的凌空而立。

　　强势！

　　非常的强势！

　　黑衣男子凌空而立，以一敌五。

　　其他的玄动强者，都已经呆了。远处的玄士，一个个也傻眼了。

　　此人实在是太过恐怖了，一记刀芒，所有人都得退避，而陈天晓实力最低，接住一记刀芒以后，甚至于都受伤了。

　　远处其余的九重天玄士，一个个更是傻眼了，他们想不到一路上默默跟在几人旁边，闷不作声装酷的黑衣男子，竟然有如此实力。

　　莫极，更是震惊不已，此人是跟着他一起来的，一路上，他还跟对方胡乱瞎侃，此刻看到黑衣男子发威，他的眼珠子都快瞪出来了。

　　“哈哈！”

　　半空中，黑衣男子狂态毕露，俯视着下方的几人。

　　“现在还有没有人跟我抢！”

　　冷冷的话语，传遍了四周。

　　“赏金猎人，果然实力强劲！”莫长值则是一脸的笑容，黑衣男子有如此恐怖的手实力，也是大大出乎了他的预料。

　　“还有没有人抢！”

　　在这一刻，黑衣男子狂态毕露，非常的嚣张，傲然的扫视着下方的众位玄动强者。

　　“赏金猎人，同等级之中的最强者，每一个都能够越级挑战！”

　　四周众人无比震惊，赏金猎人都是高高在上的人物，他们都生活在大城市里，小镇中根本没有，众人没有想到，这一次他们随行的队伍中，竟然有这么一号人物。

　　赏金猎人的强大，是毋庸置疑的，此刻谁也不敢触对方的眉头。

　　所以，没有人说话。

　　“哈哈！”

　　黑衣男子狂态毕露，哈哈大笑，而后径直向着那三件物品走去。

　　然而就在此时，整个虚空中却是突然抖动了起来，紧接着一道粗大的白色光芒，从天际出现，仿佛一道白色光柱，射入了这一片空间之中。


第一百八十七章 银色光柱

　　虚空在这一刻，仿佛破碎了。

　　一道巨大的银色光柱，从天际出现，落在了这一片空间。

　　其恐怖的威能，透过空气远远的传递了过来。

　　光柱中蕴含的强大威能，比刚才黑衣男子的刀芒，强了数倍不止，四周的众人脸色瞬间大变。

　　而那黑衣男子，望着那光柱，眼中也有了一抹凝重之色。

　　“好恐怖，好熟悉的气息！”

　　在红英身后的雾灵，感受到这股气息之后，更是吓得浑身颤抖，不知道为什么，对于这股气息，雾灵有种天生的惧怕感，同时也有一种熟悉感。

　　好像从哪里见到过这种能量，且吃过这种能量的亏一样。

　　所有人都感觉到了银色光柱的可怕，神色极其凝重的盯着远方。

　　粗大的银色光柱，足足持续了一刻钟的时间，才慢慢的消散。

　　“看来真如之前所说，这里真的有一个恐怖的存在！”几位玄动强者，神色都非常凝重。

　　而黑衣男子，更是迅速的收起了那三件物品，因为从刚才的银色光柱中，他竟然感觉到了危险的气息。

　　似乎那光柱，能够灭杀他一样。

　　就在光柱出现以后，众人不再像之前一样，肆无忌惮了，一个个都是收敛了许多。

　　……

　　“七星圣术，天枢降临！”

　　在生死危急时刻，李天使用了七星圣术。

　　七星圣术，很是玄妙，他依照天地星辰的布局，吸收天空的星辰之光。

　　此刻，随着李天一声大喝，只见被无数黑光围绕的银色星辰，突然间射出了一道璀璨的银光，这道银光，是从星辰的上方射出的，之后银光穿透了识海，射向了天际。

　　与此同时，就在李天的肉身所在之处，虚空仿佛裂开了，紧接着就在天际上空，代表着天枢星的星辰，突然间发出了刺眼的亮光，璀璨的光芒直接从天际射下，形成了一道巨大的光柱，射穿了这片奇异的空间，落在了李天的头顶。

　　在这一刻，那无比的银色光柱，直接把李天包围在了李天，无尽的星辰能量，向着李天的识海中涌去，准确的说是向着李天识海中的银色星辰而去。

　　“嗡！”

　　在李天的识海中，银色星辰仿佛贯穿了天空的天枢星，两者在这一刻，仿佛有了一种奇妙的联系，而李天也是能够暂时借用这些能量，虽然只是能够借用一点，但是就是这一点的能量，也让李天感到非常浩瀚了，这是纯粹的星辰能量，尽管只是一点点，但依旧让李天感觉到了恐怖。

　　“天枢降临！”

　　天枢星降临了，且连通了李天识海中的银色星辰，就在这一刹那，李天识海中的银色星辰，突然间爆发出了璀璨的银光，无数的银光，直接穿透了那些黑光，再一次照亮了李天的识海。

　　就在银色星辰之光下，李天的识海中，传出了一道道凄惨的叫声，在这一刻，就好像光明撕碎了黑暗一样，无尽的黑光在星辰之光的照射下，纷纷化解，消散，用时，这些黑光又好像被星辰之光给净化了一样，全被由黑转化成了银白色。

　　这些银白色的光芒，正是多宝道人的灵魂碎片，只是他的灵识早已被星辰之光全部灭杀，此刻留下的只是没有了意识的碎片而已。

　　这些无意识的灵魂碎片，在李天的识海中不断的飘荡，有一些在接近李天的魂影之后，竟然迅速的融入到了李天的身体之中，与此同时，一段记忆融入到了李天的灵魂之中。

　　“这是多宝道人的记忆！”

　　只是不经意间，融合了几块碎片而已，李天震惊的发现，这些碎片中，竟然有多宝道人的记忆。

　　多宝道人，一生与宝有缘，中品法器在他手中，犹如大白菜，李天非常想知道，对方为何这么好运，此刻看到无数的记忆碎片在这里，心中大喜之时，李天也是瞬间吸收了这些无意识的碎片。

　　这些碎片，意识已经被星辰之光灭杀，剩余的只是一些记忆而已。

　　天空中，星辰之光在慢慢散去，天枢星所带来的星辰之力，也在迅速的消散，短短的一刻钟，李天的识海中，天枢星所散发的光芒就消失了。

　　动用了七星圣术，李天感觉到非常虚弱，但是吸收了多宝道人庞大的灵魂碎片，李天的灵魂大大的增加了，同时，那颗代表灵识的银色星辰，也变得更为的璀璨。

　　吸收了多宝道人庞大的灵魂碎片，李天感觉到自身的灵识，已经增长到了一种极其恐怖的程度。

　　如果说以前李天的灵识，只能散发出体外百米的话，那么现在的李天，灵识就可以散发出体外远远超过了千米，灵识强大了将近数十倍。

　　与此同时，吸收了多宝道人的灵魂碎片，他得到了多宝道人的记忆。

　　“这……太狠了吧！”

　　得到了多宝道人的全部记忆，李天震惊的发现，在计划之中，多宝道人夺舍成功以后，就会发动五行法器，灭杀这里所有的人，之后在吸收掉这些人的灵力，让自己恢复到巅峰状态。

　　“疯狂……太疯狂了……这多宝道人竟然设了这么大的一个局，他没有打算放走这里任何一个人！”

　　完全获得了多宝道人的记忆，李天震惊无比，多宝道人太狠了，先前因为心中的一丝愧疚，也是在获取对方的记忆之后，彻底消失了。

　　“惊天剑诀第二式！”

　　“还有五行法器，组合起来，就是一件威力绝伦的法器！”

　　“那水潭果然是生命之水！还有那雕塑，竟然是养魂木！”

　　“那一套战甲，是多宝道人无意间得到的，防御力很强！”

　　很多年前，多宝道人造人暗算，肉身被毁，只剩下灵识逃了回来，之后，他夺舍了一个玄动的肉体，可是不料，那暗算他的人，竟然在他的灵识之中，下了某种印记，最后竟然追了上来，一番大战，多宝道人的肉体再次被毁，灵识遭受到了更为严重的创伤，同时，为了取消那印记，他生生的分离了灵魂，有印记的灵魂，被灭杀了，但是分离的灵魂却是逃跑了。

　　只是当时的他，灵魂之力已经很脆弱了，在他第一个洞府之中，简单的一番布置，结下了重重禁制以后，他便是回到了这里，用养魂木慢慢的滋养魂魄。

　　同时，等待着有人到来。

　　只是这么一等，就等了漫长的岁月。


第一百八十八章 上品顶尖法器

　　洞府之中，李天呆滞的表情，恢复了神采。

　　吸收了多宝道人的强大魂力，李天的灵识变得更为敏锐了，强大的灵识，丝毫不弱于那些玄动后期的强者。

　　玉台上的液体，从多宝道人的记忆中得知，的确是生命之水，是多宝道人机缘巧合之下，在一处秘密地方得到的。

　　置于生命之水当中的养魂木，失去了多宝道人的灵魂，再一次化为了一块黑色的木头，它周身黑光缭绕，以前的苍老摸样，也是消失不见，成为了一块真正的养魂木。

　　从多宝道人的记忆中得知，这养魂木也是不可多得的宝贝，只要还有一丝的灵魂存在，置于这养魂木之中，就会保证灵魂不散，同时养魂木还能够慢慢的滋养灵魂，让其彻底恢复。

　　当然这需要的岁月，是极其漫长的。

　　李天收走了养魂木，同时，从储物袋中拿出了一个小碗，小碗瞬间变大，如水的光辉洒下，且随着一股庞大的吸力出现，玉台连带着液体，全部被收走。

　　在小碗的空间之中，虚空裂开，一个玉台缓缓的落下，玉台上一小潭的生命之水，散发着滂湃的生命之力。

　　在万花丛中，一个散发着七彩光芒的巨蛋，缓缓的飘起，最后落进了这生命之水中。

　　刚一接触到生命之水，七彩巨蛋的光芒再次大盛，一时间整片空间，都被七彩光芒所充斥，七彩的光芒，不断的变幻，照的这片空间美轮美奂。

　　同时，那七彩巨蛋，也在吸收着生命之水中的庞大的生命力，只见一道道的生命之能，顺着七彩巨蛋的外壳，进入到了七彩巨蛋的内部，被七彩巨蛋所吸收。

　　“看来真的管用！”

　　外界，李天清晰的感觉到了巨蛋的变化，心中惊喜不已，他很期待，这七彩巨蛋孵化出来之后，到底是什么样子。

　　“现在该收走多宝道人留下的宝物了！五行法器，真是很期待啊！竟然能够灭杀玄丹之下的所有人！”

　　洞府中的所有东西，都被李天收走，甚至于包括那些玉台，临走之际，李天也收走了那白玉的大门。

　　毕竟，那也是一件很贵重的东西。

　　走出洞府，李天一挥手，那白色光罩，就消失不见。

　　“中品法器！收！”

　　“中品丹药，收走！”

　　“收走！”

　　“……”

　　吸收了多宝道人的记忆，李天对这里了如指掌。

　　他脚踩神行步，以最快的速度收取这里其余的东西。

　　惊天剑诀，威力其大，李天目前只有一式，在一个稍微大一点的光点中，李天发现了惊天剑诀第二式。

　　一张金色的纸张上，记载的惊天破空！

　　“收走！”

　　没有丝毫的犹豫，李天就收走了金色纸张。

　　从多宝道人的记忆中得之，这里没有任何的危险，唯一有一个五行法器大阵，但是如果自己不发动，它们就是一个死物。

　　这一次，李天的收获很丰富。

　　吸收了多宝道人的灵识之力，中品法器收获很多，甚至于还收到了一件上品法器套装，以及多宝道人的所有财富。

　　这件上品法器套装，是一件防御法器，防御力超级强，在多宝道人的记忆中，就是抵挡一两次玄丹强者的攻击，都不成任何问题。

　　多宝道人的灵魂碎片，被李天吸收，对于这一片空间，李天有绝对的控制权，到了此时，这里所有的东西，几乎都被收走了，除了那五行法器。

　　“不好，有人在收取五行法器！”

　　突然间，李天的脸色猛然一变。

　　在距离李天数十里之外，寻宝鼠在一个巨大的湖泊面前，停止不动了。

　　“嗯，不错，竟然是一件化形的法器，幸亏有寻宝鼠，要不然还真错过了！”黑衣男子站在高空，自己的望着这一片湖泊，最后点点头，满意的说道。

　　赏金猎人的强势，几位早已见识到。

　　自从黑衣男子展现出他的强大实力之后，接下来的收获，被他一人所得。

　　其中，不乏有许多的珍品。

　　这就是莫长值的提前准备，知道这里是多宝道人的府邸，那个号称宝物最多的人，所以莫长值进行了一番布置，他的布置很简单，那就是邀请了一位赏金猎人。

　　且一直隐瞒着实力，到关键时刻才出手。

　　“给我炼化！”

　　黑衣男子向着下方的湖泊，打出一道道的法决，其周身滂湃的能量不断的涌动。

　　赏金猎人的强势，是毋庸置疑的。

　　随着一道道的法决打出，整个湖泊竟然开始颤抖了起来，一道道的波纹，从水面出现，同时整个湖泊仿佛沸腾了一样，竟然冒起了水泡。

　　“难道这湖泊底部有宝物？”

　　其他的一些人，都不明白黑衣男子在做什么，以他们的眼力，还看不透这个湖泊的玄机。

　　寻宝鼠，早已跑回到了林子燕的面前，这一次，寻宝鼠大放异彩，不愧是为寻宝而生，但是作为寻宝鼠的主人，林子燕却是一无所获。

　　“起！”

　　半空中黑衣男子一声大喝，紧接着震惊的一幕出现了，整个巨大的湖泊，竟然凭空漂浮了起来，在湖泊四周，一道道的能量环绕着，硬是托起了这巨大的湖泊。

　　“好可怕的实力！”

　　众位玄动强者，都是倒吸一口冷气。

　　每一位赏金猎人，都不可以小视，他们每一个，都有恐怖的实力。

　　此刻，黑衣男子只是打出的一道道法决，就凭空托起了一个巨大的湖泊。

　　四周，所有人的注意力，都放在了半空中飘起的湖泊上，没有人注意到，在红英身后，雾灵的身体竟然开始了颤抖，它的眼中有了惊恐之色，一对触角，更是不断的晃动。

　　“先前……危险的气息……接近了！”由于惊慌，雾灵的心念传音，已经不再利索，而是有些断断续续。

　　“什么？”

　　红英的脸色，瞬间一变。

　　“那股气息在接近，很可怕！比空中的那人还可怕！”强压住心中的惊慌，雾灵传音道。

　　“但是很奇怪，这股可怕的气息，却让我有一种熟悉感！似乎在哪里遇到过！”雾灵又一次传音。

　　“熟悉？”红英的秀眉一皱。

　　此时，众人的注意力，都放在了空中，根本没有人理会这一人一兽。

　　只见半空中，凭空而起的巨大湖泊，在黑衣男子一道道的法决打出之后，竟然在慢慢的缩小。

　　同时缩小的湖泊上，却是散发出了璀璨的光芒。

　　“难道湖泊就是重宝？”

　　众人心中都是不免震惊。

　　随着空中黑衣男子打出的法决越来越快，湖泊缩小的速度，也是越快了，渐渐的，巨大的湖泊，缩小到了十米大小，同时，刺眼的蓝色光芒，透过湖泊，散发到了四周，与此同时，一股恐怖的气息，从湖泊上散发而出。

　　这股气息，非常恐怖，远远超过了中品法器的威力。

　　“这是……上品法器的威力，还是上品法器中，最为顶尖的存在！”

　　下方众人惊呼。

　　十米的湖泊，再次缩小，渐渐的被炼化成了一米大小，下一刻，一股璀璨的蓝光，照亮了天际。

　　与此同时，湖泊也是发成了大变样，只见先前的湖泊消失不见，取而代之的是一个只有一米大小的蓝色方印，此印周身蓝光闪烁，仿佛有液体不断的在上面流转一样，同时，一股极其恐怖的气息，从蓝印上发出。

　　这个蓝印，体积很小，根本没有几位之前得到的两个大印大，但是它透发出来的气息，却是非常恐怖的，比之前那两个大印的气息总和，还要恐怖。

　　“哈哈，上品顶尖法器，果然不凡！这一次光是这一个收获，就足够了！”望着眼前的蓝印，黑衣男子哈哈大笑，同时，他又打出一道道的法决，蓝印再次缩小，在空中化为了巴掌大小。

　　黑衣男子一招手，便是要收走这蓝印。

　　“这东西，不是你能染指的！”

　　然而就在此时，天地间却是响起了一道冷漠的声音。


第一百八十九章 现身

　　“这东西不是你能染指的！”

　　天地间突然响起了一道冷漠的声音，这道声音先前还很远，可是等到最后一个字说出之后，声音却像是从众人的耳边响起。

　　“给我回来！”

　　先前的声音再次响起，只见黑衣男子抓在手中的蓝印，突然间不听控制的飞去，向着远处而去。

　　“啊……哪个混蛋敢跟我抢东西！”

　　看到已经到手的蓝印突然飞出，黑衣男子大怒，顿时一股恐怖的气息就从身上发出，他长发飞扬，一脸的怒容。

　　同时，他也是欺身上前，向着蓝印抓去。

　　“哼！”

　　就在此时，天空中突然响起了一道冷哼，而后只见一道粗大的拳芒突然出现。

　　这道拳芒，周身闪烁着无尽的雷光，仿佛是用天地的雷电组成，阵阵恐怖的气息，从拳芒上涌出。

　　拳芒散发着恐怖的能量波动，打向了黑衣男子。

　　“给我开！”

　　然而黑衣男子也不甘示弱，他一声大喝，手中的黑色长刀，向着前方狠狠的劈砍而下。

　　虚空在这一刻，都是突然抖动了一下，紧接着一道匹练一般的粗大刀芒，散发着阵阵滂湃的能量，斩向了拳芒。

　　“轰！”

　　天地间发出了一声爆响，仿佛有无数道的雷电在炸响一样，震耳欲聋。拳芒刀芒，相撞之后，纷纷消散，而黑衣男子的身体，在剧烈的能量碰撞之下，却是远远的抛开了。

　　他眼看着蓝印飞向前方，最后一闪而逝。

　　天空中，滂湃的能量在肆虐，一道道的能量涟漪，向着四处不断的扩散。

　　下方，众人惊呆了。

　　被冠宇最强的黑衣男子，竟然被拳芒给轰飞了，虽然没有受伤，但是不得不说，这声音的主人，有着跟他不相上下的战斗力。

　　“好熟悉的声音啊！”

　　在场的，有数人都是感觉到了这道熟悉的声音。

　　“好熟悉！”

　　陈天晓、万名山、莫长值等人，都是感觉到异常的熟悉。

　　林子燕、红英同样感觉这冷漠的声音十分熟悉，似乎是一个故人，但是一时半会儿，她们二人也是想不起来，此刻，众人都是抬头望天，准备看看，来的到底是何人。

　　“难道是他？不可能啊！他不应该出现在这里，也不可能有这么强的实力！”红英的脑海中，闪过了一道身影，但是却被瞬间排除了。

　　“是……是他！”

　　雾灵的眼睛瞪得大大的，在听到这道声音之后，它就是知道是谁了。

　　“你知道？”

　　红英震惊的转身。

　　“是……李天！”

　　雾灵颤抖的声音，从红英的脑海出现。

　　“什么？”

　　就在红英感到难以置信之时，突然间，旁边传出了一声声的惊呼声。

　　“李天！”

　　“是你！”

　　“云墨宗的李天！”

　　在这一刻，半空中肆虐的能量消散了，露出了一道紫色身影，此人年纪轻轻，相貌俊朗，凌空而立，在他的手中，正拿着一个蓝色小印。

　　空中的正是李天，在感觉到有人在炼化五行法器时，他就赶了过来。

　　“是你！”

　　黑衣男子远远的站在空中，震惊的望着李天，他想不到，一击震退自己的，竟然是这么一个年轻的人。

　　下方，所有认识李天的人，都无比的震惊，他们想不到，竟然在这里看到了李天。

　　“是了，当初他进入到了第五层，且愿意把一张残图转卖，不是有完整的地图，是什么！”莫长值的眼神不断的变幻，他瞬间想明白了这些事情。

　　“李天……你这么会在这里？”

　　下方传来了红英惊喜的声音。

　　“当初我进入第五层，得到了一张完整的地图！”李天转过身，冲着红英笑了笑说道。

　　在这里能够看到红英，李天也很高兴。

　　当初红英送给他的小碗，可是帮了李天的大忙，在多宝道人洞府的时候，李天发现这小碗不仅能够成批的收走灵药，甚至于还能够把人装进去，这也是当日李天大肆收取灵药的原因，最后实在不行，李天可以进入到小碗之中。

　　还有当日在魂蜂谷最深处，那七彩巨蛋，普通的储物袋，根本无法收走，好在有这个小碗，如若不然的话，当日的李天，即便能够深入最深处，也跟七彩蛋无缘了。

　　“在这里能看到你太好了！”红英也是笑道，她的眼中有掩饰不住的情义。

　　“他竟然这么强了！”

　　林子燕望着李天的神色，则是非常复杂。

　　第一次看见李天的时候，当初她还不屑一顾，认为对方有勇无谋，当时的林子燕根本没有把李天当作对手。

　　可是第二次见面的时候，李天已经能够随意灭杀九重天强者了，还差点击杀了一位玄动强者。两人的差距，瞬间拉大了。

　　可是这一次见面，李天已经能够一击震退赏金猎人了，两人已经不在一个高度了。差距也是更大了。

　　红英看到李天是惊喜，林子燕是复杂。

　　其他的九重天玄士是震惊，而那些玄动强者，则是一个个眼睛发亮，眼露贪婪之色。

　　“得到了一张完整的地图！”

　　此时，李天的这句话，在几位玄动强者的脑海中，不断的环绕。

　　显然，所有人都认为，李天得到了这里最为贵重的东西。

　　“你就是李天，踩着我们黄山派弟子的肩膀上去的李天！”黄存的眼中闪过一抹冷光。

　　“不错！你是哪位？”李天站在高空，冷冷的问道。

　　“黄山派，黄存！小子，看你年纪轻轻，我也不为难你，只要你交出从这里得到的东西，再到我们黄山派山门前跪上十天十夜，我可以饶你不死！”黄存冷冷的说道。

　　“哈哈……我原来只以为黄山派的玄士是一帮高傲自大的家伙，想不到你们这些玄动，同样是没脑子的人！”李天大笑一声，冷冷的冲着黄存道：“你以为你是什么东西，宝物交给你，还要去你们山门跪十天十夜，你配吗？”

　　话音落下，一股强大的气息瞬间笼罩了黄存。

　　吸收了多宝道人的灵魂碎片，李天的灵魂之力也就是灵识，足以比拟玄动后期的强者，灵识一扫，几人的实力全部被李天清晰的察觉到。

　　这些人里面，最强的也就是那黑衣男子，至于其他人，虽然有几位是玄动前期巅峰的实力，但是却不足为惧。

　　“那加上我呢？”黄浩的身上同样散发出恐怖的气息，这股气息瞬间席卷向了高天。

　　两人的气势，发生了碰撞。

　　只听黄浩一声闷哼，却是不由自主的退了数步，气势的比拼，他落了下方。

　　“好一个年轻人，年纪轻轻就有如此实力，果然不凡啊！不过加上我这个老头子，你看能不能把你留下！”身后背着一柄金剑的金剑老人，也是走了出来。

　　“师兄！”

　　万名山对李天有些顾及，此刻也是想劝慰金剑老人。

　　“无妨，一个年轻人而已！”金剑老人摇摇头，不在意的说道。

　　“哼！”

　　就在此时，远处传来了一声冷哼，紧接着一股极强的战意爆发，黑衣男子一步步凌空走来，他每一步落下，虚空都跟着颤抖一下。

　　他的眼睛死死的盯着李天，身上有着一股滔天的战意。

　　“哈哈，这么多人，我也凑凑热闹！”灵兽宗的灵鹰老人，哈哈一笑，同时，一人一鹰，栖身向前。

　　此时，场上已经有五位玄动强者表态了，至于万名山，陈天晓还有莫长值，则是无动于衷。

　　陈天晓是没有这个实力，而万名山这是有些忌惮李天，至于莫长值，他的表情变幻不定，不知道在想些什么。

　　“哦，一二……三四五，五人吗？你们是一起上，还是轮流上！”

　　扫了一眼五人，李天淡淡的说道。


第一百九十章 不分上下

　　“狂！”

　　“狂妄！”

　　此刻的李天，表现出来的就是狂妄。

　　面对五位玄动强者，其中还有一位赏金猎人，李天竟然不屑一顾。

　　丝毫没有把五人放在心上。

　　“好狂妄的小子，今日我来会会你！”

　　黑衣男子拎着大刀，向着前方一步步走来，他每走一步，虚空都跟着颤抖一下。

　　李天的实力，他们无法看透，但是从刚才的一击来看，似乎只有玄动前期的实力，其战斗力，跟黑衣男子似乎不分上下。

　　“好，就用你来验证一下我的实力！”李天的目光扫过了黑衣男子，他的眼中战意同样升腾。

　　“唰！”

　　李天的手中，出现了一柄金光四射的长剑，这长剑，只是中品法器，为了检验自身的战斗力，李天不打算用刚才得到的上品法器。

　　同时，他也不打算开启五行大阵。

　　“黒炎斩！”

　　黑衣男子一声大喝，长发倒竖，向着李天狠狠的砍去一刀，下一刻，虚空中出现了一道足有数百米的刀芒，刀芒漆黑无比，周身散发着阵阵恐怖的能量。

　　“惊天剑诀第一式！”

　　李天同样爆喝一声，一道银色的雷电剑气，带着一股刺破苍穹的意志，出现在了天地之间。

　　“嗡！”

　　银色剑气之中，充斥的是无尽的雷电能量，恐怖的雷电能量四散而出，虚空都产生了一道道的涟漪，下一刻，完全是两个极端的光芒，一银一黑相撞了。

　　“轰！”

　　一黑一银两道光芒相撞，发出了恐怖的大响，虚空一震，银色剑气在空中崩碎，黑色刀芒，同样消散在了空中。

　　两人一击，竟然不分胜负。

　　“好……果然有狂妄的本钱，不过你只有这么一点手段的话，就可以去死了，因为下一招，你根本抵挡不住！”黑衣男子长刀直指李天，傲然的说道，其姿态比李天还要狂妄。

　　“哼，大言不惭，我连半成的实力都没有使出呢！”李天针锋相对。

　　“休要说大话，接我最强一击，破灭斩！”

　　半空中，黑衣男子手中的长刀突然脱手而出，漆黑的长刀，凌空而起，漂浮在了黑银男子的头顶，下一刻，一道漆黑无比的光芒，自长刀上发出，长刀开始了剧烈的颤抖。

　　“嗡！”

　　一声轻颤，长刀上突然发出了一道刺眼的黑色光芒，这光芒漆黑无比，仿佛世间最为纯粹的黑色，带着一股恐怖的毁灭一切的暗黑气息。

　　与此同时，一股恐怖的威压，从长刀上出现，笼罩了下方的李天。

　　“蓬！”“砰！”

　　下方无数的林木与石块，都是无法承受这黑色光芒逸散出来的威压，纷纷爆碎。

　　莫长值等一干玄动强者，面对发威的赏金猎人，也只有退避的份，他们惊惧的向后退了数百米，远离了战场。

　　面对如此恐怖的威压，李天的周身，亮起了刺眼的雷光，在这一刻李天仿佛穿上了一层雷电铠甲。

　　“惊天破空！”

　　强大的雷电能量，把威压排除在外，下一刻，李天挥动长剑，向着上方劈砍而去。

　　“嗤！”

　　一道比之前强大了数倍的剑气，从长剑上出现，升到了空中，带着一股刺破苍穹的意志，跟漆黑的刀芒，撞在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　两道攻击再次相撞，发出了仿佛万千雷电炸响的声音，下方的玄士顿时感到两耳失聪，滚滚的爆炸声，让他们短暂的失去了听力。

　　而那些玄动强者，也不好过，他们虽然不至于短暂的失去听力，但是这爆炸声，也是真的几人耳朵嗡嗡的直响。

　　只是此时没有人关注这一切，听不到东西，还可以用看的，他们的目光死死的盯着空中，哪怕是有无尽的黑色光芒遮挡，他们也不曾眨眼。

　　“砰！”

　　一道银色的身影，从空中摔落了下来，但是还不等众人惊呼，这道身影再次冲天而起。

　　而另一边，冷酷的黑衣男子，身体直接倒飞了出去，不过他也没有受伤，再一次冲向了战场之中。

　　两人再一次交战到了一起。

　　“轰！”

　　一道道强大的攻击不断打出，刀芒，剑光，在空中不断的肆虐。

　　“惊天破空！”

　　“破灭斩！”

　　一声声的冷喝，从空中出现。

　　李天用神行步，躲过了一击破灭斩，恐怖的刀芒，直接贯穿到了地面上，下一刻，一道数百米长的巨大裂缝，冒着滚滚的黑色能量，就出现在了大地之上。

　　而另一边，李天的惊天一剑，直接劈开了一座大山。

　　两人的展现出来的实力，相差不大，战斗持续了将近半个时辰，还是不分胜负。

　　两人越战越勇。

　　“太可怕了！”

　　“这李天真是恐怖啊！”

　　“年纪轻轻，就能够跟一位赏金猎人打成平手，此子不能留！”

　　黄存的眼中，闪过了一道杀机。

　　黄山派跟李天的关系非常不好，李天的成名之战，就是跟黄山派的林鹰交手，之后，李天一步步的崛起，都是踩着黄山派上来的。

　　此刻，李天展现出来的强大实力，让黄存感到了深深的不安。

　　黄存、黄浩，两人相视一眼，都从对方的眼中看到了杀机。

　　“这是剑意，此子如果来我无极宗，那么日后的无极宗，定然会是三派第一！”

　　金剑老人震惊的望着空中，李天的两招剑法，竟然都有剑意出现，这让他无比的震惊。

　　“此子如果今日不死，以后将会是我进军枫叶城的一大助力！”莫长值的目光连闪，相对于这里的宝藏，他更加关注的李天本身。

　　“差距更大了！”

　　林子燕望着空中的李天，神色非常的复杂。同样的，九重天的莫极，也是极其失落，他比李天的年纪还大，但是实力却远远的不及对方，只是短短的半年没见而已，对方的实力，已经成长到了一种不可思议的地步。

　　此时，场中的所有人，恐怕就只有红英在为李天高兴，李天越强，她就越开心。

　　“灵兽宗，容不下他呀！”

　　远远退开的陈天晓，则是低叹一声，这一次，失去了本命灵兽的他，完全成为了一个过客，没有人在意他，但是有了大地暴熊的幼崽，陈天晓相信，几年以后，自己的名字，将会再一次被世人所熟知。

　　“轰！”

　　半空中，两人交手之后，再次分开。

　　两人战斗了许久，不仅没有显出疲惫之色，相反一个个战意更为强盛了。

　　如果是在平时，李天不介意跟对方好好的战一场，只是此刻四周还有几位虎视眈眈的人，所以他打算速战速决。

　　“唰！”

　　李天手中的金色长剑，被他收了起来。

　　收起中品法器，李天打算用强大的身体，跟对方战斗，直接用拳头，打爆他。


第一百九十一章 围攻

　　“他在干什么？”

　　“为什么收起了武器，难道是要认输了？”

　　下方，众人都不明白李天为什么收起武器，在众人看来，李天有武器在手，都不一定是黑衣男子的对手，此刻收起武器，根本是必败无疑。

　　“他难道有如此自信！”

　　万名山、陈天晓二人，则是眉头一皱，二人都见到过李天出手，知道对方的身体力量很强，简直堪比妖兽，此刻李天收起了武器，二人似乎知道，李天要干什么。

　　“不对，他眼中战意大盛，不是要认输的样子，他双拳紧握，难道要用拳头跟对方打！”

　　“他疯了，一对拳头敢对上中品法器！”

　　下方，众人都是惊呼起来，没有一人看好李天。

　　“你这是变相的认输吗？”黑衣男子眼中战意高昂，冷冷的问道。

　　“不是，我想速战速决，尽快解决掉你！”李天平静的说道，但是他眼中的战意，不曾减弱。

　　“你敢小看我，去死吧！”黑衣男子大怒！

　　“破灭斩！”

　　粗大的刀芒再一次凭空出现，向着下方的李天砍下，恐怖的能量瞬间肆虐，下方又有数十棵大树承受不住这股威压，爆碎开来。

　　“如果这真的是你的最强攻击，那么抱歉，今日你必输无疑！”

　　李天周身雷光闪烁，直接冲天而起，他双手握拳，向着上方的刀芒，狠狠打去。

　　“疯了，这小子疯了！”

　　下方所有人都在嗤笑李天，而红英的心，也是提到了嗓子眼，黑衣男子的最强一击，太可怕了，她怕李天无法阻挡。

　　“挡！”

　　李天周身雷光大盛，他挥动双拳，打出了璀璨的雷光，瞬间轰击在了那恐怖的刀芒上。

　　“死吧，狂妄的家伙！”黑衣男子看到李天真的用拳头，他的嘴角有了一抹冷笑，破灭斩的威力，他再清楚不过了，也正是因为有破灭斩，他才有了赏金猎人的称号，他不相信，区区一个毛头小子，仅凭一拳，就像打碎刀芒。

　　“哎，太过狂妄了！”

　　“有勇无谋，只是一个莽夫而已！”

　　下方，众人都是不断摇头，没有一人看好李天。

　　“咔嚓！”

　　然而下一刻，震惊的一幕发生了，只见李天的双拳，在砸到刀芒上之后，竟然发出了咔嚓的声音。

　　恐怖的刀芒，在空中硬是被李天弱小的身体挡住。

　　两者虽然体形相差太多，但是李天的拳头，却是挡住了那粗大的刀芒，与此同时，就在李天双拳落在刀芒上之时，顺着李天双拳为中心，一道道的裂缝，出现在了刀芒上。

　　裂缝蔓延，整个刀芒上，出现了一道道的裂痕，随着一声咔嚓的声音响起，刀芒破碎，化为了天地能量。

　　黑衣男子恐怖的一击，就这么被打碎了。

　　收回了双拳，李天凌空而立，冷冷的望着黑衣男子，道：“该结束了！”

　　之后，李天脚踩神行步，瞬间到了黑衣男子的面前。

　　接下来的事情，简直就是惨不忍睹。

　　先前还能够跟李天战成平手的黑衣男子，就在李天收起武器，改用拳头之后，完全成为了被虐的对象。

　　李天挥动双拳，不断的向黑衣男子打去。

　　随着一声声的惊呼声响起，黑衣男子周身黑光大盛，同时左右躲闪，想要避开李天的攻击。

　　但是不懂得神奇步法的他，根本躲不过李天的攻击。

　　“砰！”

　　“咚！”

　　半空中，鲜血飞溅，黑银男子的牙齿，混合着鲜血，被打掉了数颗。

　　“我……”

　　巨大的耻辱，让黑衣男子气的大骂，但是还不等他骂出声来，紧接着他的下巴又是一拳，强大的力道，直接把黑衣男子打飞了出去。

　　“动手！”

　　然而就在此时，下方的黄存，以及黄浩，却是突然向着空中而去。

　　两人准备出手了。

　　与此同时，金剑老人、灵鹰老人，也是纷纷跟上。

　　一时间，四道强大的气息爆发，瞬间锁定了李天，同时高空中一只巨大的黑鹰，也是俯冲着向着李天而来，那冰冷的利爪，向着李天的头部抓去。

　　“哼，既然找死，那就怪不得我了！”

　　看到冲上来的四人一兽，李天眼中闪过了一抹冷光。

　　再次一拳，直接打飞黑衣男子之后，李天脚踩神行步，瞬间冲向了黄存。

　　“给我死来！”

　　李天双手握拳，向着黄存打去。

　　“好快的速度！”

　　李天的惊人速度，让黄存心中一惊，他手中连连结印，下一刻，一个巨大的山体大印，就出现在了他的眼前，而后向着面前的李天狠狠的砸去。

　　“轰！”

　　大印落下，爆发出恐怖的气息。

　　巨大的山体大印，打在了李天的身体之中，瞬间击穿了李天的身体，而李天的身影也是在被大印打穿以后，瞬间烟消云散。

　　“不好，是幻影！”

　　看到李天如此轻易的就中招，黄存暗呼一声不妙，可是下一刻，他便是感觉到身后，涌来了一股恐怖的能量。

　　关键时刻，黄存来不及转身，他幻化出一片掌印，向着身后拍去，与此同时，他的身上出现了一个土黄色的光罩。

　　这是大地之盾，有着绝强的防御力。

　　“砰！”

　　幻化的掌印，被李天的双拳，直接给打碎了，与此同时，李天的去势不减，一双拳头，爆发者璀璨的雷电之光，狠狠的打在了土黄色的光罩上。

　　“咔嚓！”

　　致命的咔嚓声，让黄存吓得亡魂皆冒，只见防御超强的大地之盾，竟然被李天一击击碎了，此刻容不得黄存反应，李天的一双拳头，就落在了他的身上。

　　“轰！”

　　一声巨大的声响传出，在这一刻，无尽的雷电能量，瞬间肆虐了黄存的身体，一时间黄存周身雷光闪烁，只听一声砰的大响，黄存的身体，四分五裂，瞬间炸开。

　　一击……

　　一名极为强势的玄动强者，就失去了肉身。

　　只留下惊恐受伤的灵识，发出惊恐的尖叫声卷着储物袋远远的逃开了。

　　“轰！”

　　李天击碎黄存肉体的一刹那，其他几位玄动强者无匹的能量攻击，瞬间落下了。

　　来不及击杀黄存，李天脚踩神行步，就要躲开这些攻击，神行步，有着神出鬼没之称，但是由于躲闪的太慢了，依旧有两道攻击落在了李天的身上。

　　金剑老人的金剑，斩在了李天的身上，瞬间他身上的紫色衣服，就被斩出了一道深深的伤痕，一件下品法器，瞬间报销，与此同时，一股无匹的剑气，也是冲向了李天的身体。

　　同时，高空中，一道巨大的大印，也是在金剑之后，砸中了李天。

　　在这两击之下，李天的身体向着远处倒飞而去。

　　“黄浩替我报仇，杀了他！”

　　即在此时，远远躲开的黄存，便是传出了怨毒的声音，此时的他，只剩下了一个虚幻的灵识，不断的在空中飘荡。

　　“想要杀我，那来吧！”

　　身体承受了玄动强者的两击，李天根本一点事都没有，被一道天雷淬炼过的身体，岂会这么容易受伤，除非他们的攻击力超过一道天雷的能量。

　　李天脚踩神行步，瞬间飞回，然而就在此时，天空中响起了一道鹰鸣声，却是一只巨大的黑鹰，从高空俯冲而下，黑鹰周身黑光闪烁，一对巨大的鹰爪，向着李天的头部抓来。

　　刚才李天躲过了黑鹰的一击，只是想不到，此刻这黑鹰竟然又扑来了。

　　“比起金冠黑鹰，你差远了！”

　　李天怒了，灵兽宗的人跟他有不少渊源，他不想下杀手，但是这一次，那灵鹰老人竟然连连对他出手，且招招狠毒，这让李天无比愤怒。

　　李天静静的站在空中，任由这黑鹰的利爪向他抓来，他没有丝毫的躲闪，只是眼中闪过一抹冷电。


第一百九十二章 灭杀

　　“唰！”

　　就在黑鹰的巨爪即将落在李天头部的一刹那，李天身形一动，向着后方退了一步，就是这一步，让黑鹰抓了个空，与此同时，李天闪电般的伸出双手，反抓住了黑鹰的利爪。

　　震惊的一幕，在下一刻发生了。

　　黑鹰的利爪，不仅没有抓碎李天的双手，相反，还被李天的双手反抓，道道的雷电之光，从李天的双手涌动。

　　下一刻，李天一声大吼，他全身雷电之光闪烁，双手之上更是有无尽的雷电能量在环绕，李天双手直接用力，分开了黑鹰的利爪。

　　与此同时，一道凄厉的鹰鸣声突然响起，漫天的血雨挥洒，落在了李天的身上，一只玄动境界的黑鹰，就这么被李天字利爪处撕成了两半。

　　漫天的血雨挥洒，把李天淋成了一个血人，早在撕裂黑鹰之时，李天便是摧毁了对方的灵识，一只玄动级别的妖兽，就这么死去了。

　　李天在空中松开了双手，黑鹰巨大的尸体向着地面落下，与此同时，在漫天血雨之中，一颗明亮的珠子，散发着惑人的光泽。

　　“妖丹！”

　　李天伸手，接住了这颗珠子。

　　吸收了多宝道人的记忆，李天已经不是以前那个对玄修一无所知的小白了。

　　凡是妖兽，体内都有妖丹存在。

　　而一颗妖丹的价值，也是相当于一颗血元晶的价值。

　　李天凌空而立，周身鲜血淋淋，在他的四周，还有血雨不断的洒下，他目光冰冷，冷冷的俯视着下方。

　　“啊！小崽子，你杀我灵兽！”下方，看到自己的本命灵兽死亡，灵鹰老人怒吼一声，本命灵兽死亡，他也是受了牵连，直接吐出一口鲜血，身受重伤。

　　灵兽宗，所有人都有本命灵兽，他们的一身战斗，大多数都是依靠灵兽，灵兽死亡，那么他们本身就会伸手重伤，虽说不会死亡，但是实力也会大降。

　　就好像陈天晓一样，之前也是一个强者，但是本命灵兽青狼死亡之后，他的战力直接大幅度下降，成为了这次寻宝的看客。

　　“我要你死！”

　　灵鹰老人愤怒之下，根本不顾自己的重伤，向着空中飞去。

　　与此同时，其他的几人也是向李天发起了攻击。

　　“如果你们再不住手，就不要怪我大开杀戒了！”李天冷漠的声音，自高空响起。

　　下方，听到李天的话，本来还想上前的万名山跟莫长值，都是停下了脚步，两人心中一阵犹豫，之后迅速的后退，至于陈天晓，根本就没有出手的意思。

　　他仿佛真的成为了一个看客。

　　“小子我要你死！”

　　灵鹰老人大怒，根本不理会李天的警告，他眼中有着疯狂的杀机，向着李天冲去。

　　“老匹夫，念你是灵兽宗的，本来不想杀你，想不到你不仅贪婪，还执迷不悟，那就去死吧！”

　　李天的眼中，闪过了一抹杀机。

　　他脚踩神行步，向着下方的灵鹰老人俯冲而去。

　　“不好，灵鹰快跑！”

　　此时，其他的几人都是赶忙惊呼，同时向李天发动了攻击。

　　他们提醒灵鹰老人，并不是说双方的关系有多好，相反，他们是不希望灵鹰老人就此死去，虽说灵兽死去，他的战力大减，但是最起码还有一战之力。

　　众人的提醒，显然已经晚了。

　　李天的杀心已起，没有人能够阻挡他。

　　神行步在空中留下一道道的幻影，而后瞬间临近了灵鹰老人，下一刻，李天挥动了那闪烁着雷电之光的拳头。

　　“轰！”

　　无数的雷光不断闪烁，涌进了灵鹰老人的身体，在这一刻，灵鹰老人周身，也是被无尽的雷电光芒所环绕。

　　下一刻，一声大响！

　　灵鹰老人，神形俱灭！

　　肉体化为了飞灰，灵识凭空消失，除了一个储物袋被李天抓在手中以外，灵鹰老人已经没有什么东西留下了。

　　至此，终于有一位玄动强者，神形俱灭了。

　　“轰！”

　　李天一击灭杀了一位玄动强者，完全是震住了其他的几人，特别是黑衣男子，看到李天的第一击，就毁掉黄存的身体之后，他也是知道，刚才李天留手了，所以他没有再出手。

　　金剑老人，更是吓得没有敢出手。

　　可就在此时，一座巨大的山体大印，打在了李天的后背上，李天没有防备之下，直接被砸进了地面。

　　“蓬！”

　　不过就在下一刻，山体大印爆碎，李天的身体向着空中冲来。

　　“我说过，凡是出手的，都给我死！”

　　李天的眼中，有着森然的杀机，他直接冲向了黄浩。

　　神行步，有着神出鬼没之称，速度非常快，黄浩想要逃窜，但是根本不现实，看到李天急速而来，他只有咬牙抵挡。

　　“嗡！”

　　黄浩的身上，出现了一道道的防御光罩，与此同时，他还感到不放心，又捏碎了一张防御符纸。

　　紧接着，一道金色的能量光罩，再一次的出现，把黄浩护在了中间。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　做完这一切，还不等黄浩松口气，李天便是已经到来，他那闪烁着雷电之光的拳头，打在了光罩之中。

　　只听一声声的大响出现，却是这光罩在不断的破碎，李天的强势一击，就是那金色的光罩，都没有防住。

　　“咔！”

　　随着最后一道光罩破碎，李天的拳头打在了黄浩的身体上。无尽的雷电能量，瞬间贯穿了黄浩的身体，与此同时，李天的识海中，一道银色的星辰之力，瞬间向着黄浩的识海灭杀而去。

　　“蓬！”

　　黄浩的身体炸开了，神形俱灭。

　　又一位玄动强者，陨落了。

　　先前李天跟黑衣男子的大战，持续了一个多时辰，但是现在，数人围攻李天，战斗的时间，竟然不足一刻钟。

　　短暂的时间之内，竟然有两位玄动强者死去了。

　　彻底的神形俱灭，还有一位，被打碎了肉体，只剩下重伤的残魂。

　　李天的强势，生生的吓住了金剑老人，后者直接降落到了地面，就连眼睛都不敢看李天。

　　黑衣男子，更是感觉到了李天的可怕，对方同样落在了地面，绝口不提刚才的事情。

　　至于黄存，更是惊恐不已。

　　他已经知道，李天刚才没有灭杀他的灵识，并不是没有这个能力，而是刻意放过了他。

　　李天灭杀了两位玄动强者，打碎了一位玄动强者的身体，这让场面一时间无比的安静。

　　然而就在此时，一道苍老的笑声，打破了安静的场面。

　　“哈哈，李天你很不错，小小年纪就有如此实力！”

　　莫长值哈哈一笑，冲着空中的李天，说道：“李天，你该不会不认识我了吧！”

　　“认识，前辈对我的帮助，李天铭记在心，当日赠送我中品法器，也还没有感谢呢？怎么能忘记前辈呢？”李天身上的杀机收敛了，对于莫长值，李天还是有好感的。

　　不管是几年前阻止他跟林鹰的生死相斗，还是同意换购两枚血元晶，以及最后给他三件中品法器，都让李天对莫长值的好感大增。

　　“李天，你现在也是玄动强者了，实力比我都强，前辈这个称呼，我可是不敢当，不如就叫我莫兄吧！”

　　玄修世界本就是如此，比的永远不是年纪，而是实力。

　　有实力，才有被尊敬的本钱。

　　“这……那好吧，莫兄！”

　　李天感觉很是尴尬，跟一位不知道活了多少年岁的老家伙，称兄道弟，这让李天感觉十分古怪。

　　“呵呵，来给你介绍一下，这位是我们猎人工会的赏金猎人，冷锋！实力很强，你们二人也是不打不相识啊！”

　　莫长值指着黑衣男子说道。

　　“赏金猎人！”

　　李天则是意外的忘了一眼冷锋，他想不到，对方竟然是一位赏金猎人。

　　“冷兄！”

　　李天从空中落下，向冷锋抱抱拳。

　　“李兄果然是人杰啊！”

　　冷锋也是个洒脱之辈，莫长值有心化解两人的恩怨，他也是非常乐意。

　　“前……陈兄别来无恙啊！”

　　看到陈天晓，李天准备称呼前辈的，可是转念一想，也是改口。

　　陈天晓当日在云墨宗，挡住了万名山跟黄无言，也让自己有时间，灭杀了两派的九重天玄士，虽说这里面有些私心，但是却也真的帮李天拦住了一位玄动强者。

　　所以事后从红英那里得知以后，李天对陈天晓也很是感激。

　　“李天你高看我了！”陈天晓嘴角有了一抹苦涩。

　　本命灵兽死去，他的实力大降，一路上众人就没有给他好脸色，他也只是一个看客而已，此刻被李天称呼陈兄，他心中也是非常复杂。

　　“人生哪能没有低落时！”

　　李天冲对方笑了笑，没有在说话。

　　而后，李天的目光，看向了红英等人。

　　莫极李天认识，跟对方点了点头，至于林子燕，李天也是见过数次了，上一次还救了对方，李天冲对方微微一笑。

　　这里面红英，李天可是非常熟悉了。

　　“哼，现在看见我了吗？还以为你看不到呢？”红英不满的说道。

　　只是她的本性善良，说话声音温柔，此刻虽然语气不满，但是听起来更多的则像是撒娇。


第一百九十三章 离开

　　红英并没有因为李天的强大，而有丝毫做作的表情。

　　在她的心目中，李天依旧是几年前的李天。

　　“最后想起你，是因为有东西送你！”

　　李天望着红英，脸上挂满了笑容，此时的李天，满脸和善的笑容，甚至于还有一丝的尴尬，看起来就是一个毛头小子，哪里还有刚才的冷酷模样。

　　只是唯一煞风景的，就是李天身上的斑斑血迹。

　　“什么东西？难道这一次你又发财了？”红英的眼睛一亮，好奇的望着李天。

　　“发财倒是没有，只是物归原主而已！”

　　李天笑了笑，而后拿出了之前灵鹰老人的储物袋，以及之前的那颗妖丹。

　　“就是这个！”

　　李天把这两件东西递了过去。

　　这是灵鹰老人的东西。

　　灵鹰老人是灵兽宗的玄动强者，但是他被李天所杀，红英一点也不生气，在红英的心中，还是非常不满灵鹰老人对李天出手的。

　　“就给这些吗？难道没有鸣翠的？”

　　这红英跟鸣翠不愧是好姐妹，到了此刻，都还没有忘记对方。

　　此刻，四周的人都傻了。

　　李天的是什么人，他们之前也许不认识，但是那强大的实力，杀伐果断的气势，即便是那些玄动强者，跟李天说话，都是客客气气的。

　　可是想不到，眼前的女子，竟然敢这么跟李天说话。

　　丝毫没有把对方看成一个玄动强者的样子。

　　就这么当着众人的面赤裸裸的索要。

　　红英的这句话，让李天尴尬无比。

　　红英跟鸣翠，都是九重天的实力，上品法器，就是一些玄动强者都十分眼馋，根本不能给二人，至于中品法器之类的，李天相信，灵鹰老人的储物袋中就有，至于血元晶，在此刻，李天又感觉拿不出手。

　　“红英，那储物袋里面的东西，足够你跟鸣翠分了！”就在李天尴尬无比之时，陈天晓替李天解围了。

　　“哦，也对！”

　　红英恍然大悟，这可是一位玄动强者的储物袋，一路上光是灵鹰老人收的中品法器，就有数件了。

　　“谢谢！”

　　红英冲李天眨眨眼，笑道。

　　“祝你们早日突破！”

　　李天又跟红英聊了几句。

　　远处，黄存的灵识，远远的飘散在虚空，不敢靠近李天。

　　至于其他人，也都开始跟陈天晓聊起天来。

　　一时间，先前还不待见他的那些玄动强者，都是陈兄前，陈兄后的。

　　“陈兄所在的灵兽宗，以后可有福气了，李天似乎跟你们门下的弟子关系匪浅，以后还望陈兄多多照顾！”

　　陈天晓微笑着应对着。

　　只是他的心中却是在冷笑，显然，众人打的什么主意，他再清楚不过了。

　　今日李天的强势，代表以后的崛起。

　　现在跟李天搞好关系，绝对是最明智的。

　　这里是什么地方，已经不再是秘密了，多宝道人的府邸。

　　传言，当年的多宝道人，实力已经是玄动巅峰了。

　　李天有如此强大的实力，众人猜测，李天肯定是得到了多宝道人遗留下的重宝了，那么以后的李天，前途不可限量。

　　现在跟李天搞好关系，绝对是一个明智的选择。

　　这里所有的东西，全部被收走了，众人也准备李天了。

　　不过在此之前，李天也是当着几人的面，又凭空收走了三件法器。

　　李天劈碎了一座大山，而后把大山深处的滚滚岩浆，炼化成为了一个火红色的大印。

　　同时，李天也炼化了一大片的森林，从中获得了一个青色的大印。

　　最后，在一片金光闪耀的空间中，李天拿出了一个金色大印。

　　这一切，让众人看的目瞪口呆。他们无法想象，一大片的森林，竟然是一件法器。

　　等到众人顺利走出以后。

　　李天又把进入洞口时的一座大山，连带着地面全部炼化，他的手中，出现了一个土黄色的大印。

　　至此，五行大印被李天全部炼化。

　　四周，众人看的十分眼热，以他们的眼力，如何能够看不出，这是一套威力十足的上品法器，且每一件都是顶尖的上品法器，合起来的威力，很可能就是一件极品法器。

　　众人虽然眼红，但是却没有一人敢打李天主意。

　　先前李天的强势，已经在众人的心中，留下了不可磨灭的印记。

　　等到众人离开之后，黄存就先一步离开了。

　　“各位，我们也要走了，后会有期！”

　　金剑老人以及万名山，也是匆匆离去。

　　只是二人离开的地方，正好是黄存逃窜的地方，不知道是不是巧合。

　　莫长值，冷锋以及莫极三人，也向李天告别，最后三人离去。

　　只是临走时，莫长值告诉李天，希望有时间，李天到桦叶镇，他有事相求。

　　李天答应了，扬言有时间就去。

　　黄山派跟无极宗的玄士，跟李天都没有什么交集，四人离开了。

　　最后，李天、陈天晓、红英、林子燕四人，一起上路。

　　陈天晓本命灵兽死亡，实力大降，随便来一位玄动强者，说不定就可以灭杀对方，再加上金剑老人以及万名山走的匆忙，很可能就是去击杀黄存去了。

　　李天不放心，万一对方再折返回来，击杀陈天晓，那到时候红英也跟着倒霉，最后李天决定是三人一起上路。

　　有李天这么一个强者保护，几人当然高兴。

　　其中属红英最兴奋。

　　当然，还有一人不高兴，不对，是一兽不高兴，那就是雾灵。

　　不知道为什么，雾灵对于李天，总是感到十分惧怕，哪怕是李天对着它笑，它都感觉很恐惧。

　　……

　　“李天，我会记住你的！”

　　“给我时间，我一定会杀了你！”

　　黄存跟几人道别之后，就匆忙的离开了，他是一个灵体，卷着储物袋在空中飘荡，只是没有飘多远，他就不惜消耗自己的灵魂之力，加速逃窜。

　　隐隐的，他感觉到了不妙。

　　黄存的心中，对李天充满了怨恨，即便是知道李天放过了他，但是心中依旧对李天怀恨在心。

　　他不惜燃烧灵魂，也让自己的速度再次加快。

　　行进了有将近百里之后，黄存的灵魂突然停了下来，他卷着储物袋，瞬间降落到了地面，而后收敛所有的气息，钻进了土里。

　　没过多久，天空中突然来了两道身影。

　　这两人，身后都背着长剑，其中一位，后背竟然背着一柄金光四射的长剑。

　　二人正是万名山以及金剑老人。

　　两人的速度很快，似乎是在追赶什么东西一样，迅速的飞到了这里。

　　两人在空中停了下来。

　　“怎么会没有？不应该呀，他只是灵体，速度不可能这么快，是不是绕路了？”

　　上方万名山的声音响起。

　　“不会，这是通往黄山派最近的路，黄存的灵体，只会选择这条路，咱们没追上，肯定是他察觉到不妙，燃烧了灵体！”金剑老人的声音从空中传出。

　　“燃烧灵体，那可是需要好长时间才能恢复的！”万名山听的一惊。

　　“比起长时间的恢复，死了什么都没了！”金剑老人说完，两人就向着前方继续追去。

　　“这该死的无极宗！”

　　下方，黄存的灵识发出了一丝的波动，但是瞬间就收敛了。

　　他没有选择立刻逃走，而是依旧躲在地底。

　　果然，没有过多久，二人又折返了回来。

　　只是依旧没有什么发现。


第一百九十四章 再临落日山

　　“该死的，难道这家伙真的不惜燃烧灵魂，跑回了黄山派！”

　　上方金剑老人的脸色及其阴沉。

　　虽说这一次，他们的收获很大，但是他也不想放过那黄存。

　　“可能真的走了！”

　　万名山也只有无奈的摇头。

　　黄存只剩下灵识了，实力已经大降，如果两人遇到，那最终的结果，就是神形俱灭。

　　可是对方似乎有所察觉，竟然不惜燃烧灵魂之力。

　　两人不甘心的回到了无极宗。

　　地底，黄存的灵识，依旧没有动，他在地底一直停留了三天，三天的时间，他的灵识在慢慢的散去。

　　感觉到危险消失之后，黄存的灵识，卷着储物袋，向着黄山派回返。

　　“李天……金鹰……这笔帐我会找你们慢慢算的！”

　　几日以后，黄存的灵识变得无比黯淡，但是他依旧回到了黄山派。

　　黄山派，一座高大宏伟的大殿之中。

　　一名老者正静静的坐在大殿之上，他就是黄山派的领头人，黄山老人。

　　黄山老人的身材有些发福，挺着一个大肚子，留着一小撮山羊胡，此刻坐在大殿上，显得有些滑稽。

　　但是知道黄山老人底细的人，没有人敢笑对方滑稽，相反，每一个跟黄山老人接触过的，都深深的感到黄山老人的可怕。

　　就是这么一个胖老人，在三百年前，因为一己之私，险些灭掉桦叶镇所以的人，如果不是最后，桦叶镇出现了一位玄丹强者，把黄山老人击伤，恐怕桦叶镇早已不在。

　　而黄山老人也着实了得，竟然在玄丹强者的手中活了下来，虽说受了重伤，但是没有死在玄丹强者手中，也是一个奇迹了。

　　“嗯！黄存！”

　　黄山老人闭上的眼睛突然睁开，下一刻，一道冷漠的目光，从对方的眼中闪过。

　　很难想象，一个看起来很是滑稽的胖老人，竟然会有如此冷漠的目光，其中透发着阴狠与毒辣，那双目光仿佛毒蛇一样，让人一望，便是浑身难受。

　　“黄存，到底发生了什么事？黄浩呢？”

　　望着只剩下灵识飘回来的黄存，黄山老人的目光更加的冰冷了。

　　“黄……黄浩……他死了……死在……”

　　黄存的肉体被李天击散的时候，连带着他的灵魂也受到了重创，最后黄存又不惜燃烧灵魂，再加上又躲藏了几天，这让他的灵魂变得更为虚幻了。只是一些简单的灵识传言，此刻都变得很难。

　　“不要着急，慢慢说，到底发生了什么事！”

　　黄山老人的身上，突然涌出了一股极强的灵识波动，下一刻，一股强劲的灵识之力，就涌入到了黄存的灵魂之中，这些纯粹的灵识，瞬间被黄存所吸收，他的灵魂，也变得凝实了许多。

　　“黄浩死了，死在了李天的手中，这一次我们都失算了，没想到那不是一个普通的洞府，而是那多宝道人的洞府！”

　　“……”

　　“李天的实力很强，竟然跟一位赏金猎人交战许久，不分上下，最后更是用拳头击溃了对方！”

　　“黄浩被李天一击灭杀了，多宝道人的重宝，十有八九在李天那里！”

　　“这一次我回来的时候，无极宗的金剑老人，还有万名山，想要在半路击杀我！”

　　黄存的灵魂之中，散发出了阵阵的波动，事情的前因后果，所有的始末，黄存都说的清清楚楚。

　　“该死！”

　　上方黄山老人眼中冷光不断的闪烁，一股庞大的气息瞬间从对方的身上散发而出，下一刻，大殿中的一些茶具，纷纷碎裂开来。

　　而黄存实力大降，面对这股强大的气息，灵魂几乎快要崩溃了，如果不是最后黄山老人收起了自身的气息，恐怕黄存就已经死去了。

　　“多宝道人的洞府啊，那个号称宝物最多的幸运儿，一生与宝十分有缘！传言当年他弄到了一件极品法器！只是想不到消失了百年之后，他的洞府竟然出现了……”

　　黄山老人这个气啊，同时又十分的悔恨，都是他大意了，如果早知道是多宝道人的府邸，恐怕他就自己亲自前往了。

　　“李天……这个该死的云墨宗弟子，跟云墨老人一样可恶！拥有强大的肉体力量，那不是跟当年的云墨老鬼一样吗，他肯定得到了云墨老鬼的传承！”

　　“该死……想不到当年的一个蝼蚁，今日竟然成长到了这种地步。”

　　黄山老人心中怒火燃烧。

　　这一次，黄山派的损失实在是太大力，黄浩神形俱灭，而黄山更是被打碎了身体，想要彻底恢复，最起码也要几十年的时间，相当于一下子损失了两位玄动强者，这对于黄山派的打击，实在是太大了。

　　“你先下去疗伤，找一个资质好的弟子去夺舍，这样恢复的速度能快一点！这件事情不能这么算了，你们的仇，我一定会替你们报！”

　　心中的怒火，在慢慢的平息，眼中的杀意也是有所收敛，但是黄山老人的声音依旧冰冷。

　　“是！”

　　黄存的灵魂飘出了大殿。

　　“该死啊！真是误我大事！李天，你的所有东西都是我的，云墨宗的传承，还有多宝道人的重宝，都是我的！”

　　在这一天，黄山派许多弟子都感觉到了中央大殿中传出了阵阵恐怖的能量波动。

　　……

　　在距离灵兽宗还有百里地时，李天便是自空中停了下来。

　　“好了，我就到这里了，以后有机会再见！”

　　李天站在虚空，停下了前进的步伐。

　　其他的几人，显然是没有料到，此刻都是停了下来，疑惑的望着李天。

　　“马上就到灵兽宗了？难道你不去我们宗门坐坐？”陈天晓询问道。

　　“不了，改天吧！”李天淡淡的笑道。

　　“李天，鸣翠可是在宗派呢？你难道不想见她，还有王平他们，也都在灵兽宗呢？”红英也是劝说道。

　　“真的不了，改天如果有时间，我会亲自去灵兽宗拜访的！”说完，冲几人微微一笑之后，李天便是迅速的离开了。

　　“哎……李天！”红英似乎对于李天的突然离开，有些不满，此刻她也是在李天的身后喊叫道。

　　“好了，不要喊他了！现在的他，是不会去灵兽宗的！”陈天晓则是望着李天的背影，淡淡的笑了笑。

　　“为什么？”

　　红英跟林子燕二人，都是不解的看着陈天晓。

　　“因为他还没有实力，对抗整个灵兽宗！”

　　“为什么要对抗，我们只是邀请他，又不是让宗门的人对他出手，他是我们的客人啊！”红英依旧疑惑的问道。

　　“他是我们的客人，这一点没错，但是却不是灵兽宗的客人，如果他去了我们宗门，你们想一想，假如有人知道他得到了多宝道人的重宝，那结果会怎么样？”

　　说完，也不看两人吃惊的表情，陈天晓便是向着宗门飞去。

　　“这……我险些害了他！”

　　红英的一双大眼睛，满是惊骇，脸上的表情也是无比的愧疚。

　　望着李天背影消失的地方，默默注视了良久之后，红英低叹一声，回到了宗派。

　　正如陈天晓所说，李天现在还没有实力对抗灵兽宗，所以他也不敢接收对方的邀请，虽说几人没有恶意，可是不代表灵兽宗的其他强者，会对李天没有恶意。

　　跟几人道别之后，李天便是漫无目的的飞行。

　　也不知道飞行了多久，突然间，李天看到了下方有一座高大的山峰。

　　山峰足有数千米高，巍峨陡峭，直插天际，高耸入云，就连天上的太阳，都被大山给挡住了。

　　“落日山！”

　　看到这座熟悉的大山，李天感慨不已。

　　当年，李天做猎人任务的时候，便是走的这条路，其中还灭杀了不少的强盗。


第一百九十五章 遇故人

　　“落日山！”

　　再次看到落日山，李天的心中感慨颇多。

　　他从空中落下，向着落日山下降临。

　　落日山依旧是以前的落日山，当年在这里，李天可是灭杀了不少的强盗。

　　“估计这里再也没有强盗了吧！”

　　当年的强盗，被自己杀了不少，李天也是怀疑，这里还有没有强盗，还敢占据这里。

　　落日山下，李天一步步的向前走着，好不容易看到一片熟悉的地方，李天心中也是在回忆，几年前的点点滴滴。

　　不经意间，一道美丽的倩影，出现在了李天的脑海之中。

　　“半年多了，不知道你还好吗！放心吧，我很快就会去找你的！”

　　李天轻声的喃喃自语。

　　突然间，一道嘈杂的声音，传进了李天的耳中。

　　“你这个老不死的，交出所有灵石，要不然我要你死！”一道粗狂的粗暴声音，远远的传进了李天耳中。

　　“这位大爷……哦不……大人，饶了我们吧，我是这里的常客，每一次都没有少交过路费的，我是张顺长啊，难道您不认识我了！”

　　远处一道哀求的声音响起。

　　对于这道声音，李天非常熟悉，正是几年前走过这条路上之时，他的雇主，张顺长。

　　“哼，知道你是张顺长，该死的老东西，当年就是你雇佣李天杀了我一帮兄弟，每一次多给过路费本来就是应该的，老子心软没有杀你，就已经不错了，你还不知死活，现在都敢跟我讨价还价了！”

　　“老子生气了，现在你们所有人通通交出储物袋，还有这个女眷，也一并带走！”

　　“你不是雇佣李天杀我兄弟吗？再去雇佣啊，现在看一看，李天还来不来！”

　　先前粗狂的声音，这一次再次响起。

　　“不要啊，大人！”

　　之后，是一阵阵的惊呼声以及哀求声传出。

　　“该死，又是那一帮强盗！”

　　李天眼中闪过一抹冷光，身形几步踏出，就消失在了原地。

　　“妈的，该死的东西，带人杀我兄弟！”

　　张顺长一行人，还有十几人，但是最强的也才六重天的实力，此刻这位六重天的玄士，早已被打到在地，身受重伤，生死不明。

　　而其他还活着的玄士，更是战战兢兢，眼露惊恐。

　　至于在张顺长对面的，则是几十位玄士，他们之中最强的，竟然是一位九重天的强者。

　　他们这些人，杀气腾腾，仿佛一群凶煞的厉鬼一样，一道道恐怖的杀机，锁定了张顺长等人。

　　“老东西，趁我闭关的时候，杀我兄弟，现在老子出关了，你竟然敢跟我说平时多给过路费了！”

　　这里为首的是一位中年男子，他满脸的络腮胡子，眼中闪光闪烁，咋一看，倒是跟巴山老五有些相似。

　　“现在所有人交出储物袋，反抗者杀无赦，至于这女眷，带上山去！”

　　中年男子扫了一眼张顺长的队伍，冷冷的说道。

　　此时，在队伍的最后方，一名年轻的女子，正蜷缩在一块大石旁，瑟瑟发抖。

　　这么女子，竟然是一个凡人，同时，在这个队伍之中，竟然还有两位凡人，只是此刻，这两人早已死去，与此同时，四周还有许多死去的尸体，他们都是身穿道袍，显然都是玄修。

　　“不要啊大人！这一次我真的没有赚，我把这一趟的灵石都给你了，你千万不要拿走我的储物袋，要不然我回去之后，会被别人杀死的！”

　　张顺长趴在地上哀求着。

　　“哼，既然不愿意，那我现在就送你上路！”中年男子的眼中，闪过一抹杀机，而后他手中出现了一柄长刀，挥舞着就像张顺长的脑袋砍去。

　　这一幕发生的很快，张顺长根本来不及反应，看着挥砍而来的长刀，他的眼中满是绝望，不过同时，似乎也有一丝的解脱。

　　“当！”

　　突然间，一道金铁交鸣般的声音响起。

　　只见一道银光，突然出现，疾射到了长刀之上，下一刻，长刀咔嚓一声，从中间断开了，一截刀剑顺着张顺长的脸颊，掉在了地上。

　　突然出现的这一幕，让所有人都愣住了。

　　中年男子手中的长刀，根本不是普通的法器，他是一件下品法器，非常坚固，但是此刻却是被一道银光给击碎了。

　　那些准备抢夺别人储物袋的强盗，都是生生的止住了自己的脚步，一个个都是惊惧的望着四周，他们知道，一位强者插手了。

　　“谁，是谁，给我滚出来！”

　　中年男子握着手中的半截长刀，向着四周怒吼连连。

　　长刀被毁，他非常的心痛，同时刚刚晋升到九重天的他，对于自己的实力也非常有信心，对于暗自能够一击击碎他长刀的人，他并不惧怕。

　　“嗒嗒！”

　　就在中年男子的话音落下之后，在他们的身后，响起了脚步声。

　　几人也是迅速的扭头，戒备的向着脚步声那里看去。

　　只见，一名看不清实力深浅，身穿紫衣的年轻人，目光冰冷的一步步走来。

　　“小子……就是你偷袭击碎……”看到来人是一个年轻小子，中年男子松了一口气，粗狂的面容上，一副凶神恶煞的模样，但是还不等他凶狠的把话说完，就被一声惊呼声给打断了。

　　“李……李天！”

　　看到这紫衣年轻人，张顺长几乎不敢相信自己的眼睛，他以为是幻觉，但是他周身的阵阵疼痛，提醒着他，一切都是真实的，下意识的，张顺长就惊呼出声。

　　“什……什么？李天……那个打废了数位玄动强者的李天！”这一刻，中年男子吓得浑身颤抖，竟然连连倒退。

　　而其他的强盗，在听到张顺长的惊呼之后，更是吓得面无血色。

　　几年前，李天还是六重天实力的时候，就灭杀了他们不少的兄弟。

　　之后，李天的名声大噪，让他们这些强盗心中更是惧怕，这导致几年来，他们虽然一直在这里，但是却不敢继续像以前那样，再胡作非为，可是这一次，闭关中的强盗老大，落日山的强盗的领头人，出关了。

　　一闭关就是数年，出关以后，得知李天杀了他们不少兄弟之后，此人大怒，扬言要找李天报仇。可是听到李天之后的事迹以后，这个领头人吓的再也不提报仇的事情了。

　　此人出关，没有丝毫收敛的意思，几个月下来，可谓是做尽了坏事。

　　欺男霸女，作恶多端，以前过往的商人，他们还会给一线活路，但是这一次，他们可谓是连活路都不给，杀人如麻，比以前更加狠毒了。

　　“朋友……误会！”

　　“误会！”

　　中年男子，看着李天一步步走来，也是惊吓的连连摆手。

　　“李天……真的是你！”

　　张顺长望着李天，声音有些颤抖。

　　“是我！”

　　李天点点头，深色略微缓和，但是他眼中的杀意，却不曾减少。

　　“李天，是李天！”

　　“奇迹的创造者，以一己之力打败数位玄动强者的奇迹创造者！”

　　跟着张顺长的一些玄士，一个个都是激动的望着李天。

　　现如今，李天就是奇迹创造者的代名词。

　　他的每一步成长，都代表着一个奇迹。

　　“啊……你不要过来！”

　　中年男子手中握着半截长刀，向着李天怒吼道，李天每一步走来，都带给他无尽的压力。

　　“不要过来，要不然……要不然……”中年男子向着四周观望，下一刻，他看到了激动的张顺长，长刀瞬间架在了对方的脖子上。

　　“不要过来，要不然我杀了他！”

　　中年男子威胁道。

　　回答中年男子的是一抹璀璨的银光。

　　“噗！”

　　没有人知道这银光是从何处出现，也没有人知道银光是怎么出现，从哪个方向出现，等到众人发现银光的时候，他已经洞穿了中年男子的咽喉。

　　一滴殷红的血迹，顺着咽喉流出，银光消失不见。

　　没有人知道，他从哪里出现，又回到了哪里。

　　“呃……”

　　中年男子的眼睛，瞪得滚圆，他不敢相信，已经是玄士之中最强者的他，竟然这么死了。

　　中年男子的身体，就这么不甘的倒了下去。

　　出关之后，都是杀别人，他从来没有想过，身为九重天强者的他，还有被杀的一天。

　　自己这一方的老大，就这么被杀了，其他人更是无比惊恐，一个个都是吓得不由自主的逃窜。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　先前的银光再次出现，在几十人之中不断穿梭，短短的三息时间不到，场上便是多了几十具尸体。

　　银光再一次消失了。

　　在此期间，李天的脚步没有停下，等到一切都结束以后，李天已经走到了张顺长的面前，他一把扶起了张顺长。

　　“你没事吧！”

　　“没事，没事！多亏你来了！”张顺长感激的摇头。

　　其他那些活下来的修士，都是一脸崇拜的看着李天，李天年纪轻轻，就有如此强大的实力，他们每一个人看李天的眼神，都很是狂热。

　　“谢谢！”

　　张顺长不断的道谢，不难看出死里逃生他的心情非常激动。

　　“你不要这么客气，说不定他们下杀手，也是因为我的原因，这里的所有东西，你们分了吧！还有这个你拿去吧！”

　　李天把中年男子的储物袋凌空抓了过来，交给了张顺长。

　　“谢谢，谢谢！”

　　张顺长再次道谢，接过了储物袋。

　　“李天，真的谢谢你！你知道吗，这一次我赌上了我的全部家当，还高额借了许多的灵石，如果这些货物没了……后果……”张顺长显得很是激动。

　　“我有一个儿子，天赋资质很高，我要努力赚取灵石，送他去枫叶城修炼，这一次也是我在林叶镇最后一次的货物交易……”

　　张顺长拉着李天说了很多。

　　死里逃生，丢失的东西被收回，同时还有一笔不小的收获，让张顺长更为激动了。

　　“这些人杀人如麻，这几个月来，已经有不少过往的商人死去了！”

　　直到李天离开之后，他依旧感到精神有些恍惚，这一切仿佛做梦一样。


第一百九十六章 丑恶、邪修

　　这一次张顺长实在是太激动了，一直拉着李天说了半天话。

　　其中说的最多的，就是自己的儿子。

　　一个天资很高，有非常可爱的小家伙。

　　死里逃生、心情还非常激动的张顺长，一说起自己的儿子，脸上就挂满了幸福的笑容。

　　“你知道吗？李天……如果今日我死去，只要这些灵石能够给我儿子，我就心满意足了！”

　　张顺长幸福的说道。

　　李天虽然被张顺长说的精神恍惚，但是他的心深深的悸动了，这就是伟大的父爱。

　　李天的脑海中也在幻想着自己的父母的模样。

　　“也许跟我有几分相似吧！”

　　朦胧之中，李天似乎看到了自己父母的模样。

　　告别了张顺长，李天并没有立即离开，他直接上了落日山。

　　高大的落日山，直入云霄，站在山顶，周围云雾缭绕，仿佛置身于云雾之中。

　　庞大的灵识，扫遍了整个落日山，李天清晰的‘看’到了落日山的一切。

　　有彪悍的强盗，有受辱的妇女，还有其他丑恶的一幕幕。

　　在庞大的灵识之下，落日山对于李天没有一点点的秘密，在这当中，李天看到了数十位凡人女子，她们都是被抓到这里来的，整日受辱，生不如死。

　　这里集聚了李天今生见到过的所有丑恶。

　　一株粗壮的大树上，一位玄修被活活勒死，一名被吸收完精元的女子，被凶狼一口吞下了肚子。

　　这里是重重丑恶的汇聚地。

　　甚至有一些，李天都没有见到过，也不明白到底是怎么回事。

　　落日山出现强盗，已经有数年的时间了。

　　在这几年中，有许多不入正道的邪修向这里汇聚，组成了庞大的落日山。

　　几年前传言落日山只有一位八重天的最强者，然而今日李天站到了峰顶，才知道并非如此。

　　在强大的灵识之下，这里的半步玄动，就有数位。

　　他们是真正的邪修，有的在用鲜血修炼，有的则是在采阴补阳，这里是罪恶的源泉。

　　集聚的邪修，足足接近了百人。

　　“你们都该死！”

　　站在落日山的最顶峰，李天浑身上下，爆发出了恐怖的气息，顿时一股恐怖的威压，落在了落日山上。

　　一时间，不管是那些受辱的凡人，还是那些彪悍的邪修，都是从这股威压中，感觉到了愤怒情绪。

　　“是哪位强者降临我落日山，还请出来一见！”一位半步玄动，从一座洞府中从容走出。

　　只是在李天庞大的灵识之下，他清晰的看到了，就在这位半步玄动出来之时，刚才还被他压在身下的女子，已经被他吸收了所有的元阴。

　　“死！”

　　峰顶之上，响起了一道冷漠的声音，紧接着一道银光从天际出现，瞬间冲向了半步玄动的强者。

　　“噗！”

　　一声轻响，银光洞穿了半步玄动的眉心。

　　一名半步玄动，就这么死去了。

　　“啊！”

　　整个落日山，所有的玄修都关注到了这一幕，顿时惊恐的尖叫起来。

　　屠戮！

　　屠杀！

　　这是接下来发生的事情。

　　短短的不足半个时辰，整个落日山，都被无数道璀璨的银光所笼罩。

　　半个时辰之后，落日山发出了轰隆的大响。

　　只见高大的落日山，竟然坍塌了，在轰隆的声音之中，高耸的落日山，只剩下了以往一半的高度。

　　落日山坍塌，夕阳的余晖再一次落在了大地之上，仿佛披上了一层金色的纱衣。

　　“这是！”

　　半个时辰的时间，张顺长等人并没有走多远，他们听到身后的轰隆之声，等到回头观望之时，顿时惊出了一声冷汗。

　　高耸入云的落日山，竟然坍塌了。

　　“怎么回事？”

　　一行人都是疑惑不已。

　　然而就在此时，天空中突然出现了一队的身影，为首的是一道紫衣青年人。

　　“李天！”

　　看到李天，张顺长惊呼一声。

　　只是等到李天落地之时，张顺长更为震惊了。

　　因为在李天身边的那些人，竟然许多都是凡人，李天凭借一己之力，带着数十位凡人凌空而行，这份强大的实力，让张顺长深深的震撼了。

　　“落日山已经不存在了，她们都是一些苦难的人，希望你把她们带到明叶镇，这里面有不少的东西，你拿去处理掉，一些拿给她们，至于其他的就算是给你儿子修炼的资源吧！”

　　李天拿出了两个储物袋。

　　不要小看这两个储物袋，这里面的财富，可是很恐怖的。

　　“李天……等等！”

　　眼看着李天就要离开，张顺长留住了李天。

　　“怎么了？”

　　“刚才太激动了，有些事情忘了告诉你，这一段时间，猎人工会发布了一个中级任务，那就是找你的线索！似乎有人在寻找你，奖励是一千块下品灵石！”

　　张顺长说道。

　　“有人找我？还发布了一个中级任务？”

　　李天的眉头一皱。

　　“是的，找到你，或者告知出你准确的位置，就有一千块下品灵石可得！”张顺长说道：“我无意间打听到，似乎找你的人姓王！”

　　“姓王？”

　　“枫叶城王家！”

　　李天的眼中闪过一抹精光。

　　“我还没找你们，你们倒是找上门来了！”

　　“谢谢！这件事我会处理的！”

　　李天冲张顺长点点头，而后再一次离开了。

　　看到李天离开，张顺长则是望着李天带来的一些人，她们大多数都是年轻女子，但是显然受过非人的折磨，即便是此时脱困，一个个眼中都有着掩饰不掉的惊恐，恐惧。

　　“好了，你们没事了，都得救了，跟我回明叶镇吧，到那里以后，你们就自由了！”

　　……

　　李天离开之后，就直奔桦叶镇而去。

　　既然是猎人工会发布的任务，李天就要去找莫长值了。

　　“枫叶城王家，也该是去会会的时候了！”

　　李天脚踏飞剑，御剑飞行，收敛了玄动的气息，此时看起来，李天只是一个五重天的玄士，一个刚学会御剑飞行的玄修。一路上向桦叶镇而去，并没有引起他人的关注。

　　“莫兄！”

　　进入桦叶镇以后，李天庞大的灵识一扫，便是知道了莫长值所在，他直接驾驭者飞剑，向着猎人工会而去。

　　“大胆，竟然敢在猎人工会门口御剑飞行！”

　　就在此时，一名六重天的玄士，突然御剑而起，向着李天冲来。


第一百九十七章 玄青叶

　　“嗡！”

　　这名玄士，驾驭者飞剑而起，向着李天冲来，他的眼中寒光闪烁。

　　对方展现的实力，只是五重天而已，来人想要给他一些难看。

　　然而就在此时，不可思议的事情发生了，只见这名玄士在距离李天还有二十米的时候，突然间仰头向着地面栽了下去。

　　一名六重天的玄士，竟然在空中栽了一个跟头。

　　地面传来了轰然的大笑声。

　　眼看着这么玄士就要摔在地上，下一刻，他的眼中恢复了清明，也是稳住了下落的身形。

　　“怎么回事？”

　　这么玄士清醒了过来，只是发现他距离地面，已经不足十米。

　　“我怎么在这里？刚才那人呢？”

　　不明所以，还有些晕的玄士，扭头向着空中看去，只见此时，李天已经进入了猎人工会的四层。

　　“哈哈，一个六重天的强者，竟然连飞剑都驾驭不了，竟然摔了一个跟头，还差点摔死！”

　　四周有不少人都是在低声的嘲笑。

　　但是有些有见识的人，脸上则是露出了凝重之色。

　　能够无声无息之间，让一位六重天的玄士短暂的失去意识，显然是实力非常恐怖的存在。

　　有可能还是一位玄动老怪。

　　“强者，一定是强者！”

　　而这名玄士，此刻心中也是无比骇然，就在刚才，他突然感到两眼一黑，就失去了知觉。

　　等到清醒的时候，已经距离地面不足十米了。

　　“好险啊！”

　　暗呼一声好险，不在理会众人的取笑，这么玄士向着下方而去。

　　……

　　“莫兄！”

　　李天一闪身，便是进入了猎人工会的四层，在那里莫长值正舒服的坐在一张椅子上，品着茶水。

　　“李兄，你来了，尝尝如何！”

　　似乎早已知道李天要来，莫长值没有什么意外的表情，只是为李天倒了一杯茶水。

　　“尝尝！”

　　莫长值把茶水递给了李天。

　　李天抿嘴喝了一小口，道：“嗯，不错！”

　　茶水入口甘甜，到了腹中，化成了一股灵气，被李天的身体所吸收。

　　这的确是好茶，但是李天却品不出来。

　　莫长值脸上的微笑不减，但是心中却不屑的撇嘴。

　　“果然是一个土老冒，这可是高级玄清茶，就是玄动强者，也很少能弄到，一位五重天以下的玄士，喝上一杯，就会瞬间突破！”

　　“咕嘟咕嘟！”

　　似乎感觉这茶水还真的不错，李天一口下肚之后，感觉体内的灵气增加了一些，他也是连着喝下两口，直到一杯茶喝完为止。

　　“不错啊！一口就能增加一些灵气，照这么喝下去，岂不是要不了多久，就能够突破了！”李天说完，便是向着那茶壶抓去，只是等到拿起茶壶之后，却发现不大的茶壶中已经空空如也。

　　看到李天的样子，莫长值傻了，嘴角不断的抽搐。

　　这位主看来真的不懂茶，高级玄清茶，就是许多的玄动强者，都不一定能够喝上，这一次知道李天来，他也是拿出了多年的珍藏，也就是够泡两杯的。

　　只是为了自己的面子，他泡在了茶壶里，可是想不到，李天三口就喝完了，还要拿茶壶再倒。

　　莫长值有些晕了。

　　他从来没有见过这么喝茶的。

　　“这是高级玄清茶，玄士五重天以下，喝下一杯，就会突破原有的境界，是玄修界的一种奢侈品，很难弄到！”莫长值望着还拿着茶壶的李天，尴尬的解释道。

　　“这很贵吗？”

　　李天将信将疑的打开了茶壶，只见茶壶中，两片蓝青色的叶子，正在茶壶底部，不用刻意的用灵识扫，李天便是感觉到那叶子上的灵气波动。

　　“感觉到了吧！那可不是普通的茶叶，那是玄青叶，通体呈蓝青色，在没有泡制之前，周身闪烁着莹莹的蓝青之光，所以叫玄青叶，但是泡出茶水之后，那茶水清澈如水，从表面看不出任何的异常，只有下肚之后，才会化为灵气，所以又叫玄清茶！”

　　“这是高级玄清茶，非普通的能够比拟，我也是当年侥幸得了两片，除了高级玄清茶以外，还有顶级玄清茶，以及极品玄清茶，据说顶级玄清茶的颜色，是深蓝色，极品玄清茶那只有传说中才有了，据说此茶玄动只要喝上一口，玄动强者都会瞬间突破原有的境界！”

　　看到李天对那玄青叶很是在意，莫长值也是在为李天解释。

　　“玄青叶，玄清茶！非常珍贵？”

　　李天听的若有所思。

　　“是啊，很珍贵的，这种东西，就是赏金猎人都不一定能够弄到，是实力与地位的象征！”

　　莫长值点点头，说道。

　　只是他的心中却是在撇嘴，一个土老冒，也想向别人一样，享受茶道，真是做梦。

　　不过下一刻，莫长值的眼睛却是瞪的大大的。

　　只见李天的手中，不知道何时，出现了五片蓝青色的叶子。

　　“这是不是玄青叶？”

　　李天手持蓝青色的叶子，询问道。

　　那五片叶子，周身散发着莹莹的蓝青之光，一股股灵气波动，从蓝青之光中散发而出，只是轻轻的一闻，就让人有种神情通透，非常舒适的感觉。

　　“玄青叶，你从哪里弄到的？还下一子就是五片！”莫长值的眼睛都直了。

　　外界的玄青叶，都是以一片为单位出售的，且每一片都是以中品灵石开价的。

　　品茶对于逆天修行的玄修来说，是一种很奢侈的事情，这倒不是说茶叶有多贵，相反，对于玄修来说，品茶时的时间，是非常贵重的。

　　所以，除了一些大家族，或者大势力以外，很少有人有闲心品茶。

　　“这很难得吗？”

　　李天则是不屑的撇撇嘴，如果这真的是玄青叶的话，那么对于李天来说，就不是什么贵重的东西，因为当初在多宝道人那里，他弄到了许多的这种叶子。

　　“看来多宝道人的记忆并不是完整的，最起码里面就没有关于这些玄清茶的事情！”

　　李天心中暗暗说道。

　　当日，璀璨的星光之力，摧毁了多宝道人的灵魂，灭了他的意识，仅剩下的灵魂碎片，被李天吸收了。

　　但是今日看来，多宝道人的灵魂碎片，并不是完整的。

　　“把这几片都泡了，我有点事要问你！”李天把五片叶子递给了莫长值。

　　片刻之后，莫长值走了回来。

　　为李天满上一杯茶之后，他直接说道：“是为了那中级任务的事情吧？”

　　“嗯，有什么线索？”李天点点头。

　　“这一次我回来之后，发现这个任务，也是第一时间做了调查，发布任务的是枫叶城王家的人，一名玄动强者，半年前就来到了这里，名叫王川！”


第一百九十八章 杀机

　　“半年前就来了？”

　　李天的眉头一皱。

　　上一次在林叶镇被四位玄动强者算计之后，李天闭关了半年时间，半年之后，就去了多宝道人的洞府。

　　想不到，王家的人，在半年前就已经来了。

　　“是的，半年前就来了，一直在寻找你的踪迹！”莫长值说道。

　　“那说说枫叶城王家的事情吧！”至于王川的实力到底如何，李天没有多问。

　　“你不问问那王川的实力？”莫长值有些意外的望着李天。

　　“没有什么可问的，只要不是玄动后期就行！”李天淡淡的说道。

　　莫长值仿佛看怪物一般，久久的注视着李天。

　　“你强！”

　　许久之后，他嘴中才慢慢的迸出两个字来。

　　“那王家的实力如何？”李天再一次询问道。

　　“王家是枫叶城最强的家族之一，仅次于三大工会，而你的主要仇人，王凌，则是一个超等资质的存在，实力非常恐怖，如果中途不发生什么意外的话，未来的王凌就是一个玄丹强者，他是王家所有的希望，王家的一切资源供他支配！”

　　“不过此子视色如命，比以前黄山派的林鹰，还有过之，你的小女友回去，估计是凶多吉少啊！”

　　莫长值叹了一口气是，说道。

　　“你是不是知道一些什么？全部说出来，如果以后有需要我的地方，尽管开口！”李天直接说道。

　　“好！痛快！”

　　似乎就在等李天这句话，莫长值眼中有了一丝的兴奋。

　　“你的小女友是杨家的人，杨家在枫叶城，只是一个中等的家族，家族在玄动强者只有两位，当年杨家家主想要攀上王凌这颗大树，不惜把你的小女友许配给王凌，只是后来不知道为什么，你的小女友偷偷跑了！”

　　“至于你的小女友这次回去，则是直接闭关了，说是要冲击玄动之境，目前还没有什么意外的事情发生，不过据消息传来，王凌突破到了玄动中期，会不会对你的小女友出手，我就不清楚了！”

　　“对了，现在知道你的小女友回去，王家正在打压杨家，而杨家家主也是在向你小女友的父母施压……”

　　说道这里，莫长值便是没有再说什么了，他知道李天定然明白他没有说完的话。

　　如果琪琪的父母顶住了压力，那么琪琪就会好过一些，但是二人肯定不好过，如果顶不住，那么琪琪估计就会跳进火坑。

　　“王家有多少强者？有没有玄丹之境的老怪物？”李天皱眉问道。

　　“玄丹强者，目前没有听说有，不过王家跟枫叶城城主的关系非常好，而那枫叶城的城主，就是一位玄丹强者！”

　　“至于王家，目前实力最强的就是王家的上一任家主，据说已经是玄动后期的存在了，除此之外，王家还有两位玄动后期的长老，五位玄动中期的，至于玄动前期，更是有十位之多！”

　　“当然，这没有算上王凌，他如今也是玄动中期的存在！”

　　李天的眉头微皱，静静的听着。

　　莫长值想要从李天的脸上看出一些什么，但是他失望了，李天的神色很是平静，并没有因为王家的玄动强者之多，而有丝毫惊讶的表情。

　　“能灭杀一个是一个，先告诉我王川在哪里！”沉吟了片刻之后，李天说道。

　　“你难道真的要跟王家做对？你要一人对抗整个王家？”莫长值吃惊的望着李天。

　　“不一个人难道你要帮我？”

　　李天反问道。

　　“你疯了，那可是有三位玄动后期的存在，还有六位玄动中期，即便你实力再强，也不可能杀那么多人啊！”

　　莫长值惊叫起来。

　　在他的眼中，李天就是疯狂的代名词。

　　一个玄动前期的人，竟然要用一己之力，对抗枫叶城最强大的一个家族。

　　“杀不了全部，那就慢慢杀！如此之外，也没有什么好办法了！”

　　“有，你还有一个办法！”莫长值说道。

　　“借助工会的力量，如果你加入了猎人工会，成为了赏金猎人，就可以借助工会的力量！”莫长值抛出了一个很大的诱饵。

　　“成为赏金猎人猎人工会就能帮我灭了王家？”李天撇撇嘴，显然是不信莫长值的话。

　　冷锋就是一名赏金猎人，李天自认为成为赏金猎人并不难，但是他不会相信，猎人工会肯为了一个赏金猎人，就跟一个大家族作为。

　　“当然不可能，但是你却能动用猎人工会的资源，能够更彻底的了解王家！”莫长值再次说道。

　　“这算不算你让我办的事？”李天盯着莫长值，突然反问道。

　　“不算，当然不算，让你成为赏金猎人，是为了你好，让你知道王家的资料更多，怎么能算是我让你帮忙呢？”莫长值的头摇的跟拨浪鼓一样。

　　“那就算了，我不喜欢把实力摆在明面上！”

　　“你可以隐藏实力啊！”

　　莫长值还是有些不死心。

　　李天摇摇头，道：“你可以告诉我王川的所在了！”

　　“你真的不考虑去当赏金猎人？”莫长值依旧不死心。

　　李天不想回答了，直接摇头拒绝。

　　“好吧，算我让你帮忙，你必须成为赏金猎人，至于细节，等你回来再说！”

　　莫长值最终叹了一口气，道：“那王川，就在林叶镇，你去吧！”

　　“唰！”

　　李天身形瞬间消失。

　　“哎！虽然涉世未深，但也是一个狡猾的小子啊！”

　　望着空空如也的椅子，莫长值低叹一声，而后下意识的他便是往杯子里倒茶水。

　　可是茶壶却空了。

　　“吝啬啊，真是吝啬，临走还把茶水都喝光！”

　　莫长值不满的大叫起来。

　　林叶镇距离桦叶镇足足超过了千里，以前的时候，李天做任务，需要两个月的时间，才能够到达。

　　但是现如今李天实力大涨，再加上直接赶路，短短的两个时辰不到，林叶镇便是遥遥在望。

　　站在林叶镇的上空，李天庞大的灵识，瞬间笼罩了整个林叶镇。

　　“玄动强者还有五人！都是玄动前期的！到底哪一个才是王川呢？”

　　李天强大的灵识，笼罩了整个林叶镇，小镇中的一举一动，都在他的掌握之中，但是却没有人一人察觉。

　　“该死的李天，到底是不是传说中的李天啊！”

　　突然间，一位蓝衣中年人，小声的怒骂了一声。

　　“王川！”

　　李天的眼中，闪过一抹杀机，下一刻，直接向着林叶镇飞去。


第一百九十九章 灭杀

　　王川来林叶镇已经有半年多的时间了。

　　先前来的时候，他还非常不屑。

　　认为自己一个玄动强者，来击杀一个半步玄动，实在是大材小用，家族中那么多的半步玄动，随便派一个都解决此事了。

　　可是到了这里之后，听到一些关于李天的传言，王川又不屑变为了凝重。

　　打碎了三位玄动强者的肉体，在四位玄动强者的围攻下，顺利逃脱。

　　这让王川的心中，有了一丝不妙的感觉。

　　但是随着时间流逝，李天仿佛凭空消失了，关于他的传言，也越来越少了。

　　这让王川心中怀疑，那些传言是不是假的，有时候王川也在怀疑，是不是李天刻意传出的。

　　找不到李天，他就无法回去交差。

　　于是，他便是发布了一个中级任务。

　　“传言李天的实力很强，肯定是假的，要不然我都发布任务几个月了，怎么他还不出现！”

　　王川不满的说道。

　　随着时间越来越久，他已经不相信那些传言了。

　　“蓬！”

　　然而就在此时，一声大响出现，却是房门被一股大力撞开了。

　　屋中，木屑纷飞。

　　门外一道紫衣身影，静静的站立着。

　　“是谁？”

　　王川心中一惊。

　　有人到了他房门之外，他竟然没有察觉到。

　　灵识从对方的身上扫过，王川惊骇的发现，自己竟然无法看透对方的修为。

　　这只有两种情况，一种是对方是普通人，而另外一种，对方的灵识要比自己强大许多。

　　“李天！”

　　紫衣身影淡淡的说道：“你就是王川吧！”

　　“什么？你就是李天！”

　　看到紫衣人，王川吓了一跳。

　　没想到出现在他面前，让他无法看透实力的人，竟然是李天，而听对方的语气，似乎是专门来找自己的。

　　“逃！”

　　到现在，王川连一点战斗的勇气都没有。

　　他的身体猛然间，向着上方窜去。

　　“砰！”

　　巨大的力道，直接把房顶撞了个窟窿，而后，王川向着林叶镇外逃窜而去。

　　李天纵身而起，凌空而立，冷冷的注视着逃跑的王川。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事？”

　　下方的客栈中，已经乱作了一团。

　　就在此时，眼看着王川已经逃到了林叶镇之外，李天一步消失在了原地，向着前方的王川追去。

　　神行步，有着神出鬼没之称。

　　速度非常快！

　　在李天的刻意放纵之下，王川逃到了林叶镇外，只是还不等他高兴起来，就看到前方，一道紫衣人，挡住了他逃跑的路线。

　　“你……”

　　看着前方的李天，王川惊骇的说不出一句话来。

　　刚刚他明明记得，对方在他身后，还在不断的追赶，可是眨眼间，就到了自己的面前。

　　“说，王家有几位玄动后期的强者！”李天冷冷的注视着对方。

　　“哼，凭什么要告诉你！你得罪了王家，你死定了！”惊骇之余，王川也没有丢失玄动强者的尊严，依旧很是硬起。

　　“不说就是死！”

　　李天的声音依旧很是冷漠。

　　“哼，好一个狂妄的小子，我就看看你有多大的实力！”李天的语气，让王川非常愤怒。

　　李天的年轻很轻，至于资质王川不是很清楚，但是他可以肯定，李天的资质不如王凌，王凌现如今也才玄动中期的实力，所以王川不相信，李天会比王凌还要强。

　　“那你就去死吧！”

　　李天的话音落下，身形便是消失在了原地。

　　“你也去死！”

　　王川怒喝一声，下一刻，他便是向着李天打出了一道恐怖的能量。

　　这股能量，向着李天席卷而去，瞬间搅碎了李天的身影。

　　“哈哈，就这么一点实力！”

　　看到李天灰飞烟灭，王川哈哈大笑，不过就在下一刻，他的笑声戛然而止，因为空中竟然连一点鲜血也没有流下，且对方的身影，在刚才就好像镜子一样，被打碎了，什么都没有留下。

　　“不好，是残影！”

　　王川的脸色惨变，他直接转身向着后方看去。

　　一看之下，王川险些魂飞魄散，只见李天就站在他的身后，冷漠的注视着他。

　　“就这么一点能耐！”

　　李天眼中闪过一抹不屑，他右手紧握成拳，向着王川打出了出去“轰！”

　　无尽的雷电之光，组成了一道粗大的拳芒，在近距离下，瞬间打向了王川。

　　惊恐之余，王川也是想要奋力的抵挡这一拳，可是在李天强势的一拳下，他仓促之间的撑起的仿佛，根本无法抵挡。

　　仿佛摧枯拉朽一般，所有的防御被拳芒纷纷击散，同时拳芒贯穿进了王川的身体。

　　一股极强的雷电之力，涌进了王川的身体之中。

　　一时间，王川的身体，以及灵识，纷纷泯灭。

　　一位玄动强者，就这么轻易的被杀死了，在李天面前，他没有丝毫的反抗余力。

　　收走对方的储物袋，李天向着桦叶镇的方向而去。

　　当务之急，就是赶紧到枫叶城，李天不希望琪琪出现什么意外。

　　等到李天赶回桦叶镇的时候，天色已经黑了下来。

　　莫长值在等着李天。

　　“最近一段时间，我就要去枫叶城！”

　　李天闪身进来之后，便是直接说道。

　　“就最近吗？”

　　“嗯！”李天点头。

　　“那我得安排一下，首先我先发给你一个高级猎人的勋章，然后咱们再一起去枫叶城！”

　　莫长值说道：“不过在这之前，有一个不好的消息要告诉你！”

　　“什么消息？”李天的眉头一皱，现在这个阶段，李天不希望有什么意外发生。

　　“不要担心，是关于你的坏消息，跟你的小女友无关！”莫长值笑了笑，说道：“你得到多宝道人重宝的消息，走漏了风声，估计就在这几日之内，这个消息会散发到各个城镇，有可能也会传到枫叶城，你要小心了！”

　　“我提前得到了这个消息，消息来源目前还不清楚，但是不外乎是无极宗或者是黄山派或者灵兽宗！”莫长值说道。

　　“嗯，不要紧，你还是说说去枫叶城的事情吧！”李天毫不在意的说道。

　　“不要紧……这可是大事，你对多宝道人也许不是很了解，几百年前，这可是一个狠角色，天生与宝有缘，是一个了不得的人物，最后传说他弄到了一件极品法器！”

　　“在这些小镇中，多宝道人的名声并不高，但是在枫叶城，即便是过了几百年，多宝道人的名号也是被许多人周知的，你知道冷锋一个赏金猎人为什么来这里吗？那就是因为我告诉他是多宝道人的府邸他才来的，就这样，我还没敢告诉其他的赏金猎人，要不然来的会更多！”

　　“这么告诉你吧，如果知道宝图的主人是多宝道人，那么三大宗派的最强者，那些玄动后期的人，都会全部出动，而不是单单派出几位玄动前期的人！”

　　莫长值解释道。

　　李天的神色变得凝重起来。

　　这一次的收获如何，李天非常清楚。

　　这让他的战斗力，提升了数倍不止，多宝道人的确是与宝有缘，而且传言也不假，多宝道人的确有一件极品法器，现在在李天的手中。

　　“你要小心，以后会有不少的麻烦找上你！玄动后期的也许都会出现！”

　　莫长值告诫道。

　　“玄动后期？”李天的脸上，有了一丝的凝重。

　　现如今，李天完全可以凭借自己的实力，灭杀玄动中期的普通强者，至于那些玄动中期的赏金猎人，李天拼尽底牌，也能够击杀，至于玄动后期，李天则是万万无法抵挡，除非他的实力再突破一步，到达玄动中期！


第二百章 挑衅

　　第二日！

　　三个小镇之中，李天的传言出现了。

　　多宝道人的洞府出现，李天得到了多宝道人的重宝。

　　这则消息，在短短的几日时间，就传遍了三个小镇。

　　多宝道人，几百年以前就是声名显赫的人物，其本身实力非常强大，一生更是与宝有缘。

　　传言几百年前，多宝道人得到了一件极品法器，但是从此他的行踪也是隐匿了起来，没有人能够找到，几百年过去了，人们早已把多宝道人淡忘了。

　　但是，时至今日，传言又起。

　　多宝道人身陨，留下的重宝，被李天得到。

　　李天，一个充满传奇色彩的青年。

　　他从一出道，就带给人以无数的奇迹，被人誉为奇迹的创造者。

　　玄气六重天，击败七重天的符师林鹰，击杀七重天的赵胜，灭掉落日山七重天的强盗，杀死八重天的黄山派强者。

　　更是在九重天赵潜名的手中，顺利逃脱。

　　七重天的时候，举手投足之间，就能灭杀八重天的存在，更是在十多位九重天强者联手之下，逃得生机。

　　之后，李天隐匿了四年，四年以后的李天，实力暴涨，已经是一位九重天强者。

　　举手投足之间，灭杀巴山五兄弟，落雷一出，斩杀了黄山派与无极宗，所有的中等资质的存在，险些击杀一位玄动强者。

　　之后，李天在众目睽睽之下，吸收天地雷电的能量，用来淬炼身体，直接吞服了一颗血元晶，虽然没有突破到玄动境界，但是也成为了一个半步玄动的存在。

　　半步玄动，李天击碎了三位玄动强者的肉体，战败了数位玄动强者，最后在四位玄动强者联手之下，李天重伤逃窜。

　　半年没有消息的李天，想不到再次引起了轰动，他得到了多宝道人的重宝。

　　至于现如今，李天的实力如何，没有人清楚，有人猜测李天还是半步玄动，而有人则是猜测，李天已经成为了玄动强者。

　　李天得到多宝道人重宝的消息一出，引起了轩然大波，一时间，李天引起了所有玄修的注意力。

　　……

　　“李天，敢不敢出来一战！”

　　桦叶镇上空，出现了一股极其强大的气息，一个身材壮硕的大汉，凌空而立，俯视着下方，滚滚的声音透过四周的空气，传遍了整个桦叶镇。

　　“又是来找李天的！”

　　“都几天了，天天都有人来！”

　　“并且各个都是玄动强者！”

　　玄动强者，平时很难见到一位，但是由于李天得到多宝道人重宝的消息传开，许多的玄动强者，汇聚到了这里。

　　桦叶镇，每天都有人想要用这种方法，引诱李天出来。

　　其实不光是桦叶镇，就连明叶镇跟林叶镇，也同样每天都上演这一幕。

　　“李天，快快滚出来！”

　　上方，玄动强者再次大喝，滚滚的声音，传遍了整个桦叶镇。

　　“李天到底在不在桦叶镇啊！”

　　“应该不在吧，要不然早就应战了！”

　　下方的一些玄修，议论纷纷。

　　“李天……你就这样，不打算出去？”猎人工会四层，莫长值坐在一张椅子上，喝着玄清茶。

　　而李天就坐在他的旁边。

　　“出去干什么，现在桦叶镇，玄动前期的足足有六位，难道我要把他们全部杀了？”李天反问道。

　　李天的灵识，早已锁定了桦叶镇，那些玄动强者的实力如何，以及他们的一举一动，早就在李天的监视之中了。

　　他们打的什么算盘，李天非常清楚。

　　无非是用一人来勾引，然而其他人一拥而上。

　　他们一直在谋划，可是却不知道，他们说的每一个字，都被李天清清楚楚的听到了。

　　毕竟，半年前李天可是打废了数位玄动强者，仅仅一位玄动初期，还不敢打李天的主意。

　　“咱们什么时候去枫叶城？”李天皱眉问道。

　　在桦叶镇已经呆了七天了，李天有些不耐烦了。

　　“你放心，消息已经说了，你那小女友现在还在闭关，近期一段时间，是没有什么危险的！”

　　“不过倒是外面的人，你需要处理掉，要不然他们死缠着不放，即便去枫叶城，他们也会跟着的！”

　　“还有，你让我打听那王凌的事情，有眉目了，此人整日呆在家族中，很少出去，所以你想要暗杀对方，这几乎是不现实的！”

　　莫长值说道。

　　按照李天本来的打算，他是偷偷潜入到枫叶城，然后在王凌独自一人的时候，灭杀掉对方。

　　“现在没有机会，不代表一直没有机会，我打算去枫叶城，一直等到他出现为止！”李天正色的说道。

　　“去枫叶城也行，这几天的事情就会弄好，到时候我们一起去，不过这里的事情你的解决一下，最起码不要让别人以为你是缩头乌龟，要不然到时候成为赏金猎人之时，得到的资源不会很多！”莫长值担忧的说道。

　　“好吧！我先摆平他们！”

　　李天说完，便是向着窗外飞掠而去。

　　“李天，有胆子就给我滚出来！”

　　桦叶镇上空，玄动强者依旧在大声呼喊，声音传遍了整个桦叶镇。

　　只是注定了不会有人理睬他，他也只是碰碰运气而已，毕竟已经喊了几天了，都没有把李天叫出来。

　　下方，观看的一些人，同样有些失望，但这也在情理之中。

　　然而，就在此时，一道紫色的身影，向着空中飞掠而去。

　　“李天！”

　　“是李天！”

　　李天在桦叶镇呆的时间并不短，有一些人也是见过李天，此刻看到紫色身影的一刹那，顿时就有人惊呼起来。

　　“李天！”

　　上方的玄动强者，望着飞来的紫色身影，眼睛也是一亮。

　　“好小子，你终于来了，我张开等你很长时间了！”大汉的身上，散发出了恐怖的气息。

　　一股意念牢牢的锁定了李天，但是下一刻，张开骇然的发现，竟然无法看透李天的实力，这让他心中暗呼一声不妙。

　　“李天出来了！”

　　在一家客栈之中，还有五位玄动强者，他们的灵识一直附在张开的身上，此刻看到李天突然出现，客栈中的几人，相视一眼，眼中精光闪烁。

　　“你是先上呢？还是你们一起上？”

　　李天站在张开的对面，淡淡的说道。

　　张开一愣，似乎有些不明白，李天再说什么。

　　“不要装了，我知道你们能听见，现在告诉我，你们是一起上呢，还是先让他送死呢？”

　　李天的神色很是平静，声音很是淡然。

　　但是听在张开的耳中，却仿佛惊涛骇浪，同时，被李天藐视，他心中非常的愤怒。

　　“小子，受死！”

　　张开大怒，向着李天凌空拍去一掌。


第二百零一章 灭杀

　　半空中，滂湃的能量在肆虐。

　　张开向着李天打出了恐怖的一击，无匹的能量肆虐着向着李天而去。

　　“不可！”

　　“张开不可！”

　　依附在张开身上的灵识，发出了一声声的惊呼声，显然是其他的几人，认为张开鲁莽了。

　　应该等着他们到来，一起出手。

　　“去死！”

　　箭在弦上，不得不发，此刻一击已经打出，再想要收回，已经变得不现实了。

　　张开状若疯狂，向着李天冲杀而去。

　　“死！”

　　李天的眼中，闪过一抹冷光，下一刻，他全身爆发出了恐怖的气息，他右手握拳，拳头上雷电能量不断的闪烁，带着恐怖的毁灭之力，打向了前方。

　　“轰！”

　　半空中爆发出了一股恐怖的大响，阵阵的能量波动汹涌滂湃，李天一拳，粉碎了张开的攻击，与此同时，他凌空一步，直接到了张开的面前。

　　右拳上，雷光不断的闪烁，散发着阵阵毁灭的气息，瞬间打向了张开。

　　“蓬！”

　　天空中再一次爆发出了一声大响，无尽的雷电之力，涌入到了张开的身体之中，尽情的肆虐，与此同时，一道恐怖的雷电能量，瞬间摧毁了张开的灵识。

　　“呃……”

　　张开张大了嘴巴，眼露惊恐，似乎要说什么，但是就在此时，一股巨大的力道，冲击的他的身体，向着后方倒飞了一截之后，便是向着地面落去。

　　“唰！”

　　张开落地之时，李天顺手一招，隔空抓走了对方的储物袋。

　　张开的身体重重的摔在了地上，溅起了一阵的烟尘，他双目瞪得滚圆，已经死的不能再死了。

　　一位玄动前期的强者，连一个照面都不到，就被杀了。

　　寂静！

　　场面一片寂静！

　　下方所有的玄修，都是震惊的望着这一幕。

　　一击灭杀一位玄动强者，如此强大的实力，彻底震住了下方的所有人。

　　“张开！”

　　此时，远处飞来几道身影，他们看到地上死去的张开时，也是震惊无比。

　　看到李天出现，他们就向这边迅速赶来了，期间浪费的时间，不足两息。

　　但就是这不足两息的时间，先前还活生生的张开，竟然就这么死去了。

　　半空中出现了五人。

　　这五人都是玄动前期的实力，此刻看到张开一击就被杀死，他们心中惊骇无比。

　　但是，五人却没有就此放弃，相视一眼之后，没有去理会死去的张开，五人向着天空的李天冲去。

　　“不知死活！”

　　看到五人而来，李天眼中闪过一抹杀机。

　　“嗡！”

　　虚空震颤，一柄犀利的剑光，向着五人而去。

　　“惊天破空！”

　　一出手，李天就是惊天剑诀的第二式，今日他要立威，要速战速决。

　　绝不能有丝毫的心软，绝不能有丝毫的留手。

　　为了日后不再被人打扰，今日他要大开杀戒。

　　“轰！”

　　半空中，无匹的能量在肆虐，惊天破空，被五人联手破掉。

　　与此同时，李天脚踩神行步，瞬间消失在了原地。

　　“死！”

　　下一刻，李天出现的时候，已经到了一位玄动强者的旁边，此人是一位老者，身穿一件道袍，感觉到身后有异动之后，他脸色瞬间一变，转身向着身后打出了一掌。

　　“蓬！”

　　拳头跟掌印相撞，爆发出了一声恐怖的大响。李天的一拳，蕴含着恐怖的能量，仿佛摧枯拉朽一般，直接轰击在了老者的手掌之上。

　　“咔嚓！”

　　只听一声咔嚓的声音，这名老者的手臂瞬间折断，与此同时，一股无匹的能量，瞬间贯穿进了老者的身体中。

　　灵识，连带着身体，在同一时间全部粉碎。

　　“轰！”

　　一声大响之后，老者化为了飞灰。

　　这一边，李天再次击杀了一位玄动强者，而紧接着四道恐怖的能量攻击，已经接近了李天。

　　“蓬！”“蓬！”

　　李天双手握拳，瞬间打出了两拳，打碎了两道能量攻击，同时，另外两道攻击，直接落在了李天的身上。

　　“轰！”

　　李天的身体，被这两股能量打飞了出去。

　　但是还不等几人欢呼，李天身形一震，脚踩神行步，便是再一次向着这边冲来，两位玄动强者的一击，根本没有让他受伤。

　　“嗡！”

　　犀利的剑光再一次出现，向着四人中的一人而去。

　　刚才的一击，四人已经分开，此刻面对李天的恐怖一剑，四人也不能再次合力破开了。

　　犀利的剑光，瞬间穿透了一位玄动强者的身体，一击之下，玄动强者的身体，一分为二，从空中落下。

　　“啊！”

　　一道虚幻的身影，从玄动强者的身体之中出现，他惊叫一声，灵魂就准备卷着储物袋逃窜。

　　然而就在此时，一道银光突然划过长空，击中了这道灵魂，银光之中无尽的星辰之力，瞬间粉碎了这一道灵魂。

　　又一位玄动强者被灭杀。

　　当初，惊天破空，就跟赏金猎人冷锋的最强一击，打了一个平手，冷锋能够成为赏金猎人，也正是因为有那一招破灭斩，惊天破空跟破灭斩打平，由此可见惊天破空的强大威力。

　　仅此一招，李天就有问鼎赏金猎人的资格。

　　下方的众人，几乎已经傻了。

　　玄动强者，在他们心中是高不可攀的存在，平时想要看到一位就很难了，看到对方大战，更难，如果再想要看到一位玄动强者在大战中死去，这就是难上加难了。

　　但是今日，这难上加难的事情出现了。

　　李天用了不足十息的时间，连连灭杀了三位玄动强者。

　　恐怖的战斗力，让所有人为之震惊。

　　“轰！”

　　李天强猛的一击，直接震退了三人。

　　纯粹的雷电之力，强劲的身体力量，李天正面交锋，以一敌三之下，三人都只有抵挡的份。

　　此时，这三人是叫苦不迭。

　　李天的恐怖战斗力，绝对超过了赏金猎人，再加上那超强的防御，三人的攻击，落在人家身上之后，根本打伤不了对方。

　　三人有苦难言，想要逃窜，但是在神出鬼没的神行步之下，谁能跑掉。

　　想要活命，也只有慢慢耗着了，三人已经不奢望杀死李天了，只希望此地在来几个强者，几人一起出手，能够让他们逃掉就好。

　　不到十息的时间，死去了三名同伴，三人的肠子都悔青了。

　　“轰！”

　　李天凭空打出一拳，一时间空中仿佛有无数惊雷炸响一般，恐怖的雷电之力，向着下方的三人压去。

　　面对李天强猛的攻击，三人只有奋力抵挡的份，然而就在此时，一道银光透过无尽的雷电能量，出现在了三人的视线之中。

　　“噗！”

　　银光一出现，就瞬间洞穿了一位玄动强者的眉心，紧接着银色的星辰之力，在第一时间摧毁了对方的灵识。

　　银光一闪而逝，化为一柄小刀，回到了李天的手中。

　　又一位玄动强者死去。

　　至此，三位玄动强者，还剩下最后两人。

　　三人突然死去一人，其他的二人都是一愣，但是就在这一愣之下，毁灭的攻击再次到来。

　　天空中，无尽的雷电能量在不断的咆哮，与此同时，一道犀利的剑光，也随之出现。

　　再加上那代表着死亡银光的小刀，让这场战斗在不足一刻钟的时间，瞬间结束了。

　　期间，银光闪烁了四次。

　　死了四位玄动强者。

　　下方的众人，早已经看傻了，那代表死亡的银光，让他们心生恐惧。

　　每一次银光出现，都代表一位玄动强者死去，在下方众人看来，银光就是死亡之光。

　　“太可怕了！”

　　在猎人工会四层，莫长值眼中有了惊骇之色，那代表死亡的银光，更是让他心生恐惧。

　　此时，莫长值丝毫不会怀疑，李天有能够一击灭杀他的能力。

　　别说是他了，就是一个一星赏金猎人，在李天面前，也是必死无疑。

　　“李天在哪里！”

　　就在所有人还处于震惊中之时，远远的天际，传来了阵阵闷雷般的声响。

　　紧接着，一朵巨大的黑云，从远处飘来。

　　一股恐怖的威压，从巨大的黑云中散发而出，在这股压力下，下方不少的玄修，都是纷纷跌坐在了地上。

　　“玄动中期！”

　　李天的眉头一皱，眼中有了一抹凝重。


第二百零二章 黑云老怪

　　远处，一大团的黑云，正在迅速接近。

　　人未到，声先到，一股恐怖的气息，瞬间弥漫了整个桦叶镇。

　　下方一些看热闹的玄修，在这股恐怖威压之下，顿时就有不少人一屁股坐在了地上。

　　“玄动中期！”

　　李天强大的灵识，瞬间扫向了黑云，感觉到来人的实力之后，李天的眉头微微一皱，眼中有了一抹凝重。

　　他从出现到现在，还不足一刻钟，但是就是这一刻钟的时间，竟然来了一位玄动中期的强者。

　　这让李天心中有了一种不好的感觉。

　　他不知道，在接下来的一刻钟里，会不会还有玄动中期的人来，亦或者玄动后期的到来。

　　“你就是李天？”

　　黑云在距离李天还有一段距离时，就停了下来，一道粗狂的声音，从黑云中传出。

　　“不错，既然来了，就不要藏头露尾了！”李天冷冷的说道。

　　他体内的雷电能量，化为了一道巨大的拳芒，散发着璀璨的雷电之光，冲向了那一大团的黑云。

　　“找死！”

　　乌云中，传出了一声冷哼，紧接着一道黑光射出，冲向了拳芒。

　　“蓬！”

　　乌光在遇到雷电拳芒之后，爆发出了一声大响，而后瞬间被打散，与此同时，雷电拳芒去势不减，轰击在了那乌云之上。

　　“轰！”

　　仿佛是实质化的一般，拳芒击打在乌云之上，竟然爆发出了一声大响，而后漫天的乌云随着拳芒一起消散了。

　　乌云消散，露出了当中一个光头男子。

　　此人周身黑光缭绕，虽然李天击散了黑云，但是却没有击散对方身上的黑光，他全身都被黑光包围，让人看不清真是样貌，只能看到一个光头。

　　“好小子，倒是小巧你了，还真有些手段！”光头男子周身黑光缭绕，发出的声音，也是异常的尖锐。

　　“报上名来，我不杀无名之辈！”李天冷漠的说道。

　　对方虽然是玄动中期的实力，但是李天丝毫不惧，只是一击，李天便是看出来一些深浅，对方身上的黑光，似乎是一种邪恶的能量，而他的纯正的雷电能量，正好克制对方。

　　“年纪轻轻就有如此手段，可惜了……你拿了不该拿的东西！”

　　“记住今日杀你的是黑云老怪！”

　　黑云老怪说完，周身上下再次出现了一团团的黑云。

　　“去死吧，小子！”

　　一声大喝，黑云老怪身前的黑云中，突然出现了十几道黑光，它们脱离了黑云，向着李天射出。

　　这十多道黑光之中，每一道黑光里都蕴含着恐怖的能量波动，且每一道的黑光威力，都不比一位玄动前期的攻击弱。

　　“开！”

　　这里李天第一次面对玄动中期的强者，所以他也不敢丝毫大意，在李天面前，一道匹练一般的璀璨剑气出现，向着这十多道光芒而去。

　　剑光的速度非常快，眨眼间就到了这十多道黑光的面前。

　　但就在此时，诡异的一幕发生了，只见黑云中传出一声冷笑之后，这十多道的黑光，在空中突然改变了方向，饶了一个弯，直接躲过了那剑气的攻击。

　　紧接着这十多道的黑光，仿佛一道道触手一样，缠绕在了李天的身上。

　　这些黑光，很是诡异，在缠绕住李天之后，竟然开始吞噬李天全身的鲜血，同时，这股诡异的能量，也是向着李天的脑海中冲去。

　　“哈哈，中了我的黑云藤，你就等死吧！等你的血液与灵魂都被吞噬之后，我再去拿重宝！”

　　看到自己一击奏效，黑云老怪哈哈大笑起来。

　　他的黑云藤会拐弯，不知道有多少人大意之下，吃了这个亏。

　　黑光缠绕着李天，真如黑云老怪说的一样，这就是一个活着的蔓藤，它们蠕动之间，周身黑光闪烁，同时蔓藤也是越勒越紧，不断的吸收着李天的血液。

　　同时，那进入李天灵魂深处的黑光，也是冲到了李天识海上的银色星辰之上。

　　“嗡！”

　　就在黑光刚刚依附在银色星辰之上，还没有来得及吞噬李天的灵魂之力，只见银色星辰上，突然发出了一道刺眼的银光，紧接着这一道黑光，瞬间被银光击中，彻底打碎，消散。

　　冲入灵魂中的黑光被星辰之力击散，远处的黑云老怪怪叫了一声，然而就在此时，李天的周身，散发出了刺眼的雷电光芒，只见无尽的雷电能量，从李天的经脉之中，冲向了体表。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　随着雷电能量的大盛，缠绕着李天的那些黑云藤，全部断裂了开来。

　　它们似乎又不是生命体，只见断裂的黑云藤，竟然凭空消散了，什么都没有留下。

　　“噗！”

　　远处，黑云老怪口吐一口鲜血。

　　“小子，你敢破我法术！你还没有受伤！”擦去嘴角的鲜血，黑云老怪怒吼道。

　　黑云藤的威力如何，黑云老怪非常清楚，别说是玄动前期的人，就是来一个玄动中期的，如果不小心被黑云藤缠住，也会受伤的，最起码皮肤龟裂，鲜血直流。

　　可是对方，明明只有玄动前期的实力，但是不仅破了黑云藤，还没有受伤。

　　此时，已经不是黑云老怪惊讶的时候了，因为就在此时，李天杀来了。

　　他脚踩神行步，冲向了黑云老怪。

　　面对玄动中期的强者，李天只有用出自己的一双拳头。

　　“轰！”

　　半空中，李天一拳轰散了那一大团的黑云，同时，一拳打在了黑云老怪的光头上。

　　只是对方身上有能量光罩，李天一击并没有打碎对方的身体。

　　与此同时，一股巨大的力量，也是瞬间崩飞了李天。

　　惊天破空！

　　强势的一剑，带着一股极强的意志，斩向了黑云老怪，但是对方也是丝毫不惧，用十多道黑光，崩碎了剑气。

　　玄动中期，比玄动前期强太多了，惊天破空想要达到击杀的目的，几乎是不现实的。

　　再加上黑云老怪，在玄动中期的强者之中，实力也是极为靠前的，虽然还没有经过赏金猎人的考核，但是他的一身战斗力绝对不弱于一个玄动中期的赏金猎人。

　　那无边的黑云，生生不息，不知道被李天击碎了多少次了，每一次击碎之后，下一刻，这些黑云便是再次产生。

　　黑云老怪，不愧是有黑云这个名称。

　　他的所有攻击手段，都是依靠这些黑云来完成的。

　　黑云藤、黑云锁、等等，攻击手段层出不穷。

　　这黑云也是很是诡异，沾到身上之后，不仅能够吞噬鲜血，就连灵魂也能够吞噬。

　　如果不是李天的功法正好克制对方，再加上李天的灵魂又有七星圣术守护，恐怕随便换一个人来，此刻已经被黑云老怪杀了。

　　“轰！”

　　李天又一次打碎了漫天的黑云。

　　天空中，无匹的能量在肆虐，下方的众人，都是远远的退开了，两人的战斗余波，实在是太过恐怖了。

　　即便是在高空战斗，但是两人的正下方，也有一些建筑物受到了牵连。

　　“砰！”

　　黑云中出现了一道黑光，仿佛一条鞭子一样，直接抽飞了李天。

　　跟玄动中期的强者战斗，李天就显得不是很轻松了。

　　但是他也丝毫不惧。

　　两人战斗，一直持续了两个时辰。

　　天空中，无边的能量在炸响，整个天空，都被黑云给笼罩了，但是下一刻，又一次被打散，阳光照射在了大地之上。

　　下方的众人，已经记不清这黑云被打散了多少次，但是每一次打散之后的黑云，便是又重组起来。

　　李天脚踩神行步，出现在了黑云老怪的身后，一拳轰碎黑云之时，连带着黑云老怪也是被轰飞了出去。

　　“啪！”

　　可是黑云老怪也不吃亏，反手给了李天一记。

　　两人战斗到现在，可谓是谁也奈何不了谁。

　　“小子，你只有这点能耐吗？如果真的只有这些手段，那你就可以去死了！”

　　黑云老怪稳住了身形，他的四周，被打散的黑云再次凝聚。


第二百零三章 天枢灭灵

　　两人的战斗，持续了很久。

　　在这期间，又有数位玄动强者赶来，但是他们只能在远处观望，不管是李天的实力，还是黑云老怪的实力，都让他们感到心悸。

　　“好小子，黑云老怪可是百年前就成名的人物，跟二星赏金猎人的实力相差无几，如果你真能杀了黑云老怪，那你就是种子选手！”

　　猎人工会，被莫长值用大法力护住了，此时他站在四楼的窗户上，正望着两人的战斗。

　　李天展现出来的强大实力，让莫长值眼中异彩连连闪现。

　　之所以没有让李天立刻前去枫叶城，莫长值也是非常想见识一下李天的真正实力，只有实力强大了，去枫叶城的猎人工会时，他才越有底气。

　　此时看到李天跟黑云老怪不分上下，莫长值很高兴。

　　但是高兴之余，他也有些贪心，他心中迫切的想要李天击杀黑云老怪。

　　……

　　跟一个小辈，战斗了两个时辰，期间黑云被多次打散，这让黑云老怪感到面子上挂不住了。

　　此时他也是发狠了。

　　“如果这是你的全部实力，你现在就可以去死了！”黑云老怪冷冷的说道。

　　他的眼中闪过了一抹杀机，从一开始，打到现在，黑云老怪的周身，都是有黑云在不断的环绕，即便是黑云被李天打散了，他的身体四周，也有无尽的黑光，但是就在此时，环绕的黑云，以及黑光，全部都消散了。

　　一个身穿黑衣的光头男子，出现在了李天的正对面。

　　这是战斗到现在，黑云老怪第一次露出真容，看他的容貌也就是三十多岁，精神奕奕，眼中闪烁着冰冷的杀机。

　　这个在百年前就成名的人物，今日动了震怒。

　　“黑暗触手！”

　　一声大喝，黑云老怪的身上，突然爆发出了一股恐怖的气息，与此同时，在他的身上，突然出现了十多道黑色的光束，这些光束，仿佛一些妖兽的触手一样，在空中不断摆动。

　　在这一刻，黑云老怪仿佛化身成了妖魔，在他的四周，十多根触手，在不断的摆动，且每一根触手表面，都有一种细小的尖刺一样的东西，它们仿佛一些倒钩一样，长在触手表面，同时整个触手乌黑发亮，阵阵恐怖的气息，从中发出。

　　“去死吧小子！”

　　一声大喝，这十多道触手，迎风变长，瞬间化为了数百米长，它们在空中不断的摆动，向着李天接近。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　李天脚踩神行步，在空中不断的移动身体，他在原地留下一道道的幻影。

　　但是没用，这些触手似乎能够分辨出来，什么是实体，什么是幻影，就在李天不断变幻位置之时，这些触手也是迅速的变幻方向，李天几次的躲闪，不仅没有甩掉触手，相反还拉近了两者之间的距离。

　　“嗡！”

　　李天的周身，雷电之光大盛，面对着恐怖的触手，关键时刻，李天也只有撑起一个雷电光盾。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　雷电光盾刚刚撑起，那十多道的触手，就直接缠绕在了雷电光盾之上。

　　“哈哈，去死吧！”

　　黑云老怪哈哈大笑，十多道触手在此刻突然发力，只听光罩上竟然发出咔咔的声响，触手上那些尖刺，不断的想要刺入雷电光罩，这些尖刺，足有三寸长，看起来非常的恐怖。

　　雷电光盾之上，也是被这些尖刺磨得咔咔直响，且触手的大力，也直接收紧了雷电光盾，一道道的裂痕，从光盾上出现。

　　“咔嚓！”

　　紧接着，雷电光罩破碎，十多道触手，直接缠在了李天的身上，李天身上的中品防御法器，根本承受不住这触手的攻击，纷纷爆碎，与此同时，这些触手上的倒刺，直接刺进了李天强大的肉身之中。

　　李天体内的鲜血，在飞快的流失，同时，李天还感觉到，自己的生命力，也在流失。

　　一道恐怖的黑光，透过李天的经脉，向着识海而去。

　　黑云老怪的这一击，可是非常恐怖，连带着身体与灵魂，全部攻击了。

　　“咔咔！”

　　这些触手依旧在慢慢收紧，随着触手的慢慢转动，刺入李天身体中的那些倒刺，也是在肉里蠕动，钻心的疼痛，让李天差点昏厥过去。

　　“哈哈，死在我最强一击下，你也值得骄傲了！”不远处，黑云老怪操控着这些触手，哈哈大笑。

　　“李天敌不过对方了吗？”

　　下方，所有观战的众人，心中都是非常失落。

　　在心底，他们还是希望李天能够赢得，毕竟李天一路走来，都是奇迹的创造者，这一次，众人也希望李天能够创造奇迹。

　　四周，玄动强者都是眉头一皱。

　　事情没有到最后一步，他们不敢下定论。

　　当然，他们是不知道那触手的攻击有多么恐怖，如果知道那不仅能够攻击肉体，还攻击灵魂的话，估计众人也会跟黑云老怪一个想法。

　　“七星圣术！天枢灭灵！”

　　高空中，突然响起了一道冷漠的声音。

　　紧接着，李天的周身突然散发出了璀璨的银光，银色光芒直接透体而出在第一时间，就把那些刺入身体的尖刺，给逼到了体外。

　　李天的识海中，那颗银色星辰，直接爆发出了刺眼的光芒，这光芒直接照亮了整个识海，与此同时，无尽的星辰之力，从银色星辰之中涌出，那些准备侵蚀李天灵魂的黑光，在这股星辰之力下，瞬间泯灭，消散。

　　与此同时，这股星辰之力，透体而出，形成了一个星辰光束，直接冲向了哈哈大笑的黑云老怪。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　星辰光柱透体而出的刹那间，那些触手，便是纷纷爆碎开来。

　　“嗡！”

　　星辰光束，散发着刺眼的银光，无尽的星辰之力，充斥着整个光束，带着毁灭的气息，与星光拥有的极速，射中了黑云老怪。

　　在急速星光之下，黑云老怪连躲的机会都没有，瞬间被星光给穿透了。

　　七星圣术，天枢灭灵！

　　这是一种专门针对灵魂的攻击，星光洞穿黑云老怪身体，从前胸透入，后胸透入，仿佛被星光给穿透了。其实不然，他的身上没有一点伤口。

　　作为专门攻击灵魂的恐怖法术，就在星光进入黑云老怪身体的一瞬间，无尽的星辰之力，就毁灭了对方的灵魂，此时，黑云老怪剩下的也就是一个没有灵魂的肉体。

　　一击之下，玄动中期的黑云老怪死亡。

　　十多道触手，在空中发出了爆裂声。

　　黑云老怪的双眼，瞪得大大的，他的脸上还有狂笑的模样，胜利已经在眼前了，他没有想到，在下一个瞬间，他就会死去。

　　脸上的笑容还没有散去，黑云老怪的身体，直接向着下方跌落而去。

　　一名实力强大的玄动中期强者，无限接近于二星的赏金猎人，就这么死去了。

　　前一刻，他还一副胜券在握的表情，后一刻，却是被击杀。


第二百零四章 失算

　　下方！

　　死一般的寂静！

　　所有人都不敢相信眼前的这一切，特别是那些玄动强者。

　　李天以玄动前期的实力，竟然灭杀了玄动中期有着二星赏金猎人实力的黑云老怪。

　　这太震撼了。

　　下方的所有玄修，都为李天欢呼了起来。

　　他们疯狂的呼唤着李天的名字。

　　“李天！”

　　“奇迹创造者！”

　　“李天！”

　　“李天！”

　　他们为李天疯狂，许多的女修都疯狂的尖叫着，在这一刻，她们丝毫不掩饰心中对于李天的崇拜。

　　此时的李天，衣衫破碎，中品法器彻底毁坏，身上血迹斑斑，那干枯的血迹，让他看起来非常狼狈。

　　“唰！”

　　下方，就在众人的惊呼声中，一位玄动前期的强者，直接冲了上来。

　　李天跟黑云老怪的一战，他料想到李天已经受伤了，此刻上来，也是想捡一个便宜。

　　李天凌空而立，一双目光冷冷的盯着来人。

　　此人也是身穿蓝色道袍，眼睛很小，嘴巴很尖，眉宇间带着一丝的阴霾，给人一种好耍心机的感觉。

　　“嘿嘿！”

　　此人一到空中，跟李天隔了数百米，他嘿嘿直笑，同时也在不断的打量李天，眼眸中时不时的闪过一两道冷光。

　　“报名！受死！”

　　李天的声音很是冷漠，但是言语中却充斥着强大的自信。

　　“嘿嘿，老夫夺命老怪！”夺命老怪嘿嘿冷笑，笑声很是尖锐、刺耳。

　　“是他！”

　　下方，一些玄动强者听到夺命老怪的名号之后，顿时都是一怔。

　　此人在枫叶城，小有名气，并不是他实力很强，而是因为此人好耍心机，一身战斗力虽然不是很强，但是心机绝对超过一般人。

　　他不出手则以，如果出手的话，必然有十足的把握。

　　这就是夺命老怪的由来，凡是他出手之后，就没有留下一个活口。

　　据传言说，此人当年还曾经灭杀了一位玄动中期的强者。

　　当然，这只是传言，他们更相信此人是在对方身受重伤的时候，捡了一个漏。

　　下方，跟夺命老怪有同样想法的玄动强者，不在少数，但是见识了李天的强大实力，他们可不敢贸然前去。

　　但是此刻，看到夺命老怪上去之后，几人心中顿感失望。

　　“小子，你不要再我面前装了，凡是中了黑云老怪黑暗触手的人，不死也只剩下半条命了！”

　　“你很强，但是像刚才那样的一击，恐怕你再也发不出来了吧！”

　　夺命老怪嘿嘿直笑，声音尖锐又刺耳，那一双小眼睛也是闪烁着冷光。

　　“不错！”

　　李天点点头，神色很是平静。

　　天枢灭灵，需要消耗许多的灵魂力，李天现如今勉强能够使用一次，但是使用过后，灵魂就会变得非常虚弱。

　　如果在遇到像黑云老怪那样的人，李天就必死无疑了。

　　“嘿嘿，你倒是诚实！”

　　听到李天承认，夺命老怪更为满意了。

　　“先前的一击是发不出来了，但是灭杀你却足够了！”李天的神色依旧平静。

　　“嘿嘿！”

　　夺命老怪冷笑不已。

　　但是他却没有立刻动手，一对小眼睛则是不断的打量李天，他在怀疑李天说话的真假。

　　“不可能！黑云老怪曾经说过，自己的最强一击发出，不仅吞噬血液与生命力，就连灵魂也会受到重创，不死已经是奇迹了，侥幸活下来，实力也会十不存一！”

　　黑云老怪的目光不断闪烁。

　　他之所以立即站出来，也是因为他对黑云老怪有些了解，对那最后一招，更为熟悉。

　　“小子，休要口出狂言！我看你是借故想要恢复实力吧，受死！”

　　最后，夺命老怪终于选择相信黑云老怪，他一声大喝，手中出现了一柄蓝色的长刀。

　　长刀一出现，就散发着阵阵恐怖的气息，一道道的能量涟漪，从空中四散而去。

　　“上品法器！”

　　下方，一些玄动强者惊呼起来。

　　这件上品法器，就是夺命老怪信心的来源，在先入为主的情况下，李天的实力十不存一，再配合一件上品法器，破开李天的身体，灭掉他的灵魂，一点也不困难。

　　“死！”

　　数百米的距离，眨眼即至，夺命老怪眼中闪过一抹杀机，手中的长刀，突然爆发出恐怖的气息，一时间，蓝光大盛，向着李天砍去。

　　此刻，李天站在空中，神色平静，一动不动，任由长刀砍下。

　　然而，就在长刀即将到达李天头顶的时候，夺命老怪的脸上，却是闪过一抹冷笑，下一刻，他直接转身，长刀改砍为削，直接向着身后而去。

　　“蓬！”

　　半空中发出了一声恐怖的大响，只见先前夺命老怪身后还空无一物，但是就在长刀所过之时，李天的身影却是突然出现，一双雷光璀璨的拳头，向着夺命老怪的后背打去。

　　但是夺命老怪似乎早有所料，这导致李天的拳头，直接打在了刀锋之上。

　　一声大响，李天的身体远远倒飞了出去。

　　然而就在此时，夺命老怪的身后，先前站立不动的李天，身体化为了幻影，消失不见。

　　“既然知道你有这么一招，我岂会没有防备！”看着倒飞的李天，夺命老怪冷笑不已。

　　“好强的心机，连我怎么出手都算到了！”

　　李天在空中稳住了身形，被上品法器攻击到，李天的双手上，也是出现了一道伤痕，一滴滴的鲜血顺着伤口流下。

　　“什么？”

　　这一次，轮到夺命老怪吃惊了。

　　上品法器的一击，竟然没有砍掉对方的双手，李天的身体强度，远远超出了他的预料。

　　“去死！”

　　李天脚踩神行步，在空中留下一道道的幻影，向着夺命老怪而去。

　　“哼，真以为我很弱吗？”

　　夺命老怪冷哼一声，道：“斩！”

　　似乎早就判断出了李天的攻击方向，夺命老怪手中的长刀，再一次爆发出刺眼的蓝光，斩向了李天。

　　“轰！”

　　强大的力道，再一次作用到了李天的身上，但是这一次，长刀上却是涌出了一股恐怖的能量，这股能量直冲李天的脑海。

　　“又是灵魂攻击！”

　　李天震惊不已，今日已经遇见了两位会灵魂攻击的了，但是这夺命老怪的实力，显然不如黑云老怪，这灵魂攻击也并不是很强，如果李天的实力真的十不存一的话，这么一击也许可以杀死李天，但是现在，这些攻击根本不够看。

　　那颗银色星辰上，射出了一道细小的束光，夺命老怪的灵魂攻击，在这束光之下，纷纷被毁灭。

　　与此同时，李天的身体，也是被长刀上的恐怖力道，给击飞了出去，可就在此时，从李天的身边，一道银光一闪而逝。

　　银光是由一柄小刀化成。

　　银光灿灿！

　　先前的死亡银光，再次出现。

　　死亡银光，对玄动中期的强者，也许没用，但是对玄动前期，却是足够了。

　　银光仿佛刺穿了苍穹，在虚空中穿行，这一边银光刚一出现，下一刻已经到了夺命老怪的面前。

　　夺命老怪的眼中，已经有了骇然之色，他知道，这一次失算了。

　　这也是他人生中，唯一的一次失算。

　　但是失算的代价，是致命的。

　　他举起长刀，想要挡住这道银光，可是在他手中的长刀刚刚抬起的一刹那，银光就瞬间洞穿了他的眉心。

　　与此同时，银光之中的星辰之力，在第一时间就灭掉了对方的灵魂。

　　银光穿透了夺命老怪的眉心，化为了一柄不足三寸的小刀，被李天抓在了手中。

　　夺命老怪，身陨。

　　下方所有人心中震动。

　　一日之间，斩杀六名玄动初期，一名玄动中期的强者，李天今日必当扬名四方。

　　整个枫叶城所有的地区，将会记住这个李天这个名字。

　　而他的名声，将会传遍整个枫叶城。

　　枫叶城方圆千万里，从今以后，这方圆千万里之内，也必当有李天的一席之地。

　　“还有人要送死吗？”

　　李天凌空而立，俯视着下方。他浑身充满了煞气。

　　这种气息，是李天斩杀了数位同等级强者，才有的气息。

　　也只有灭杀过同等级的存在，身上才有这种煞气。

　　此刻的李天，浑身煞气环绕，一双眼眸冷冷的扫视着下方。

　　下方，所有人都没有说话，静悄悄一片。

　　只是李天此刻的高大身影，则是映入了他们的眼帘。

　　一直到好多年以后，很多人回想起来这一幕，都感到热血沸腾。

　　以一人之力，灭杀了七位玄动强者，一语落下，所有的玄动强者，都是选择了退缩。

　　到了现在，没有人再敢打李天的主意了。

　　最起码实力不及黑云老怪的，决定放弃了。


第二百零五章 出世

　　李天一战成名！

　　他的辉煌战绩，传遍了整个枫叶城，以及枫叶城四周的所有城镇。

　　一时间，李天的风头可谓是大盛。

　　现如今李天的风头，完全盖过了枫叶城的王凌，年轻一代第一人的称号，现如今属于李天。

　　王凌在枫叶城是年轻一辈第一人，但是他也仅限于在枫叶城，他的超等资质，压制了枫叶城的年轻一代。

　　但是李天横空出世，跟他战斗的都是百年前成名的人物，再加上李天击杀了黑云老怪，这位主更是在百年前就是声名显赫。

　　一时间，李天的风头，完全超过了王凌。

　　成为了枫叶城方圆千万里之内，年轻一代第一人。

　　真正的第一人。

　　他的恐怖战绩，使得很多老一辈的人物，面对李天都不得不退避三舍。

　　“年轻一代第一人吗？我以为只有王凌才配我出手，想不到又多出来一个李天！”

　　在一处密林之中，一个冷漠的青年从中走出，他的一双眼睛，无比明亮，仿佛天上的星辰。

　　此人的真实年龄，也就二十多岁，但是一身实力，却是恐怖无比，竟然达到了玄动中期。

　　“李天！年青一代第一人，我冷若霜没有出世，他也敢自称第一人！”

　　一名年轻貌美的女子，从闭关之所走出。

　　她身材婀娜，样貌绝色，肌肤如玉，集天地灵气为一身，一身修长的美腿，自大腿一下，更是裸露在外，带给人无限的诱惑。

　　那美若天仙的绝世容颜上，却是有着无比冷漠的双眼，她的美貌，跟琪琪不分上下，她的冰冷，比林子燕还要强，可谓是一个冰美人。

　　“他真的很强！如果不是当日他没有杀心，恐怕我早就死了！”

　　在此女旁边，冷锋苦笑道。

　　“既然这样，那就更应该见识一下了！”冷若霜冷冷的说道。

　　她的话音落下，四周的空气仿佛都冷的结上了一层的冰。

　　“李天吗？我倒要见识见识！”

　　无极宗，一名身后背着一柄长剑的青年，走出了无极宗。

　　“我一定要把黄山派发扬光大！李天，你就是我的踏脚石！”黄山派中潜质最高的弟子，出关了。

　　“我难道非要出去吗？我不想去……这里就挺好的！”

　　“不行，灵儿你必须得去，这关系到我们灵兽宗的威名！”灵兽宗的一名长老，一个头有两个大了。

　　面对这一代最杰出的弟子，他是什么办法都没有，只能好言相劝。

　　“可是，我不想出去啊！我在这里呆的好好的！”

　　一位看起来只有十二三岁的小女孩，瞪着一双充满灵气的大眼睛，纯真的说道。

　　“你的为我们灵兽宗争光，现在另外两派的杰出弟子都出世了，你也该出去见识了！”

　　这位长老苦口婆心的解释起来。

　　“我要去哪里见识？外面我一个人都不认识，一个地方都不知道？怎么见识？”小女孩纯真的问道。

　　很难想像，这个天真无邪的孩子，竟然会是灵兽宗这一代的最杰出的弟子。

　　“你去枫叶城，至于你去找什么人！”这位长老挠了挠头，道：“你就去找一个叫李天的，就说是红英、鸣翠妹妹说了，让你照顾我！”

　　“咦，红英跟鸣翠妹妹也来了吗？她们在哪？我要找她们玩！”小女孩一蹦一跳的就要走出去。

　　“没有……”

　　这位长老快崩溃了。

　　……

　　在桦叶镇呆了几天之后，李天跟莫长值，向着枫叶城而去。

　　“枫叶城，我来了！”

　　李天的眼中充满了期待。

　　从莫长值那里了解到，枫叶城中强者如云，玄动强者，比比皆是，有很多有名气的人，都集聚在那里。

　　玄动中期，在这里只是一个起点。

　　枫叶城距离桦叶镇，足足有十几万里。

　　两人一路飞行，也是用了数日的时间。

　　枫叶城是方圆千万里之内，最大的一个城市，占地足足有数万公里，远远望去，枫叶城仿佛是一个巨大的凶兽，匍匐在那里一样。

　　高耸的城墙，数十丈高的城门，给人一种古朴大气的感觉。

　　“枫叶城有城主掌管，城里禁止战斗，禁止飞行，如果违背了这一点，就会受到执法者的判决！”

　　快要临近枫叶城了，莫长值给李天讲解着枫叶城的规矩。

　　“枫叶城的执法者，每一个实力很强，入选执法者的最低标准，就是玄动境界！”莫长值说道。

　　“什么？实力最低的执法者，都是玄动境界！”李天大吃一惊。

　　这枫叶城未免太恐怖了一些吧，就是一个执法者，都是玄动境界。

　　“枫叶城集聚了方圆千万里之内的所有强者，在这里玄动只是起点而已，一路上你也看到了，这里有许多的玄动强者出入，人多还手杂呢，更何况是一些实力强大的玄修呢，如果一言不合，就大大出手，没有一些强者管理，枫叶城岂不是大乱了，所以枫叶城中每一个执法者，都是一个真正的强者！”

　　莫长值解释道。

　　“嗯！”李天点点头。

　　的确，一路上，他还真的遇到了不少的玄动强者，这种情况，在枫叶城附近很平常，毕竟这是方圆千万里之内，最大的一个城市，强者的汇聚之地，有这么多强者，也是理所当然的。

　　“轰！”

　　就在两人准备进城之时，突然间两人的身后，爆发出了一股恐怖的能量波动。

　　恐怖的能量波动，瞬间向着四周扩散而去。

　　一些实力低下的玄修，纷纷被这股能量给抛飞了出去，甚至还有一些倒霉的，直接死在了这股能量波动之下。

　　“啊！”

　　“救命！”

　　惨叫声瞬间响起。

　　这里是枫叶城的城门口，有许多的玄修进出，其中有玄动也有玄士，此刻突然间出现这股能量波动，一些实力低下的玄士，直接受到了这股能量的波及。

　　惨叫声求救声不断的响起。

　　李天站在地面没有动，这股恐怖的能量波动，冲击到他面前时，却是无声无息的消散了。

　　而旁边的莫长值，就没有这么幸运了，作为一名真正的玄动强者，在这股能量波动之下，他竟然硬生生的退了三步。

　　“林明海，我等你很久了，咱俩的事情，该算算了！”恐怖的能量波动之后，不远处响起了一道冷漠的声音。

　　一个面容英俊，手握长刀的男子，站在远处，冷冷的望着前方。

　　“杨军，你这个混蛋，都多少天了，你还等在这里！”名叫林明海的男子，怪叫了一声。

　　此时，两人相隔不足百米。

　　除了几位死去的倒霉鬼以外，其他人见识不妙，纷纷向着远处逃去。

　　“你对我家族做的事，今日我要收回一点利息！”杨军手握长刀，周身爆发出了一股恐怖的气息。

　　“利息，哼，杨军你也是一个欺软怕硬的东西，有本事去找少爷去，不过你要真认为我林明海是软柿子，那你就错了！”

　　话音落下，杨明海的身上，也同样爆发出了恐怖的气息。

　　两人的实力，竟然相差无几。

　　“又是恩怨！”

　　听到两人的对话，李天无奈的撇撇嘴，一路上，他不知道看见了多少次战斗了。

　　一言不合，大打出手的也有不少。

　　因为恩怨纠纷的也有。

　　“很强，最起码有一星赏金猎人的实力！”莫长值望着远处的两人，神色凝重的说道。

　　只是能量余波，就让他退了三步，如此实力，也只有同等级之中的赏金猎人。

　　“嗯，是很强！比冷锋还要强一些！”李天也是点点头。

　　有着玄动后期的强大灵识，从对方身上散发出的恐怖气息上，李天还是能够判断出二人的实力的。


第二百零六章 黄衣男子

　　两位有着一星赏金猎人实力的强者在战斗，爆发出来的气息非常的恐怖。

　　同时，在远处，也是有许多人集聚在了这里。

　　他们只能是远远的看着，其中也有不少的玄动强者。

　　两人的仇怨似乎很深，双方见面，没有过多的话语，唯有战斗。

　　杨军手握长刀，大开大合！

　　每一击，都蕴含着恐怖的能量波动，天空中，无尽的刀芒在肆虐。

　　刀光闪烁，充满了阴寒的杀机。

　　“轰！”

　　无尽的刀芒，带着恐怖的能量，向着杨明海而去。

　　“哼！你以为我会怕你！”

　　林明海抬手，打出层层的掌影，一道道的光掌出现，挡住了这些刀芒。

　　天空中，能量炸响不断的传出。

　　一道道的能量涟漪，向着四周肆虐而去。

　　两人的实力，都非常强劲，堪比赏金猎人。

　　激烈的战斗中，蕴含着恐怖的杀机，每一击对于普通的玄动强者来说，都是致命的。

　　无边的刀芒，呼啸着挥砍而下，散发着恐怖的能量涟漪。

　　一道巨大的光掌，逆天而上，挡住了刀芒。

　　“轰隆隆！”

　　天空中，仿佛有无数惊雷在炸响，震耳欲聋，不知道何时，枫叶城的城门口，出现了一个巨大的光罩，无边的恐怖能量，都被这光罩阻挡在外。

　　两人的战斗，非常激烈，大有你死我活的生死对决之意。

　　但两人的实力，也相差无几，想要杀死对方，显得有些困难，最起码一时半会，是分不出胜负的。

　　“这枫叶城果然是藏龙卧虎！”

　　李天心中也是暗暗赞叹。

　　不管是杨军还是林明海，两人的真实年纪，超不过二十五，年纪轻轻就有如此强大的实力，绝对称得上是天才。

　　这才刚到城门口，就遇到了这样的人物，李天不知道，在进入枫叶城之后，这样的天才，还会有多少。

　　两人的战斗，一时半会根本结束不了，李天也没有了观看的意图，现如今，什么都比不上进入枫叶城重要。

　　“走吧！这二人如果这么打下去，一日的时间恐怕都不会分出胜负！”

　　李天准备向着城门口走去。

　　此时，这里已经集聚了有将近千人，其中玄动强者也有不少，所有人都在聚精会神的望着战斗，唯有李天，对这场战斗，丝毫不在意。

　　“哦，走吧！”

　　莫长值被李天这么一说，也是收回了目光，准备向着枫叶城走去。

　　然而就在此时，前面的李天，却是突然停了下来。

　　只见他转过身，目光凝重的望着高空。

　　此时的高空，杨军跟林明海战的非常激烈，恐怖的能量席卷了上方方圆数百米的范围，所有人都是刻意的在这能量波动的范围之外。

　　在这其中，还有几位九重天的玄士，不小心靠近了一些，瞬间被这股能量给肆虐，撕碎了身体。

　　然而就在此时，从远处的空中，飞来了一位年轻男子。

　　此人的年纪，也就在二十二三岁，非常年轻，他一身黄衣，从空中踏步而来。

　　黄衣男子，似乎是要去枫叶城，但是此刻杨军跟林明海在战斗，无边的能量在空中肆虐，这种能量，能够轻易的杀死一位九重天的玄士。

　　但是黄衣男子，却是一点的都不惧，他似乎并不想绕路，直接走进了这无比的讷能量之中。

　　“轰！”

　　恐怖的能量在空中肆虐，但是随着黄衣男子走进之后，在他所过之处，所有的能量，都是向着两边肆虐而去，仿佛自觉的给黄衣男子让开了一条道路。

　　就在下方众人惊骇的目光之中，黄衣男子仿佛是在凌空散步一般，一步步的走向了两人交战的地方。

　　“什么人，敢来插手我林明海的事情！”看到黄衣男子走来，杨明海跟杨军对了一掌之后，退了开来，冷冷的望着黄衣男子。

　　而杨军，同样警惕的望着对方。

　　两人都是赏金猎人的实力，但是却从这黄衣男子的身上，感觉到了一股危险的气息。

　　“真是舌燥，这是通往枫叶城的路，不是让你们用来打架的地方！都散了吧！”

　　黄衣男子，一步步凌空向前，淡淡的说道。

　　黄衣男子淡然的声音落下之后，突然间，在他的面前，出现了一个只有十多米大的山体大印，这山体大印，仿佛是一座缩小版的大山，大印之上，花草树木，岩石，泥土，都是能够清晰的看见。

　　大印一出现之后，便是向着前方冲去。

　　只见先前两人战斗的地方，那无边的能量涟漪，在遇到这大印之后，仿佛泥牛入海一般，纷纷消失不见。

　　只是眨眼间，天空中肆虐的能量就消散了，唯有这一个大印，立于虚空之中。

　　黄衣男子，根本没有理会二人，径直从二人身边走过。

　　这二人，直接被他无视了。

　　杨军，目光沉吟，被一个跟自己相差不大的年轻人无视，他的脸上有了一抹怒容。

　　不过感觉到对方的强大，他也是没有冲动。

　　“好猖狂，让我来领教一下高招！”

　　然而就在此时，林明海愤怒的声音，却是传出，他直接向着黄衣男子，打出了层层的掌影。

　　天空中，一道道的掌印，向着黄衣男子而去。

　　在之前，下方的众人已经见识到掌印的厉害了，跟杨军的刀芒不分上下，绝对是危险的代名词。

　　“哼！”

　　然而，就是这恐怖的掌印，却并没有被黄衣男子放在眼中，只听他一声冷哼，下一刻，那山体大印，直接飞了回来，向着掌印而去。

　　“轰隆隆！”

　　天空中，只有十多米的山体大印，却是突然间爆发出了恐怖的气息，仿佛摧枯拉朽一般，层层的掌印在这山体大印之下，竟然没有抵挡片刻，就被砸碎。

　　与此同时，林明海发出了一声闷哼的声音，整个人直接倒飞出了将近百米远。

　　“哼，不自量力！”

　　黄衣男子不屑的扫了一眼林明海，山体大印已经飞回，在他面前凭空消散。

　　“这！”

　　杨家已经看呆了，难以置信的望着这黄衣男子，他知道就感觉到对方的强大，但是想不到对方竟然这么强，一击之下，林明海根本没有丝毫的反抗之力。

　　同样的，远处的林明海，眼中也有了惊骇之色。

　　下方，众人哗然。

　　对于这个突然出现的神秘青年，充满了好奇。

　　“落山印！黄山派的人！”

　　下方，李天的眼中闪过一抹精光。

　　那山体大印，他再熟悉不过了，正是黄山派的落山印，李天跟黄山派打的交到已经不少了，见过的落山印，也不少，他自己也会。

　　可是，今日再次见到落山印，李天一眼便是判断出，这是完整的落山印，一点点瑕疵都没有。

　　黄衣男子，没有在空中多停留，快要到达城门口时，他身形落了下来，显然是知道枫叶城的规矩。

　　“林明海，拿命来！”

　　然而就在此时，空中又传出了一声爆喝，却是杨军看到林明海受了轻伤，直接抓住机会，想要彻底击杀对方。

　　粗大的刀芒，再次出现，斩向了林明海。

　　“有这个本事再说！”

　　林明海冷哼一声，举掌相迎。

　　“轰！”

　　一时间，天空中再次发出了一声声的能量炸响。

　　但是黄衣男子的突然出现，以及展现的强大实力，引起了下方众人的过多关注，这使得接下来的二人在战斗的时候，众人的注意力，有些不集中。

　　有不少人的目光，都是放在了准备进城的黄衣男子的身上。

　　这让上方二人心中尴尬之余，战斗的也是越来越激烈了，二人心中的郁闷，都要从对方的身上散发出来。

　　接下来，又是一场大战。

　　天空中的能量，再次肆虐。

　　“嗡！”

　　天地间，突然传出了一声轻颤，紧接着，一股恐怖的气息，在下一刻出现。

　　一道粗大的剑芒，仿佛刺破了天地，从远处疾射而来。


第二百零七章 蛮兽之吼

　　“嗡！”

　　天空轻颤，虚空抖动。

　　一道清脆的剑吟声，从虚空响起。

　　紧接着，天边出现了一道刺眼的光芒，这道光芒先前还是很小，但是却在以极快的速度接近。

　　一个呼吸时间不到。

　　众人彻底的看清了这道光芒。

　　这是一道剑气，粗大的剑气，带着一股一往无前的恐怖气息，射向了空中。

　　“这里是路口，你们二人在这里战斗，感觉不到很不合适吗？”

　　天空中响起了一道平淡的声音。

　　也就在此时，这一道剑气出现在了两人的头顶，粗大的剑气，在空中突然停顿了一下，紧接着便是向着下方斩来。

　　“唰！”

　　随着剑光而下，空气仿佛都被一分为二，恐怖的能量，在第一时间爆发。

　　杨家、林明海脸色瞬间一变，这道剑气的强大，远远超过了二人的预料，两人先后出手，攻向了落下的剑气。

　　在这一刻，两人选择了联手。

　　无边的刀芒，逆天而上，向着剑气席卷而去。

　　恐怖的掌印，散发着阵阵恐怖的涟漪，也是打在了剑气之上。

　　“轰！”

　　天空中，爆发出了一声震天的大响，无边的能量，在空中不断的肆虐。

　　粗大的剑气，一击搅碎了刀芒，去势不减之下，直接从中斩断了那层层的掌印。

　　与此同时，在恐怖的能量冲击下，处于剑气下方的二人，纷纷被这股能量给震飞了。

　　粗大的剑气，依旧是停留在空中，在这一刻，它仿佛是一柄实质化的长剑一样。

　　只是一道剑气，连人都没有出现，就击败了二人。

　　就在所有人震惊之时，远处的高空，一道身穿白衣的男子，从虚空一步步走来。

　　此人白衣飘飘，长相很是英俊，嘴角挂着一抹淡淡的微笑，他的周身上下，并没有凌厉的气息散发，相反他脸上的微笑如沐春风，给人一种非常舒适的感觉，仿佛邻家的哥哥一样，只是单单看上一眼，就给人一种亲切感。

　　“这里是城门口，你们就不要打了！”

　　男子望着下方惊骇的二人，淡淡的说道，他的脸上始终挂着微笑。

　　半空中，那粗大的剑气，就在男子到来的一刹那，突然消散，化为了一柄金色的长剑，飞到了男子的面前，紧接着随着一声噌的声音，金剑飞向了男子的后背，自动回归了剑鞘。

　　也就在此时，众人才看见，男子的身后，竟然背着一柄剑。

　　“黄灿，想不到你的速度比我还快！先一步到了！”

　　背剑的男子，扫了一眼下方，目光在李天的身上略微停留之后，便是落在了城门口的黄衣男子的身上。

　　显然，那位黄衣男子，名为黄灿。

　　“万剑，是你！”

　　黄灿望着半空中的万剑，也有些意外。

　　“想不到你也来了！”黄灿的声音很是淡漠，显然两人虽然认识，但是不熟。

　　“风云齐聚枫叶城，我岂能不来凑凑热闹！”万剑淡淡的笑道。

　　自始至终，他脸上的笑容，就从来没有消失过。

　　“无极宗的人！”

　　李天看着万剑，心中也是判断了对方的身份。

　　身后背着一柄剑，这几乎成为了无极宗的招牌。

　　场中，不光是李天，有许多人都猜到了万剑的身份。

　　“黄山派！无极宗！他们二人来这里干什么？”李天心中非常疑惑。

　　“又一位年轻强者！天哪，那杨军跟林明海已经是年轻一代的骄子了，但是想不到，突然出现两位年轻人，竟然力压二人！”

　　远处，众人心中震惊不已。

　　接连出现两位天才中的天才，这在人群中引起了轰动。

　　“这都是什么怪胎啊，我们在进行生死斗！”

　　杨军此刻想死的心都有了。

　　他在城外等了将近两个月，才等到这个机会，他势必要杀死林明海，但是想不到两人的战斗，竟然会出现这样的意外，被两名妖孽级的天才，给阻止了。

　　只是简单的一击，就让二人受了伤，这还是对方刻意收敛的情况下，如果任由那一道剑气斩下，恐怕二人今日就会交代在这里。

　　不过杨军还好点，只是受了轻伤，但是林明海，先前就受了轻伤了，加上这一下受伤，可谓是重伤了。

　　“机会不能错过！”

　　杨军一咬牙，便是再次冲向了林明海。

　　“轰！”

　　两人，再次战斗在了一起。

　　“罢了，既然不听劝，定然是有很深的仇怨！”万剑扫了一眼空中的二人，摇了摇头，显然是不再理会了。

　　“杨军，今日你难道真的要杀我？”

　　半空中，传出了林明海愤怒的声音。

　　“你对我家族做的一切，足以让我杀你十次了！”杨军的声音，同样充满了愤怒。

　　“哼，你明知道我也是受别人指使的，有本事你去找少爷理论去！”

　　林明海躲过杨军的一击，远远的退开了。

　　但是杨军显然是不想错过这个机会，再次跟上，长刀所向披靡，一记记的刀芒，不断的挥砍而下。

　　比拟赏金猎人的强大实力，如果在平时，两人绝对是一个焦点，但是今日凭空出现了两个妖孽，这让二人的关注度，减少了许多。

　　先前还起来还非常精彩的大战，此刻也变得有些乏味了。

　　只是很显然，先前两次受伤的林明海，战斗力下降了许多，此刻竟然被杨军压着打。

　　“让开！不要挡我的路！”

　　天空中，突然传出了一声爆喝。

　　紧接着，一道紫色的身影，从天边出现。

　　看到交战的二人之后，他也是直接爆喝一声。

　　“我……”

　　林明海怒了，今日一战，他本来跟杨军是不分胜负的，可是凭空出现了两个妖孽，都是伤了自己，这让杨军占了便宜，一直压着他在打。

　　“滚，否则死！”

　　本来心中就窝火的林明海，在听到这声怒喝之后，也是直接怒骂起来。

　　“你是找死！”

　　来人一身紫衣，速度非常快，他似乎是一个暴脾气，听到这声怒骂之后，紧接着又是一声爆喝，下一刻，他便是向着林明海打出了一拳。

　　“嗷吼！”

　　一拳出，天地动！

　　在这一刻，仿佛有一只蛮兽出世一般，天空中竟然传出了一声大吼。

　　一道璀璨的紫色拳芒，出现在了天地之间，蛮兽的吼声，正是从这拳芒之中发出。

　　一拳，竟然引发了兽吼。

　　那蛮兽之吼，震耳欲聋，非常恐怖，同时，这声音之中又透发着恐怖的威压气息。

　　一种来自于亘古的古朴，久远的气息，传遍了全场，在这一刻，众人感觉，仿佛回到了远古。

　　高天之上的这一拳，就好像是天威一般。

　　下方，李天凝重的神色，再一次发生了变化，成为了震惊。

　　从对方的一拳上，他竟然感觉到了有一种天威的感觉，这种情况，就好像是李天使用天雷决，引动九天神雷一样。

　　“噗！”

　　紫色拳芒，还没有到达林明海的身边，但是那恐怖的威压，他就无法承受了，直接口吐鲜血。

　　杨军，察觉到事情不妙，想要退后，但是已经晚了，在这股恐怖威压之下，他也是重伤吐血。

　　“死！”

　　冷漠的声音，从紫色身影的口中发出。

　　拳芒之中，再次传出了一声兽吼，这一拳仿佛贯穿了天地，散发着刺眼的紫光，冲向了林明海。

　　面对如此拳芒，林明海根本没有躲闪的机会，此刻他仿佛面对了天威，天威之下，一切皆是蝼蚁，在这一刻，林明海感觉自己就是一个蝼蚁。

　　“踢到铁板了！”

　　躲闪已经来不及了，在这一刻，结局已经注定。一股死亡的气息，瞬间弥漫在了林明海的心头，在这死亡之际，他是无比悔恨。

　　“手下留情！”

　　然而就在此时，一道年轻的声音，却是从枫叶城的城门口处出现。


第二百零八章 妖孽齐聚

　　巨大的紫色拳芒，散发着天威一般的气息，向着林明海而去。

　　拳芒还未到，那恐怖的气息已经让林明海受伤了，此刻面对拳芒，林明海只有等死的份。

　　然而就在此时，一道年轻的声音突然响起。

　　“手下留情！”

　　随着话音落下，一道巨大的光掌，突然出现，这道光掌，足足有数十米大小，周身散发着恐怖的气息，先一步打在了那紫色拳芒上。

　　“轰！”

　　天空中爆发出了一声恐怖的大响，拳芒跟光掌，纷纷破碎，化为一道道的恐怖的能量，向着空中肆虐而去。

　　林明海首当其冲，被这股能量给抛飞了，本来就深受重伤的他，此刻伤势也是更重了。

　　不过好在，捡回了一条命。

　　就在此时，众人才看清了天空中的那道紫色身影。

　　一眼望去，带给众人的便是震惊。

　　无与伦比的英俊外表，剑目星眉，英气逼人，古铜色的皮肤，散发着淡淡的紫光，一身紫衣飘飘，更显的很是华贵，如星辰一般的眼牟，带给人一种极其深邃的冷漠感觉。

　　在场的，英俊的青年，的确不少。

　　李天、万剑、黄灿，都是一等一的俊才，但是此人一来，无疑成为了众人的焦点。

　　英俊的外表，只能用完美来形容。

　　全身上下，更是充满了恐怖的爆炸性的力量。

　　那旺盛的气血，简直堪比强大的蛮兽。

　　紫衣人，静静的站在空中，但是他却成为了众人的焦点，他一头的黑发，无风自动，英俊的外表下，那冷漠的眼神，配合着酷酷的外表，一时间让下方的许多女修，心中升起了诸多幻想。

　　“好帅的年轻人，好恐怖的肉体能量！”

　　下方，一些老一辈的修士，忍不住惊叹起来。

　　“强，很强！”

　　望着空中的紫衣人，李天心中也是不免惊叹。只是一眼，李天便是判断出，对方的实力丝毫不弱于自己，甚至于比自己还要强。

　　李天的气血同样旺盛，身体经过了天雷淬炼，变得很是强大，但是李天更多的则是内敛，如果不交手，一般人很难看出来。

　　如果说李天的是内敛，那么这个紫衣人，就是张扬，非常张扬，他全身的气血汹涌滂湃，充满了爆炸性的力量。

　　“什么人，给我出来！”

　　紫衣人凌空而立，一双冷漠的眼神，扫视着下方。

　　他的目光，冷漠而又犀利。

　　第一眼，他看向了黄灿，此时黄灿的目光，无比凝重的望着紫衣人。冷漠的眼神并没有再黄灿身上多做停留，下一刻紫衣人的目光看向了黄灿附近的万剑身上。

　　此时的万剑，脸上依旧挂着微笑，仿佛邻家的大哥哥一样，紫衣人的目光扫过一眼之后，便是再次绕开。

　　不得不说，有些人天生就与众不同，哪怕是他站在人群中，也会吸引一些人的注意。

　　李天无疑就是这样的人，不管是先前的万剑，还是现在的紫衣人，目光都是有意无意间，看向了李天。

　　明亮的眼睛，堪比天上的星辰，闪闪发亮，英俊的外表，丝毫不弱于其他人，真正的剑眉星目，一双比女孩子还要纤细柔嫩细白的双手，更加显现了他的与众不同。

　　紫衣人的目光，落在了李天的身上，冷漠的眼神中，闪过一抹精光，仿佛要彻底看穿李天。

　　一股强大的战意，从心中出现，在一瞬间，紫衣人身上，就爆发出了恐怖的气息。

　　显然，紫衣人认为，刚才出手的是李天。

　　李天没有说话，他的神色非常平静，但是心中却掀起了滔天大浪，因为就在紫衣人眼中精光闪烁的一瞬间，他竟然有种被看透的感觉。

　　黄灿、万剑的目光，同样望向了李天，在此刻，仔细观察之下，两人似乎发现了李天的与众不同。

　　“这些都是什么人啊！怎么今日一下子出现了这么多妖孽级的天才！”莫长值小声的咕哝着。

　　“是谁，难道不敢站出来吗？”

　　目光从李天的身上收回，紫衣人俯视着下方，冰冷的声音传遍了全场。

　　“我！”

　　在城门口，一道身影缓缓的走出。

　　这也是一名青年男子，身穿白衣，相貌英俊，身材修长，潇洒帅气，仿佛一个翩翩公子。

　　但是此刻，没有人敢把这位主，跟一个翩翩公子联系在一起。

　　这里有许多人，都是从枫叶城出来的，看到这位白衣男子的一刹那，竟然忍不住惊呼了起来。

　　“王凌！”

　　“王家少爷！”

　　“超等资质的王凌！”

　　“枫叶城年轻一代第一人！”

　　这名白衣男子一出现，在人群中引起了小小的骚乱。

　　不管是紫衣人，还是黄灿与万剑，这三人虽然强势，一身实力非常恐怖，但是在枫叶城却没有人认识他们。

　　但是王凌就不一样了，这个枫叶城的年轻一代第一人，几乎无人不知无人不晓。

　　“少爷！”

　　看到白衣男子的一刹那，林明海仿佛看到了救星一般，重伤之躯，便是直接向着王凌飞来。

　　“王凌！”

　　万剑、黄灿听到惊呼声之后，两人的目光望向了王凌，两人的眼中都有一股战意在升腾。

　　“王凌！”

　　李天的目光同样落在了王凌的身上，李天目光冰冷，眼中一抹隐晦的杀机，一闪而逝。

　　这一次，他来枫叶城主要就是为了王凌，想不到还没有进城，就在这里相见了。

　　“天啊，王凌也出来了，难道枫叶城所属范围内，所有的妖孽，在今日相聚了！”

　　莫长值的目光瞪的大大的，今日遇到的一切，他感觉都是那么的虚幻。

　　“难道……是为了……”下一刻，他的脑海中，闪过了一抹精光。

　　他似乎知道，为什么这里会有如此多的妖孽齐聚了。

　　“你就是王凌，自称是年轻一代的第一人？”

　　紫衣人似乎早就听过王凌的名字，此刻冷冷的问道。

　　“不是自称，是别人给的称号！”

　　王凌也是自信，此刻还以冷漠的语气。

　　“哼，在我辰龙面前，你还不配！”

　　紫衣人冷哼一声，眼中冷光在闪烁。

　　“是吗？不服你就来试试吧！”王凌挑衅的说道。

　　“真是自大，今日就让我领教一下，你这个自封的年轻一代第一人！”

　　辰龙的眼中，冷光闪烁，只见他右手握拳，向着下方的王凌隔空打出了一拳。

　　“吼！”

　　一拳出、天地动、蛮兽吼。

　　粗大的拳芒，散发着刺眼的紫光，在这一刻，紫光完全压住了天上太阳的光芒，仿佛天上又升起了一轮紫色的太阳一样。

　　一股恐怖的威压，仿佛来自亘古一样，充满了岁月的气息，压向了下方。

　　“轰！”

　　空气仿佛在这一刻，都被这一拳给打爆了，天空都开始颤动起来，一声蛮兽的大吼，从拳芒中出现。

　　“来的好！”

　　面对如此强势的一拳，王凌眼中也是金光闪烁，他抬手，向着上方打出了一掌。

　　“轰隆！”

　　天空中，仿佛有一道道的惊雷在炸响，一个足有数十米大小的掌印，凭空出现，掌印上充满了恐怖的气息，一道道的能量涟漪，从掌印上扩散，向着四周而去。

　　“轰！”

　　一声震天的大响，仿佛九天神雷炸响的声音一样，传遍了全场，在这道震天的声音之下，下方超过九成的人，都是感到两耳失聪，嗡嗡的直响，在这一刻，他们仿佛失去了听觉。


第二百零九章 小女孩

　　天空中，狂暴的能量在肆虐。

　　一道道恐怖的能量气息，向着四周扩散。

　　在第一时间，下方观战的众人，再次退后了数百米。

　　两人只是拼了一击，但是恐怖的能量余波，却是散发了有千米之远。

　　枫叶城门口出现的光罩，也是受到了这股能量的波及，在这股能量的冲击下，光罩上就出现了一道道的能量涟漪，整个光罩似乎都开始颤动起来。

　　两人拼了一击，不分胜负。

　　一个在天，一个在地，都是一动不动。

　　不过两人眼中的战意，却都是大盛。

　　“能挡住我一击，你也算有些本事！”英俊冷酷的辰龙，语气依旧很是冷漠。

　　“我还没出全力呢？”

　　王凌抬头望着辰龙，声音同样冰冷。

　　“既然如此，那就战吧！”

　　辰龙似乎是一个好战分子，一语落下之后，他便是又一次发起了攻击。

　　天空中，紫阳升空。

　　辰龙的每一击，都仿佛一个紫色的太阳，散发着恐怖的能量，带着蛮兽的怒吼。

　　每一击都是那么的恐怖。

　　先前林明海这个级别的，此时根本就不够看，辰龙的随意一击，就能够灭杀。

　　到了此刻，一般的赏金猎人，已经上不了台面了。

　　王凌，抬手打出了一个个巨大的掌印。

　　这些掌印，同样恐怖，掌印似乎是人类的手掌，只不过是放大了无数倍，掌心之中，一道道的手纹，都能够清晰的看清。

　　“轰！”

　　天空中，炸响不断。

　　无边的恐怖能量，在不断的肆虐。

　　在此期间，众人再次退后。

　　远远的退到了千米之外，留下千米的范围，让两人战斗。

　　枫叶城的光罩，在承受了两拨能量波动的肆虐之后，便是摇摇欲坠，似乎随时可能破碎，但是还不等光罩破碎，就又被另一股能量给加强了。

　　不管是先前林明海的战斗，还是现在辰龙的战斗，都引起了枫叶城中不少人的注意。

　　此刻，这里的人，也是越聚越多。

　　辰龙，只是玄动前期的实力，但是他爆发出来的实力，就是王凌这个玄动中期的，都无法奈何他。

　　两人战斗了许久，竟然都不分胜负。

　　天空中，无边的能量在肆虐，此时没有人敢接近方圆千米的范围。

　　下方的地方，随着能量波动的无差别肆虐下，一道道的巨大的裂缝随之出现，同时，也有许多的深坑，把能量冲击了出来。

　　一时间，在方圆千米的范围之内，地面都生生的被打陷了数尺，这还是两人都在空中战斗，如果是在地面，恐怕此刻方圆千米的地面范围，都要塌陷数十米深。

　　此时，所有人的注意力，都放在了空中。

　　没有人注意到，在天边，一个年轻的小女孩，正踏空一步步的走来。

　　她只有十二三岁的样子，一双大眼睛充满了灵气，看起来非常可爱。

　　但是就是这么一个可爱的小女孩，却展现着只有玄动强者才有的凌空飞行的手段。

　　小女孩的速度很快，她一步跨出，就是几十米的距离。

　　“咦，有人在战斗，正好前去观看！”

　　听到一声声的能量炸响之后，小女孩那充满灵气的大眼睛，一眨一眨的，之后，她加快了速度，向着两人战斗的地方而去。

　　不足一刻钟，小女孩就到了战斗的边缘地带。

　　“有两个人，都很强，先看看他们战斗，然后再问问他们知道不知道李天弟弟在哪里！”

　　小女孩心中微微一思量之后，便是一步跨入了方圆千米的范围之内。

　　无边的能量在滂湃，小女孩进入之后，也是首先遇到了这股滂湃的能量，可是下一刻，在小女孩的上方，就出现了一株粗壮的植物。

　　这是一株绿树，虽然只有一米高，但是却生的枝繁叶茂，散发着强大的生命之能。

　　这株小树，就凌空出现在了小女孩的头顶，但是四周滂湃的能量，在接近小女孩之时，却是被这株小树给抵挡，无边的滂湃能量，竟然无法挡住这个小女孩。

　　“走进点去看看！”

　　小女孩眨了眨眼睛，再次向着前方走去。

　　刚开始，众人的注意力，都放在了战斗的二人身上，因为二人的战斗实在是太精彩了。

　　只是等到众人发现天空中，不知道何时多了一人的时候，小女孩已经走到了两人战斗的中心地带。

　　“啊！那里有人！”

　　“那里有个小女孩！”

　　“天哪……她是怎么接近的！”

　　“她头顶有棵树，是那树护住了她！”

　　“天哪，太疯狂了，一个小女孩，都能够在这种滂湃的能量下穿行！”

　　下方，不少人看到小女孩之后，都是惊呼了起来。

　　“这……”

　　李天看到空中的小女孩，也感到非常的不可思议。对方只有十二三岁的样子，但是却在辰龙跟王凌的战斗余波中，如履平地的在行走。

　　“玄动中期的巅峰，一个超级小妖孽！”

　　强大的灵识，在察觉到对方实力的一刹那，即便是李天也是忍不住惊呼了起来。

　　小女孩的实力，竟然是玄动中期的巅峰，随时可能跨入玄动后期。

　　在强大的灵识之下，李天看透了小女孩的实力，但是对方似乎也是有所察觉，目光扫了李天一眼。

　　小女孩显然是不知道发生了什么，一双充满灵气的大眼睛，满是疑惑之色。

　　此时，上方战斗的二人，也是察觉到了异常，二人感觉到有人接近，再次对轰一记之后，纷纷选择退开。

　　两人后退了足足有百米，而后目光同时向着一边看去，他们想要看看，到底来的是什么不速之客。

　　只是一眼之下，两人的眼珠子差点没掉出来。

　　即便是辰龙，如此冷酷的人，也是忍不住的一阵失神。

　　而王凌，更是惊讶的说不出话来。

　　来人竟然是一个年纪只有十二三岁的小女孩，此时，这小女孩已经距离两人不足两百米的距离。

　　两人停手之后，这小女孩也是加快了速度，向着这边走来。

　　此时，天空中依旧有无比的能量在肆虐，但是小女孩却丝毫不惧，一切的能够，都被她头顶的小树化解。

　　她只是在这虚空中踏步行走而已。

　　“你们怎么不打了？”

　　距离两人有百米的距离之后，小女孩停了下来，下一刻天真而又稚嫩的声音，从小女孩的口中发出。

　　辰龙跟王凌，面面相觑，两人不知道该如何回答。

　　“你们放心，我只是在这里看，你们打你们的，我不会妨碍你们的！”

　　看到两人的模样，小女孩认真的说道。

　　之后，就在众人目瞪口呆之下，小女孩竟然一下子坐在了空中，仿佛真的打算在这里观看两人的战斗。

　　“这是谁家的小女孩！这么小就让她出来！”

　　“天哪，小小年纪，就有如此实力，凌空而立，真是一个超级妖孽啊！”

　　下方人群中，传来了议论声。

　　万剑跟黄灿，在看到小女孩之后，两人相视了一眼，都从对方的眼中，看出了一抹惊诧。

　　显然，二人知道这小女孩的来历。

　　只是任凭二人如何想，也想不明白，灵兽宗怎么舍得让这位主，独自一人出来。

　　“你们还打吗？”

　　看到两人半天都没有动手，小女孩眨着大眼睛，认真的问道。

　　辰龙一脸的冷酷表情，一言不发“你是谁家的孩子，怎么到这里了！”王凌则是好奇的问道。

　　以他的实力，竟然无法看穿小女孩的深浅，似乎有一股无形的能量，挡住了他灵识的探测。

　　每一次，等到他的灵识想要靠近小女孩时，都会被挡回来。

　　但是不可否认的是，这个小女孩决定是玄动强者无疑。


第二百一十章 李天弟弟

　　“我不是孩子了，我已经是大人了！你们到底还打不打啊！不打我有事情要问你们！”

　　小女孩眨着一双灵动的大眼睛，非常认真的说道。

　　只是她那认真的模样，以及说话的稚嫩口气，却是显得十分滑稽。

　　就连冷酷的辰龙，在听到小女孩的话之后，脸上的神色也有了一些缓和。

　　“哼！”

　　辰龙冷哼了一声，身上的战意收敛，强大的气息也是收敛了。

　　显然，他用行动告诉了小女孩。

　　“不打了，你有什么问题要问？”王凌的气势也收敛了，他的脸上有了浓浓的好奇之色。

　　显然他是好奇小女孩的来历。

　　“我想找一个人！是我的弟弟！”小女孩认真的说道。

　　“哦，你弟弟，说来听听，叫什么！”王凌笑道。

　　“他叫李天，据说已经来到枫叶城了！”小女孩说完以后，充满灵气的大眼睛就期盼的望着王凌。

　　“李天！”

　　先前还一脸微笑的王凌，在听到李天这个名字之后，脸上的表情瞬间变冷。

　　“李天！”

　　同样，听到小女孩的话后，下方有不少人的脸色都变了。

　　其中，受伤的杨军，脸色也是猛然一变。

　　而后，一双目光冷冷的望着王凌。

　　“找你的？”

　　莫长值疑惑的望着李天。

　　“不是，同名而已！你看看她才多大，她弟弟又能有多大！”李天没好气的笑道。

　　“哎，你的表情变了，你是不是认识他！”小女孩看的很仔细，王凌的表情变化，被他捕捉到了。

　　“李天我倒是听说过一个，只是不知道是不是你找的那个！”王凌的声音逐渐变冷。

　　“就是那个很有名气的那个，年轻一代第一人的李天，他是我的弟弟，你告诉我他在哪？”小女孩高兴的笑道。

　　“哼，果然是他，你跟李天是什么关系？”王凌冷哼一声，脸上的表情也变得很冷。

　　“李天？你是李天的姐姐？那李天才多大？”辰龙也是迷惑不解。

　　“李天？传言中年轻一代第一人的李天，难道比这个小女孩还小？”

　　下方，众人同样疑惑。

　　“这怎么可能？我不认识她！”作为当事人的李天，比其他人还疑惑。

　　而旁边的莫长值，则是古怪的望着李天。

　　“我不认识李天，但是……我妹妹认识他，这一次我找李天弟弟，就是让他照顾我的！”

　　小女孩看到众人疑惑的样子，再一次解释道。

　　“什么跟什么啊！什么不认识，又是妹妹，又是弟弟的，又是让照顾的！”

　　下方的众人，有些被绕晕了，都不明白这小女孩再说什么。

　　“哼，我不认识什么李天的！”

　　王凌冷冷的说了一句，之后他便是不再理会小女孩，他一双冷漠的目光，扫向了下方的杨军身上。

　　“我说过，杨家人不准踏出枫叶城一步，否则就是死！”王凌冰冷的话语，传到了下方。

　　“哼，王凌，别人怕你，我可不怕你！你不要欺人太甚！”面对枫叶城的第一人王凌，杨军竟然丝毫的不惧。

　　不过，他也就是嘴上逞强，真要是打起来，杨军根本不是王凌的对手。

　　可以说，王凌只需要一击，就能够灭杀他。

　　“哎呀，又要打架了！”

　　小女孩的眼睛一亮，嬉笑了起来，此时她也不着急找李天了，就这么坐在空中，看着王凌以及下方的杨军。

　　“哼，不知死活，念在你是刚刚回来的份上，我就不杀你了，但是废去你全部修为，让你好好做一个凡人，后半辈子都要用来反思今日顶嘴的过错！”

　　王凌冷冷的说道。

　　一语落下，王凌瞬间向着下方的杨军拍去了一掌。

　　恐怖的掌印，足足有数十米大小，带着恐怖的威压，落向了杨军。

　　如此恐怖的一击，即便是杀不了杨军，恐怕也会震碎他全部的骨骼，废去全部修为，以后的杨军，如果没什么奇遇的话，就是一个废人。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的掌印，向着杨军落去。

　　而杨军，此刻也只能奋力抵挡，他全力向着天空劈砍出了一刀。

　　粗大的刀芒，逆天而上，但是显然，两人的实力差距实在是太大了，再加上此时杨军已经受伤，一记刀芒，已经没有先前的恐怖威力了。

　　“轰！”

　　粗大的刀芒，直接被掌印给打碎，与此同时，掌印向着下方的杨军压下。

　　“天枢灭灵！”

　　就在这危机关头，突然间一道冷漠的声音，传遍了全场。

　　紧接着，一道刺目的银色光柱，突然出现，带着恐怖的威力，击中了那巨大的掌印。

　　“轰隆！”

　　天空中，再次爆发出一声大响，银色光柱，跟巨大的掌印，相撞之后，纷纷消散。

　　这突然出现的一幕，远远超出了众人的预料。

　　死里逃生，杨军深吸了一口气。

　　所以人的目光，都是向着城门口的方向望去，因为刚才的银色光柱，就是出自这里。

　　一时间，所有人的目光，都落在了李天的身上。

　　“你是谁？”

　　王凌站在高空，目光凝重的望着李天。

　　不知道为何，在看到李天的一刹那，王凌的心中竟然升起了一丝的厌恶，似乎他非常讨厌李天一样。

　　“果然很强！”

　　辰龙的目光中，有一种本该如此的意思。

　　早在之前，他就感觉到了李天的强大。

　　“有些意思，想不到这人群中，还有如此人物！”万剑跟黄灿二人，都是饶有兴趣的打量着李天。

　　“李天！”

　　李天自报名号，嘴角的有了一抹冷笑。

　　“李天！”

　　“什么？李天！”

　　“一日之间斩杀六位玄动前期的强者，以及一位玄动中期的那个李天！”

　　“年轻一代第一人！”

　　李天名号一报出，就引起了一阵的喧哗声。

　　“是他！”

　　万剑的眼中，精光闪烁。

　　而黄灿的眼中，则是有了一抹杀机。这一次，他出山，杀死李天，扬黄山派的名声，是他必须要做的事情。

　　“李天！”

　　辰龙眼中战意高盛。

　　“李天！李天弟弟！”

　　小女孩在空中则是一脸的喜意，之后，一蹦一跳的向着李天而去。

　　此时，她头顶的小树，已经消失不见。

　　“哼，是你！”

　　王凌的眼中，闪过了一抹杀机。

　　他想不到，竟然在这里遇到了自己的对手。


第二百一十一章 对战

　　半空中，听到李天自报名号之后，一个粉雕玉琢的小女孩，蹦蹦跳跳的向着李天而来。

　　“你就是李天……李天弟弟……我找你找的好辛苦啊！”小女孩眨着一双充满灵气的大眼睛，说话的声音也很是稚嫩。

　　“呃……”

　　被一个十二岁的小女孩，叫做弟弟，李天有些哭笑不得。

　　“你是谁……我们认识吗？”李天皱眉问道。

　　这个小女孩虽然可爱，但是一身实力绝对是非常强劲，李天能够清晰的察觉到她的强大实力。

　　“我叫灵儿……以前我们不认识，但是以后就认识了，因为你以后都要照顾我！”小女孩一本正经的说道。

　　莫长值一双眼睛瞪的老大，一直在看着名叫灵儿的小女孩。

　　人如其名，小女孩的身上，充满了灵气。

　　“我要照顾你……为什么？我们又不认识！”李天开始认真的跟灵儿讲道理。

　　不过在四周的人看起来，李天更多的则像是拐卖幼童。

　　四周其他人的表情，直接被李天无视了。

　　“因为我不会照顾自己呀，所以就让你照顾我！”灵儿的声音虽然稚嫩，但是表情却非常认真。

　　“那为什么是我，也可以让别人照顾你呀！”不自觉的，李天说话的语气都变了，仿佛跟一个孩子一样。

　　“因为来的时候他们说让我找你的，对了，还有一点忘了说了，他们说看到你以后，就说是红英、鸣翠妹妹，让你照顾我的！”灵儿笑道。

　　“红英、鸣翠妹妹？”

　　李天直接无语了。

　　红英跟鸣翠的年纪，比李天还要大一岁，可是此刻却是被一个小女孩叫妹妹，这让李天直接无语，不知道说什么。

　　“好吧……好吧……”李天也只有无奈的点头。

　　“哦，太好了！”听到李天答应，灵儿高兴的拉着李天的胳膊跳了起来，如此纯真的模样，就好像一个真的小孩子，但是谁又能够想象的到，这个小孩子的身上，竟然拥有者无比强大的实力。

　　“我饿了，现在我们去吃东西吧！”灵儿抓着李天的胳膊不放，充满灵气的大眼睛，满是期盼之色。

　　“吃东西？玄动强者还会饿，还会吃东西？”李天无语了。

　　他感觉自己似乎带了一个小麻烦。

　　“等等，我先把这里的事情处理一下！”

　　李天松开灵儿拉住自己的手，示意对方稍等片刻之后，他的目光直接看向了旁边的杨军。

　　早在刚才出手救下杨军之后，后者便是来到了李天的面前。

　　“你是杨军？枫叶城杨家的人？”李天询问道。

　　“是！”杨军点点头，道：“多谢救命之恩！”

　　“不用客气，你认识琪琪吧？”

　　“认识，她是我表妹！”杨军似乎早就知道琪琪跟李天的事情，此刻也没有什么意外的表情。

　　“她还好吗？”李天轻声问道。

　　“表妹现在正在闭关，一切都还好，只是杨家受到了牵连，近一段时间来，受到了王凌的打压！”杨军如实说道。

　　李天点了点头。

　　之后一双冰冷的目光，望向了空中的王凌。

　　“王凌！”

　　“李天！”

　　两人隔空相望，都从对方的眼神中，看到了杀机。

　　“你就是李天，杀了几个玄动前期而已，就敢自称年轻一代第一人？”

　　王凌站在高空，俯视着下方的李天，脸上满是不屑。

　　“你就是什么本事都没有，就知道玩弄女色，被别人捧的天花乱坠的枫叶城第一人？”

　　李天嘴角有了一抹嘲弄。

　　这两位第一人，初次见面，都是针锋相对。

　　“实力不怎么样，一张嘴巴倒是能说，敢不敢跟我一战！”王凌的身上，战意大盛。

　　“你在我眼中，根本不值一提，敢不敢跟我生死战！”李天的眼中爆闪出一道的精光，在这一刻，他的眼睛仿佛天上的星辰一样明亮。

　　来枫叶城之前，李天就在合计，等到什么时候王凌才能够离开枫叶城，到时候李天在外面击杀他。

　　没想到还没进枫叶城，王凌就已经出来了。

　　虽然现在的时机不是很好，但是李天也不想错过，今日他要杀死王凌。

　　两人一个要战，一个要生死战！

　　不远处，众人心中都是无比期待，他们迫切的想要看到，这两位号称第一人的战斗。

　　“你在我眼中，连跳梁小丑都不如！”

　　王凌一语落下，抬手便是向着下方打出一掌，滂湃的掌力，不仅打向了李天，同时也是覆盖了杨军。

　　“哼，你也就说说大话！论真本事狗屁没有！”

　　李天冷哼一声，他的身形逆空而去，强大的气息瞬间爆发，汹涌滂湃的气血，丝毫不弱于辰龙。

　　“给我开！”

　　李天的周身，雷电光芒闪烁，散发出刺眼的亮光，他双手握拳，拳头上雷光璀璨，爆发出一股恐怖的气息，打在了掌印上。

　　“轰隆隆！”

　　天空中传出一声大响，能够灭杀一位赏金猎人的恐怖掌印，被李天一拳打碎，恐怖的能量在空中肆虐，李天的身形一闪，逆空而上。

　　“你也不过如此！”

　　李天站在王凌的对面，冷冷的说道。

　　“轰！”

　　狂暴的气息，瞬间爆发，李天仿佛一颗人形炮弹，向着王凌冲去。

　　在此刻，李天选择了主动出击。

　　滂湃的气血，不断的涌动，强大的力量瞬间爆发，李天的一双拳头，仿佛钢铁浇铸的一般，拥有着毁天灭地的威力。

　　王凌依旧是先前的一招，他打出了层层的掌影，漫天的掌印，从四面八方向着李天印去。

　　“轰！”

　　狂暴的力量，汹涌滂湃，李天只是凭借身体的力量，竟然压住了王凌。

　　远处，辰龙站在空中，望着两人的战斗，表面上依旧是那么的冷酷，但是他的心中，却是翻起了不小的波澜。

　　李天的身体强度，超出了他的预料。

　　下方，万剑跟黄灿，同样凝重的望着空中交战的二人，这二人中不管哪一人，都将会是他们的劲敌。

　　“哇，果然很强啊，看来真的能够保护我！”李天的强大让灵儿非常高兴，此时她撅着一张小嘴，吃惊的望着空中。

　　“烈阳掌！”

　　两人越战越勇，一时间不分上下，这导致二人都打出了真火。

　　天空中传出王凌的一声爆喝，紧接着一个散发着炽热光芒的大手印，从空中出现。

　　这道手印，足有数百米大小，遮天蔽日，手印周身，散发着刺目的金红色光芒，一股炽热的气息，瞬间笼罩了下方。

　　在炽热的气息之下，大地似乎都经不住这种炙烤，开始了龟裂，一时间，大地仿佛干旱了许多年的样子一样，一道道的巨大裂缝出现了。

　　在这巨大的手印笼罩之下，李天感觉周身仿佛火烧一样，他身上的水汽，似乎在一瞬间就蒸发掉了，与此同时，他感觉到体内的血液，都加速了流转，变得无比的沸腾，一股莫名的心火，从心底出现。

　　与此同时，在这道手印笼罩之下，李天感觉到自己的生命力，都在慢慢的流失。

　　恐怖的掌法，诡异的神通。

　　王凌的这一掌，当真是无比的诡异。

　　“七星圣术，天枢降临！”


第二百一十二章 以命搏命

　　“七星圣术，天枢降临！”

　　郎朗的乾坤，炽热的太阳，炙烤着大地，枫叶城的城门口，出现了诡异的一幕，一个巨大的手印，散发着如火的光芒，比之太阳的光芒，还要光亮，还要刺眼。

　　仿佛在此刻，天空中又出现了一个手印太阳一样。

　　这一幕本来就已经很是诡异了，但是接下来，众人看到了更加诡异的一幕。

　　因为他们在大白天，看到了星辰。

　　刺目的阳光，都没有挡住这星辰的光芒。

　　李天一声大喝之后，天空中出现了无数的星辰，它们摇曳闪烁，散发着银光在空中组成了一副星辰图。

　　其中，每一颗星辰，都散发着璀璨的银色光芒，这些本来应该在夜晚才出现的星光，此时却是清晰的可见。

　　无数的星辰，不断的闪烁，散发着璀璨的星辰之光。

　　李天的识海之中，那一颗银色星辰，突然间亮了起来，刺眼的星辰之光，照亮了李天的整个识海。

　　在外界，天空中一颗最为明亮的星辰，突然间散发出了刺眼的银色光芒。

　　“天枢降临！”

　　随着一声冷漠的话语落下，那刺目的星辰之中，突然发出了一道璀璨的光束。

　　这道光束，是纯粹的星辰之力，刺眼而又炫目。

　　光束从天际最为明亮的星辰上出现，以一种天地光速，向下方的掌印落去。

　　“哧！”

　　只是一声轻响，刺目的星辰光束，洞穿了那金红色的掌印，在手掌的最中心，一个滚圆的洞口出现了，顺着洞口，完全可以看到天空的星辰。

　　“咔！咔！”

　　一道道细小的裂缝，从掌印中心的窟窿处，向着四周不断蔓延，随着裂缝越来越大，越来越长，最终掌印发出了一声大响之后，凭空消散了。

　　李天的一记星辰光束，破掉了王凌的攻击。

　　下方的众人，已经傻眼了。

　　不管是王凌，还是李天所展现出来的实力，已经完全超出了众人的预料，一个用的炽烈的能量，一个用的更是无尽的星辰能量，这两种能量，在之前，他们闻所未闻。

　　辰龙冷漠的眼神中，有了凝重之色。

　　万剑，黄灿二人，也不得不再次重视二人。

　　二人展现的实力，实在是太强了。

　　不管是王凌的烈阳掌，还是李天的七星圣术，都是一种极其恐怖的存在。

　　一记烈阳掌，被李天破掉之后，王凌感到面子实在是挂不住。

　　他是玄动中期的实力，先前就被辰龙压着，现在又被李天压制。

　　“啊……你去死！”

　　王凌仰天大吼，黑发狂舞，向着李天发起了猛烈的攻击。

　　李天同样没有示弱，他每一击出手，都是杀招，招招毙命。

　　“轰！”

　　巨大的掌印，再一次从空中落下，李天脚踩神行步，躲了过去。

　　“轰隆！”

　　地面上出现了一个深数十米的掌印深坑，掌印散去，那深坑里竟然散发出了一股焦糊味，一击之下，就连地面的泥土，都仿佛烤着了。

　　“天枢灭灵！”

　　躲过王凌的一击之后，李天反手打出了一道银色光束，天枢灭灵的威力，虽然比天枢降临要小，但是却是胜在速度快，威力也很强。

　　王凌的身上，爆发出了一道璀璨的炽热光芒，银色光束被这道光芒给挡住了。

　　“去死！”

　　“去死！”

　　两人都打出了真火，眼中杀机闪现，都要杀死对方。

　　“轰！”

　　李天硬抗了一击王凌的掌印，与此同时，他抬手打出了一道光束，天枢灭灵一出，银色光束瞬间就洞穿了王凌的肩膀。

　　这完全是以命搏命。

　　李天中了王凌的一击之后，身体倒飞了出去，巨大的掌印，充满了恐怖的威力，即便是李天的身体无比强悍，也是感到了剧痛，似乎刚才的一击，让他的骨骼都震断了数根。

　　这也就是李天，如果换了别人，如此恐怖这一击，就已经被杀了。

　　李天以命搏命，对面的王凌同样不好受，银色光束洞穿他肩膀之时，一道恐怖的星辰之力，便是冲进了他的脑海，向着他的灵魂肆虐而去。

　　王凌的确是不凡，只见他的身上，突然出现了一股至阴的气息，李天的星辰光束的能量，硬是被他打散了。

　　但是他的灵魂也是受到了伤害，同时，他的肩膀也是被星辰光束，给洞穿了一个血洞，鲜血从血洞中流出，向着下方洒去。

　　李天以命搏命，两人都是受了伤。

　　不过仔细算起来，也算是李天赚了。

　　因为他只是身体受伤，而王凌却是身体与灵魂都遭到了重创。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人一声大喝，再一次冲杀到了一块。

　　掌印，剑芒，双拳，双方不断的交战，每一击都蕴含着恐怖的能量，似乎每一击都是最后一击。

　　“蓬！”

　　半空中划过一道血线，李天的身体倒飞了出去。

　　此时的李天，身上的肋骨断了数根，周身满是鲜血，看起来非常狼狈。

　　但是他的双眼，却依旧明亮，无边的杀意与战意，充斥着他的全身。

　　虽然身受重伤，灵魂受创，但是他的杀意不减。

　　“疯子，疯子！”

　　王凌同样不好受，他在李天身上每留下一道伤口，对方总会回敬他一道。

　　此时此刻，王凌的身上，已经有七八个血洞了。

　　甚至于还有一个血洞，在他的咽喉部位。

　　整个身体，几乎快要被打废了，灵魂也是受到了重创，李天完全是以命换命的打发。

　　甚至于到了最后，他都不躲闪了，只是在不断的进攻。

　　下方，众人都有看傻了。

　　两人的生死战斗，实在是太过激烈了。

　　辰龙，眼中异彩连闪，他的心中升起了一股滔天的战意，李天的这种以命搏命的打发，似乎让辰龙回忆起了过去，辰龙的热血沸腾了。

　　万剑、黄灿，二人脸上终于有了震惊之色，他们并不是震惊与李天的实力，而是震惊李天那不要命的打法。

　　这就是杀敌一千，自损八百的意思。

　　对于王凌的攻击，李天根本不躲闪，完全是承受对方一击之后，他再还一击。

　　此时两人比拼的已经不是实力了，而是生命力。

　　两人的实力，相差无几，很难分出胜负，此刻唯有比拼生命力，看谁的生命力更强，谁能坚持到最后。

　　“轰！”

　　两人再一次战斗在了一起，空中的血雨不断的洒下。

　　到了现在，二人必须有一人要倒下。

　　必须有一人死去。

　　两人都疯狂了。

　　“轰！”

　　王凌一掌打在了李天的身上，只听一声咔嚓的声响，李天浑身的骨骼，再次碎裂。

　　与此同时，李天双手握拳，给了对方两拳，王凌的肉身，也是差点被打散。

　　两人再次吐血倒飞。

　　“疯子……这就是个疯子！”

　　战斗到现在，王凌心中已经有了惧意，李天的生命力，似乎非常顽强，强大的肉身，保障了李天每一次的疯狂战斗。

　　两人的实力相差了一个境界，如果不是有强大的肉身，李天说不定早就败了。

　　但是有强大的肉身在，就在李天受伤的情况下，他那滂湃的气血几乎染红了半边天，即便是身受重伤，李天的生命力，也比别人要强盛了许多。

　　而王凌却不行，他没有李天那么强大的肉身，他的身上，已经出现了好几个血洞了，鲜血不断的往外流，他那一身白衣，早已沾染成了血红色，看起来很是刺目。

　　他这一次，受伤很重，肉身随时可能崩碎。

　　如果照这般下去，他的肉身是保不住了，且王凌也不敢保证，在肉身碎裂之时，能不能杀死李天。

　　“给我死！”

　　一击被震退之后，李天嘴角的鲜血不断流下，周身异常的疼痛，但是他却不顾这些伤势，脚踩神行步，再一次向着王凌冲去。

　　现如今，李天只有一个想法，那就是打碎王凌的肉体，之后，再一击击杀他。

　　只要王凌的肉体一碎裂，李天有百分百的把握，击杀掉王凌。

　　现如今，已经战到这个份上了，李天不想放弃。

　　他要一鼓作气，杀掉王凌。

　　“轰！”

　　两人再次从空中对轰了一击，双方都是再一次吐血退开，伤势加重。

　　“一击，再有一击，就能打碎他的身体！”李天的眼睛亮了，变得无比的明亮，这一次，他强咽下口中的鲜血，冲向了王凌。


第二百一十三章 生死一击

　　双方战斗到现在，已经到了一种极限。

　　李天的身体随时可能倒下，这一次，他不仅身受重伤，就连灵魂也受到了重创。

　　但是他不在意，此刻他的双眼无比明亮，他知道王凌已经到了极限了。

　　只要一击，他的肉体必定碎裂。

　　肉体碎裂之后，就是王凌的死期。

　　“神行步！”

　　李天仿佛鬼魅一般，在原地留下一道道的残影，冲向了王凌。

　　而王凌，也是一个狠角色，明明已经到了身体的极限，但是却硬是不退缩，此时他的眼中，杀机更浓，似乎有信心，在下一刻击杀李天。

　　眼看着两人就要在这一招之中，分出胜负。

　　下方，所有人都是摒住了呼气，期待的望着这一幕。

　　“要分胜负了吗？”

　　辰龙那冷漠的神情，有些落寞，今日不管二人哪个死去，对于辰龙来说，都是一个损失。

　　因为辰龙将没有机会，跟死去的那人对战。

　　万剑、黄灿，二人凝重的望着空中，此刻不管是王凌还是李天，都赢得了二人的尊重。

　　灵儿从李天战斗之时，就默不作声，眨着一双大眼睛，好奇的望着空中的战斗，此刻看到马上就要分出胜负了，她的表情也依旧如先前一样，看不到丝毫替李天担忧的神色。

　　“千万不要死啊！你可是我的王牌！”莫长值心中为李天在暗暗祈祷。

　　“轰！”

　　眼看着二人的身体，已经接近，生死一击，似乎就在下一刻发生。

　　然而突然间，天空中爆发出了一股恐怖的能量波动，这股能量波动，从李天跟王凌的中间爆发而出，在这股能量之下，二人都是被抛飞了出去。

　　生死一击，并没有出现。

　　一股莫名的能量突然出现，阻挡了二人。

　　“你们这些小娃娃，一点公德心都没有，难道没有发现，这城门口的路已经不通了吗？”

　　天空中响起了一道苍老的声音，下一刻，一名头发花白身穿道袍的老者，突然出现在了空中。

　　此时，这名老者，就站在空中，在他的左右两边，则是王凌跟李天。

　　老者一出现，就已经到了空中，在这之前，没有人看到老者是怎么出现的。

　　他就好像是凭空出现在空中一样。

　　“现在的年轻人，火气真大啊！”

　　老者悠悠的一叹，一双深邃的目光，先后落在了李天跟王凌的身上。

　　“天资不错！”

　　老者心中暗叹。

　　“这里是枫叶城，你们的战斗，严重影响了枫叶城的秩序，不过念在你们是初犯，且是在城外战斗，这一次就算了！如果有下次，哼！”

　　老者的神色逐渐变冷，声音也大了许多。

　　下方，就在老者的一声冷哼之后，众人感觉仿佛有一道惊雷在耳边炸响一样，所有人心中都升起了颤栗的感觉。

　　“强者！”

　　“超级强者！”

　　“比王凌跟李天还要强了许多倍！”

　　众人心中发颤。

　　显然这位主是枫叶城的强者，表面上说是影响了枫叶城的规矩，但是只要不是傻子，都能够看出了，枫叶城中的大人物，是不想看到两个妖孽级的天才，拼个你死我活，最后陨落一人。

　　一些有见识的人，察觉到了不妙，之后，纷纷离开了。

　　一人离开之后，紧接着，其他人也是识趣的散了。

　　万剑、黄灿二人，看了一眼李天跟王凌之后，也是进了枫叶城，辰龙最后也是离开了。

　　显然，有这个老者出手，两人是不可能发生生死斗了。

　　“你们二人也散了吧！”老者冷冷的说道。

　　“哼！”

　　王凌冷冷的看了一眼李天，向着下方的城门口落去。

　　“王凌，你敢不敢与我再战！”

　　看到王凌准备离开，李天心中有些不甘心，此刻也是怒喝道。

　　滚滚的声音，传遍了全场，这使得一些准备离开的人，也是纷纷停下了脚步。

　　“哼，今日先扰你一命，当你多活两天，等我下次遇到你，就是你丧命之时！”

　　虽然嘴上说的硬气，可是现在的王凌，还真不愿意跟李天再斗，在王凌看来，李天就是一个疯子。

　　“少大言不惭，有种你现在就跟我战！没种你就给我滚！滚的远远的！”李天怒喝道。

　　虽然他的身体随时可能倒下，但是他知道王凌比他好不到哪里去，今日绝对是杀死王凌最好的机会。

　　但是这个老者突然出现，李天不敢确定对方的身份，会不会是王家的人，所以也没有贸然出手，只是用言语想要激怒对方。

　　“你……”

　　王凌转过了身，眼中闪过了一抹杀机。

　　当着这么多人的面，李天怒骂王凌，也是让王凌的颜面大失。

　　不过知道自身的情况，王凌也不愿意冒险，即便是现在能够杀死李天，但是对方的最后一击，很有可能打碎自己的肉身，这让王凌感觉有些不划算。

　　“他以身受重伤，实力十不存一，现在去杀了他！”

　　就在众目睽睽之下，王凌竟然忍住了，只是没有人注意到，王凌的一道灵识，传进了林明海的耳中。

　　林明海此刻还没有退走，听闻王凌的传音，他直接一愣，不过紧接着，他便是放缓了脚步。

　　由进城，改为出城，并且加快了速度，向着城外走去。

　　此时，众人的注意力，都在王凌的身上，没有人注意到林明海。

　　李天怒骂王凌，众人的目光，都是看向了王凌，他们想要看看王凌有何反应。

　　是一怒之下，跟李天继续对杀，还是就此离去。

　　“哼，你是真想死！”王凌眼中闪过一抹杀机，冷冷的望着李天。

　　“有本事就来，不要大言不惭，如果今日你不敢再战，就给我滚，以后见到我就给我绕路！”李天站在空中，冷冷的说道。

　　“年轻人，这里是枫叶城，你已身受重伤，何必再多事呢？”

　　李天的苛刻的语气，让老者的眉头微微一皱，显得很是不满。

　　“前辈是王家的人？”

　　听到老者的话，李天心中一突。

　　老者的话，看似平淡，但是其中也有威胁的成分，也有告诫的意思，只是李天拿捏不准对方话里到底是什么意思。

　　老者的实力很强，就算是全盛时期，李天也无半分把握战胜对方，更何况是现在了。

　　所以在选择击杀王凌之前，李天必须要知道，老者的立场。

　　如果老者不是王家的人，那么李天就会考虑，现在突然出手。

　　“不是！老夫是猎人工会的！”

　　老者淡淡的说道。

　　“给我死！”

　　就是现在，听到老者的话后，李天的眼中闪过一抹杀机，就准备向王凌冲去，然而就在此时，下方突然传出一声冷喝，一道巨大的光掌，逆空而上，向着李天打来。

　　却是李天跟老者说话之际，林明海走到了李天的下方，逆空向着李天打出了一掌。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　杨军此时还没有离开，看到林明海偷袭李天，他也是怒喝一声，向着前方掠去。

　　莫长值同样暗骂了一声。

　　与此同时，辰龙等人也是纷纷望向了这边。

　　“该死！”

　　李天的眼中，杀机闪烁，本来打算对王凌直接出手的他，也是不得不先面对这一掌。

　　准备留给王凌的一击，此时也不得不给林明海。

　　“唰！”

　　李天的手中，一抹银光一闪而逝。

　　这是一柄银色小刀，长不足三寸，周身银光灿灿，这是当初莫长值送给李天的中品法器，以前是一套，一共有九柄，但是在魂蜂谷一行，李天被噬魂蜂追杀，小刀丢失八柄，现在只剩下这一柄。

　　虚空在这一刻仿佛都破碎了，小刀以一种极限的速度，穿透了掌印，向着下方的林明海而去。

　　天空中，还不等掌印散去，那一道银光便是射中了林明海，下一刻小刀中无尽的星辰之力，便是涌向了林明海的识海之中，破坏着他的灵魂。

　　“啊……”

　　灵魂受创，林明海痛苦的惨叫起来。

　　这就是李天为王凌准备的必杀一击，只是现在却是被林明海搅了局。

　　现如今身受重伤的李天，打出的一击，并没有全盛时期强，虽说杀死重伤的王凌足以了，但是想要杀死接近全盛时期的林明海还是有些困难。

　　林明海一声惨叫之后，李天便是知道，这一击失败了。


第二百一十四章 神奇的小树

　　先前离开的人，都是停了下来，震惊的望着这一幕。

　　林明海突然偷袭重伤的李天，让许多人心中不耻。

　　但是事情的结果，却是出人预料，重伤的李天，打出了一记银光，在众人看来，这就是银光。

　　小刀的速度太快，有许多人都没有发现它的真正面目，只以为是一道银光。

　　这一道银光，重创了林明海。

　　后者发出一声惨叫之后，竟然做出了一件更为让人震惊的事情，他跑了。

　　以一种极快的速度，几个闪烁之间，就跑进了枫叶城。

　　这一次，林明海真的被打怕了。

　　重伤的李天，都如此恐怖，全盛时期，几乎可以一招灭杀他。

　　从林明海偷袭，到李天一击打伤对方，发生的都很快。

　　杨军停下了脚步，震惊的望着林明海逃跑的这一幕。

　　与此同时，看到林明海逃跑以后，王凌眼中也闪过了一抹惊色，脸色瞬间大变，显然他猜到了什么。下一刻，他也是匆匆走进了枫叶城之中。

　　辰龙、万剑、黄灿三人的目光，望着李天久久没有散开。

　　以三人的眼力，如何看不出来，那一记银光小刀，足以杀死肉体碎裂受到重创的王凌。

　　“疯子！”

　　“可怕的疯子！”

　　“疯狂之余，也有着难以想象的冷静！”

　　三人对李天有了很深的评价，不可否认，李天将会是三人的劲敌。

　　林明海逃跑，王凌离开，当事人都走了，显然是打不起来了。

　　一场精彩的战斗，结束了。

　　李天的名字，将会在枫叶城被世人所知道。

　　今日一战，李天必定会名声大起，枫叶城也将会因为这一战，有李天的一席之地。

　　辰龙、黄灿、万剑，这三位妖孽天才，也将会展现他们的风采。

　　虽然没有直接交手，但是也有不少人感觉到了他们的可怕。

　　“李天弟弟……你没事吧！”

　　等到战斗结束，灵儿一蹦一跳的到了李天的面前，稚嫩的问道。

　　只是被一个小女孩叫做弟弟，李天倍感无奈，甚至于还有些好笑，他摇摇头，道：“我没事！”

　　“还说没事，都受伤了，我给你治疗！”灵儿撅嘴小嘴，不满的说道。

　　之后，在灵儿的面前，突然出现了一株小树，小树不足一米高，周身散发着磅礴的生命力。

　　随着小树枝叶的不断摇曳，一道道的能量，涌入到了李天的身体之中。

　　肉眼可见只见，李天身上的伤势，竟在迅速的好转，断裂的骨骼，也是在这股能量之下，在不断的愈合。

　　“这……”

　　小树的能量，堪比一些珍贵的上品丹药，这让李天震惊不已，他想不到灵儿除了一身实力非常恐怖之外，还有如此手段。

　　不远处，老者一直都没有离开，此刻看到灵儿面前的小树，他的眼中闪过了一抹异彩。

　　“敢问前辈可是……猎人工会的慕容连！”

　　就在此时，莫长值激动的声音从不远处响起。

　　“莫长值，这一次你带李天来工会有功，工会是不会亏待你的！”老者微微点头，淡淡的说道。

　　只是老者平淡的表情，却依旧让莫长值非常激动。

　　因为对于许多人来说，这慕容连就是一个传说。

　　一个在很多年前，震慑了一个时代的人物，他天资绝顶，稳压当时的年轻一代，被称作年轻一代的真正第一人。

　　只是这个第一人，因为一场大战，深受很严重的伤，最后猎人工会全力救助，命是保住了，但是却失去了问鼎玄丹的资格。

　　但就算如此，也没有敢小视他。

　　玄动大圆满境界，有着可以跟玄丹一战的实力。

　　莫长值完全没有想到，今日竟会在这里遇到这位主，且对方还叫出了自己的名字。

　　莫长值跟慕容连是同一个时代的人，当时的慕容连，如日中天，比现在的李天，名气还要高，而当时的莫长值就是一个路人甲，只能以崇拜以及向往的目光，远远的看着慕容连。

　　此刻，被一个当初的崇拜者一语叫出名字，心中激动之余莫长值心中也有些骄傲。

　　李天的伤势，在这株奇怪的小树恢复之下，已经好了七七八八。

　　“嘻嘻！我厉害吧！”

　　小树凭空消散了，灵儿嘻嘻的笑道。

　　“嗯，厉害！”

　　李天点点头，脸上有了一丝的笑容，只是此时，他满是鲜血，脸上也沾满了鲜血，本来是微笑的表情，但是却有些狰狞。

　　“李天，你刚来枫叶城，人生地不熟，不如去我杨家坐坐吧！”

　　杨军一直都没有离开，灵儿的那神异的小树，让他心中无比震惊，看到李天伤势恢复的差不多了，杨军也是邀请李天到杨家去。

　　杨军也不傻，李天的强大战斗力，足以跟王凌对等，有他到杨家，现阶段杨家的情况，会好上许多。

　　“不了，李天这一次是去猎人工会的，至于杨家，等到李天伤势好了以后，再过去也不迟！”

　　莫长值突然走了过来。

　　开什么玩笑，他好不容易拉上李天，怎么能让他去杨家，没听到刚才慕容连说，不会亏待他。

　　如果现在李天走了，他可就真的亏大了。

　　李天知道莫长值的意思，冲杨军点了点头。

　　“下次有机会，我会亲自登门拜访的！”李天点点头，说道。

　　“好，今日救命之恩，我杨军定然铭记在心，他日到我杨家，我必定好好款待！”

　　杨军冲李天拱拱手，离开了。

　　杨军今年不足二十五岁，就有一星赏金猎人的实力，绝对是一个天才，但是今日，李天等人横空出世，在这些妖孽级的天才面前，杨军就有些不够看了。

　　“走吧，先回工会再说！”

　　杨军离开了，李天、莫长值、灵儿三人，也是跟着慕容连去猎人工会了。

　　枫叶城中，有三栋高足有数十层的阁楼。

　　这三栋阁楼，分别代表了三个势力。

　　猎人工会、符师工会、阵法工会。

　　此时，在猎人工会的最顶层，靠着窗户的位置，两位老头正向着枫叶城外发生的这一幕。

　　“你这么看！”

　　其中一位老人，身穿蓝色道袍，还有一人，身穿灰衣，能够站在猎人工会的最顶层，说明二人的身份非常高。

　　在猎人工会这样的庞然大物之中，也是最顶层的人物，一身实力，更是异常的强大。

　　“很强，完全可以称得上是妖孽级的天才！”灰衣老人点点头，赞叹道。

　　“妖孽齐聚啊！各个都很不凡！”

　　“你知道我问的不是这个？你觉得李天跟王凌比，谁更强一些？”蓝衣老人直接问道。

　　“看今天这个战斗，李天应该是强一些！”灰衣老人沉吟道：“不过，据我们得到的消息，王凌非同一般，他最起码有一个绝招没有使用！”

　　“李天能够跟王凌打成这样，也很不一般，但是如果下次二人再相遇，估计李天就只有完败，没有一丝的机会！”

　　“是啊！我也有这种感觉，王凌今日没有使用那极阴的能量，似乎是不想在众人面前暴露，不愧是城主都看好的人啊！”蓝衣老人叹道：“不过李天也不错，以玄动前期的实力，能够把王凌逼到这个份上，也足以自傲了！如果李天下次突破的话，说不定跟王凌还有一战之力。”

　　“嗯，的确，那诡异的星辰之力，我也是从未听闻过啊！”

　　“传言李天得到了多宝老道的宝藏，有如此诡异的星辰之力，也是在情理之中！”

　　“这一次天才妖孽齐聚，就是不知道，我猎人工会能够留下几人，千万不要被另外两个工会全部抢了去！”蓝衣老人说道。

　　“人往高处走，水往低处流，强大的实力，是玄修一生的追求，我们不可过多干涉！”灰衣老人淡淡的说道。

　　“的确，他们的实力，早已超出了赏金猎人，这一次齐聚枫叶城，估计就是为了猎王这个称号来的，正好五百年之期已到，异界也可再次开启了！”


第二百一十五章 擂霸

　　李天跟着慕容连进入枫叶城以后，就直奔猎人工会而去。

　　猎人工会，为李天安排了一切。

　　李天跟王凌的一战，在枫叶城引起了巨大的轰动，李天的名字，现如今被枫叶城的玄修所周知，他的名气跟王凌不相上下。

　　在养伤期间，有许多的大势力，都来猎人工会拜访，他们想要见一见，被誉为奇迹创造者的李天，到底是什么样。

　　只是他们注定失望了，在养伤期间，李天根本就不见客。

　　哪怕是杨家来人，李天也一律不见。

　　李天跟王凌不分胜负的一战，让李天名声大震之时，王凌的名声，却是在下降。

　　一直以来，王凌都被誉为枫叶城年轻一代第一人，但是就在短短的一天时间，辰龙跟王凌不分上下，而李天跟王凌的一战，还险些击杀了王凌。

　　这让王凌的名声，急剧下降。

　　王家家主，在第一时间去探望了重伤的王凌。

　　“不要紧，这一次吃了一点小亏，但是我的底牌都没有使用，下一次如果再遇到李天，就是他的死期！”

　　王凌自信的说道。

　　“好，竟然如此，我就放心了！城主很看好你，只要你稳稳的做住年轻一代第一人的位置，就是我王家之福！”

　　“至于杨家，你就先不要动了，猎人工会似乎很看重李天，有意为他出面的意思！在没有击杀他之前，杨家的人就先不用管了！”最后，王家家主又嘱咐了一遍之后，就离开了。

　　“猎人工会吗？哼，等我下次杀死李天的时候，看你们还会为一个死人担保吗？”

　　“杨家的贱人！”

　　在王家家主走后，王凌的神色变得极其阴冷。

　　“来人，给我带几个女子进来！”

　　没过多久，几名年轻美貌的女子，就送进了王凌的房间中。

　　在枫叶城，所有人都知道王凌荒淫无度，但是真正知道王凌沉迷女色真正原因的，还真没几个。

　　枫叶城，不允许发生战斗，城中的人如果有了恩怨，可以在城中心的擂台上解决。

　　打擂台，不惧生死，没有过多的协议，必要的时候可以杀人，在擂台上死去，没有人会追究。

　　同时，除了有恩怨，在擂台解决之外，擂台上还会发生其他的战斗，有些人通过打擂赚取灵石。

　　枫叶城只有一个超大型的擂台，这是枫叶城唯一的一个擂台，这座超过五里的擂台，是由枫叶城的最强者，枫叶城主掌控的。

　　除了恩怨生死斗，这里还提供其他的战斗。

　　枫叶城地大物博，有许多人闲着无事，就来观看打擂，还有许多人下注。

　　这几日，辰龙的名声大起。

　　跟王凌不分胜负的战斗，再接下来的几日，他更是霸占了整个擂台。

　　短短的五日时间，辰龙便是有了擂霸这个称号。

　　五日之内，大大小小的战斗，发生了接近百起，辰龙以绝对的优势，完胜。

　　其中有不少的赏金猎人，甚至于还有几位早就成名的玄动中期的赏金猎人，都败在了他的手中。

　　辰龙一身紫衣，拥有者让所有人都嫉妒的英俊外表，他的表情永远是那么的冷酷。

　　战了百场，赢了百场，他的脸上就没有出现过笑容，仿佛此人不会笑，永远是那么的冷酷。

　　在这五日中，李天在莫长值的陪同下，跟灵儿三人来看过一次辰龙的战斗，当时辰龙的对手是一位赏金猎人。

　　当时，辰龙一拳便是解决了战斗，那位赏金猎人，重伤吐血。

　　辰龙当日也看到了李天，后者眼中直接迸发出了滔天的战意，如果不是知道李天还身受重伤的话，恐怕辰龙早就要找李天比试一番了。

　　万剑、黄灿二人进入枫叶城之后，便是到各自门派的驻地去了，这几日没有再出现。

　　第六日。

　　擂霸辰龙，终于遇到了对手。

　　那是一位绝色的年轻女子，辰龙很帅，远远超过了一般的人，近乎完美，但是这位突然出现的女子，也绝对称得上是人间绝色。

　　沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，修长的身材，挺拔的玉峰，如玉的肌肤，一套黑色的紧身衣，更是把她那魔鬼般的身材，映射的凹凸有致，让人一望之下，心中便是升起最原始的诱惑。

　　这名女子不仅绝色，一身实力也非常强大，跟辰龙一战，不分胜负。

　　辰龙很帅，也非常的酷，脸上从来没有笑容，这名年轻女子很美，也非常的冷，仿佛一座万年不化的冰山。

　　没有人知道这名女子叫什么，来自哪里，甚至于辰龙开口，对方都没有说话。

　　这名女子，仿佛真的是一座冰山所化，从头到尾，她都没有说过话，两人一直都是在沉默中战斗。

　　相斗了许久，都不分胜负之后，女子直接离开了。

　　从头到尾，她就没有说话一句话，给人印象最深的，除了那绝色的容颜之外，更多的则是对方身上的那种冰冷气息，甚至于就连攻击之中，也蕴含着无尽的冷意。

　　从那以后，辰龙这个擂霸，就再也没有去过擂台。

　　而那名神秘女子，也没有在出现过。

　　等到第十日。

　　猎人工会发布了一个重大的消息。

　　五百年一次的异界，又可以开启了，有心去竞争猎王的，可以在一个月以后，一起进入异界。

　　五百年一次的异界开启，就是玄动强者的一个盛典，所有的玄动强者，都可以参加。

　　异界之中有什么，没有人能够说清，但是听到异界即将开启，所有的玄动强者都疯狂了。

　　一时间，整个枫叶城，消息满天飞。

　　所有的玄动强者，都是在拉帮结派，呼唤朋友。

　　五百年，一些玄动前期的寿命，也是不足五百年，所以对于玄动强者来说，这就是一场盛典。

　　传说中，异界之中有许多的宝物，中品法器在那里，就跟凡人中的大白菜一样不值钱，那里面的丹药，都有极品的，如果运气好的话，在异界中提升一个境界的实力，根本不成问题。

　　当然，这只是传说！

　　异界开启，伴随着猎王这个称号的出现。

　　猎王，所有猎人之中的最强者，他们就是猎人之中的王，比赏金猎人的称号，还要高了许多倍。

　　猎王这个称号，五百年才出现一次，每一次出现，都是一些妖孽天才，争夺的对象。


第二百一十六章 王墨的消息

　　近日来，枫叶城的消息满天飞。

　　异界五百年开启一次，这对于玄动强者来说，是一个无与伦比的盛会。

　　异界之中，危险重重。

　　玄动强者，随时都有丧命的危险，但是异界之中，也充满了机遇，如果侥幸活下来，每一个人的实力，都会大幅度的增强。

　　许多寿元将近的玄动强者，也是纷纷赶到了枫叶城。

　　异界将会是他们的最后一站。

　　异界开启，如果说是玄动强者的盛会，那么猎王这个称号，就是所有年轻一代的盛典。

　　凡是不超过五十岁的玄动强者，都有获得猎王的可能，猎王不仅是一个称号，更是一种无上的荣誉。

　　“猎王称号？有什么用？”

　　猎人工会，李天听到消息之后，非常疑惑，他第一时间找到了莫长值，想要问明情况。

　　“这是无上的荣誉，如果成为了猎王，会得到猎人工会的全力培养，猎人工会的所有资源，都可以优先享用！”莫长值一脸的羡慕。

　　猎王他是失去了获得的资格，但是异界开启，这是所有玄动强者的盛会，他也不会错过的。

　　“猎王这个称号，至关重要，李天你一定要获得，这一次你展现出了足够的实力，猎人工会已经为你出头了，如果你获得猎王这个称号，王家将不再是威胁！”

　　“你的竞争对手，现在有五人，我都替你打探到了，黄山派的黄灿，玄动中期的实力，完整的落山印，威力很强！”

　　“无极宗的万剑，玄动中期的实力，一手无极剑法，出神入化，跟辰龙相差无几！”

　　“辰龙，你也知道，虽然只是玄动前期的实力，但是那旺盛的气血，强大的爆发力，简直是一只人形妖兽！”

　　“王凌，这个自然不用多说了，不过根据一些可靠消息，王凌上次还有底牌没有用出，下次遇到，你要小心一些。”

　　“最后一个，则是一名神秘女子，名叫冷若霜，战斗力绝对比拟辰龙这个妖兽，不容小视！据说她跟辰龙战斗了数次，都不分胜负！”

　　莫长值可谓是在李天身上下足了本钱，很多消息，都被他打探到了。

　　甚至于就连辰龙都不知道那女子的名字，莫长值也打听出来了。

　　“除了这几人之外，还有许多的赏金猎人，他们绝对是天才，足足有数十位，这一次也有获得猎王的机会！不过你不用在意，这些人在你面前，是不够看的！”

　　“对了，在这之前，有必要提醒你一下，在异界之中，有很大的机会碰到这些玄动强者，其他的你不足为惧，不过有一点，慕容连前辈说了，碰到王家的人，你一定要小心，因为这一次，王家超过八成的玄动强者，都会进入异界之中！”

　　这一日，莫长值跟李天说了很多。

　　其中有一些是他自己打听到的，还有一些是猎人工会通过莫长值告诉李天的。

　　“王凌，你还有底牌没有用出吗？”

　　莫长值走后，李天的眼中，闪烁着精光。

　　早在之前，李天就有猜测，王凌肯定没有用出真正的实力，同样的，李天也没有用出所有的底牌。

　　其实不光是李天跟王凌，辰龙、万剑、黄灿等人，在外界展现出来的实力，都不是他们最强的实力，每个人肯定都留有底牌。

　　异界需要两个月之后，才会开启，在这接下来的两个月的时间，李天也是在拼命的苦修。

　　他的许多强大的战技，需要进一步的磨合。

　　七星圣术，也需要更多的时间来参悟。

　　在这一段时间，灵儿一直吵着要李天带着她去玩，但是都被李天拒绝了。

　　异界五百年一开，虽说顺利出来以后，每个人的实力都会大涨，但是有一点不可否认，那就是异界中的死亡率很高，非常之高。

　　就是玄动后期的，一个不小心都会被杀，所以李天需要在这两个月的时间，把自己的战技的威力，提升到最大。

　　七星圣术，博大精深，现如今的李天，也只是刚刚入门而已。

　　以后的路，还会很长。

　　七星圣术，是李天踏入玄动之境之时，突然出现在脑海中的，所以修炼探索七星圣术，也许能够得知自己的身世，所以一直以来，李天都从来没有放弃过七星圣术的修炼。

　　夜晚时分，天空中繁星点点。

　　枫叶城到了一日之间，最为安静的时候，虽然还有许多的夜生活，但是比起白天来，夜晚的枫叶城安静了许多。

　　枫叶城之中，没有一个凡人，即便是一个小小的孩童，也是一位玄修，他们也修炼者炼气决。

　　漫天的星辰，闪闪发亮，无尽的星辰之光，徐徐的洒落大地，给整个枫叶城都披上了一层银纱。

　　在猎人工会的一个房间中，李天盘膝而坐，无尽的星辰之光，在七星圣术之下，被转化成了星辰之力，被李天识海中的那颗银色星辰所吸收。

　　七星圣术，博大精深，其中就有用星辰之力，来增强灵识这个作用，吸收了多宝道人的灵魂碎片之后，李天的灵识强度，堪比玄动后期的强者。

　　一夜的时间，李天都在参悟七星圣术中的种种神通。

　　其中天枢灭灵，与天枢降临这两招，在这几日，李天又有了一些新的领悟，与突破。

　　如果现在使用，那么这两招的威力，将会大增。

　　一夜的时间很快过去，太阳初升，给大地带来了光亮。

　　黑夜消失，白昼到来。

　　李天收功起身，强大的灵识，瞬间被收回。

　　也就在此时，一阵的敲门声突然响起。

　　“进来吧！”

　　屋里传出了李天淡淡的声音，早在刚才，李天收回灵识的一刹那，便是知道来人是谁。

　　莫长值推门走了李天。

　　“李天，你让我打听的事情，有消息了！”一进门，莫长值便是说道。

　　“哦，找到他们了？”李天脸上有了一抹喜色。

　　“嗯，一共三个人，在城东普通民房里住着！”

　　“你确定是他们？”

　　“嗯，王墨，云燕，赵星是他们三个人，据说这三人来到枫叶城之后，就不断的拜访玄动强者，只是没有一个人愿意见这三人！”莫长值道。

　　“好，给我地址，我要去见他们！”李天急切的说道。

　　李天要找到正是当初把他带进云墨宗的师父，王墨，在紫风那里，李天了解到王墨来到了枫叶城，所以此次一来，李天就让莫长值发动猎人工会的人，去寻找。

　　毕竟枫叶城太大了，如果凭着李天自己去找，估计用一年的时间，都找不到。

　　李天有如此成就，心中对王墨一直是非常感激的，也正是因为王墨，李天才会摆脱庸庸碌碌的一生，从而踏上玄修这条路。

　　“他们就在城东，住在一座最普通的民宅中……”莫长值把地址告诉了李天，并且扬言要带着李天去。

　　却被李天拒绝了。

　　拿起地址，李天便是直接出了门。


第二百一十七章 城东，贫困区

　　即便是清晨，猎人工会之中，也已经有不少的人来领任务。

　　李天从猎人工会中离开，并没有引起过多的关注。

　　一走出猎人工会，李天便是明显感觉到枫叶城的变化，以往枫叶城也是非常热闹，但是远远比不上这几日。

　　灵识随便一扫，就可以看到人群中的玄动强者。

　　异界开启，枫叶城方圆千万里之内的玄动强者，都是向这里赶来，这导致枫叶城的玄动强者，已经到了一个很恐怖的数字。

　　大街上，随便一扫，几乎每一个上了年纪的人，都是玄动强者。

　　平时无比神秘的玄动强者，在这段时间之中，将会变得很普通。

　　李天所住的猎人工会，是整个枫叶城最为繁华的地方，而莫长值给李天的地址，则是枫叶城之中最贫困的地方，虽然都是玄修，但是也有高下之分，也有富贫之说。

　　而王墨所住的城东，就是枫叶城最贫困的地方，那里大多数住着的都是没有势力，没有背景的人。

　　他们的实力，基本上都是在玄气七重天到九重天的人。

　　在别的小镇，九重天也许是一个呼风唤雨的人物，但是在枫叶城，这样的人，如果没有背景，身后再没有一个靠山，就是最低等的存在。

　　枫叶城上空，禁止飞行。

　　这也导致，李天只能走到城东。

　　从最繁华的地方，走到最贫困的地方，即便是李天，也用了将近一个上午的时间。

　　正午时分，李天来到了城东。

　　枫叶城最贫困的地方。

　　这里是玄士的集聚地，虽然贫困但也很热闹。

　　毕竟，穷人也有穷人的生活。

　　在这里除了玄士以外，李天还看到了不少玄气二三重天的人。

　　这里也有店铺，也有商人，酒楼。

　　李天顺着莫长值写的地址，走进了城东的最深处，这里的地理位置太偏了，几乎跟城外没有什么区别。

　　在一栋普通的房屋面前，李天停了下来。

　　这里就是王墨现如今的住处，灵识一扫，李天发现房间是空的，里面并没有人。

　　枫叶城，晚上虽然没有宵禁，但是却是不准在大街上露宿的，要么就酒店，要么在客栈，要么就是在一些特殊场合，总之不准在大街上。

　　这也导致枫叶城寸土寸金，即便是在城东这种极为偏僻的地方，房价也是非常的昂贵。

　　李天站在门外，但是强大的灵识，却早已进入了屋内，‘看’着这简陋的房屋，李天的心中没来由的一酸。

　　可以想象一位宗派的长老，自己的大殿不住，却来枫叶城，住在这么一个简陋的地方，在做着一个不可能完成的任务。

　　一名赏金猎人，虽然不够现在的李天看，可是在王墨等人的心中，绝对是一个大人物。

　　对方跺跺脚，王墨等人恐怕心中都会颤上三颤。

　　“咦，你是谁，来这里干什么？”就在此时，一道疑惑的声音突然响起。

　　这是一位老者，身穿道衣，此时他正好路过这里，看到李天站在门外，久久不语，便是好奇的问道。

　　“哦，老伯，请问一下这里的人呢？”李天快速的整理了情绪，客气的问道。

　　此时，对方的实力也是暴露在了李天的灵识之下，玄气八重天，终生再也无望到达九重天，除非有奇遇。

　　“你说的是房的主人吗？早就不住在这里了！”老者淡淡的说道。

　　此时的老者，只是察觉到这个年轻人的实力他无法看透而已，但是却没有往别的地方想。

　　“房子的主人？”李天愣了，他心中猜测，难道王墨在这里买了房子。

　　“老伯说的可是三个人，两男一女？”李天再次问道。

　　“你说的是王墨？”老者的声音突然冷淡了许多。

　　“是，老伯难道知道？”李天脸上有了喜色。

　　只是这种喜色看在老者的眼中，却是换来了一声冷哼：“哼！”

　　之后，老者便是没有再理会李天，转身向着远处走去。

　　“老伯，等等，你是不是认识他们？请告诉他们去了哪里？”李天追了上去。

　　“告诉你？难道再让你骗他，我告诉你，王墨是不会再上当了！”老者脚步不停，冷冷的说道。

　　“再骗？再上当？”李天停下了脚步，愣在了当场。

　　显然，他察觉到了不对的地方。

　　之后李天再一次追了上去，在锲而不舍的努力之下，李天终于打听出来一些事情。

　　原来王墨到达枫叶城之后，便是开始寻找赏金猎人，他的第一步，就去了猎人工会，只是被无情的轰了出去，别说是赏金猎人，就是一个普通的玄动强者，都不屑搭理他们。

　　三人来到枫叶城，压根就没有跟一位赏金猎人交谈过，甚至于就连玄动强者，他们都没有真正交涉过。

　　其中有一位，寿元将近的玄动强者，见了三人，可是对方开出的价格，实在是太过吓人，甚至于比培养一位玄动强者，需要的资源还多，直接吓跑了三人。

　　临来之际，王墨一方面是负气离开，紫风当初什么都没有给，就让三人出来了，三人的积蓄加起来，还不足让王墨突破到九重天呢，怎么可能有培养一位玄动强者的资源。

　　之后，三人便是在枫叶城住了下来。

　　且不断的打听一些玄动强者，到了最后，赏金猎人他们自动忽略了，只要能请回去一位玄动强者，也是可以的。

　　在城东，以极其低廉的价格租住了一栋民房之后，三人也开始了寻找玄动强者的奔波。

　　一切都是徒劳的，几年来，三人一无所获。

　　相反，身上的财富，还被一些有心人，给骗了不少。

　　有人说认识一位玄动强者，需要好处费给打点说好话，也有人说自己的那个亲戚的朋友的表弟的亲戚，是玄动强者，如果联系到对方，又需要打点之类的，总之灵石没有少给，但是事情却从来没有办成过。

　　几年来，这样的事情遇到了不少。

　　以前，三人都是病急乱投医，财富瞬间缩水，但是以后的几年，三人也稳定了下来。

　　虽然知道没有任何的希望，但是也没有放弃过。

　　他们为了云墨宗，在默默的努力，只是现如今的云墨宗，早已不复存在了。

　　在这期间，王墨也是听到云墨宗坍塌，成为了魂蜂谷，只是几年没有离开枫叶城的他，也是无从去考证这些传言能不能相信。

　　“师父，你辛苦了！”

　　李天离开了王墨的住处，走进了一家客栈之中。

　　从老者那里，李天了解到，王墨白天出去，傍晚的时候，就会回来。

　　“赵星师兄跟云燕师姐竟然结成了夫妻！”

　　这也许是李天听到的最好的消息了。


第二百一十八章 酒馆

　　“来一壶酒，上几个小菜！”

　　李天走进了城东的一家小酒馆中。

　　城东的人大多数都是不富裕的人，他们的积蓄，大部分都拿来修炼了，像这样在酒馆中喝酒的兴致，已经很小了。

　　所以这里的酒馆，并不是很大。

　　更多的则像是一个民房，自己改装成的小酒馆。

　　现如今已经是正午时分，但是酒馆的生意并不景气，只是零散的两桌而已。

　　李天靠着窗户的位置，坐了下来，引起了其他两桌人的侧目。

　　“先生？一位吗？”

　　这里的小二，是一个中年人，似乎又是老板。

　　“嗯，上一些好酒好菜吧！”

　　李天点点头，说道。这里的人生活并不富裕，李天并不是什么大善人，不会去凭空施舍，但是点几个好菜，多消费一些还是可以的。

　　片刻之后，就在老板兼小二的一脸笑容之下，三个精致的小菜，一壶酒端了上来。

　　“慢用！”

　　似乎知道李天是一个大主顾，老板脸上的笑容多了很多。

　　“谢谢！”

　　李天道谢，自斟自饮。

　　他的目光透过窗外，看向了对面的马路。

　　在这里就餐，还有一个原因，这里是王墨回来之后的必经之路，李天在这里，也是等待王墨的回来。

　　“听说什么界五百年之后又要开了，来了很多的玄动强者，王墨想去碰碰运气，三人一大早就出去了！”

　　脑海中还在回想着老者刚才说的话。

　　在这期间，李天也是听到了另外两桌的谈论。

　　其中竟然有一桌在谈论他。

　　奇迹创造者，李天。

　　“哎，你们听说了吗？那赵星说过，他有一个师弟，就叫李天，你说会不会是同一个人啊？”其中一人问道。

　　“你疯了吧！那李天是什么人，那可是奇迹创造者，跟枫叶城年轻一代第一人王凌打了一个平手，还差点击杀了对方，赵星的师弟？切……”另外一人不屑的笑道。

　　“赵星的话你也信，如果那李天真的是他师弟，那个一招就能够击伤赏金猎人的强者，赵星跟王墨他们还会死乞白赖的寻找玄动强者，不早就去享福去了！”

　　“就是，赵星以前很实在的，估计是这几年被骗的次数太多了，自己也圆滑了，这样的笑话都能说的出来！”

　　“这也就是自己宽宽心而已，你还当真了！老刘头，你说是不是啊！”

　　顿时，其中一人便是嚷嚷道。

　　这里的两桌人，似乎都认识，都是这附近的，跟这老板也很熟，此刻也是刻意的聊了起来。

　　“应该不是吧！我看那赵星很实在的！”这里的老板是个中年人，但是却被称作老刘头。

　　“哎，你们还别说，这赵星也真是走运，竟然把云燕给娶了，那小子什么都没有，实力只能算是一般，竟然有这等福分，啧啧……”

　　时间在等待着流逝。

　　这些人闲着无事，也是在胡乱的聊着，而李天也是在静静的听着。

　　目光则是不离开马路片刻。

　　即便是拥有强大的灵识，李天依旧望着对面的马路。

　　一瓶酒，渐渐的下肚。

　　“老板，再来一壶！”

　　李天的声音不高也不低，但是却传遍了小小的酒馆。

　　其他聊天的人也都是纷纷把目光看向了李天这边。

　　李天一人三个菜，一壶酒。

　　菜是最好的菜，酒是最贵的酒，现在酒以下肚，但是菜却未动一口。

　　“哎……来了！”

　　老刘头乐的眼睛都快眯成一道缝了。

　　这酒绝对是客栈中最贵的酒，一壶需要一百多块下品灵石，这种酒平时很难卖出去，但是想不到今日这个年轻人却一连喝了两壶。

　　“老刘头，今日生意不错啊！”

　　看到老刘头又把一壶酒放到对方的桌上，其他人也是跟着起哄。

　　“好了，今日再送你们一桌一壶！”老刘头也是实在人，呵呵一笑，又从柜台上拿了两壶酒。

　　“谢了！”

　　“谢了，老刘头！”

　　不难看出，这些人的关系都不错，丝毫都不客气。

　　只是众人的目光，都是下意识的望着李天。

　　在城东这一片，众人都很熟络，今日李天这个陌生人到来，且有些财大气粗的样子，着实让这些人好奇不已。

　　“小兄弟，你是新来的？”终于，一壶酒下肚之后，有人开口询问了起来。

　　在李天刻意隐藏实力之下，他目前只是玄士六重天而已，而对面吃饭的，有几位都是八重天的，称呼李天小兄弟，也不为过。

　　“不是，在等人！”

　　李天摇摇头，说道，此时也是他第一次转过脸来，那英俊的外表，明亮的双眼，让众人的眼睛都是一亮。

　　显然，在城东这一片地方，能够出现像李天这么帅气的一个年轻人，也不是很容易。

　　“哦，我就说吗？像你这身打扮，怎么可能是城东的人呢？”顿时就有人点头说道。

　　“哦，难道我这种打扮，就不能是城东的人？”李天倒是有些意外。

　　“那肯定的，小兄弟，告诉你吧，我们在城东，生活了几十年了，城东的什么人我们不认识，像你这身华贵的打扮，根本就不是我们城东的人，我们这边的人，哪能喝上那酒啊！”

　　显然这是一名汉字，玄士八重天的实力，并没有磨灭他的直爽。

　　“哦，你们认识这里所有的人？”李天有些意外。

　　“那当然，别说是现在所以的人，就是几十年中离开的，我都知道！”那名男子拍拍胸脯说道。

　　“老板，给他们一桌一壶这种酒！”李天朗声说道。

　　“什么？”

　　老刘头显然没有料到李天有这么一出，以为自己的听错了。

　　“这种酒再来两壶，一桌一壶！”李天指了指自己手中的酒。

　　“哎，小兄弟，这酒很贵的，你是不是要打听什么事情，那你直接问我，酒就不用了！”

　　“是啊！酒就不用了！”

　　其他人也都是连忙说道。

　　并不是说这些人真的直爽，相反他们是怕李天到时候没有灵石给，几人总不能亏了老刘头，到时候还是自己等人出这个酒钱。

　　“没有什么要打听的，只是好奇你们刚才聊得那三个人，他们还有什么事，你再说来听听！”李天微微一笑，道：“酒照上！”

　　老刘头嘴角乐开了花。

　　又从柜台上拿出了两壶。

　　“好，小兄弟既然想听，那我就说说！”

　　“说起来这三人也真是可怜，他们那个也不知道是什么狗屁宗派，连一个玄动强者都没有，竟然要来枫叶城找，来之前什么都不给，现在这个世道，哪有白帮忙的啊，这不是明摆着要赶三人离开吗……”

　　“这王墨也真是实在，还是一个死心眼，还非得找到这玄动强者，都几年了，还这么认真，估计那宗派早都被灭了，这倒好，钱财都被骗光了，现在连基本的修炼都无法维持了！”

　　“王墨的下品法器，都给卖了，那赵星跟云燕也跟王墨一样死心眼……”

　　“不过最可恶的，还是他们所在的那个狗屁宗派……”

　　几人七嘴八舌，不断的一一道来。

　　甚至于就连一些私密的事情，也不知道是真是假，几人也都是给说了出来。

　　“有人说云燕怀了小孩了，不知道是真是假！”

　　听到这个消息，李天不禁莞尔。

　　当年初次见到二人的场景，还历历在目，那一晚赵星似乎是喝醉了，拉着李天说了很多的话……只是没想到几年过去，这两人竟然成了夫妻。

　　想起一些往事，李天的嘴角不禁有了微笑。

　　然而就在此时，李天突然感到一颤，强大的灵识，早已覆盖了对面的马路，他在第一时间感应到了三股熟悉的气息。

　　尽管数年不见，但是这股气息一出现，李天就瞬间感应到了。

　　心中一颤，他知道人到了。

　　目光顺着窗外望去，李天见到了自己要找的人。


第二百一十九章 相见

　　王墨一身灰衣，比起五年前，此时的王墨显得更为苍老了，似乎是因为寻找玄动强者的原因，他的腰竟然有些弯了。

　　那一双睿智的眼眸中，竟然有了疲惫之色。

　　王墨在前，赵星跟云燕走在后面。

　　跟五年期相比，两人都有了很大的变化，赵星比起以前更显成熟了，而云燕似乎是做了妻子的原因，也是更加的光彩照人。

　　几年不见，两人依旧如以前一样，喜欢穿着白衣，白衣飘飘，好一对珠联璧合的佳人。

　　几年前李天第一次远远看到二人的时候，当初的二人是那么的潇洒，那么的骄傲，以后虽然互相熟络了起来，但是两人的身上，依旧透发着高傲之色。

　　只是这一次再见，两人已经收敛了锋芒，但更像是认命了一样，身上少了年轻人应有的锐气。

　　也难怪，几年来他们每次去找玄动强者，总是碰一鼻子灰回来，天天被挫败感伴随，就连王墨都疲惫了，更别说这二人了，难免有种心灰意冷的感觉。

　　“这一次又失败了，对方压根就没有见我！”云燕低声的说道，言语中除了挫败以外，更多的则是认命。

　　“你还好一些，我还没有靠近玄动强者，就被赶了出来！”赵星垂头丧气的说道。

　　“哎！”

　　王墨低叹了一声，没有说话。

　　“师父，明日我跟云燕得去收点药草来卖，就不陪您去了！”赵星说道。

　　这几年来，三人的积蓄早已花完，王墨甚至于都卖了自己的下品法器。

　　几人还远远没有到辟谷的境界，虽说很长时间可以不用吃东西，但是不代表安全可以不吃，除此之外，房租也是一比很大的开销。

　　赵星除了偶尔跟着王墨出去之外，更多的时间，则是带着云燕，做一些药材生意。

　　二人收购药材，转手再卖掉，有时候也做些猎人任务。

　　“师父，你说传言中的李天，是不是李天师弟啊！”赵星忍不住再次问道。

　　自从李天的名字，传遍了枫叶城之后，赵星每天都会这么问。

　　“师兄，你都问了多少遍了，根本不可能的，李天师弟修炼才几年，总共也才七年多而已，当初咱们走的时候，他连玄士都没有突破，怎么可能是他！”云燕白了一眼赵星。

　　王墨最不愿意听的就是这个，可是偏偏赵星每日都要说上一遍。

　　“哎呦，这不是王墨吗？怎么又去找玄动强者了？”

　　“是不是又是无功而返呀！”

　　“王墨不是我说你，你何必死心眼呢，人家给你这个任务，是摆明了要驱逐你师徒三人，可你倒好，还真的在帮人家完成这个任务！”

　　四周许多的熟人，看到三人回来之后，也是纷纷的说道。

　　当然有一些人是真正处于关心的，而有一些人纯属是凑热闹，看笑话的。

　　“赵星，你不是说李天是你师弟吗？你怎么没有去找他啊，那可是一位真正的玄动强者哦……”人群中有一人讥笑了起来。

　　“你看看赵星的实力，还说李天是他的师弟，人家李天可是跟王凌打了一个平手的，高高在上的赏金猎人在人家手上都不够看……”

　　“……”

　　众人你一言，我一语，纷纷讥笑起三人来。

　　“你看看，三人又回来了，外面集聚了这么多人，肯定又是在讥笑三人的……”

　　小酒馆中，几人依旧在滔滔不绝的说话，但就在此时，李天赫然起身。

　　而后直接向着酒馆外走去。

　　“哎……小兄弟……”

　　先前说话的汉字，看到李天突然起身离开，心中猛然一惊，就准备说话，然而就在此时，老刘头却是使了一个眼色，示意对方不要开口。

　　老刘头当然知道他要说什么，无非是酒钱还没给。

　　就在这名男子闭口的一刹那，一股无比压抑的气息，突然充斥了整个酒馆。

　　这股压抑的气息，很是恐怖，顿时这些人便是感到异常的难受，他们的脸色瞬间一变，骇然的看着李天。

　　就在他们的感知之下，先前还是六重天的李天，气势突然暴涨，而后达到了他们无法看透的层次。

　　与此同时，一股恐怖的威压，席卷了整个酒馆，在一时间，整个酒馆都无法承受这股威压，发出了咔咔的声响。

　　众人脸色再次惨变，如此强大的威压，让众人呼吸都感到了很是困难。

　　此时此刻，众人也是明白，遇到了强者，真正的强者。

　　且是玄动强者。

　　就在众人感觉无法透过气之时，李天走出了酒馆，众人心中顿时一松。

　　“好可怕！”

　　相视一眼，众人面面相觑，从对方的眼神中，都感觉到了惊惧。

　　“我竟然跟一位玄动强者称兄道弟！”

　　先前的那名男子，则是拍了拍胸口，一副后怕的表情。

　　“我没有，我没有说过李天是我的师弟，你们听错了！”

　　赵星被众人说的脸色青一阵白一阵，非常难看，赶忙解释道。

　　而王墨，同样感到老脸挂不住。

　　至于云燕，更是羞愧的低下了头。

　　“看看，我就说是一个笑话了，赵星要是有李天那么一个师弟，怎么可能还在这里，早就去享福去了！”

　　“我看赵星是有些傻了，竟然说出来这样的浑话，李天是何等人物，那是奇迹创造者，他一路走来，哪一次不是伴随着奇迹发生，赵星是他师兄，怎么可能呢？”

　　众人再次讥笑起来。

　　“各位，不好意思，我徒儿一时失言，那传言中的李天，我们根本就不认识，小徒不懂事！”

　　王墨的声音之中，透发着无尽的悲凉，那沧桑的眼眸中，也有了无尽的悲意。

　　“哼，大言不惭可以，但是千万不要说李天！”

　　“就是，不要侮辱李天，你们可以随便说一个阿猫阿狗的！”

　　众人有些得理不饶人，依旧在数落几人。

　　“是！是……”

　　“是小徒不对！”

　　王墨不断的点头哈腰，连连赔不是，眼中的悲意更浓。

　　而后方，赵星跟云燕，则是脸色通红，想要反驳，但是却无从说出口。

　　然而，就在此时，众人感觉到身后一股恐怖的威压出现，这股威压，一瞬间笼罩了众人。

　　其中有些人，还要说些狠话，但是在这股威压之下，这些人呼吸都变得很是困难，更别说说话了。

　　“怎么回事？”

　　众人的脸色大变，不知道发生了什么。

　　恐怖的威压，并没有作用到王墨的身上，所以王墨还不知道发生了什么，依旧在点头赔礼。

　　“是小徒不对！”

　　“请各位见谅！我们不认识什么李天，也不敢高攀！”

　　赵星跟云燕，则是察觉到了异常，只是两人也不明白，到底发生了什么。

　　然而就在此时，一道熟悉的身影，突然映入了两人的眼帘。

　　此人的速度很快，只是眨眼间，就到了王墨的旁边，明亮的眼睛，英俊的外表，赵星跟云燕，只是感到熟悉，一时也没有想起来。

　　这道身影，两手扶住了王墨：“师父，这几年你受苦了！”

　　这道略带颤抖的声音一想起，赵星跟云燕的脸色瞬间一变，转而是一副目瞪口呆难以置信的样子，两人直愣愣的望着李天，但是转瞬间一抹狂喜从心底出现。

　　王墨突然被一双仿佛女孩子一般的玉手扶住，先是一愣，紧接着在耳边响起这道激动中带着颤抖的语气之后，他的身影也是猛然一颤，而后抬起了头。

　　在一瞬间，两人便是四目相望。

　　“师父，是我！难道你不认识我了？”

　　李天激动的抓住王墨的手。

　　“李……李天！”

　　王墨一双沧桑的眼牟中，透发着极度的震惊，与难以置信之色。

　　即便是几年不见，王墨也是一眼认出，眼前的人，正是当初自己从一个小山村中，带出来的少年。


第二百二十章 三片叶子

　　“李……李天！”

　　王墨抬头看着李天，眼中有了极度的震惊与难以置信之色。

　　即便是几年过去了，王墨也是在第一眼就认出了李天，正是几年前，在一个小山村中，带出来的少年。

　　几年前他突然离开，没有去看李天一眼，心中也是感到非常愧疚。

　　常常他都在想，李天到底怎么样了，是不是自己的缘故，受到了孙长老的打压。

　　种种的种种，从脑海中闪现，所以即便是相隔了七年，再一次看到李天，王墨也是一眼认出了李天。

　　“李天！”

　　“李天！”

　　就在此时，王墨的身后，传出了赵星跟云燕的惊呼声，二人也是在李天这声师父之后，彻底清醒了过来。

　　再次看到李天，二人均是激动不已。

　　“师兄，师姐，是我，想不到你们还认识我啊！”

　　七年之后，再次见到二人，李天的脸上，也满是笑容。

　　而四周，众人早已吓傻了，一个个仿佛石化一般，傻傻的呆立不动。

　　刚才那股恐怖的威压，早已消失不见，但是众人却依旧在原地没有动弹。

　　不是因为之前的恐怖威压，而是因为赵星跟云燕惊呼之下，喊出来的名字。

　　也许在王墨刚才说第一句的时候，众人没有听清，或者是被吓住了，但是之后两人的惊呼，却是让众人清醒了。

　　眼前这个年轻男子，竟然叫李天。

　　那个奇迹创造者，跟王凌一较高下，还险些杀了王凌的那个李天，在他们眼中高高在上的赏金猎人，在李天眼中，根本不够看。

　　他就是那个一路走来，都伴随着奇迹诞生的人。

　　众人震惊了！

　　一个个站在原地，仿佛吓傻了。

　　此刻，李天的身上依旧涌现着一股非常恐怖的实力，众人毫不怀疑，这就是那个奇迹创造者李天，而不是一个同名同姓的人。

　　“李……李天！”

　　而在对面的客栈中，先前吃饭的人，也已经处于呆滞状态了。

　　他们想不到，刚才还在一起喝酒，被他们叫做小兄弟，满脸微笑，和和善善的青年，转眼间就成为了一名玄动强者，且是一个大名鼎鼎的玄动强者。

　　奇迹创造者，李天！

　　“师父！终于见到你了！”

　　李天的声音依旧很激动。

　　虽然王墨没有正式收李天为徒，但是李天的心中早已把王墨当作了师父。

　　不管是他把李天带入玄修这条路，还是在王墨临走之时，动用自己的关系，给李天安排了一个看守灵药园的工作，都让李天对王墨非常的感激。

　　所以在李天的心中，王墨就是师父。

　　“李天，真的是你！那个传言中的李天，也是你？”

　　王墨此刻也非常激动，抓住李天胳膊的手，也是忍不住的颤抖着。

　　“嗯，是我！是我！”李天不断的点头。

　　师徒二人，此时情绪都很激动。

　　“哦，太好了！”

　　然而就在此时，一道煞风景的惊呼声响起，却是赵星，太过激动了。

　　听到李天承认自己就是传言中的李天，那个灭杀了数位玄动强者的李天，赵星就激动的跳了起来，此时他哪有当师兄的样子，根本就是一个小师弟吗。

　　云燕虽然也很激动，但是却没有像赵星那样，狠狠的掐了一把赵星，直接让后者惊叫起来。

　　“师父，你刚回来，一定累了，走先去酒馆坐一会！”李天拉着王墨，就向着小酒馆走去。

　　“哎，好，好！”王墨看着李天，不断的点头，眼中的激动，久久不散。

　　众人则是崇拜的目视着四人进入酒馆之中。

　　之后，人群中仿佛炸开了锅一样。

　　“天哪，这个世界太疯狂了，那李天真的是赵星的师弟！”

　　“老天，王墨的徒弟真的是李天！”

　　人群中惊呼声不断，只是短短的一会功夫，李天是王墨的徒弟，赵星的师弟，李天来到了城东，这一条消息，就像疯了一样，疯狂的传开了。

　　小酒馆中。

　　等到李天进来之后，发现酒馆中的几人，都是恭敬的站在那里，一个个眼中的有着崇拜之色。

　　显然，能够见到这位年轻一代的第一人，他们感到非常的激动。

　　“李……李天！”

　　“奇迹创造者！”

　　“年轻一代第一人！”

　　几人已经不再向之前那么随意了，知道李天的身份以后，他们显得很拘谨。

　　“老板，给他们上酒，最好的酒，喝道他们满意为止！”李天冲几人点头笑了笑。

　　“哎，好咧！”

　　老刘头的嘴角已经乐开了花，不知道是看到李天激动的，还是因为自己的生意今日太过火爆的原因。

　　等到好酒拿上来之后，酒馆中的其他人，顿时大声叫好，纷纷道谢。

　　几人再次喝酒，但是目光显然有意无意之间，向李天这边扫来。

　　此时，在李天的吩咐下，早已换上了新的菜肴。

　　而赵星也是不顾王墨的阻止，大口的吃了起来。

　　一边吃，还一边叫好，吃的一个舒坦。

　　“老板，麻烦给我那三个茶杯，一小壶开水！”李天微微一笑道。

　　“我不要喝白开水，好久没有这么吃过了，我要喝酒！”赵星完全不顾自己的形象，直接抓起酒壶就喝了起来。

　　“你……”

　　云燕看的是又气又怒，而王墨也是冷哼了一声。

　　“师父，师姐，你们不用这样，师兄也是性情中人！”李天笑道。

　　“对，还是……李天师弟……好！”赵星嘴里吃着东西，说话有些含糊不清。

　　就在此时，老刘头按照吩咐拿来了三个茶杯，一小壶开水。

　　李天道谢，接过了茶杯！

　　而后，就在众人的注视下，李天的手中，突然出现了三片叶子。

　　这不是普通的叶子，周身散发着莹莹的深蓝色光芒，很是璀璨，一股股的灵气波动，从叶子中散发而出，李天刚一拿出这三片叶子，整个酒馆中都是散发着浓浓的灵气。

　　“这是什么？”

　　叶子一出现，不仅是其他人看傻了，就连喝酒的赵星，也是放下了酒壶，眼睛盯着这叶子，一眨不眨。

　　“玄青叶，泡茶喝的！”

　　李天神秘的笑了笑。

　　之后，李天把三个叶子，分别放进了三个茶杯之中，然而，用开水浸泡。

　　与此同时，李天也是抖手不着痕迹的打出一道能量，用来彻底催发玄青叶中的灵气。

　　“玄青叶我知道，是泡茶喝的，玄清茶，一种奢侈品！”酒馆中有人对玄清茶有些了解，开始对其他人讲解到。

　　虽然对玄清茶有些了解，但是他们却没有亲眼见过，今天也是第一次看到。

　　此时，一个个都是羡慕的望着王墨三人。

　　片刻之后，玄清茶泡好了。

　　“师父您先来！”

　　李天把一杯茶放到了王墨的旁边。

　　王墨点点头，微微一笑，毕竟是当师父的人，见解就不一样，王墨只是小小的抿了一口。

　　只是一口茶水下肚之后，王墨的脸色瞬间一变，而后不顾众人那羡慕的表情，王墨直接拿起茶杯，而后把茶水一饮而尽。

　　茶水进入腹中之后，化为一股极其纯净，且强大的灵气，瞬间冲向了王墨的四肢百骸。

　　而王墨，也是赶忙炼化这股灵力。

　　片刻之后，王墨的身上爆发出了一股恐怖的气息，与此同时，四周的天地能量，仿佛沸腾了一般，瞬间向着王墨汇聚而去。

　　“他……他要突破了！”

　　酒馆内，所有人都是目瞪口呆的望着这一切。

　　一杯茶水下肚，竟然就要突破了，这到底是什么茶。

　　在李天的示意下，赵星跟云燕二人，也是拿起了茶杯，而后一饮而尽。

　　顿时，两人的情况，跟王墨一样。

　　竟然都要突破了。

　　疯了！

　　疯狂了！

　　四周的众人，彻底傻了。

　　那是什么茶水，喝一杯就让一位八重天的玄士，立刻做出突破。

　　在酒馆外，有许多的人汇聚到了这里，他们想要见识一下年轻一代第一人的风采，只是没想到刚一到来，就感觉到小酒馆中的天地灵气突然浓郁了很多。

　　四周无尽的天地灵气，疯狂的向着小酒馆汇聚。

　　这是有人突破的征兆。

　　“奇迹！”

　　“不愧是奇迹的创造者啊！一杯茶水，就让人瞬间突破，这李天果真是名不虚传啊！”

　　李天再一次创造了奇迹，众人佩服的五体投地，眼中的崇拜之色更浓。

　　这样的情况，持续了半个时辰。

　　半个时辰之后，三人均是突破了一个境界。

　　王墨九重天，赵星八重天，而云燕同样是八重天。

　　“这到底是什么茶，还有没有？”赵星感觉到自身的强大实力之后，惊喜的问道。

　　而李天，嘴角直接抽搐了起来。

　　这可是顶级玄清茶，绝对是奢侈品中的奢侈品，其价值不可估计，就是号称多宝的道人，这种东西也不是很多。

　　“这是顶级玄清茶！一片价值应该在一百件下品法器左右吧！”

　　李天的一句话，差点没把其他人给吓死。

　　一片叶子，竟然价值一百件下品法器，这是一个恐怖的数字。

　　其实李天有所不知，顶级玄清茶的价格，远远超过了李天所说的，这是真正的奢侈品，是真正的高层享用的东西，其价值丝毫不比一枚血元晶贵。

　　只是这些，李天不知道而已。

　　同样的，其他人也不知道。

　　仅仅是一百件下品法器，就让众人心痛不已了，如果知道价值堪比一枚血元晶，且有价无市，恐怕这些人会气的自杀。

　　“这么贵？”

　　赵星则是被吓住了，不过紧接着，他拿起了茶壶，又往茶杯里倒了一些水，再次喝了一杯之后，似乎感觉还不过瘾，他直接拿出那片玄青叶，放到嘴里嚼了几下之后，直接吞咽了下去。


第二百二十一章 异界开启

　　赵星的一系列动作，让李天目瞪口呆。

　　但是换在众人眼里，却是无比的羡慕，他们觉得赵星是理所当然的。

　　如果换成自己，也会直接吞咽下去。

　　这样才不会浪费。

　　王墨跟云燕都有同样的想法，但是在李天面前，两人也是克制了，特别是王墨，毕竟李天称呼他为师父，此时王墨就要做出师父的样子。

　　只是他的心，在滴血。

　　“李天，这些年你是怎么过来的？云墨宗怎么样了？”

　　最终，王墨终于问了李天关于云墨宗的事情。

　　“你们走的那一年，我就突破了，成为了玄士！只是当时你们已经离开，孙川几人找我的麻烦，最后被我战败了……”

　　“在一次任务之中，我瞬间顿悟，领悟了落雷术，实力大大增加，成为了三重天巅峰的存在，我当时跟孙明一战，战败了，就离开了云墨宗！”

　　“等到林叶镇的时候，我突破了，然后接任务，三个月以后，我服用灵紫丹，突破到了六重天！”

　　“战林鹰，灭赵胜！杀八重天强者！”

　　“从赵潜名手中侥幸逃脱！”

　　“在一个玄动强者的府邸中，得到了一些丹药，四年的时间突破到了九重天……”

　　“杀巴山五兄弟，回云墨宗……”

　　“紫风把宗主之位传给了我，云墨宗的地底，有大量的噬魂蜂……”

　　“云墨宗，被三大宗派瓜分了，孙长老……最后……死于我手……”

　　“地底噬魂蜂暴乱，云墨宗直接坍塌，成为了魂蜂谷……”

　　李天跟王墨讲解了几年发生的事情，听的这些人，暗呼精彩。

　　强者的人生，就该如这样，充满了危险，且也有大的机遇。

　　“原来如此啊，原来如此！”

　　王墨听的连连点头，眼中也满是欣慰。

　　“想不到我王墨庸庸碌碌的一生，竟然还能收到如此出众的弟子，今生足以！”王墨欣慰的大笑起来。

　　“师父，您的人生还长着呢？现在只是一个开始，以后你将会是玄动强者！”李天笑道。

　　现如今，李天完全有能耐让王墨、赵星、云燕三人突破，成为玄动强者。

　　“玄动吗？为师我已经不奢望了？九重天足以！”王墨摇摇头，笑道。

　　“不，师父，徒儿有足够的资源，供师父突破！”

　　李天杀死的玄动强者，就已经有数位了，其中获得的资源，足以让三人突破了。

　　玄士九重天，突破到玄动，最多就是两颗血元晶的事情。

　　对于九重天的玄士来说，血元晶是天价，但是对于现在的李天来说，血元晶根本不值一提。

　　四周，众人听到李天的经历之后，一个个也是都是无比激动，能够亲耳听到年轻一代第一人谈论自己的往事，众人感到非常荣幸。

　　此刻再听到李天要力保王墨三人突破，几人心中也是无比的羡慕。

　　就在当天，李天就带着王墨三人离开了。

　　在之前，王墨还不愿意离开，但是以后的三人，注定是玄动强者，不可能一直住在这里，所以三人也是听从了李天的安排。

　　不过在临走之前，李天也对这些年来，对三人有过照顾的人，给予了一定的感谢。

　　此时，王墨是李天的师父的事情，在城东彻底传开了。

　　没有人想到，那固执的师徒三人，竟然跟李天还有这么一层的关系，无比羡慕。

　　这也成了众人茶余饭后谈论了的话题。

　　在一栋宽敞而又豪华的房屋里，赵星来回的踱步，眼中有着难以置信之色。

　　“你确定这是我们以后住的地方？不用交房租，免费住，想住到什么时候，住到什么时候？”

　　“你确定我这一身是中品法器，而不是最普通的法器？”

　　“你确定这是我突破到九重天的丹药，而不是普通的药丸……”

　　“你确定这是玄气丹，能够瞬间恢复体内所有玄气的丹药……你确定……？”

　　赵星自从来到这里之后，不知道说了多少你确定了。

　　李天这一次是要去异界之中的，所以在此之前，他有必要安排好三人的一切。

　　首先就是住宿问题，在此期间猎人工会为李天安排了一个房间，为了拉拢李天，他们也是送了一套房子给李天，现在赵星他们住的就是。

　　之后，李天便是给三人配备了成套的中品法器，让三人的防御力以及攻击力，都是大大的增加了。

　　再然后，便是给予了三人，完全突破到玄动境界的所有丹药。

　　其中包括血元晶。

　　所有的东西，都为三人准备好了，这也是赵星一日以来，都是语无伦次的原因。

　　昨日，他还在四处奔波，受人白眼，可是短短的一日时间不到，房子，法器，丹药，统统都有了。

　　赵星有种在做梦的感觉。

　　“如果这是梦，我宁愿永远不要醒过来！”赵星在房间中怪叫起来，只是在云燕使劲掐了一把之后，又开始哀嚎起来。

　　哀嚎了片刻之后，突然间，这位汉子竟然落下了眼泪。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　五年多六年的事情，师徒三人过着流离失所，受人白眼嘲讽，甚至于连简单的生活都无法过下去的日子，想想往事，三人便是感觉不堪回首。

　　但是三人都没有放弃，坚持了下来。

　　同时，也意外的等到了李天的崛起，从而有了今日的相遇。

　　想到几年前的种种，云燕也是落下泪，王墨只是一个劲的低叹。

　　“师父，师兄，师姐，一切都过去了，你们在枫叶城安心修炼，等我重开山门之时，就是你们回云墨宗的时候！”

　　李天触景生情，鼻子也是难免酸涩。

　　找到了三人，李天的心愿以了，剩下的时间，白天几人相聚聊天，夜晚李天修炼七星圣术，非常刻苦。

　　在此期间，李天几次想要去杨家拜访，想要去找琪琪，但都是忍住了。

　　现在的李天，没有解决掉王家之前，还不知道该怎么面对杨家。

　　李天的横空出世，跟王凌一战不分胜负，这让杨家人有些顾及，这间接的让琪琪的父母，压力减少了很多。

　　在李天跟王凌没有决出胜负之前，杨家家主也是不着急把琪琪送给王家了。

　　而由于猎人工会出面，王家也没有再逼迫杨家。

　　两个月的时间，很快就到了。

　　枫叶城，集聚了太多的玄动强者了。

　　这些人，都是来参加五百年一次的玄动强者好的盛会的。

　　这些人中，也许有很多将会一去不复返……但是众人无悔。

　　一大早，枫叶城的最中心，猎人工会，便是集聚了许许多多的玄动强者。

　　这里的玄动强者，几乎占了整个枫叶城所属范围之内的八成之多，密密麻麻，一眼望不到尽头。

　　玄动强者的数量实在是太多了。

　　数不胜数。

　　此时，这些人都是静静的站在猎人工会门口，一个个抬头望天。

　　只见天空中，不知道何时已经出现了一个巨大的光罩，这个光罩直接笼罩了枫叶城。

　　这是一个阵法，真正的超级阵法，把整个枫叶城都笼罩了起来。

　　“玄动强者全部前往异界，以防外敌侵入，护城大阵已经开启！”

　　在猎人工会最顶层，几位年迈的老者，正盘膝而坐。

　　这种情况，已经持续了两个月了。

　　在这两个月来，他们不停的结印，打出一道道的能量，开启异界，需要消耗很多的精力，消耗很多的时间。

　　两个月并不是给那些远处的玄动一些时间，而是因为开启异界，就需要两个月。

　　“异界开启，现在第一拨人先进去！”

　　苍老的声音，透过猎人工会传到了所有人的耳中。

　　玄动强者分为两拨，一波是五十岁以上的，也是人数最多，实力最强的，而另外一拨，则是五十岁以下的，但是各个都是天才。

　　就在众人目瞪口呆之下，虚空中突然出现了一个巨大的裂缝，裂缝深不见底，足足有数百米大，透发着无尽的黑光，在这一刻，天空好像是被撕开了一样，露出了一个无底的深渊。

　　不用其他人吩咐，下方的众人也知道该怎么做。

　　“现在进去，异界这一次开启的时间是两年，两年以后你们幸存下来的人，会自动回来的！”

　　苍老的声音再一次响起。

　　只是此时已经有许多的玄动强者，一步跃空，进入到了裂缝之中。

　　从远处看，就好像天空突然裂开，仿佛一张巨口一样，在不断的吞噬着下方的人群。

　　只见一道道的人影，在迅速的向着裂缝飞去，最后消失在了裂缝之中。

　　时间持续了大约有一个时辰，第一波的玄动强者，才全部进去。

　　“现在第二拨进入！”

　　不知道是不是错觉，李天感觉到空中的裂缝，似乎在第一拨人全部进入之后，发生了某种的变化。

　　第二拨人，正是李天等人，其中有王凌、辰龙、黄灿、万剑、林明海、杨军……以及许多不到五十岁就踏入玄动的天才。

　　“我去也！”

　　辰龙一跃而起，化为一道紫光，冲向了那裂缝。

　　紧接着其他的强者，也是纷纷离地而起。

　　灵儿在这期间，一直跟在李天的旁边，扬言要让李天照顾，此时李天也是拉着灵儿的手，两人一起进入到了裂缝之中。

　　裂缝之中有什么，李天不清楚，他也不知道进去之后，会不会散开，所以他直接把灵儿拉着，同时，无尽的雷电能量形成了一个光罩，把两人都护在了中间。

　　“唰！”

　　李天跟灵儿的身形，消失在了裂缝之中。


第二百二十二章 黑光猛兽

　　这是一片苍凉的大地。

　　大地干裂，没有植被，光秃秃的高山，直入天际，死寂的气息，充斥着一切。

　　无尽的幽暗黑光，从地底的裂缝出现，飘散在空中……

　　这里没有阳光，阴冷无比，阵阵恐怖的历啸，从远处传来，死寂的大地，感觉不到任何生命的气息。

　　地面上，森森的白骨，有人类的也有一些兽类的，很是刺眼。

　　“好可怕啊！”

　　灵儿一进来之后，便是躲到了李天的背后。

　　“这就是异界？”

　　李天也是不敢相信，异界之中，号称宝物很多，是玄动强者的宝地，但是此刻入眼之处，一片苍凉，就连植物都没有，大地之上是森森的白骨，以及缭绕的黑气，没有一点生命的气息，非常恐怖。

　　李天不明白，宝物从何而来。

　　不过有一点让李天欣慰的，是这里的黑气之中，似乎充斥着一股很纯净的能量，这股能量在转化之后，完全可以吸收用来增长自己的实力。

　　“这个地方有古怪！”

　　李天皱着眉头，他的灵魂之力，也就是灵识，早已转化成星辰之力，在外界，李天的灵识最起码能够延伸到数千米之外，但是在这里，却受到了严重的压制，只能延伸到千米的范围。

　　“灵儿，你的灵识能够散发出多远？”李天转身望着灵儿。

　　“我……”

　　周围的场景阴森恐怖，小女孩有些害怕。

　　“不要怕，这里不是什么都没有吗？你一个玄动强者，难道还怕这些骨头架！”

　　李天感到有些好笑。

　　别人无法看穿灵儿的实力，但是在星辰之力化成的灵识之下，灵儿的实力在李天前面展露无疑，绝对是玄动中期的强者，同时，李天在对方的身上，还感觉到了一股可怕的气息，显然这个小女孩，并不是像表面上那么弱小。

　　“嗯……”

　　实在没有办法，灵儿也是仗着胆子，把灵识向着四周扩散。

　　“只有一百米的样子！”

　　灵儿瞪着一双大眼睛，显然也是察觉到了不对的地方。

　　“一百米？那岂不是说，玄动前期，灵识只有十米的样子！”李天皱着眉头。

　　这里果然是一个奇怪的地方。

　　然而就在此时，在四十米之外，地底突然涌现出了一股黑光，这黑光瞬间化为了一只猛兽，头上双角，周身被黑光所包围，向着李天这边冲来。

　　此时，灵儿正背对着这黑光，灵识扩散到了四周百米的范围，但是她却没有发现这只黑光化成的猛兽。

　　这黑光的速度很快，几乎是眨眼间，就到了两人的面前。

　　“唰！”

　　李天的眼疾手快，两指并剑，射出了一道璀璨的雷电剑光，瞬间，这只黑光猛兽就一分为二，发出了凄厉的惨叫声，剑光之中的雷电能量，直接摧毁了这无尽的黑光。

　　黑光猛兽，一击被灭。

　　同时，就在这黑光猛兽死亡的刹那间，这无尽的黑光，瞬间涌向了李天跟灵儿二人。

　　李天心中一惊，脚踩神行步，拉着灵儿迅速后退，但是这黑光的速度更快，眨眼间就到了二人的面前，之后，涌进了二人的体内。

　　“这里！”

　　一抹狂喜，从心底出现。

　　涌进身体的黑光，是一种极为纯粹的能量，瞬间就被身体所吸收了。

　　“好纯净的天地灵气！”

　　李天心中无比惊叹，等到所有的黑光都消失之后，李天得到的好处，相当于苦修十天才能够积攒的能量。

　　“哇……好舒服的气息啊，很纯净的能量！”灵儿也是一副陶醉的样子。

　　“走，咱们再去找这东西杀！”灵儿拉着李天的手，蹦蹦跳跳的催促起来。

　　“灵儿，你刚才没有感觉到身后有异动吗？”李天反手拉着了灵儿，他要弄清楚这一切。

　　刚才，灵儿明明告诉他，灵识的范围是百米，但是在李天的灵识感知下，这只黑光猛兽，是在灵儿四十米之外出现的，灵儿应该有所察觉的。

　　可是她却没有任何的反应。

　　“没有啊！我是看到你出手，才看到那恶心的东西的！”灵儿撅着嘴，仿佛一个犯错的孩子。

　　小女孩刚才还吵着要杀这东西，转眼间，就成了恶心的东西了。

　　“没有任何察觉吗？”

　　李天神色无比凝重，在这一片诡异的空间中，一切都是那么的神秘。

　　压制灵魂的扩散，组成猛兽的黑光，虽然刚才一击就灭杀了那黑光猛兽，但是李天却是从对方的体内，感觉到了一股可怕的能量，那只黑光猛兽的实力，绝对有玄动前期的实力。

　　无声无息之间，就能够潜入到一位玄动中期的强者面前，李天感到事情有些不寻常。

　　也许是灵儿大意了，但是李天的心中，却是有种不好的预感。

　　李天进来的已经是晚的了，在这之前，已经有许多人进来了。

　　“我的灵识怎么只能离体十米远！”

　　“天啊，我的灵魂之力受到压制了！”

　　“这里到底是什么鬼地方？怎么什么都没有！”

　　这些人，都是分散着进来，每一个人在进来之后，都是发现了这一片地方的诡异。

　　但是，还不等这些人反应过来，在他们的身后，就出现了一团黑光。

　　这些黑光，组成了许多大大小小的怪兽，有的像牛，有的像虎，有的像豹，它们无声无息的出现，仿佛幽灵一般，接近了这些玄动强者。

　　有的直接出现在了玄动强者的背后……可是这些人，毫无察觉。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一道道的冷光出现，这些黑光，瞬间包裹了这些玄动强者，隐隐的听到黑光之中似乎有声响发出，片刻之后，黑光再次化成了一只怪兽的模样，与此同时，一具森森的白骨架，从黑光之中丢出。

　　却是先前的玄动强者，连血肉都消失不见了。

　　这样的一幕，在很多地方发生。

　　仅仅不足一刻钟，死去的玄动强者，就超过了百位。

　　还有一些人，事先察觉到了异常，他们一击便是把黑光一分为二。

　　“哈哈……还以为是什么了不得的东西呢……？”

　　只是此人的笑声，还没有落下，那一分为二的黑光，再次合一，向着此人冲了上来。

　　片刻之后，地面再次多了一具骨架。

　　这是单方面的屠杀！

　　玄动强者死亡的数量，还在急剧的增加。


第二百二十三章 子母符

　　无极宗，妖孽一般的天才人物，万剑，英俊的外表上，总是挂着和善的笑容，仿佛邻家的大哥哥一样，给人一种和善的亲切感。

　　只是到了这里之后，他脸上的笑容已经不在，取而代之的是一抹凝重。

　　早在进来之前，他险些吃个大亏。

　　无所不能的灵识，今日竟然失去了应有的作用，如果不是天生的灵觉还在，让他在第一时间，感觉到了危险，恐怕他就已经死在了那一团黑光之下了。

　　“唰！”

　　突然间，万剑凌空而起，在空中他猛然转身，向着后方劈砍出一剑，一道匹练般的璀璨剑气，瞬间疾射而出。

　　此时，就在万剑的身后，一团黑光化成的兽类，被一分为二，但是就在黑光蠕动之间，被分开的黑光，再一次合二为一，向着万剑冲来。

　　猝不及防之下，万剑直接被黑光给包裹住了。

　　“滚！”

　　一身大喝，只见万剑的身上，爆发出了璀璨的金光，与此同时，一股强大的剑意，直接冲霄而起，照亮了整片天际。

　　这些黑光，在包围万剑的一刹那，便是钻入了万剑的身体之中，在这一刻，万剑感觉自己的血肉以及生命力，都在飞快的流逝，同时，这股黑光，也是冲向了万剑的脑海，准备吞噬他的灵魂。

　　一个大意，就面临着死亡的危险，万剑怒了，使出了绝招。

　　在这一刹那，无尽的剑意出现，直接撕碎了这些黑光，只听黑光中传出一声惨叫，先前还疯狂吞噬他的黑光，此刻却是化为了一股纯净的能量，反被他的身体所吸收。

　　这突然间的变化，让万剑又惊又喜。

　　“好古怪的黑光！”

　　万剑擦去了额头上的冷汗，进来才短短的一刻钟，就遇到了两次险情，很难想象，在以后的两年之中，到底会发生什么。

　　……

　　“给我崩！”

　　随着一声大喝，就在黄灿的面前，一团黑光直接被炸开了，一瞬间黑光化为了千万，惨叫一声，死的不能再死了。

　　“该死的东西，原来把你们直接炸碎，就不能再拼凑了！”黄灿怒骂起来，这黑光很是诡异，灵识竟然无法探测出来，让他差点吃亏。

　　……

　　辰龙具有最完美的外表，天生就给人一种极其高贵的感觉，仿佛辰龙与生俱来就是一个上位者，他英俊、冷酷，从来不会发笑，虽然只是玄动前期的实力，但是绝对的战斗力，一点都不必李天弱。

　　此时，辰龙正不断的打量着四周的环境，突然间，在他的身后，一团黑光凝聚，化成了一只豹类的模样，它的眼中幽光闪烁，早在这之前，已经有两个人类，被它吞噬，实力壮大了不少的黑光，看到面前的人类之后，便是向着对方迅速的接近。

　　眼看着双方的距离已经不足十米，黑光化为的豹类，似乎已经预想到吞噬掉对方，自己实力增强时的摸样了，可就在此时，对面的男子，突然间转过了身。

　　那是一双完美到极致的英俊外表，即便是这黑光也是这么认为的，那冷漠的眼神中，有了一抹嘲弄，这还不算，就在对方转身的刹那间，这黑光竟然产生了深深的畏惧，这种畏惧是发自灵魂的，就好像他们遇到了同类之中的上位者一样。

　　只是一眼，这黑光竟然有了退意，可就在此时，一道冷漠的声音，突然响起。

　　“死！”

　　一道璀璨的紫色拳芒，瞬间洞穿了这黑光。

　　黑光连惨叫都没有发出，就死去了，无尽的无意识的黑光，被辰龙吸收了。

　　“哼，这样低劣的偷袭，也用的出来，一点智慧都没有，难道不知道玄动强者是有灵识的？看来这里的确是一个宝地，我的实力，要不了多久就会提升！”辰龙冷漠的眼神中，有了一抹不屑。

　　辰龙的这句话，如果让其他人听到，估计会吓对方一跳。

　　因为所有人的灵识，在这里都失去了作用，而辰龙却是能够清晰的捕捉到黑光的踪迹，这太不可思议了。

　　……

　　在这一片苍凉大地之中，一位冰冷的绝色女子，正在慢慢的前进。

　　冷若霜，人如其名，冰冷的仿佛一块万年寒冰，如果说辰龙是冷酷，那么冷若霜就是冰冷，就是一块万年寒冰，周身散发着阵阵的寒气，即便是相隔数米远，也能清晰的捕捉到。

　　肉眼可见之下，在冷若霜的方圆二十米之内，空气中竟然都有种要结冰的感觉，对方身上的冷意，就连空气都无法承受。

　　然而就在此时，黑光一闪，出现在了冷若霜的身后。

　　此时，黑光距离冷若霜足有四十多米，对方并没有察觉到身后有异物，可随着黑光向着冷若霜无声无息的接近，双方的距离还有二十米，等到黑光踏入冷若霜二十米的范围之时，刚刚还迅速无比的黑光，身形却是突然一缓，整体速度竟然下降了一半。

　　也就在此时，冷若霜突然转身，一双冰冷的眼牟，死死的望着这道化形的黑光。

　　下一刻，冷若霜的手中，发出了一道冰剑，黑光直接被冰剑一分为二，同时，无尽的冰寒之气，在一瞬间就涌入到了黑光之中，随着咔咔的声响，这黑光表面，竟然结成了一层的冰晶。

　　一团黑光化形兽，竟然被活活的冻死了。

　　冰晶碎裂，其中的纯净能量，被冷若霜吸收。

　　……

　　王凌吸收掉一团黑光之后，也是从储物袋中，拿出了一张金色的符纸，符纸一出现，就被王凌扔在了空中，在第一时间，符纸仿佛定身在了空，光芒大盛，无尽的金光，向着四周扩散，在这一刻，仿佛这片空间中，都出现了一个金色的太阳一般。

　　“这个地方太古怪了，还是先召集人手吧！”

　　王凌从空中落到了地面，此时在他的头顶上，那张金色的符纸，依旧像一轮太阳一样，散发着刺眼的光芒。

　　一名刚刚杀掉一团黑光的黑衣男子，正在吸收黑光中的能量，突然间，他的储物袋中，轻轻的一颤，一张金色的符纸，自动的从储物袋中出现，悬浮在了黑衣男子的面前。

　　这张符纸，周身金光灿灿，看起来璀璨夺目。

　　“子母符！是少爷在召唤我！”

　　这么黑衣男子眼中闪过一抹精光，而后随着意念一动，这张符纸便是自动的向着前方飞去，黑衣男子紧随其上。

　　与此同时，在这片空间的其他地方，都发生了这样的一幕，短短的片刻之间，就有几十人跟着金色符纸的指引在行走。

　　王家不愧是枫叶城的大家族，在资料很少的异界之中，都有办法把家族中的强者，凝聚在一起。


第二百二十四章 阴阳两极功

　　这一次异界之行，对于李天来说，完全就是一场盛会。

　　别人的灵魂之力完全受到了压制，但是李天的灵识却可以延伸到千米的范围。

　　黑光化成的一些兽类，灵识是无法探测出来的，但是却可以被李天清晰的探查到。

　　雷电之力，对这些黑光，有完全的压制能力。

　　一击之下，便是必死无疑，不存在黑光再一次融合的情况。

　　“前面还有，走！”

　　在方圆千米的灵识范围之内，李天可以清楚的探查到那些黑气化成兽类的动静。

　　在别人还在小心警惕这些黑光突然出现之时，李天却是在主动寻找。

　　前方三百米之外，一个巨大的裂缝之中，就有一团的黑光存在。

　　李天拉着灵儿，两人迅速向前走去。

　　距离黑光还有几十米的距离时，李天便是催动一道雷电剑光，意念催动之下，瞬间刺进了裂缝之中。

　　裂缝中闪烁着璀璨的雷电光芒，随着一声惨叫声响起，一道道的纯净的黑色能量，突然从裂缝中涌了出来，被李天跟灵儿所吸收。

　　“来了！”

　　一击灭杀掉一团隐匿的黑光之后，李天的嘴角有了一抹冷笑，就在此时，李天的身后，正有一团黑光化成的兽类，向着这边急速奔来。

　　黑光化成的兽类，离地而起，贴地飞行，无声无息，没有一点声音发出。

　　普通的灵魂之力，是根本探察不到的。

　　但是却不包括李天的星辰之力。

　　“唰！”

　　一道匹练的剑光，瞬间劈散了这团黑光。一声惨叫之后，纯净的能量再一次被吸收。

　　惊天剑诀，在此刻发挥出了巨大的威力，每一剑落下，都会瞬间杀死一团黑光。

　　短短的半日时间，李天就已经走了数里之远，一路上的黑光，都没有逃脱他灵识的搜捕，纷纷化为了纯净的能量。

　　不过在此期间，李天也是看到了地上无数的白骨，有人类的也有兽类的。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　一路走来，凭借着自己灵识的绝对优势，李天吸收的黑色能量，也是越来越多，照这般下去，要不了多久，李天的实力就会再做突破。

　　在这异界之中，李天要待上两年的时间，所以他非常期待，两年以后，他的实力将会提升到哪种程度。

　　转眼间！

　　一个月的时间过去了！

　　在这一个月之中，进入异界的玄修，由之前的不了解，人数死去很多，渐渐的，他们也是摸索出一些门路。

　　同时，一个月的时间，也有许多的人相遇，他们结伴，对付那些黑光。

　　或者有的人，直接封锁一片区域，摆出一个禁制，或者阵法，只是在这一片地域之中活动，击杀黑光化形兽。

　　别人都是守在一个区域击杀黑光化形兽，但是李天跟灵儿二人，却是在不断的寻找，然后击杀，强大的灵识之下，这些黑光根本无所遁形，一个月的时间，李天的实力增强了许多。

　　只是距离玄动中期，还有很大的差距。

　　毕竟，李天突破到玄动境界也没有多少时间。

　　……

　　异界的空间很大，非常之大，仿佛一块大陆。

　　以王凌为首的王家玄动强者，除了一些倒霉蛋死去以外，其余的人全部汇聚到了一起。

　　加上王凌一共有二十五人。

　　这其中有三位玄动后期，五位玄动中期，其余的十七位都是玄动前期的实力。

　　再加上玄动中期的王凌，他们这一方的实力，可谓是非常强大。

　　在这里，灵识的作用，远远比不上眼睛，眼睛还能够看到数百米之外，但是灵识却只能扩散到几十米之外。

　　在这一个月中，王凌没有离开过此地。

　　他在守株待兔，待的却不是黑光化形兽，而是人，这一次进入异界之中的玄动强者。

　　“进入异界，我便没有了任何顾忌！”

　　在一处山坳之中，王凌的眼中透发着一种邪光。

　　在他的几十米之外，十多位玄动强者的尸体摆在那里，男的全部被吸走了精血，元阳，而女的则是衣衫不整、浑身赤裸，她们的眼睛瞪得很大，有着惊恐与绝望，但是她们的脸上，却是有着笑容，这些女子全部被吸干了元阴而亡，但是那表情却给人一种极其诡异的感觉。

　　阴阳两极功！

　　一种非常霸道的邪恶功法，是一种另类的双修功，男的直接被吸收元阳与精血，而女的则是通过交欢吸收全部的元阴，致死。

　　在枫叶城，王凌还有所顾忌，并不敢随意吸干所有女子的元阴，这也导致他的真正实力，无法发挥，同时出手也是畏首畏尾。

　　但是在这里，另外一片空间，他无所畏惧，再无顾忌，已经放开手大胆的去做了。

　　这里的人，都是他们家族的心腹，绝对的衷心。

　　这些人执行着为王凌寻找猎物的任务。

　　“少爷，在五百米之外，有一个女子，玄动前期的实力！”就在此时，一名黑衣男子走进了山坳之中。

　　“嗯？又有目标了，很好！”

　　王凌的眼中，闪过一道邪光，他几步便是走出了山谷，向着男子指引的方向而去。

　　此时的王凌，早已今非昔比，虽然依旧是玄动中期的实力，但是其战斗力，却是比之前要强了数倍。

　　如果再遇到李天，王凌有信心击杀掉对方。

　　“李天，最好不要让我看见你，要不然那个时候就是你的死期！”

　　王凌眼中邪光大盛。

　　脑海中在思索之间，他便是看到了远处一名貌美的女子，正向这边接近。

　　这名女子只是单身一人，看起来非常警惕，目光不断的向着四周打量，她的步伐走的很慢，每走一步，几乎都要回一下头，显然是在警惕那些黑光。

　　“玄动前期，元阴还在，吸收之后，我的实力又能增长一些！”

　　王凌在远处仔细的打量着。

　　他躲在一处山石旁，静等着女子的到来。

　　一百多米的路程，这名女子竟然用了一刻钟才走到，一路上都小心翼翼，看到面前的一大块山石之后，女子似乎松了一口气。

　　黑光出现的地方，大多数是地下裂缝，像这样大的山石面前，危险的系数还是很低的。

　　此时，女子正小心的接近山石，她并不知道王凌正在山石后面，灵识在这片空间中，被压制的只能离体十米。

　　“轰！”

　　就在女子即将接近山石之时，天空中突然出现了一个巨大的掌印，掌印足有数十米大小，直接向着下方的女子轰去。

　　两人的距离已经很近，再加上王凌的实力本身就很强，又是突然出手，女子根本就没有任何反应，就被掌印给轰击中了。

　　这名女子的脸色瞬间大变，以为自己必死无疑，然而等到掌印落下之时，想象中的死亡并没有来临，就在掌印即将落在她的身上之时，突然间合拢，把女子抓在了其中，并没有杀她。

　　与此同时，一股隐晦的能量，透过掌印涌进了女子的身体与灵魂之中。

　　只是片刻之间，女子的脸上便是翻起了一阵阵的桃红之色，此时的女子，满面春色，心中欲火燃烧，眼睛也变得迷离起来。

　　“嘿嘿，中了的极阴掌，离死不远了！”王凌冷笑着从山石后走出，此时他的眼中邪光大盛。

　　一把拎着女子，仿佛拎着小鸡一样，身形几个闪烁，王凌便是又一次回到了那山坳之中。

　　看到王凌回来，其他的玄动强者，都是自觉的散开。

　　此时，这名女子早已满面桃花，眼神中已经出现了幻觉，身体更是在不停的扭动，露出了雪白的肌肤，此时的女子，感到身体中仿佛有火在燃烧一样，身形扭动期间，女子也是不停的脱着自己的衣服，仅仅片刻之间，女子便是一丝不挂。

　　作为玄动强者，都有很强的意志力，应该不至于成现在这个样子，可是王凌的手段实在是诡异，一掌下去，极阴的能量不仅引动了女子的欲火，同样点燃了她的灵魂，此时女子已经神智不清了。

　　在这一刻，她的灵魂都受到了极阴能量的侵袭。

　　王凌眼中淫邪之光大盛，匆匆褪下了自己的衣服，而后便是趴在了女子的身上。

　　“啊！”

　　一声惊叫，女子似乎清醒了过来。

　　此时的她，生命元力随着王凌的交欢，正在不断的流逝，被他吸走。

　　女子清醒了过来，眼中有了惊恐与骇然，但是她的灵魂已经彻底燃烧，这一切根本不受自己的控制，甚至于随着王凌交欢之时，女子脸上的春意也是更为的浓郁了。

　　临死前的疯狂！

　　女子惊恐的发现自己的生命力在迅速流失，但是心中却有着一种无比的快感，这让她非常害怕。

　　但是一切又不受她的控制，灵魂之力，也是在迅速的消散。

　　前后不足一个时辰，一位玄动强者，就被吸走了所有的元阴，瞪大着一双眼睛，惊恐的死去。

　　就在死去之后，女的脸上，还有着的笑容。

　　场面很是诡异，眼中惊恐，脸上却也笑容。

　　这王凌果然极其残忍，又一次吸收了一位女子的元阴之后，他也是盘膝坐在这尸体旁，开始打坐炼化。


第二百二十五章 冷若霜

　　转眼间，又是一个月过去了。

　　在这两个月中，有许多的人，都选择停留在原地，用守株待兔的方法，猎杀那黑光。

　　也就是魔灵！

　　两个月了，这些黑光化成的兽类，被冠以了魔灵这个称呼。

　　杀死魔灵，可以提升自身的实力。

　　但是魔灵神出鬼没，无声无息，灵识根本探查不到，随意的前进，生命随时不保，有许多人都开始占据一片地方，等待着魔灵的到来。

　　然而还有一些真正的强者，他们在不断的深入，深入这片奇异的空间。

　　冷若霜，一位冰美人，她身穿紧身黑衣，凹凸有致的身材显露无疑，随着她行走之间，一双修长的美腿，完全勾勒在紧身衣之下，这是一个真正的美人，只是可惜，这是一位冰美人，浑身散发着犹如万年寒冰一样的气息。

　　在她的四周数十米的范围之内，是一层层的白雾，不管是人还是那些魔灵，在接近这个范围之后，速度都会瞬间大减，有的实力弱小的魔灵，直接会被这白雾给冻死。

　　两个月的时间，冷若霜一直都在前进。

　　在此期间，她杀死的魔灵，不计其数，本身的实力，更是得到了极大的增强。

　　这一日，冷若霜走进了王凌狩猎的范围之内。

　　远远的，就有一位黑衣男子，看到了冷若霜，后者眼睛一亮，直接向着王凌所在的山坳行去。

　　“站住，怎么回事？”

　　还不等到达山坳，一道冷漠的声音响起，原来一位玄动后期的强者，竟然守在这里。

　　这名玄动后期的强者，身穿蓝衣，此刻正守在山坳之外，而在山坳里，却时不时传来一声声的呻吟声。

　　“又有人来了，似乎是一条大鱼！是一个妖孽级的天才！”黑衣男子恭敬的说道。

　　“大鱼？妖孽级的天才，是谁？”这位玄动后期的强者一听，眼睛瞬间一亮。

　　王凌修炼的歹毒功法，他最清楚不过了，不仅能够吸收精血以及灵魂，就连对方的资质，也是能吸收一点。

　　这一次来之前，王凌就给了他一个名单，其中有专门标明几位妖孽级的天才。

　　“是一个女的，很漂亮，当初跟辰龙打了一个平手的那个！”黑衣男子恭敬的说道。

　　“是她？那个冰美人！”玄动强者有些意外，他想不到遇到的第一个妖孽级天才，竟然就是那个冰美人。

　　“她还有多久到达？”玄动后期的强者，皱眉问道。

　　“她的速度很快，估计要不了一刻钟！”黑衣男子回答道。

　　玄动强者沉吟了片刻，道：“既然这样，你去找王维，王虎二人去，你们先拖住对方，能抓住最好，如果抓不住，拖延半个时辰也行，等到少爷搞定这边的一切，我们就过去了！”

　　“是！”

　　黑衣男子恭敬的点头，而后向着远处走去。

　　王维、王虎，都是玄动后期的实力，在这异界之中，绝对是最巅峰的强者，恐怕也唯有那些妖孽天才，才能够跟他们一战。

　　“你确定？”

　　听到黑衣男子说出的消息之后，王虎瞪着一双大眼睛，问道。

　　“是的，现在已经快要到达这里了！”

　　“好，既然这样，带着所有人前去，我倒要会会这些妖孽天才！”

　　王维、王虎二人跟随着黑衣男子离开了。

　　与此同时，王家的其他强者，也是先一步向着冷若霜走去。

　　冷若霜正在向王凌等人所在的地方接近，突然，她向前的脚步停了下来。

　　与此同时，她的手中幻化出了一柄光剑，这光剑仿佛万年寒冰一样，透发着阴冷的冰冷气息，她手持光剑，瞬间向着后方劈砍而去。

　　“唰！”

　　剑光闪过，在她身后，一只魔灵被犀利的剑光，一分为二，同时剑光中的冰寒气息，直接把分成两半的魔灵，给冻成了冰雕。

　　“砰！”“砰！”

　　随着剑光一抖，冰雕直接碎裂，当中的滚滚的纯净黑气，涌向了冷若霜。

　　在远处，王家的人早已埋伏在了山石之后，小心翼翼的在远处观望，看到冷若霜干净利索的灭杀一个魔灵之后，众人心中也是一惊。

　　这妖孽天才，果然名不虚传。

　　众人也是更为的警惕了，躲在山石后，大气都不敢喘一下。

　　灭杀了一个魔灵，冷若霜冰冷的脸上，看不出丝毫的表情，幻化出的光剑，散发着迫人的冰寒气息，她并没有立刻收起来，而是握在了手中，向着前方的山石走去。

　　山石之后，王家的人都是小心的潜伏着，大气都不敢喘。

　　双方的距离，在逐渐拉近。

　　冷若霜似乎没有察觉到异常，依旧手持光剑，向前走着。

　　眼看着双方的距离，已经不足五十米，突然间，冷若霜冰冷的面容上，有了一丝的表情变化。

　　她那弯弯的黛眉，微微一皱，冰冷的眼眸中，冷意更盛。

　　前方，是高耸的山石，低矮的土丘，遍地的骸骨，跟一路上的其他地方，没有什么特别的，但是冷若霜却是突然停了下来。

　　“她怎么停下来了，赶紧往前走啊！”

　　“不会是察觉到什么了吧！”

　　王家的玄动强者，躲在山石后，大气都不敢喘，此时的几人，只能静静的等待，头也不敢往出探。

　　但是他们知道，冷若霜并没有前进，她依旧站在原地。

　　“哼！”

　　在原地站立了片刻之后，冷若霜冷哼了一声，她那冰冷的眼眸中，冷意更浓，下一刻，她手持光剑，向着前方狠狠的一劈。

　　“哧！”

　　一道匹练一般的粗大剑气，散发着无尽的冰冷寒意，向着距离她最近的山石劈砍而去。

　　剑光的速度非常快，这边刚一出现，下一刻已经到了山石的旁边。

　　恐怖的寒意，瞬间笼罩了那快山石。

　　“噗！”

　　仿佛切豆腐一般，整个巨大的山石块，瞬间从中间分裂了开来，一道细微的裂缝，从山石中间出现，向着下方蔓延。

　　“咔咔！”

　　随着一声声的咔嚓声响起，却是那块巨大的山石表面，瞬间凝结了一层冰霜，肉眼可见之下，先前还是一整块的山石，此刻却是变成了一个白色的冰石。

　　山石变成了冰石，周身散发着阵阵的冷意，随着一声轰然大响，整个冰石，又直接碎开，化成了一颗颗小的冰块，高大的山石，轰然碎裂，直接坍塌。

　　山石坍塌，露出了山石后面的东西。

　　那是一个人形冰雕，看起来惟妙惟肖，透过冰雕，可以看到里面一个男子骇然的模样，他的眼睛瞪得老大，似乎感到眼前的一切，都是这么的难以置信。

　　“轰！”

　　人形冰雕，持续的时间并不长，只是一息的时间不到，也是轰然一声大响，直接碎裂了开来。

　　整个人形冰雕，都化成了一些细小的冰块，掉落在了地上，隐约之间，可以看到那冰块之中，竟然还有血红之色，以及森森的白骨之色。

　　“这……”

　　更远处的山石后，不少人亲眼看到了这一幕，他们的神情几乎呆滞，眼中有着难以置信之色，脸上更是有着久久无法散去的惊骇。

　　一位玄动前期的强者，就这么死去了。

　　瞬间变成了一个冰雕，然后身体碎裂，化为了冰晶，一瞬间毁坏肉体的同时，连灵魂都给灭了。

　　“果然有人！”

　　冷若霜在看到散开的冰雕之后，眼中闪过了一抹杀意。

　　显然只是一个隐约的感觉，似乎觉得不对，只是出手试探了一下，想不到这山石后，竟然真的有人隐匿，显然这人并不是在躲避魔灵，而是想对付自己。

　　她冰冷的目光，扫向了另外的几块山石。

　　灵识在这里虽然失去了作用，但是她那敏锐的直觉还在，既然已经在一块山石后，发现了一个人，那么其余的山石，给冷若霜同样的感觉，她也是瞬间猜到，山石后还有人。

　　“去死！”

　　冰冷的声音，透发着无尽的寒意，在这一刻，周围的空气，仿佛都因为这两个字，结上了一层厚厚的冰晶。

　　手起剑落，一道更为恐怖的冰寒剑气出现，这道剑气，直接是横着向前扫去。

　　粗大的剑气，足足有数十米，散发着冰冷的寒意，在这一瞬间，剑气便是笼罩了三块山石。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　这三块山石，瞬间被拦腰切断。

　　紧接着，三块山石后面，三位玄动强者，直接死去了两位，一位虽然侥幸逃脱，但是也只剩下半条命了。

　　“好恐怖的攻击，剑气中还有一股毁灭灵魂的能量！”

　　侥幸活下来的玄动强者，脸色瞬间大变，赶忙的向着后方退去。

　　那一道剑气，实在是诡异，虽然只是斩在了他的腰间，可是里面的一股冰冷寒意，却是冲向了他的灵魂。

　　“咔！”“咔！”

　　这名男子，在身形退后的同时，突然间感到浑身冰寒无比，下一刻，他的周身竟然结上了一层的冰晶，与此同时，就在他骇然的表情下，他的身体竟然开始了龟裂，一瞬间，他的身体便是化成了一些细小的冰块，掉落在地。

　　在这当中，他还能看到自己的鲜血与骨骼。

　　身体在瞬间消失，他已经感觉都不到疼痛了，仅剩下极其虚弱的灵魂，飘荡在了外面。

　　“噗！”

　　就在此时，一道冷意再次侵袭，他侥幸存活下来的灵魂，也是瞬间失去了直觉。


第二百二十六章 冰之剑

　　恐怖！

　　恐怖的妖孽级天才，举手投足之间，瞬间灭杀了四位玄动前期的存在。

　　在冷若霜面前，几人可以说连一丝的反抗余地都没有，就瞬间被灭。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　突然间的变故，出乎了王家所有人的预料，他们无法想像，这个冰美人，竟然能够察觉到他们的存在，且先一步发动了毁灭的攻击。

　　不出手则已，一出手就是毁灭的杀招。

　　剩下的王家人，纷纷从山石后掠出了身形，他们或者在山石边，或者站在山石上，从他们的表情上，不难看出那掩饰不住的震惊。

　　目光一扫，这里足有十五六人，除了五位玄动中期的强者以外，其余的都是玄动前期的。

　　“死！”

　　冷若霜的声音很好听，非常动听，仿佛百鸣鸟一样清脆，清脆的声音中，却带着一股刺骨的杀意，以及冰寒的冰冷气息，在这一刻，仅仅是一语落下，众人仿佛感觉到，身体四周已经出现了一层的冰晶。

　　这些人为何出现，冷若霜没有问，为何会埋伏她，她也没问，眼中杀意果断，看得出冷若霜虽然是一名女子，但绝对是一个杀伐果断的人。

　　刺骨的寒意，透体而出，冷若霜四周的空气，都发出了咔咔的声响，仅仅是自身的气息，就冻结了四周的空气。

　　她手中的光剑，在这一刻化为了一道足足有百米长的剑芒，带着冰冷又刺骨的寒意，瞬间冲向了这十五位玄动强者。

　　好大的手笔，一击便是向着十五位强者，同时出手！

　　“哼，真是猖狂，大家联手挡住！”

　　十五中，有五位玄动中期的强者，看到冷若霜区区玄动前期，就不把他们放在眼里，几人心中大怒，但是却不敢怠慢，一声冷哼，十五人联手出击。

　　“轰！”

　　天空中，粗大的冰寒剑芒，瞬间被十五人联手，给打碎了。

　　冰寒剑芒，瞬间破碎，化为了无数的碎片！

　　但是就在此时，这碎裂的剑芒，像是受到某种指挥一般，却是直接冲向了这些玄动强者。

　　“小心，不要接近这碎片！”

　　玄动中期的强者，匆忙的后退，但是也不忘提醒其他的人，所有人都是察觉到了这碎片中蕴含的恐怖能量，纷纷暴退，躲闪，但是依旧有两人躲闪不及，瞬间被剑芒射中，护体的光罩，直接被剑芒碎片给洞穿，与此同时，随着咔咔的声响发出。

　　剑芒中的冰寒之气，直接冰冻了这两位玄动前期的强者。

　　四周，恐怖的能量余波在肆虐，这些余波平时这二人也许不放在眼里，但是现在，他们的身体都化成了冰雕，这股能量余波，就是致命的存在。

　　随着一道能量余波的扩散，两人的身体在这余波的冲击下，仿佛一块冰石，被打碎了一般，瞬间四分五裂。

　　连带着两人的灵魂，都没有逃脱。

　　两人就此死去。

　　恐怖！

　　冷若霜展现出来的实力，实在是太过恐怖了。

　　照这般下去，接下来的这十三人生命的长短，只是时间的问题。

　　冷若霜先后出手三次，直接击杀了六位玄动强者。

　　这份强大的实力，让众人都无比胆寒，此时，这些人也是期盼，另外两位玄动强者，赶紧到来。

　　“嗷……”

　　远处，传来了一声中气十足的长啸声，刚开始啸声距离这里还有一段距离，但是随着长啸声落下之际，这啸声已经近在咫尺了。

　　远处，两位蓝衣男子，向这边急速的飞空而来。

　　这两人周身，都散发着阵阵恐怖的气息。

　　他们是这片空间中的最强者，玄动后期的强者，在异界之中，玄动巅峰，已经无法突破，所以来的玄动强者之中，最强的也就是玄动后期的存在。

　　“王家的人？”

　　看到从远处赶来的两位玄动后期的强者之后，冷若霜的黛眉微微一皱，她在枫叶城待的时间也不短了，对于一些家族势力，也有些了解。

　　此时，看到这两位，她瞬间道出了对方的身份。

　　这并不是说冷若霜就知道枫叶城每个家族的玄动强者，相反，她对此一无所知，之所以能够认出两人，那是因为就在他们这些人进入异界之时，在她旁边的冷锋，给她细细的讲解了一番，当时冷若霜并没有在意，只是扫了一眼而已，但是在那一眼之下，就看到了这二人。

　　王维、王虎，王家的玄动后期强者。

　　“你们速速退开，此人交由我们来解决！”

　　王虎一声冷喝，就向着下方的冷若霜攻击而去。

　　与此同时，王维也是跟了上来，两人出手，想要缠住冷若霜，让其他人逃窜。

　　“想走！”

　　犀利的剑光，再次闪过，这一次剑光的威力，比之前的还要强，在留下三条性命之后，其余的人，总算是远远的离开了。

　　冷若霜以玄动前期的实力，跟王维王虎两人，大战在了一起。

　　“轰！”

　　恐怖的能量炸响，在这一片空间之中，彻底的传开了。

　　在一处山坳之间，随着一声野兽般的兽吼之发出之后，王凌站了起来，在他的身下，一位女子被吸走了全部元阴而亡，死去之时她的眼中还有着惊惧与骇然，但是脸上却翻着阵阵的春色，看起来非常的诡异。

　　“少爷，发现了冷若霜的踪迹，就在前方，正在跟王维王虎激战！”

　　就在此时，山坳外传来了一道声音。

　　“冷若霜？”

　　王凌的眼中，邪光大盛，冷若霜的美貌，他当然见过，倾国倾城，美若天仙，仿佛下凡的仙子，不仅貌美，对方也是一个妖孽级的天才，跟辰龙一番交战，不分胜负，这不是最关键的，最为关键的是，对方的身上，有种极为阴寒的气息，这种气息对王凌有很大的好处。

　　以王凌的见识，一眼便是看出，对方的处女元阴仍在，这对王凌有莫大的好处。

　　“冷若霜吗？也许在之前，我们不分胜负，但是现在，你必死无疑！”

　　王凌眼中邪光大盛，脸上有着绝地的自信。

　　在这短短的两个月中，如果说进入异界的这些玄动强者，谁的进步最大，那么无疑就是王凌。

　　残杀了几十位强者，夺走对方的元阴与元阳，让他的实力增长到了一种恐怖的程度，虽然依旧是玄动中期，但是比之之前，王凌可是要强的太多太多了。

　　如果在进入异界之前，另外几个妖孽级的天才能够跟他打成平手的话，那么现在，所有的妖孽级天才，将不是王凌的对手。

　　“走！”

　　王凌的身形几个闪烁之间，便是消失在了山坳之中。

　　此时，已经不需要玄动强者再说了，冷若霜跟王维、王虎大战爆发出来的能量波动，早已传遍了四周数千米之外，同时，一声声的能量大响，更是传出了数里之远。

　　王凌，很清晰的就听到了。

　　两人直奔战斗的地方，王凌眼中邪光闪烁，此时他已经在幻想得到冷若霜之后的事情了。

　　“一个妖孽级的天才，修炼的是一种极寒的功法，处女元阴还在，夺走之后，我甚至都有突破到玄动后期！”

　　王凌变得有些激动，来这里两个月，夺走了不少女子的元阴了，但是他从来还没有像今日这么激动过。

　　远远的，他就看到了跟王虎、王维战在一起的冰美人。

　　即便是相隔很远，对方那紧身黑衣下勾勒出的窈窕身材，依旧是那么的诱人，随着二人战斗期间，一双如玉的大腿，若隐若现，带给人无限的诱惑。

　　只是看了一眼，很久没有被勾起欲火的王凌，心中仿佛有一团火在燃烧。

　　冷若霜很美、很漂亮，绝色的容颜，绝对堪比天上的仙子，在一张绝色的容颜下，那诱人的身体之中，也是潜伏着强大的恐怖能量。

　　冷若霜以一敌二，并且对的是玄动后期的强者，竟然不落下方，跟两人能够短暂的打成平手。

　　“轰！”

　　剑光的攻击，对两位玄动后期的强者，已经起不到任何的作用了，此时冷若霜也是发挥出了真正的实力，她的手中出现了一柄冰之剑。

　　一柄散发着恐怖的寒意，仿佛是用寒冰打造的长剑，长剑不过四尺长，周身却散发着刺骨的寒意。

　　同时，冷若霜也使用出了一种高深的剑法，每一剑都蕴含着无边的寒意，恐怖的剑气在空中肆虐，就算是玄动后期的强者，也是不敢轻易的被寒意侵入身体。

　　也正是仗着这套剑法，冷若霜才暂时跟两人打了一个平手。

　　“轰！”

　　天空中，恐怖的炸响连连出现，无边的能量在空中肆虐，三人的战斗，距离地面并不是很高，一时间空中肆虐的能量，直接涌入到了大地上，一座座山石，根本无法承受这股能量，纷纷爆裂，有的更是直接被冻成了一座冰山，而后粉碎。

　　地面上的裂缝，也是逐渐的在扩大。

　　三人的战斗，几乎波及了方圆千米的范围，天上地下，无边的能量在肆虐。

　　也就在此时，冷若霜的目光，看到了从远处而来的王凌，以及另外一位玄动后期的强者。

　　不曾发生过任何变化的表情，此时也是微微一变。

　　“去死！”

　　冰冷的轻叱声，在空中响彻。

　　下一刻，冷若霜手中的寒冰之剑，爆发出了恐怖的气息，一道道璀璨的光芒，从寒冰之剑上发出，一股无边的寒意，向着四周扩散，四周的狂暴能量，在遇到这寒意的一刹那，仿佛被冰冻了一样，纷纷消散。

　　“冰之剑！”

　　一声轻叱，一道恐怖的惊天剑气，直接从寒冰之剑上发出，粗大的剑芒，足足有数百米大小，带着恐怖的冰寒之气，向着两名玄动后期的强者冲去。

　　“不好，快退！”

　　两名玄动强者，脸色一变，向着后方急速掠去，显然两人已经看出来，冷若霜是拼命了，用出了绝招。

　　二人纷纷躲闪，一左一右，向着两边退去。

　　“斩！”

　　冰之剑周身闪烁着刺眼的光芒，刺骨的寒意瞬间笼罩了下方，只见剑光一个停顿，而后向着王虎斩去。

　　“给我滚开！”

　　王虎的周身，爆发出了恐怖的气息，他的周身形成了一个巨大的护体光罩，与此同时，他的双手之上爆发出了璀璨的光华，向着冰之剑冲去。

　　“轰隆！”

　　天空中，在这一刻爆发出了异常恐怖的大响，仿佛有数十道惊雷一同炸开一样，滚滚的声音，传了有数十里远。

　　冰之剑，在落下之时，便是摧毁了王虎双手上的光华，与此同时，冰之剑向着王虎的护体光罩斩去。

　　一身大响，王虎的身体直接向着下方的地面砸去，肉眼可见之下，他的护体光罩，纷纷被冻成了冰雕，而后碎裂。

　　王虎的身体，瞬间被砸到了地面上，生死不知。

　　恐怖的一击，一下子震住了所有人，就连赶来的王凌，也是微微一愣。

　　也就在此时，冷若霜的身形，在空中突然一闪身，向着后方急速掠去。

　　在这种情况下，她只有先逃再说，要不然落在王凌的手中，冷若霜可以猜测到结果。

　　“想跑，给我追！”

　　王凌眼中邪光大盛，率先向着冷若霜追击而去。

　　与此同时，其他的两位玄动后期的强者，也是紧跟其上。

　　“轰！”

　　地面上发出了一声剧烈的大响，紧接着一道狼狈的身影出现，却是王虎，虽然冷若霜的一击没有杀死他，但是却让他受了伤，中品防御战甲，也是直接被毁坏了。

　　被一个小丫头，逼成这样，他感到老脸挂不住，眼中寒光闪烁，他也是跟了上去。

　　……

　　冷若霜最后的一击，爆发出了恐怖的大响，滚滚的声音，足足传到了几十里之外。

　　辰龙，正在几十里之外，猎杀魔灵。

　　突然间。

　　“轰！”

　　一声剧烈的能量爆炸声，传到了他的耳中。


第二百二十七章 被俘

　　“轰！”

　　恐怖的声音，即便是相隔几十里，也是能够清楚的听到，与此同时，在这恐怖的声音之中，还透发着一股无尽的寒意。

　　“这是？”

　　辰龙的眉头一皱。

　　对于这股寒意，他再也清楚不过了，当初他跟这寒意的主人，还交过手。

　　此人正是冷若霜。

　　“这么恐怖的一击，当初在枫叶城的时候，都没有见她用过……果然是深藏不露！”

　　辰龙冷酷的表情上，有了一丝的波动。

　　来到这片奇异的空间中，已经有两个月了，这两个月来，他见到了不是魔灵，就是白骨，很是枯燥。

　　此刻感觉到了一股熟悉的气息，他的情绪也是有了一丝的波动。

　　“算了，我们又不熟，过去又能干什么！”

　　辰龙摇了摇头，不过说实话，对于那个冰美人，辰龙心中也是很有好感的。

　　“如此恐怖的一击，应该是绝招，当初跟我战斗的时候，都没有用，现在却用了……难道遇上了危险？”

　　“轰！”

　　辰龙一拳，杀死了准备偷袭他的魔灵。

　　“不可能！这里的魔灵，虽然无声无息，但并不是很强，怎么可能让她遇到危险呢？”

　　“不是魔灵？难道……是人类，她遇到了危险，来自人类的危险？”

　　辰龙心中胡思乱想着。

　　全然没有注意到，又有几个魔灵，在向他接近。

　　可就在此时，一声更为恐怖的大响出现，当中的寒意，依旧是那么的明显。

　　“真的遇到了危险，我去看看！”

　　辰龙冷漠的脸上，出现了一丝的变化，而后他脚下一点，也是向着声音发生的地方，急速赶去，至于身后的魔灵，辰龙根本没有在意。

　　“哎！那不是辰龙吗？怎么走了，连那些魔灵也不顾了？”

　　李天的灵识，可以探查到千米之外，在他的灵识之下，所有的魔灵都无处可遁，被发现就只有灭亡的份，灵识在千米之外，发现了辰龙。

　　李天非常意外，准备上前跟辰龙打招呼的他，突然看到，辰龙竟然不顾身边的魔灵，向着另一边急速跑去了。

　　只是眨眼间，就到了他灵识的探测范围之外。

　　“怎么了？”

　　灵儿眨着一双大眼睛，手中拿着一块烤肉，狠狠的咬了一口之后，一边咀嚼着，一边好奇的望着李天。

　　灵儿仿佛一个小孩子，储物袋中，装的最多的就是吃的，两个月来，她无忧无虑，从来都不出手，但是每次却跟在李天的身边，坐享其成。

　　美曰其名，让李天照顾她。

　　说是红英妹妹跟鸣翠妹妹交代的。同时，也是一口李天弟弟，被一个看起来只有十二岁的小孩子叫做弟弟，李天感到非常别扭，期间多次‘威胁’灵儿，说是再叫我弟弟不管她了，这才让她改了过来。

　　本来，李天想让她叫自己哥哥的，不过对方死活不愿意，最后这件事也不了了之。

　　“是辰龙，我看到他了，只是他往远处跑去了！”李天收回了灵识，说道。

　　“是他，那个很帅又很酷的家伙吗？他是不是往那个方向跑了？”灵儿有些稚嫩的声音响起，此时的她，早已把先前的烤肉咽下，还准备再吃一口。

　　“嗯，你这么知道？”李天有些意外。

　　“她去找漂亮妹妹了，我感觉到了一股刺骨的寒意，在那个漂亮妹妹的身上我也感觉到了这股气息！”灵儿很认真的说道。

　　“什么？你说刚才的那两声大响，是冷若霜发出的攻击造成的？”李天非常意外。

　　因为灵儿一到枫叶城，就跟他在一起，当中很少出去，辰龙跟冷若霜两个人战斗的时候，灵儿也根本不在场。

　　此刻，仅凭着一声大响，以及响声中透发出的刺骨寒意，灵儿就判断，是冷若霜，这让他大感意外。

　　“嗯，是小灵发现的！”灵儿有些不好意思的低下了头。

　　“哦，对了，小灵还说了，跟那漂亮妹妹交手的，是王凌那个坏蛋家伙！”灵儿再次说道。

　　“什么王凌？”

　　李天眼中闪过一道冷光，灵儿的话，李天也许可以不信，但是小灵说的，李天就有十分的信任。

　　一路上，灵儿虽然从来不出手，但是两个月的相处，李天从灵儿的嘴里，套出了她许多的信息。

　　当然这不是刻意的，而是灵儿闲着无事的时候，主动告诉李天的。

　　灵儿来自灵兽宗，她有自己的本命灵兽。

　　跟别人不一样，别的本命灵兽都是自己抓的，但是灵儿的本命灵兽，却是天生的。

　　在她出生的时候，她的身边就陪伴着一个本命灵兽，那是一株小树，称之为木灵，灵儿叫它小灵。

　　小灵与其说是一个本命灵兽，还不如说一株植物，但是却是一株有思维的植物。

　　“好，咱们也许看看！”

　　李天拉着灵儿，便是向前行去。而灵儿则是任由李天拉着，她的另一只手里，则是拿着一颗水果，边走边吃。

　　李天没有像辰龙那样，迅速的向着前方接近，他一边走，一边用灵识，把方圆千米范围内的魔灵，全部击杀，用来提升他跟灵儿的实力。

　　这些魔灵，并不是很强，李天一击，就可以灭杀。

　　一路上，辰龙没有出手击杀的魔灵，全部被李天杀死。

　　……

　　“想跑！”

　　看到冷若霜逃窜，王凌冷笑一声，眼中邪光大盛，他率先向着前方追击而去。

　　与此同时，另外的三名玄动后期的强者，也是跟了上来。

　　“冷姑娘，不知道为什么见了王某，突然逃窜呢？”王凌一边追赶，一边说道，目光不断的在冷若霜的身上游走，一股莫名的邪火，从心底慢慢的燃烧。

　　“果然是人间极品啊！”王凌心中赞叹，对于冷若霜也是愈加的满意。

　　“哼，无耻的人！”

　　冷若霜冷哼一声，声音中透发着刺骨的寒意，但是很明显，她的速度比不上实力大增的王凌，两者的距离，在慢慢的拉近。

　　“哈哈，无耻吗？等会你会感谢我这个无耻的人的！”王凌的目光，在冷若霜身上肆虐的游走，脸上的淫邪表情，展露无遗。

　　王凌现如今整个人都透发着一股邪气，一眼之下，冷若霜心中便是升起了深深的厌恶。

　　冷若霜并没有答话，而是继续逃窜。

　　她的身体在这一刻，仿佛化为了一道冰光，向着前方急速的逃去。

　　“哈哈，给我回来吧！”

　　然而就在此时，一声大笑声，却是从冷若霜的头顶响起，紧接着，一道巨大的掌印，散发着阴柔的气息，向冷若霜的头顶拍去。

　　“冰之剑！”

　　一声娇叱，从冷若霜的手中，发出了一道恐怖的剑气，粗大的剑气，散发着恐怖的寒意，直接刺向了空中的手掌。

　　阴柔与寒冰，这两种气息瞬间相撞，爆发出了恐怖的大响。

　　阴柔的掌印，虽然被击散了，但是冷若霜的身体，却被打落在地，也就是这一瞬间的时间，其他的三位玄动强者，紧跟其上，四人把她围了起来。

　　王凌的实力很强，仅仅是一击，冷若霜便是感觉到对方要强过自己，此时再加上另外三人，冷若霜知道，今日恐怕凶多吉少了。

　　四人中的三人，都是冷冷的注视着冷若霜，唯有王凌，一双淫邪的目光，在她身上肆虐的游走，这让冷若霜感觉到了奇耻大辱。

　　甚至于在王凌那赤裸裸的目光下，冷若霜都有种自杀的冲动。

　　“哈哈，你不要想着自杀，有我在，你是不会成功的！”王凌似乎看穿了她的意图，哈哈大笑起来。

　　“自杀吗？我还没有那么脆弱，不过再我临死之前，你们也要死一人！”冷若霜的声音，冰冷又刺骨，此时的她就是一个冰美人。

　　“既然这样，那就对不住了，我会让你欲仙欲死的！”王凌邪笑一声，一摆手，示意四人一起动手。

　　虽说有绝对的实力，王凌能够单独抓住冷若霜，但是也需要一段的时间，现如今，看到如此诱人的美人，王凌实在是等不及了。

　　除了能够得到此人之外，吸收了对方的元阴之后，他也能够做出突破，成为玄动后期的存在，到时候，王凌可以说是这异界之中，真正的强者了。

　　没有一人可以比拟。

　　“轰！”

　　强大的能量，在一瞬间爆发了，四人联手向着冷若霜打去。

　　一时间，整个空气仿佛都要炸开一样，阵阵恐怖的能量气息，瞬间席卷了冷若霜。

　　冷若霜的眼中，有了一抹决然，她没有躲闪，不退反进，冷若霜瞬间闪身到了王虎的旁边，与此同时，冰之剑再次发出。

　　现如今，冷若霜已经心生死志，临死的攻击，是最强的。

　　恐怖的剑气之中，蕴含着无与伦比的冰寒气息，剑光还没有到，王虎就感觉到身体出现了迟缓的状态，他的脸上有了骇然之色，准备攻击的他，也是做出了防守之状。

　　“噗！”

　　强大的剑气，带着冷若霜的死志，瞬间斩在了王虎的身上，对方的护体光罩，瞬间被轰开，与此同时，恐怖的剑气，直接破开了王虎的身体。

　　一分为二，妖孽级的天才拼命之下，就连玄动后期，也要退让。

　　不退让的代价，就是死亡。

　　连带着肉体与灵魂，纷纷泯灭。

　　一击，心生死志的冷若霜，杀死了王虎。

　　此时，另外三人的攻击也是落在了冷若霜的身上，只听轰轰的两声大响，冷若霜的身体，直接倒飞了出去，在半空中划过了一道鲜红的血线。

　　与此同时，王凌发出的大掌，直接合拢，抓住了倒飞的冷若霜。

　　此时，冷若霜并没有死去，只是身受重伤而已，这也是王维与另外一名玄动后期的强者，在最后关头，收了一点力，只是重伤了她，而没有杀死。

　　王虎死去，两人显得非常的悲痛。

　　巨大的光掌，直接包裹着冷若霜，向着王凌而来，与此同时，光掌之中的阴柔气息，涌进了冷若霜的身体之中。

　　“哈哈！”

　　看到冷若霜被俘虏，王凌哈哈大笑起来，眼中的邪光也是愈发的大盛了。


第二百二十八章 天龙

　　“有本事你就杀死我！”

　　光掌之中，传出了冷若霜冰冷又虚弱的声音，这声音中透发着死志，可是在王凌听来，却是感到是一种另类的诱惑。

　　“你对我有大用，我怎么可能杀你呢？哈哈，你还没有享受过人间最为舒服的事情吧？是不是一直很期待，今日我就如你所愿！”

　　王凌的目光中，有赤裸裸的淫邪。

　　冷若霜岂能不知道被抓住的后果，只是此时，在光掌的包裹下，她连自杀的能力都没有。

　　在光掌之中，无尽的阴柔气息，向着她涌去，一时间，这万年的冰川，竟然有了融化的迹象。

　　冷若霜的心底，竟然感觉到了热。

　　从出生到现在，冷若霜唯一知道的事情，就是冷，每日她都在万年寒冰之中修炼，除了冷之外，她就再也没有任何的感觉了，但是今日，她竟然感觉到了一丝的热。

　　这跟冷是一种完全相对的感觉。

　　以前是不可能出现在她的身上的，可是现在，她竟然感觉到了热。

　　“嗯，果然不凡，在我的阴柔之气下，就连玄动中期的人，都得就范，她竟然没有丝毫的反应！”

　　王凌的表情有些意外，但是意外之后，却是更为满意与贪婪的表情。

　　与此同时，王凌抬手，打出了一道至阴的能量，这是王凌每次吸走女子元阴之后，才修炼出的最纯正的至阴能量，一下子就全部打进了冷若霜的体内。

　　“哈哈，让暴风雨来的更猛烈一些吧！”王凌哈哈大笑，他的目光一直注视着光掌之中的冷若霜，全然没有在意死去的王虎，也没有理会旁边，因为同伴死去悲哀伤心的两人。

　　此时，他的目光，正一眨不眨的望着冷若霜。

　　只见，就在至阴能量打入冷若霜的身体之后，冷若霜的脸色，终于有了变化，她的脸颊在慢慢的变红，冰冷的神色，正在逐渐退去，取而代之的是一团火在燃烧，她的眼睛，正由冰冷愤怒，转化为迷离与诱惑。

　　冷若霜本来就是一个美人，冰美人，但是此刻，被至阴能量侵入身体的冷若霜，身体仿佛着了火一样，变得无比的妩媚，妖娆。

　　这至阴能量，是王凌的阴阳两极功转化的，这歹毒的功法，创造出的至阴气息，是专门对付女子的，可以在一瞬间，点燃女子心中最深处的火热，让对方欲拔不能，无法控制自己。

　　此时的冷若霜，在至阴的能量之下，完全由一个冰美人，转化成了妩媚妖娆的尤物，她的身躯在光掌中不断的扭曲，充满了诱惑。

　　这些动作，完全是下意识的，但是冷若霜并没有彻底沦陷，她的眼底深处，还有一丝的清明，她在努力的克制着自己，同时，心底也在发誓，如果有机会逃离，她必然要把王凌碎尸万段。

　　“哈哈！”

　　心底的邪火在燃烧，王凌感觉自己已经欲火膨胀了，他直接收起光掌，向着远处的飞掠而去。

　　然而就在此时，天空中传出了一声爆喝。

　　“王凌，你这个杂种，给我去死！”

　　冷漠的声音，在第一时间传遍了全场，却是听到能量炸响，赶来的辰龙，突然现身了。

　　“辰龙！”

　　听到这冷漠的声音，光掌之中的冷若霜心底燃起了希望，她也是低呼一声，想要得到辰龙的帮助。

　　“辰龙！”

　　王凌则是非常意外，他想不到，在遇到一位妖孽天才以后，竟然还会出现一位。

　　这有些不可思议。

　　“哈哈，辰龙，我现在没工夫理你，有本事两个时辰之后，你再来找我！到时候比让你死无全尸！”

　　王凌哈哈大笑着，紧接着他便是拖着光掌，向着远处的山坳飞去。

　　“想要英雄救美吗，可惜你来迟了！”王凌的身形几个闪烁，便是消失在了眼前，与此同时，他向着王维跟另外一名玄动后期的强者传言，让两人拦住辰龙，只需要拦住两个时辰就可以。

　　“王凌，放开冷若霜！”

　　辰龙大吼一声，向着前方的王凌追去。

　　“给我下来！”

　　就在此时，下方传出了一声爆喝，却是两位玄动后期的强者，突然拦住了辰龙，同时，两人联手，向着辰龙发起了攻击。

　　有了之前王虎的教训，两人也不敢托大，击杀辰龙，两人已经不抱希望了，但是拖延一段时间，还是可以的。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　然而，让人震惊的一幕发生了，半空中，辰龙脚下突然踩出了一套神奇的步法，只见辰龙整个人，在这一刻仿佛都化成了一道紫光，在两人的攻击之中，瞬间穿过，然后以一种不可思议的速度，从二人的头顶掠过，追向了王凌。

　　此刻，李天不在，如果他在的话，定然会震惊辰龙的速度。因为对方的速度，丝毫不比神行步差，甚至于还要快于神行步一些。

　　眨眼间，两位玄动后期的强者，就被远远的甩开了。

　　“王凌，给我死来！”

　　辰龙的身形化为了一道紫光，迅速的追上了王凌，此时看到光掌之中，神色凄然的冷若霜，辰龙的心，没来由的颤动了一下。

　　那无助的眼神，凄然的外表，深深的颤动了辰龙的心。

　　“天龙拳！”

　　一声大喝，辰龙使用了绝招。

　　“嗷吼！”

　　天空中，传出了一声巨大的兽吼，一条蔓延数百米长的紫金天龙，突然出现。

　　这是一条真正的天龙，周身闪烁着灿灿的紫金光芒，巨大的龙头，狰狞而又威武，充满了高贵气息，周身上密集的鳞片，散发着灿灿的紫金光芒，腹下生有四抓，每一抓上都有五个爪。

　　五爪紫金天龙！

　　绵延数百米长的身躯，在空中不断的盘旋。

　　龙是一种高贵的存在，是一种无上的存在，在民间更是传说，它是人间的守护图腾，即便是在玄修世界中，龙也是一种非常神秘的物种，它代表这高贵，强大！

　　没有人见过一条真正的天龙，但是所有人在看到半空中的蛮兽之时，心中不由自主的便是出现了龙这个字眼。

　　一条用能量组成的天龙，一眼望去却是如此的逼真。

　　辰龙一怒之下，竟然打出了一条天龙。

　　王凌几乎吓傻了，尽管他的实力比辰龙高，可是对方的一击，却是打出一条天龙来，在这一刻辰龙心中的震撼，是无法用语言形容的。

　　同时，在光掌之中的冷若霜，同样无比震惊，以至于在这种震惊下，她体内燃烧的欲火，都是消散了一些。

　　身后，王维以及另外一名玄动后期的强者，更是愣在了当场。

　　一条紫金天龙，在空中不断飞舞，这种场面，实在是太过惊骇了，二人一时间，竟然没有往前冲。

　　“嗷吼！”

　　这条天龙虽然是能量化成，但是却非常逼真，它的大口张开，发出了一声惊天的龙吟声，龙吟声之下，滚滚的音波四散而去，下方的山石，根本无法承受音波的能量，纷纷爆裂开来。

　　与此同时，方圆几百米范围内的魔灵，在这一击之下，纷纷爆碎死亡。

　　这些死亡的魔灵，化成了纯正的能量，但是却没有被辰龙吸收，而是被空中的天龙身影吸收了，一时间，天龙身上的紫金之色更浓。

　　天龙在空中一个盘旋，就冲向了王凌。

　　一条天龙向着自己俯冲而来，尽管知道这天龙是假的，但是王凌心中依旧无比震撼。

　　“烈阳掌！”

　　虽然震惊，但是王凌却没有忘记抵挡，天空中，一道巨大的掌印，散发着灿灿的金光，仿佛一轮太阳一般，异常的璀璨夺目。

　　吸收了不少的元阳，王凌的烈阳掌的威力，也是更为的强大了。

　　远处一条紫金天龙，从天际飞来，冲向了那仿佛太阳一样的掌印，猛一看，仿佛天龙吞日。

　　“轰！”

　　天龙撞在了掌印上，爆发出了一声惊天动地的大响，地面上，方圆数百米范围内，所有的山石爆裂，白骨粉碎，魔灵死亡。

　　转瞬间，这里就成为了一片死地。

　　天空中，紫金天龙消失不见了，而仿佛太阳一样的掌印，同样消散了。

　　辰龙的一击，竟然跟王凌不分胜负。

　　“好一个辰龙，我倒是小看你了，还有如此强大的一招！不过，今日你必死无疑，你的一切都是我的！”王凌眼中邪光闪烁。

　　辰龙的强大，不仅没有让他愤怒，相反，他的脸上还有了异样的兴奋之色，王凌看着辰龙的目光，也仿佛看到美女一样。

　　王凌的目光，让辰龙有种作呕的感觉。

　　“唰！”“唰！”

　　紫金天龙消失，王维二人也是清醒了过来，追上了辰龙。

　　两人凌空而立，拦住了辰龙。

　　“哼，辰龙这一次，我不会绕过你的！”

　　王凌的眼中，邪光闪烁，下一刻，他便是把光掌之中的冷若霜，向着远处的山坳打去。

　　“嗖！”

　　仿佛一道暗器一样，光掌带着冷若霜，冲入了山坳之中。

　　“嗡！”

　　与此同时，就在光掌消失在山坳之时，整个山坳中却是突然出现了一个光罩，直接把光掌护在了里面。

　　“你找死！”

　　看到冷若霜被送到莫名的光罩之中，辰龙大喝一声，瞬间便是化为一道紫光，冲向了山坳。

　　“烈阳掌！”

　　然而就在此时，天空中传出了一声爆喝，一个巨大的光掌，向着辰龙的头顶打去。

　　光掌散发着刺眼的金光，仿佛一轮金色的太阳，先一步盖向了辰龙。

　　“轰！”

　　辰龙化成的紫光，跟烈阳掌狠狠的相撞，一声大响之后，辰龙的身体便是倒飞了出去。

　　从整体实力上来看，现如今的王凌，力压辰龙。

　　辰龙的身体不由自主的倒飞，可就在此时，在他的身后，另外两个人攻击也是到了。

　　“轰！”“轰！”

　　辰龙又一次被轰飞了，但是他强大的肉体力量，堪比妖兽，两人的攻击虽强，但是却还杀不死辰龙。

　　“速战速决！”

　　王凌不想耽误时间，催促另外两人全力攻击，他也是打出了目前最为强大的一击。

　　他的体内，吸收的全部元阳，在辰龙又一次被轰飞之时，全部打入了辰龙的体内。

　　就在一瞬间，辰龙的周身，仿佛燃烧了一样，爆发着刺眼的光芒。

　　“蓬！”

　　辰龙的身体，在元阳之力的涌入下，不受控制的从空中掉下。

　　辰龙空有一身强大的实力，但是面对三人的联手攻击，他只有完败的份。

　　奇迹没有发生，辰龙完败，被元阳能量注入身体，他感觉到了生命力似乎在流失。

　　同时，那元阳似乎也在吞噬他的灵魂。

　　“吼！”

　　辰龙的口中，似乎发出了一声兽吼，与此同时，在辰龙的周身，一道模糊的天龙虚影，似乎要破体而出，辰龙周身爆发出了恐怖的气息。

　　如果说元阴是女子的克星，那么这元阳就是男人的命脉，在这一刻，辰龙的感觉体内仿佛要爆炸一样，体内的血液竟然都出现了倒流的情况。

　　他的浑身，炽热无比，仿佛要爆炸开来。

　　离体的天龙，最终没有出现，最后慢慢的消散了。

　　“哈哈，有了冷若霜的元阴，还有辰龙你的元阳，我的阴阳两极功，就能够小成，等我踏入玄动后期之时，就是我在这异界之中，称王称霸之时！”

　　王凌哈哈大笑，一把抓住辰龙，就向着山坳窜去。

　　“你们好好守在这里，等我出关之时，就是称霸异界的时候！”王凌的声音，渐渐的远去。

　　“王凌，死来！”

　　然而就在此时，天地间却是又响起了一声爆喝声。

　　却是一道白衣男子，向着这边迅速赶来，与此同时，在白衣男子的旁边，还跟着一位手拿烤肉的小女孩。

　　却是关键时刻，李天赶到了。


第二百二十九章 阴阳掌

　　山坳上空的光罩，并没有对王凌有阻挡作用，他抓着辰龙，走了进去。

　　山坳中，是王凌设置的一个禁制，除了他本人以外，外人想要强行进来，也是需要花费一些时间的。

　　辰龙的脸色通红，仿佛燃烧的火一样，显然元阳之力，正在侵蚀着他，但是他那强悍的体魄，以及强大的意志力，也是在抵挡住元阳的侵蚀。

　　隐隐的，辰龙周身，还有紫色的光芒在闪烁，同时他的周身也是散发着一股极其高贵的气息。

　　“嗯！”

　　望着抵挡的辰龙，王凌脸上有了一抹冷笑，此时，他一把把辰龙扔在了一边。

　　山坳中除了辰龙以外，还有冷若霜，此时的冷若霜，早已被元阴侵蚀之下，成为了一个充满魅惑的妖女，她的身躯仿佛美女蛇一般不断的扭动着，绝美的容颜上，通红无比，充满了无限的诱惑。

　　元阴已经侵蚀了冷若霜，但是她的神志却很清楚，王凌的光掌早已撤去，但是冷若霜却没有离开的力量，此时的她，全身发热，更是连走的力气都没有，全然不如一个普通人。

　　“你……不要……过来！”冷若霜媚眼如丝，虽然是警告，但是听在王凌的耳中，却是赤裸裸的诱惑。

　　王凌的眼中，邪光大盛，下一刻就向着冷若霜扑了过去。

　　“无耻！”

　　辰龙眼中冷光闪烁，此时他也是拼尽了最后一点抵挡的力量，向着王凌打出了一拳。

　　“轰！”

　　王凌的身体，被辰龙一拳打飞了。

　　但是却没有伤到王凌，只是让他略显狼狈而已。而辰龙这一拳，是拼尽了最后的抵挡之力，一击之后，那无尽的元阳，直接吞噬了辰龙。

　　“哈哈！今日之后，我就是这异界之中的无敌存在！”

　　王凌狼狈的站起，哈哈大笑，嘴角有了一抹淫笑，瞬间扑向了冷若霜。

　　“轰！”

　　然而就在此时，山坳之外，爆发出了一股恐怖的能量炸响，紧接着，一道冷漠的声音，从山坳之外传出。

　　“王凌，给我滚出来！”

　　滚滚的声音，透过山坳之外的光罩，传进了山坳之中。

　　“李天！”

　　听到这道声音，王凌的身形，突然停了下来，脸上出现了一抹怒容。

　　“该死的东西，早不来晚不来，现在来破坏我的好事！”

　　王凌怒了，如果现在吸收了二人的元阴与元阳，他的实力必定大涨，但是要吸收掉二人的元阴与元阳，需要不少的时间。

　　在这段时间，外面的二人肯定不能拖住李天，到时候李天必然轰开光罩，如果自己正处于紧急关头，那么就会必死无疑。

　　“该死……该死啊！”

　　王凌愤怒不已，李天可以说是他的仇人，两人虽然没有到达不死不休的地步，但是两人的仇怨，绝对是一种不可化解的仇怨。

　　因为杨家，因为杨琪琪，两人注定不会成为朋友。

　　一声怒喝，王凌只有暂时舍弃二人，出去三人联手，先去对付李天。

　　“这样也好，吸收了那小子的元阳，我说不定就能突破到玄动巅峰！”

　　王凌咬牙切齿之间，心中也是多少有些自我安慰。

　　不过要让他选择，王凌宁愿选择暂时先放过李天一码，吸走冷若霜与辰龙的元阴与元阳再说。

　　毕竟，二人的身上，除了无尽的潜力之外，还有王凌本身的至阴至阳的纯正能量。

　　王凌大怒，走出了光罩。

　　冷若霜想死的心都有了，什么时候她受到过这样的委屈与耻辱，眼看着王凌就要扑到自己身上了，她下意识的闭上了眼睛，紧接着耳边响起的大喝声，让她心中升起了一丝的希望。

　　“李天！”

　　特别是听到王凌的怒骂之后，冷若霜知道，李天的实力一点不亚于王凌，所以她还有些希望。

　　“不可能的，王凌现在的实力很强，单打独斗之下，李天也许不会败，但是外面还有两人，他来也是无用，只是无辜的牺牲自己！”

　　不愧是辰龙，即便是舍命打出了最后一击，他还能保持清醒，说话也很利索。

　　“你怎么样？”

　　辰龙的脸色红的可怕，心中仿佛有一团火在燃烧，点燃了辰龙，但是他却依靠强大的意志力，坚持着。

　　冷若霜艰难的摇了摇头，没有说话，显然情况很不妙。

　　“李天，我要你死！”

　　王凌一冲出山坳，就向着李天冲去。

　　此刻，李天正跟王维两位玄动后期的强者战斗，而在更远处，灵儿正拿着烤肉，一边吃一边看着三人的战斗，丝毫没有出手的意思。

　　“该死啊！”

　　看到李天跟灵儿都出现，王凌怒骂一声。

　　不过好在，灵儿并没有出手，王凌也打算一击先灭掉李天。

　　以至于在现在，他不惜下杀手。

　　“死！”

　　一声大喝，半空中出现了一个巨大掌印。

　　“阴阳掌！”

　　这是王凌目前为止，最强的一招，巨大的掌印中，蕴含着阴阳两种能量，它们不断的旋转，环绕，组成了一个掌印，同时散发着恐怖的气息，向着李天打去。

　　光掌一出现，四周的空气便是发出了爆炸声，下方的一些山石与碎骨，纷纷爆裂开来，强大的威压之下，一切都将化为粉碎。

　　如此强势的一击，就是玄动后期的强者来，一击也可能被灭。

　　“哼，还有点手段，不是那么不堪一击！”

　　李天一声冷哼，到了现在，他也不用藏拙了，他的周身，出现了一套紫色的战甲，在一瞬间，李天周身便是散发出了耀眼的紫光。

　　这套战甲，是当初得自多宝道人洞府的东西，李天一直都没有使用，此刻在这异界之中，他再无顾忌，直接使用了。

　　这一套战甲，分为数个部件，每个部件都是上品法器，此时李天也仅仅是穿了战甲而已。

　　与此同时，在李天的身体四周，出现了四个大印，大印周身都刻着细密的纹痕，一个大印呈青色，一个呈蓝色，美轮美奂，仿佛有水滴在里面流转一样，除此之外，还有一个呈土黄色，一个呈红色，仿佛大地与火焰。

　　这是五行法器之中的四行，分别代表土火水木。

　　这四件法器，每一件都是上品法器，可以说是李天的绝顶底牌之一。

　　此时，李天催动四件法器，向着上方的阴阳掌打去。

　　“青木印！”

　　一声大喝，李天的左边代表木行的大印，直接暴涨，足足化为了数百米，散发着恐怖的气息，冲向了空中。

　　“轰！”

　　阴阳掌威力其大，直接打中了青木印，在一瞬间青木印便是被打飞了出去，与此同时，光掌继续向下压去。

　　“蓝水印！炎火印！”

　　就在青木印被打飞的一刹那，代表水行与火行的大印，同时向着空中飞去。

　　冰火两重天，在空中，两个大印竟然进行了短暂的融合，爆发出了恐怖的气息。

　　“轰！”

　　巨大的阴阳掌，直接被崩飞了出去，同时，两个大印也是直接分开，又化成了普通的大小，回到了李天的身边。

　　光掌被崩飞，但是却以极快的速度，再次飞来，向着李天拍去。

　　“厚土印！”

　　一声爆喝，在李天的身后，一个巨大的土黄色大印，直接挡在了李天的面前，这一次，李天没有选择攻击，而是选择了抵挡。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一连三声大响传出，却是王凌三人的攻击，同时抵达，李天选择抵挡之际，周身也是紫光大盛，形成了一个紫色光罩。

　　土黄色的大印，直接被阴阳掌给崩飞了，但是经过四次抵挡，这阴阳掌也是消耗完了能量，最终消散。

　　土黄色大印被崩飞，其他二人的攻击，也是落在了李天的身上。

　　知道王凌有了杀心，两位玄动后期的强者，也是没有藏拙，两人的攻击，都是全力出手。

　　“轰！”

　　紫色的光罩，瞬间破碎，与此同时，强大的力道轰在了李天的身上。

　　上品防御战甲，第一时间为李天抵挡了许多的攻击，但是强大的力道，还是让李天抛飞了出去。

　　“噗！”

　　半空中，李天也是忍不住吐出一口鲜血。

　　玄动后期的强者，实在是太强，再加上两人都是全力出手，李天凭借战甲以及强大的体魄硬抗，只是吐出一口鲜血，受了一点轻伤，也是非常了不得了。

　　“唰！”

　　就在此时，一道绿光，瞬间涌入了李天的身体，却是灵儿吃完了烤肉赶了过来，在她面前，本命灵兽木灵，发出一道生命之光，为李天瞬间治疗了轻伤。

　　“唰！”“唰！”

　　半空中，两道光芒闪过，却是被崩飞的厚土印与青木印，飞到了李天的身边。

　　“该死啊！李天你坏我大事，今日我必定让你死无全尸！”

　　一击竟然没有灭杀李天，王凌大怒，这一次他真的怒了，一击没有杀死李天，这说明战斗就要无限的被拖延，现在王凌最需要的就是时间。

　　“哈哈，想不到几个月不见，你的实力还涨了不少吗？”

　　李天则是冷笑一声，戏谑的望着王凌，此时他的强大的灵识，直接笼罩了方圆千米的范围，下方，对于别人来说，可以阻挡灵识的光罩，在李天的星辰之力下，却是显得有些不足。

　　此时，灵识穿过光罩，李天清晰的感觉到了光罩内的情况。

　　那是一个山坳，山坳中堆积了许多的尸体，辰龙跟冷若霜，此时状态非常不好，似乎是中毒了，两人的脸色都很是通红，而冷若霜更是一扫以前的冰冷，给人一种极其魅惑的感觉，即便是从未亲近过女色的李天，此刻透过灵识观察之下，心跳也是突然加速。

　　冷若霜跟辰龙，各盘膝坐在一边，显然是在运功，在李天看来，似乎是在逼出毒素。

　　“嗯，先拖延一段时间，让二人恢复再说！”

　　李天心中已经打定了主意，先拖住王凌，等到辰龙跟冷若霜恢复之后，三人再一起联手，灭杀掉王凌。

　　“轰！”

　　李天的身边，四行大印，不断的向着王凌轰击而去，与此同时，灵儿面前的小树，也是不断的抵挡着另外两人的攻击。


第二百三十章 阴阳平衡、突破

　　“李天，你坏我大事，你真是该死一万次！”

　　王凌歇斯底里的声音响起，表情无比狰狞，一副要吃人的摸样。

　　阴阳掌不断的被他打出，但是奈何李天的四行法器，也非常不凡，一次次挡住了阴阳掌的攻击。

　　如果是李天一人，今日说不定真要栽在这里，除非拿出他所有的底牌，让五行法器合一，以及穿上那一整套的上品防御法器，要不然他还真不是王凌三人的对手。

　　可是此时，灵儿就在李天的旁边，那株小树，实在是恐怖，随着树枝摇曳之间，另外两名玄动后期的强者的攻击，竟然全被它化解。

　　而灵儿，也是乐的坐在小树之下，吃起了烤肉。

　　而李天，没有了另外两人的威胁，则是跟王凌正好能够战成平手。

　　“轰！”

　　天空中，四行法器再一次被崩飞了，但是那阴阳掌同样消散。

　　用了四件上品法器，一件上品防御法器的李天，跟王凌正好战成平手。

　　二人谁也奈何不了谁。

　　“他们怎么回事？毒素还没有逼出来！”

　　李天的灵识，一直在注意着山坳之中的辰龙跟冷若霜，只要二人彻底恢复，合三人之力，李天有十足的信心，杀死王凌。

　　但是，已经过了小半个时辰了，李天竟然发现，二人的伤势似乎更为严重了，辰龙冷酷的外表，早已消失不见，此时他满脸通红，一双目光也是充满了赤红之色，神志也渐渐的有些不清晰。

　　而冷若霜，更为不堪，一双眼睛早已变得迷离起来，周身仿佛无骨的灵蛇一样，不断的扭曲，雪白的肌肤不小心裸露在外，充满了诱惑。

　　刚开始，辰龙还能跟冷若霜做些简单的交流，可是随着时间流逝，二人的体内的至阴至阳的能量，终于全部发作，抵抗到现在，二人已经到了极限，随时可能失去理智。

　　“李天，我们合好怎么样，我以后不找你麻烦了，杨琪琪我也不要了！让给你！”

　　战斗又持续了一刻钟，在这期间，无论王凌使用什么绝招，都无法杀死李天，知道时间紧迫的他好坏坏话更是说了一大堆，可是李天却油盐不进，根本不予理会。

　　李天现在就是在拖延时间，等辰龙跟冷若霜出来。

　　李天没有说话，回应王凌的却是更为凌厉的攻击。

　　“哎！我说你们二人，赶紧逼出毒素啊！”

　　打到现在，李天心中也是非常焦急，此刻已经顾不得其他，他也是直接用灵识给二人传言。

　　“轰！”

　　李天在二人识海的传音，成为了压倒骆驼的最后一根稻草，二人早已到了极限，神志随时可能失守，只是在苦苦支撑，可是李天突然间的传音，让二人的灵魂受到了一丝的波动，这一点波动，在以前完全可以忽略不记，但是到了现在，这一点波动却成为了致命的关键所在。

　　二人的神志瞬间失守。

　　辰龙失去了神志，他全身无比火热，散发着炽热的红光，仿佛燃烧的火焰一样，冷若霜的嘴里，更是发出了声声的呻吟声，整个腰肢不断的扭动，她的眼睛已经迷离，失去了最后的一丝清醒。

　　两人的体内，有王凌的至阴至阳能量，这比之前王凌打出的一掌中，蕴含的能量要恐怖的多，因为这是最纯粹的能量，二人连神志都失守了，不再清醒。

　　也许是异性相吸的原因。

　　也许是阴阳相吸的原因。

　　二人竟然慢慢的向对方靠近，此时，两人的神志早已不清，也不知道自己在干什么。

　　这些行为，完全是下意识的。

　　冥冥之中，两人似乎感觉到了对方的某种吸引……

　　不知道过了多久，两人终于艰难的到了一起……

　　相拥在了一起。

　　不知道是谁先动的手，对方的衣服在一件件的褪去，辰龙的古铜色的皮肤，充满了爆炸性的力量，而冷若霜，白皙如玉的肌肤，更像是一块美玉。

　　两人坦诚相见，一个俊男一个靓女，在这山坳之中，发生了迷乱……

　　“这……”

　　光罩之外，李天的灵识一直在探察山坳的动静，但是等到他的灵识看到这一幕之后，李天傻眼了。

　　他不明白，为何自己的一句传音之后，竟然引发了这样的事情。

　　如此诱人的一幕，竟然呈现在了李天的眼前。

　　在一瞬间，李天的心跳便是加速，变得面红耳赤，从来没有经过男女之事的他，此时也明白发生了什么。

　　“非礼勿视……罪过……罪过！”

　　李天仿佛犯了什么大错一样，狼狈的收回了灵识，再也不肯探察山坳的动静。

　　“砰！”

　　看到了如此诡异的一幕，李天突然愣住了，但是就是这一个愣神，让王凌抓住了机会，一击打飞了李天。

　　李天在空中吐血，受伤。

　　“哈哈，去死吧！”

　　王凌哈哈大笑，追了上去。

　　“哈哈，你才去死呢？”

　　而李天擦去嘴角的鲜血之后，也是哈哈大笑起来，如果王凌的笑容是阴冷的话，那么李天的笑容就是开心。

　　非常开心！

　　辰龙跟冷若霜的情况，明显不对……

　　隐隐的李天似乎感觉自己抓住了什么，辰龙跟冷若霜的情况，似乎是王凌刻意为之，现在两人在一起了，显然这不是王凌的本意。

　　战斗依旧在持续，王凌久攻不下，已经变得心浮气躁起来，他不知道山坳中的二人，到底怎么样了。

　　有几次，因为心情急躁，王凌都差点吃了李天的大亏。

　　转眼间，又是一个时辰过去了。

　　双方的战斗，依旧不分胜负。

　　突然间，整个山坳中，传出了一声轰然的大响，隐隐的似乎有一声嘹亮的龙吟传出。

　　紧接着，以山坳为中心，方圆千米范围内的灵气，仿佛狂暴了一样，在不断的向着山坳汇聚。

　　在这一刻，山坳的顶端，出现了一个巨大的漩涡，这漩涡完全是因为山坳吸收天地能量的速度过快形成的。

　　山坳中的突然变故，出乎了所有人的预料。

　　李天心中似乎有所察觉，但是鉴于刚才的尴尬，他也不敢把灵识贸然探入。

　　但就在此时，王凌似乎察觉到了什么。

　　“糟糕，不好！”

　　王凌的脸色，变得非常难看，现在的表情比活活吞下一只苍蝇还要难受。

　　“大意了，这该死的李天，坏我大事！”

　　王凌懊悔不已。

　　山坳中的两人，一个体内有他的至阳能量，一个有他的至阴能量，如果是平时，中了任意一种能量，将会生不如死，但是山坳中的两人，同时中了截然相反的能量，那么如果……

　　后果，王凌已经不敢想了，因为已经发生了。

　　二人正是因为这种能量的缘故，发生了交合，虽然二人不懂任何双修的功法，但是二人体内有他的至阴至阳能量，这两种能量交汇之后，自然就形成了一种阴阳平衡，一种互补。

　　至阴与至阳互补，那后果就是，两人的实力，都将会大增。

　　此时，出现这样的情况，意味着两人体内的阴阳已经平衡，且互相吸收了对方的能量，现在是在突破。

　　“嗡！”

　　一想到这里，王凌便是感到脑袋翁的一声，险些从空中跌落，与此同时，他也是吐出一口鲜血。

　　这是气的。

　　这一切本来应该是他的，但就是因为李天，反而成全了二人，让二人的实力大增。

　　能够如此恐怖的天地变动，显然二人已经突破了原有的境界。

　　“嗷吼！”

　　就在此时，山坳之中的光罩，瞬间破碎，一条百米长的紫色天龙腾空而起。

　　天龙升空！

　　巨大的龙头下，紫金天龙一张血盆大口猛然张开，一股强大的吸力口中出现，一时间，方圆数千米范围内的天地灵气，都是疯狂的向着龙口汇聚而去。

　　整个山坳就在光罩破碎的一刹那，就被浓郁到接近实质化的无尽天地灵气所充斥，一时间众人也无法透过这些灵气，看到山坳之中的场景。

　　此时，整个山坳出现了惊人的一幕，一个巨大的漩涡，在吞噬四周的灵气，同时，在漩涡的上空，一条天龙，也是在疯狂的吞噬四周的灵气。

　　两者似乎达到了一种平衡，又似乎打成了某种协议，亦或者是双方有着某种默契，并没有因为吞噬灵气，而发生任何的碰撞。

　　“该死啊！”

　　王凌此刻想死的心都有了，如果眼神能够杀人的话，李天早已被万千道目光刺成了马蜂窝了。

　　“我恨啊！李天……我不会放过你的！”

　　事到如今，留在这里已经是不明智的选择了，王凌打算逃了。

　　如果真的等到辰龙跟冷若霜突破以后，那么等到王凌的就是死亡。

　　二人是不会放过他的。

　　“走！”

　　一声怒喝，王凌招呼二人离开。

　　至于王家其他的玄动强者，在双方战斗之前，怕受到波及，早就远远的退开了。

　　“想走，没那么容易！”

　　李天眼中闪过一道冷光，已经拖延了数个时辰了，等的就是这一刻，李天怎么可能让王凌跑了。

　　早在刚才，他的灵识下意识的一扫之下，发现山坳之中的辰龙跟冷若霜，正在吸收着这些天地灵气，浓郁的天地灵气，挡在了二人面前，但是不小心之心，李天的灵识也是看到了灵气之中一丝不挂的二人。

　　心中默念罪过，李天收回了灵识，他的心中已经大定，二人伤势痊愈，毒素全解，实力也是强了一大截。

　　李天脚踩神行步，身边四行法器环绕，不断的向着王凌砸去。战斗到现在，这也是李天第一次主动出击。

　　天空中，一道道的大印，散发着恐怖的能量，呼啸着向着王凌砸去。

　　而王凌，也只能是不断的抵挡。

　　一时间，被大印阻挡的他，也是来不及逃跑了。

　　至于灵儿那边，就更简单了，小树在空中不断的摇曳，发出一道道的绿光，阻止两位玄动强者，去帮助王凌。


第二百三十一章 四行合一

　　天空中，吸收了无尽能量的天龙，发出一声惊天的龙吟之后，猛然间向着下方的山坳冲去。

　　与此同时，山坳上空的漩涡，也是在慢慢的消散。

　　显然是辰龙跟冷若霜吸收能量，已经到了一个尾声，随时可能出来。

　　“混蛋，李天……即便到天涯海角，我也不会放过你的！”

　　王凌咬牙切齿的声音响起，本来一切都很圆满，吸收了二人的元阴与元阳，他将会再次突破，成为异界之中的最强者，但是一切都被李天毁了。

　　突破的希望破灭了，相反还给自己招了两个大敌，这两个月来，吸收的最纯净的至阴、至阳能量，也没了。

　　王凌想死的心都有了，他感觉自己倒了十八辈子的霉了。

　　好事被李天完全破坏，且成为了最坏的事情。

　　王凌猛然一咬牙，而后向着李天拍去了一掌，与此同时，他也是从体内逼出一口鲜血，猛然吐出，在空中，王凌伸出右手，一股能量牵引着这些鲜血，形成了某种纹路。

　　“给我死！”

　　似乎是察觉到王凌打算逃跑了，李天也不能在拖延了，四行法器在这一刻，猛然合一。

　　四行合一！

　　天空中，一个散发着蓝、黄、红、青四色光芒的大印，散发着恐怖的气息，向着王凌打去。

　　此时的王凌，全然没有注意空中的大印，他的全部注意力，都放在了眼前，放在了这一团鲜血上。

　　随着手指在空中舞动，一条条清晰的纹路出现，与此同时，就在大印到达王凌头顶之时，王凌身前的刻画的纹路突然大亮了起来，紧接着大印轰然砸下。

　　而后，王凌的身形，消失不见。

　　没有人知道，是王凌的身形先消失的，还是先被大印砸中的。

　　“王凌我要你死！”

　　就在王凌逃窜之时，山坳中响起了一道冷漠的声音，与此同时，一道数百米完全由能量组成的天龙，从山坳中飞去，带着灿灿的紫金色光芒，向着王凌追逐而去。

　　但是由于王凌突然消失不见，这条天龙也是在空中直接掉头，猛然间冲向了另外的两名玄动后期的强者。

　　能量化成的天龙，发出了一声惊天的龙啸，庞大的龙身，直接撞在了两位玄动后期强者的身上。

　　“轰！”

　　天空中，爆发出了一声恐怖的大响，整条天龙的身体，都是崩碎了，化为了天地间最为纯正的能量，其中的恐怖威力，更是直接灭杀了王维二人。

　　一击之下，两位玄动后期的强者，瞬间死亡。

　　“轰！”“轰！”

　　也就在此时，山坳中爆发出了两股恐怖的气息，一股散发着高贵的紫金光芒，熟悉的气息是辰龙的，而另外一股，则是散发着无尽的寒意，寒意之中还有滔天的杀意，显然这是冷若霜的。

　　此时的二人，身上爆发出的恐怖气息，比之前强了许多倍，经过这次事件之后，两股能量互补，两人的实力，纷纷突破。

　　成为了玄动中期的存在。

　　玄动初期，冷若霜的最强一招就能够灭杀玄动后期，至于突破到玄动中期的冷若霜，实力将会恐怖的一塌糊涂。

　　辰龙同样也一样，突破到玄动中期的他，将会比逃窜的王凌，还要厉害。

　　“嗡！”

　　一道犀利的剑光，充满了无尽的冰寒气息，冲向了云霄，向着远处飞去。

　　王凌逃窜，玄动后期的强者，全部死亡，其余的远远退开的王家玄动强者，此时也都准备逃窜，可是就在此时，一道犀利的剑光，横空扫过。

　　在一瞬间，王家剩余的玄动强者，不管是玄动中期还是前期，纷纷被剑光一分为二，肉体碎裂，灵魂也是被剑气粉碎而亡。

　　在这片空间中，战斗了许久之后，终于迎来了短暂的平静。

　　更远处，还有一些人听到声音赶来，但是看到一条天龙出现，杀死了两位玄动后期的强者，还有一剑刺穿了苍穹，灭杀了十多位玄动前期中期的强者，这让远处的人，都不敢再接近了。

　　有的人，看到战斗结束之后，也是纷纷离开了。

　　异界之中，除了小心魔灵之外，有时候连同行的人类也要小心。

　　四周再次安静了下来。

　　而李天，则是站在空中，脸上有了震惊之色。

　　天龙虚影，他已经不是第一次看到了，辰龙之前的一次攻击，李天就远远的看到了，到现在已经看了三次，可是每一次即便是知道那是能量化成的天龙，依旧带给李天很深的震撼。

　　而不远处的灵儿，更是差点噎住，显然这个小女孩，也非常震惊那能量化成的天龙。

　　山坳之中，浓郁的天地灵气散去，露出了它的本来面目。

　　辰龙一身紫衣，站在山坳之中，表情无比冷酷，但是仔细观察，可以看到他脸上的尴尬之色。

　　冷若霜，依旧如以前那样，一身紧身黑衣勾勒出完美的身材，她全身上下，散发出的寒气也是更为的强盛了，一张绝世的容颜上，除了冰冷之外，还有一丝的羞红。

　　此时，二人就站在山坳之中，没有说话，两人的目光都是看着远方，不知道心中在想些什么。

　　在两人的不远处，则是一具具尸体。

　　显然这些人，都是被王凌所走元阴元阳之后死去的。

　　在他们的腰间，一个个储物袋都还在，显然是王凌没有算到，自己今日将会这么狼狈，所以并没有再之前就拿走这些储物袋。

　　半空中，李天脚踩神行步，在原地留下一道道的幻影，向着远处掠去。

　　仅仅不足十息的时间，王家死去所有强者的储物袋，都被他收了起来。

　　与此同时，李天的灵识，也是看到了山坳之中的储物袋。

　　“唰！”

　　李天的身形闪烁，出现在了山坳之中，没有去理会辰龙跟冷若霜，他直接把一具具尸体上的储物袋，全部收走了。

　　“你们既然是在这异界之中身陨，那就葬在这里吧！”

　　望着这一具具尸体，李天发出一声感叹，话音落下，李天出拳从山坳中轰出一个大坑，之后把这些人纷纷埋葬了。

　　弄好一切之后，李天拍了拍手中的土，望着没有说话的辰龙跟冷若霜，嘴角不经意间就有了笑容。

　　“你笑什么？”

　　“你笑什么？”

　　两人虽然没有说话，也没有理会李天，可是他们二人的灵识，可都是在关注着李天，此刻李天刚一笑，两人便是异口同声的问道。

　　两人的话音同时响起，而后纷纷互相看了一眼，赶忙避开了对方的眼神。

　　“你们是在质问我吗？我可是你们的救命恩人啊！”李天嘴角的笑容更盛。

　　“哼！”

　　冷若霜直接冷哼一声，直接扭过了头，没有再说什么了。

　　“那……多谢！”

　　而辰龙，则做不到像冷若霜那么潇洒，他向李天拱了拱手，但是下意识的目光，却是扫了一眼冷若霜。

　　本来李天还打算跟两人商量一下，一起去追杀王凌，但是看这种情况，两人的复杂关系，还是算了吧。

　　李天摇摇头，准备离开了。

　　他可不想当电灯泡。这一次，把王凌打成了重伤，凭空又得到几十位玄动强者的储物袋，李天也知足了。

　　然而就在此时，灵儿却是从上方落下，也是到了山坳之中。

　　灵儿看起来只有十二三岁的样子，一双水汪汪的大眼睛，充满了灵气，非常可爱。

　　一出现，她便是向着辰龙跟冷若霜看去，充满灵气的大眼睛，不断的在二人身上扫来扫去。

　　冷若霜有心发作，但是对方显然还是一个小孩子，她也只能当作没看见。

　　“小丫头，你看什么！”

　　而辰龙则是感到不好意思了，如果是平时，随便灵儿怎么看，辰龙只会把对方当作小孩子，但是经过刚才的事情，辰龙心中有鬼，此刻也感到非常不自在。

　　“奇怪呀！小灵跟我说，你身上有漂亮妹妹的能量，漂亮妹妹身上也有你的能量，可是我怎么没有感觉到呢？”

　　灵儿稚嫩的声音，在山坳中响起。

　　童言无忌。

　　冷若霜听到这句话，冰冷的容颜，直接变得通红，她恨不得找个地方钻进去，同时，她也是恨恨的瞪了一眼辰龙，但是冷若霜心中也知道，此事怨不得辰龙，如果真的算起来，还是辰龙赶来救她，才发生了这样的事。

　　而辰龙，更是尴尬无比，他一个堂堂男子汗，今日却做出了毁人清白的事情，还被一个小孩子说出口，这让他的脸色非常不好看，非常尴尬。

　　而李天，更是想笑又不敢笑，这种情况，如果他敢笑出来，面对的肯定是二人的围攻。

　　“灵儿你胡说什么啊！我怎么听不懂啊！”李天强忍着笑意，但是看到辰龙跟冷若霜那不善的目光看来之时，他也是赶忙改口道：“我不是让你在上面的吗，你这么下来了？”

　　“还不是小灵，它告诉我说知道王凌的坏蛋在哪里，我下来就是问你，要不要去追他！”灵儿的手中，再次出现了一串烤肉。

　　在来之前，灵儿可是用了三天时间，收购了许多的烤肉，足够她吃很长一段时间了。

　　“什么，王凌？”李天非常意外。

　　而辰龙跟冷若霜，眼中更是杀机闪现。

　　“追，怎么不追，我要把他碎尸万段，然后拿去喂狗！”冷若霜咬牙切齿的说道。

　　“你知道他在哪里，赶快带我们去，去杀了他！”

　　辰龙也是对卑鄙的王凌，同样起了浓浓的杀心。

　　“嗯，一定要杀了他！”

　　看到刚才那些死去的人，李天便是明白发生了什么，为了不让琪琪重蹈这些人的覆辙，王凌必须要死。

　　“好，那走吧！小灵带路！”

　　灵儿点点头，而后在她的面前，突然幻化出了一株小树，而后小树又化作一道绿光，向着山坳之外，迅速的飞去。

　　李天一把拉着灵儿，紧跟着冲出了山坳。

　　“我……我会对你负责的，如果……如果能出去……我……娶你！”

　　看到冷若霜也准备离开，辰龙作为一个男人，也是鼓起勇气说道。

　　让一向冷酷的辰龙，说出这么一段肉麻的话，也是非常困难的，一句话更是停顿了好几下。

　　冷若霜停住了身形，完美的身材更是微微一颤，冷冷的道：“我不要你负责，我不稀罕！”

　　说完，冷若霜头也不回的就向着山坳外冲去。

　　“这……”

　　辰龙也是一愣，但是冷若霜此时已经走了，他也只有跟上了。


第二百三十二章 血遁

　　“噗！”

　　在几十里之外，王凌的身形显现而出，此时他的身上满是鲜血，最后逃跑之时，使用的血遁之术，更是消耗了他体内许多的精血。

　　同时，最后李天的四行法器合一的攻击，也是让他受了很重的伤。

　　“该死，本来一切都是我的，都是你……李天……都是你害的，我发誓，下次遇见你，一定要杀死你！”

　　王凌的心中，有一股无边的杀意，这一次对于李天，他可谓是恨得透透的了。

　　不仅坏了他的好事，最后还击伤了他，四行法器的最后合力一击，让王凌受了很重的伤。

　　同时，李天能够以一人之力，压制王凌，也是看出李天的不凡，如果王凌知道，那依旧不是李天的全部实力，不知道王凌有没有自杀的想法。

　　五行法器合一，李天没有一击击杀王凌的把握，所以李天只用了四行法器合一，让王凌以为这就是李天的最强一招了，也是让王凌心中有些放松。

　　在一块巨大的裂缝之中，王凌栖身潜入了进去，裂缝之中，魔灵瞬间被王凌杀死，在第一时间这股纯净的能量，就被王凌吸收了。

　　此时王凌只想找个地方疗伤，然而在这异界之中，灵识受到了很大的压制，王凌已经逃了几十里了，此时躲在一个普通的裂缝中，他不相信李天等人还能够找到他。

　　然而，还不等王凌舒舒服服的松一口气，突然间他便是感觉到一股强大的能量波动，瞬间向着他席卷而来。

　　与此同时，一股极其危险的气息，从他的心中升起。

　　“不好！”

　　王凌脸色大变，没有丝毫犹豫，就向着裂缝之外冲去。

　　“轰！”

　　只听一声大响，先前的裂缝被一股巨大的能量冲击到，瞬间爆炸了开来，一道巨大的裂缝转眼间就成了一个深深的大坑。

　　在身形跃到空中的一刹那，王凌看到了李天、辰龙、冷若霜的身影，顿时吓得他亡魂皆冒。

　　此时王凌不敢有丝毫的犹豫，再次吐出一口鲜血，使用了血遁。

　　“死！”

　　然而就在此时，一道能量化成的天龙，向着王凌冲去，与此同时，一道犀利的冰冷剑光，也是射向了王凌。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　接连两声大响，天龙的身体崩碎，而犀利的剑光，也是瞬间斩在了王凌的身上，不过此时，王凌的血遁已经再次发动，天空中只留下了飘洒的鲜血，但是王凌的身影，却是消失不见了。

　　从空中的鲜血来看，王凌这一次受的伤更重了。

　　“追！”

　　有灵儿的本命灵兽木灵的锁定位置，四人瞬间向着远处追击而去。

　　“咳咳！”

　　几十里之外，王凌的身形再次出现以后，也是大口的咳着鲜血，这一次他伤的更重了，如果不能及时找地方疗伤，他的实力可能会倒退。

　　“噗！”

　　为了安全起见，王凌再次吐出一口鲜血，在不确定第一次追击是不是巧合的情况下，王凌再次使用了血遁，在一瞬间，他便是以一种极快的速度逃窜了。

　　血遁，是一种消耗生命力逃窜的方法，对自身的消耗很大，不到生死关头，是没有人愿意用的。

　　血遁消耗的生命力，在一瞬间让自己的速度达到最快，仿佛瞬移一样，但又不是瞬移，而是达到了一种急速而已。

　　这种速度，完全超过了李天的神行步。

　　王凌再次使用血遁逃出几十里之后，李天一行四人，又一次赶到了这里。

　　“就是这里！”

　　几人看到了地上的血迹，血迹还没有干枯，显然是王凌刚才留下的，此时，木灵依稀还能够感觉到王凌的踪迹，一行四人再次追击而去。

　　只是不知道是不是王凌的生命力，消耗很大的原因，随着时间流逝，木灵竟然失去了对王凌的感应。

　　一直追击了三天，等到三天之后，木灵彻底失去了王凌的踪迹，再也感觉不到了。

　　但是四人，也只能凭借着一路追击来的路线，向着深处追进。

　　在这三天来，除了灵儿以外，其他的三人都很少说话。

　　李天本来就不善言辞，只有灵儿问他的时候，他才会回答一句，平时几乎都不说话。

　　而辰龙，一向冷漠，更是少言寡语，冷若霜，天生就是一个冰美人，哪怕是一年不说话，众人也不会觉得稀奇。

　　但是这三日以来，李天跟灵儿在前，辰龙跟冷若霜在后，隐隐的，二人似乎听到辰龙时不时的在冷若霜面前说着什么。

　　偶尔，李天也能听到几个字。

　　几个字几个字的听的多了，到了最后，李天也是听出了辰龙的大概意思。

　　“我会对你负责的，我出去以后就娶你，我保证！”

　　这是李天总结的意思，但是每次辰龙都是断断续续的说出。

　　而每次辰龙换来的，却是冷若霜的一声冷哼，并且随着时间推移，冷若霜的身上的冰冷气息，也是更为的浓郁了，显然，她是更加的生气了。

　　辰龙的这种道歉方式，不仅没有让冷若霜心情好点，反而变得更糟糕了。

　　“我不稀罕！不要你负责！”

　　又一次，冷若霜实在是忍不住，大声的喊了起来，这也是让前方的二人听到了，一时间二人都是扭头，好奇的观望。

　　对于此事，李天根本没有任何的经验，也无从劝解，只能摇头苦笑，本着非礼勿视、非礼勿听的原则，装聋作哑，装作听不见。

　　四人又追逐了两日，依旧没有发现王凌的踪迹。

　　这前后五日的时间，冷若霜的心情也是越来越不好，甚至于还当面跟辰龙吵了起来，而辰龙，每次道歉都惹来对方冰冷的语气，一时间也不知道该怎么办才好。

　　然而就在此时，灵儿却是突然跑了过来。

　　“辰龙？”

　　小女孩稚嫩的声音响起：“我听你说要负责任，你是负什么责任啊，难道这跟你娶冷妹妹有关系？你给我说说，我替你解决，是不是你不负什么责任了，就不娶冷妹妹了？”

　　小女孩的声音很稚嫩，但是却让辰龙突然一愣。

　　霍然间，他茅塞顿开。

　　与此同时，在远处负气离开的冷若霜，身形也是一颤。

　　“对啊，我怎么这么傻啊！我是要娶她，而不是负什么责任，怪不得冷姑娘这几天心情越来越不好！”

　　辰龙犹如醍醐灌顶，茅塞顿开，在灵儿稚嫩的声音之下，他想明白了所有事。

　　冷若霜样貌绝色，如果说辰龙对其不动心，那是假的，但是经过两人的事情之后，辰龙有一种先入为主的观念，一直想着要负什么责任，而忽略了冷若霜的感受。

　　显然，冷若霜并不是一个不通情达理的人，在那次事件之后，她什么也没有提及，倒是辰龙自己，一句一个负责任，之前冷若霜态度冰冷，但是却没有什么过激的行为，直到几天以后，辰龙一直怎么说，冷若霜才真的生气了。

　　“小妹妹，谢谢！”

　　辰龙感激的看了一眼灵儿，而后瞬间向着冷若霜追去。

　　“哼，我都不叫你辰龙弟弟了，你还叫我妹妹，真是没礼貌！”小女孩不满的撅着嘴。

　　在李天的强烈要求下，灵儿不准一口一个辰龙弟弟的叫，而辰龙，被一个小女孩叫弟弟，也感到浑身难受。

　　而冷若霜，整日都是非常生气，对于灵儿的一口一个冷妹妹，没有赞同也没有反驳。

　　显然冷若霜现在处于一个心情烦闷的时期，对于别人对她的称呼，她已经不在意了。

　　也不知道辰龙追上去跟冷若霜说了什么，总之半个时辰之后，二人都回来了。

　　但是显然经过这一次的谈话，冷若霜的心情好了很多，那冰冷的目光中，竟然有了些许的暖意。

　　“厉害呀！真是人小鬼大！”

　　李天不得不对灵儿刮目相看，她就跟辰龙说了一句话，就换来了辰龙的感谢，似乎因为灵儿的一句话，辰龙跟冷若霜合好了。

　　“厉害什么呀？”

　　小女孩则是有些犯迷糊，疑惑的望着李天，同时，她的手中，不知道何时，又出现了一块烤肉。

　　“厉害！”

　　李天冲辰龙投去了一个敬佩的眼神，换来后者尴尬的笑容，而冷若霜，脸上也是难掩的出现了一丝的红晕。

　　一日之后，两人已经深入了异界的深处，也就在此时，木灵感应到了王凌的气息，但是瞬间又消失了。

　　四人迅速的向前追去。

　　然而就在此时，天空中突然爆发出了一股恐怖的气息，一道犀利的金色剑气，突然从空中出现，向着四人急速射来。

　　“轰隆！”

　　与此同时，在天空的另一端，一个巨大的山体大印，凭空出现，散发着恐怖的能量波动，呼啸着从另一边向着四人砸来。

　　“给我破！”

　　冷若霜的手中，出现了一柄寒光剑，下一刻，一道丝毫不弱于金色剑气的寒冰剑气出现，两者在空中相遇，爆发出了恐怖的大响，而后纷纷爆碎开来。

　　另一边，辰龙一步上前，一拳打向了那山体大印。

　　“轰！”

　　整个大印，都是爆发出了一声大响，紧接着大印破碎，爆发出了一股强大的冲击力，直接把辰龙的身形，给冲击的后退了数十米。

　　“什么人，给我出来！”


第二百三十三章 联手

　　“谁在偷袭，给我出来！”

　　辰龙凌空而立，紫衣飘飘，英俊帅气的脸上，满是怒容。

　　冷若霜，一身紧身黑衣，勾勒出完美的身材，她冷若冰霜，站在辰龙的旁边。

　　两人仿佛一对金童玉女，十分的般配。

　　此刻更是有了某种对敌的默契！

　　灵儿则是不管不顾，有人偷袭，那么另外三人会解决，她的主要目标，就是吃。

　　吃才是她的正事。

　　至于李天，此刻则是眉头一皱，隐隐的他猜出了偷袭人的身份。

　　“辰兄！”

　　“冷姑娘！”

　　就在此时，天边响起了一道爽朗的声音，而后两道身影向这边飞快的掠来。

　　两人中一人身穿白衣，脸上总是挂满着笑容，给人一种平易近人的感觉，仿佛邻家的大哥哥一样。

　　而另外一人，身穿黄衣，一双眼睛微眯，从面目表情上可以看出，是一个善于攻心计的人。

　　“果然是他们！”

　　看到二人之后，李天心中的猜测已然正确。

　　无极宗万剑、黄山派黄灿！

　　“李兄也在啊！”

　　万剑跟黄灿到了几人的面前，万剑跟李天打了一个招呼，冲这边点了点头。

　　万剑的表情，从始至终都没有任何的变化，脸上的笑容不减，反倒是黄灿在看到辰龙以及冷若霜还有李天，灵儿之后，瞳孔没来由的缩了一下。

　　“两位，为何偷袭我们，挡我们的路！”辰龙跟冷若霜比起李天来，更不善言谈，至于灵儿，就是一个小孩子，更加不用说了，所以李天也是站了出来。

　　先前的偷袭，显然两人的故意的，此刻又站在几人的对面，隐隐的把几人的去路都给挡了，显然是有意的。

　　“几位是不是去追杀王凌？”万剑问道。

　　“不错，这王凌必须要死！”李天点点头，表情虽然平静，但是语气却变得冷厉了许多。

　　“哼，果然如王兄所说，李天你有本事就自己去对付王凌去，自己没本事，拉上这几人一起出手算什么？”黄灿在此刻，却是冷哼了一声。

　　这是他第一次跟李天说话，声音却十分的冷，语气中对于李天没有丝毫的好感。

　　“这到底怎么回事？黄灿你什么意思？”

　　李天的表情冷了下来，脸上有了不悦之色。

　　“哦，李天，不要介意，黄灿不是这个意思！”万剑脸上的笑容依旧存在，但是他的表情却凝重了不少，因为就在黄灿说完话之后，他明显感觉到了空气中的杀意，这股杀意并不是来自李天，而是辰龙跟冷若霜二人。

　　“这当中是不是有什么误会，几位之中据我所知也只有李兄你跟王凌有些恩怨，你们怎么会联手呢？”

　　察觉到事情的不对，万剑并没有把之前的一套说辞说出来。

　　按照他以前的想法，是想办法化解几人的恩怨，但是此时看来，似乎当中真的发生了两人不知道的事。

　　而当初王凌对二人所说，可能是假的。

　　“王凌在这异界之中，吞噬男女的元阳与元阴，所有的人死状都无比凄惨，如此歹毒的手段，必须要死！”李天冷冷的说道。

　　“什么？”

　　万剑大吃一惊，脸上的笑容也是瞬间消失。

　　如果真如李天所说，那王凌可就是一个邪修了，按照枫叶城猎人工会的规矩，邪修可是要被毫无留情杀死的，那是人人都唾弃的存在，手法恶毒，手段残忍。

　　而黄灿脸上的表情，也是变了数变，又一次冷哼道：“哼，谁知道你说的是真是假！说不定这只是你的一个借口罢了！”

　　“信不信由你，但是不要在我面前叫喧，因为你不配！”李天冷冷的说道。

　　“你……有本事跟我一战！”被李天如此无视，黄灿怒了。

　　辰龙跟冷若霜都没有说话，但是两人此时虽然平静的望着这一幕，但是心中的杀意却已经弥漫，一时间空中就被二人的杀意所充斥。

　　“哎，误会，误会！这肯定是误会，要不然这样，王凌就在前方，咱们一起去说清楚如何？”

　　形式剑拔弩张，万剑赶紧出来打圆场。

　　“你确定王凌就在前方？”

　　李天的嘴角有了一抹玩味的笑容。

　　到了此刻，他再不明白发生了什么事，就是一个傻子了。

　　定然是二人遇到了重伤的王凌，但是却听信了王凌的一派胡言，出手拦下了几人。

　　但是让李天不明白的事，二人为何要替王凌出头，还不惜拦住他们。

　　“嗯，刚才我们赶来的时候，王凌重伤，的确还在那里疗伤！”万剑点点头说道，但是听了李天的话后，万剑的底气明显不足了。

　　“他早就不在了，小灵失去感应了！”李天的旁边，灵儿没来由的说了一句，稚嫩的声音传遍了全场。

　　“走！”

　　然而就在此时，冷若霜跟辰龙却是相视一眼，很有默契的向着前方飞去。

　　“去看看！”

　　李天拉着灵儿也是向着前方急速而去。

　　“等等！”

　　万剑则是担忧四人就这么离去了，赶紧追了上去，至于黄灿虽然有些不情愿，但是也只有跟上，他的双眼望着离去的李天，眼中一丝杀意一闪而逝。

　　李天的灵识，能够笼罩千米的范围，早在之前，他就没有收回，黄灿眼中的杀意，虽然一闪而逝，但是依旧被李天捕捉到了。

　　“怎么没了，刚才还在这里的！”

　　等到几人来到地方之后，看到的就是一滩的血迹，除此之外，王凌的踪迹早就消失不见了。

　　“他不是说在这里等的吗？怎么跑了！”黄灿不满的说道，事实摆在眼前，两人被骗了。

　　“该死的东西！”黄灿怒骂道。

　　“走，继续追！”

　　几人相视一眼，便是打算继续向前。

　　“各位，如果你们继续向前的话，大可不必现在就走！”万剑突然拦住了几人。

　　“万剑，一而再再而三的拦住我们，是什么意思？”辰龙终于忍不住了，冷漠的说道。

　　冷若霜也冷冷的望着万剑。

　　“不要误会！我是说如果你们继续向前，那么大可不必，那王凌我们看到的时候，早已是身受重伤，境界都开始不稳，他现在去前面那是必死无疑！”万剑说道。

　　“哦，怎么讲？”李天疑惑的问道，同时其他的几人，也是看着万剑。

　　“你们一路走来，有没有发现魔灵的变化？”万剑反问道。

　　“没有啊！我们一路上都在追赶王凌，很少对魔灵出手！”李天的脸色突然一变，道：“似乎是比之前的要强一些！”

　　“不错，就是强了一些！”万剑点点头，道：“前面十里之外，那里似乎是一个分界线，在那里的魔灵，实力比之前的魔灵，强了许多倍！”

　　万剑说道：“如果说之前普通的魔灵，能够轻易的杀死一位玄动前期的强者的话，那么那里的魔灵，就是玄动中期后期的强者，一不小心也会送命！”

　　几人都是静静的听着。

　　“你们还记得异界开启时，不是说有猎王的称号吗？我感觉就跟深处的这些魔灵有关系！”

　　“当然我也只是猜测，深处的魔灵都很强，它们无声无息，灵识根本无法探查，且实力很强，一击不能灭杀的话，就要立刻退开，如果被那魔气入体，就必死无疑！”

　　“我还没有遇到黄灿的时候，亲眼看到一位玄动后期的强者，一击击散了魔灵之后，没有杀死魔灵，而后那无边的魔气，侵入到身体之后，片刻之间，这位玄动后期的强者，就成了一堆森森的白骨！”万剑的表情很凝重。

　　“外面的魔灵都是分散的，一只两只的魔灵，万兄应该不会放在眼里吧！”

　　李天淡淡的说道。

　　万剑说了这么多，意思很明显，是要跟这些人一起同行，他替王凌说话的意图也很明显了，就是要拉拢王凌。

　　“不错，一只两只我根本不放在眼里，但是前方的魔灵非常奇怪，一出现就是几只或者十几只，很是麻烦，就是我跟黄灿二人联手，也差点死去！”万剑苦笑道。

　　“什么……”

　　听到万剑的话李天大吃一惊，黄灿跟万剑的实力有多强，李天并不清楚，但是绝对不比辰龙与冷若霜联手要若多少，二人在前方，竟然险些死去，前方的魔灵，不得不让李天重视了。

　　辰龙、冷若霜眼中也有了吃惊之色，这里也维有灵儿没有丝毫的反应，她除了吃以外，对所有的事情都不是很关心。

　　事情如果真如万剑所说，王凌这次，有死无生，几人也没有必要继续追击下去。

　　一番商议之后，几人决定联手。

　　他们打算走过这片异界，看一看深处到底有什么。

　　在此地休息了一日之后，几人便是出发了。

　　这些人中，维有李天的实力最低，玄动前期，其余的都是玄动中期。

　　因为这个，黄灿也是不止耻笑了一次。

　　灵儿则是什么事都不管，哪怕黄灿嗤笑李天，她也当做没有听见。

　　听到黄灿耻笑李天实力弱，辰龙跟冷若霜心中却是冷笑，然后不屑的扫了一眼黄灿。

　　李天即便是玄动前期的实力，也不能小看了，要知道，当初李天可是凭借着一人之力，硬是跟王凌战了数个时辰，最后还把王凌击伤了。

　　光是这一点，就不能小看李天。

　　李天，也是这些人中，变数最大的一个。

　　即便是一路走来，两人都没有彻底看出李天的底细，对方的实力明明是玄动前期的实力，可是却有非常强大的灵识，且他的灵识，在这里仿佛没有受到任何的压制，竟然能够扩散出千米的范围，还能够探测到魔灵的踪迹，光是这一点，就足以证明李天的不凡了。

　　十里的路程，几人很快就到了。

　　为了安全期间，众人没有选择飞行，而是从地面行走，同时，李天也是把灵识扩散到千米之外，小心的探察着千米内的所用动静。

　　“就是这里，过了这里，里面的魔灵，实力将会呈几何倍的增长！”

　　指了指一座高耸的大山，万剑说道。


第二百三十四章 魔灵

　　高耸的大山，仿佛一座路标一般，耸立在天地之中。

　　山石光秃秃一片，就连成见的骨架都没有，显然是没有人上去过的。

　　与其说是一座高山，不如说是一个路标，或者分界线，分离了异界之中的强于弱的魔灵。

　　李天的灵识，可以扩散到千米之外，此时在他灵识的探查下，发现在高山的另一端，一只魔灵的踪迹。

　　这只魔灵，幻化出来的是一只熊的模样，足有五米高，周身上也是散发着恐怖的气息。

　　的确如万剑所说，这里的魔灵比外面的实力强了数倍。

　　与此同时，这里的森森白骨，也是比来之前看到的要多，隐隐的这些白骨，都把地上铺了一层。

　　密密麻麻白森森的一片，到处都是枯骨。

　　显然，这是不知道多少次异界开启之后，留下的无数先辈尸骨。

　　几人并没有在原地停留，而是继续前行，绕过了这座高山之后，几人也是看到了那幻化成熊的魔灵。

　　与此同时，地面上白森森近乎铺了一层的白骨，也让辰龙跟冷若霜有些意外。

　　至于灵儿，更是吓的躲在了李天的旁边，只是她的嘴里依旧在吃着烤肉，但是显然有些害怕，她咀嚼了几口之后，就猛然咽了下去。

　　“好可怕呀！”

　　小女孩稚嫩的惊恐声，随着响起。

　　“没事！”

　　李天摇头笑了笑，这小丫头实力明明很强，但是却非常胆小。

　　“看来我们的运气不错，这里有一个现成的，可以检验一下它的战斗力！”

　　万剑淡淡的一笑，没有理会灵儿，开什么玩笑，灵兽宗派出了的一个试练之人，绝对不可能像表面这样简单，虽然看起来像一个小孩子，但是一身实力，绝对是不容小视的。淡淡的一笑，他率先向着魔灵接近。

　　魔灵就在前方，用眼睛可以看到，足有四米高，像极了大地暴熊，但是用灵识却无法探查。

　　几人都是望着万剑。同时准备看一些这魔灵的真正实力。

　　“唰！”

　　万剑在靠近，被魔灵发现，只见硕大的魔灵身体，突然间向着万剑急速射去。

　　魔灵幻化出的是一只大地暴熊的模样，从外表看起来非常的相似，但是它却比大地暴熊灵活的太多了，每一步跨出，都是无声无息的，仿佛是在空中飘着走一样。

　　地面上满是白森森的骨架，万剑选择离地一米高，向着魔灵接近。

　　“噌！”

　　一声剑鸣声响起，万剑身后背着的长剑，瞬间出鞘，在空中爆发出灿灿的金光，瞬间斩向了魔灵。

　　“噗！”

　　一击之下，魔灵瞬间一分为二。

　　但就在此时，万剑却丝毫不敢托大，手中掐决，之间那剑光在瞬间又闪烁了十几次，转眼间，分成两段的魔灵，又被分成了十多段。

　　化形的魔灵，已经完全成为了十多团魔气，万剑一边催动剑诀，一边往后迅速退去。

　　此时，被分成十几团魔气的魔灵，依旧向着前方的万剑冲去，速度非常快，从远处看，就是十几团的魔气，仿佛有生命一般，不断的追逐万剑。

　　与此同时，肉眼可见之下，一道仿佛音波一样的声音，从魔气之中传出，向着四周扩散而去。

　　“这是魔灵在召唤同伴，要不了几息的时间，就会有不少的魔灵赶来！”黄灿在一旁解释道。

　　魔灵被分成了十多团，又召唤了同伴，也就在此时，在这多团的魔气，突然蠕动起来，最后又合在了一起，又是一只幻化的大地暴熊。

　　只是比起刚才来，这大地暴熊的气势，有些不足。

　　“斩！”

　　也就在此时，天空中一道匹练的金色剑芒落下，又一次斩在了魔灵的身上，这一次，万剑显然是用出了全力，剑气之中，也是蕴含了一丝的剑意，一瞬间，魔灵便是发出一声惨叫，瞬间被灭杀。

　　同时一股纯净的黑色能量，向着万剑冲去，被他吸收。

　　“唰！”

　　杀死魔灵之后，万剑身形几个闪烁，又一次退了回来。

　　这前后，用了不足四息的时间。

　　就在万剑退回之时，几人也是看到了四周，有十多个魔灵，正在迅速的向着这边赶来。

　　“看到了吧！这里的魔灵不仅不好杀，还会召唤同伴，我跟黄灿二人，勉强能够前进几里地，但是随着杀死的魔灵越多，就会有更多的魔灵接近，至于在深处，我们没敢进入，也无法进入因为里面的魔灵实力更强！我二人前去，是有死无生！”万剑说道。

　　这座大山，似乎就是一个分界线。

　　虽然那些赶来的魔灵，看到了几人，但是却没有冲过来，而是不断的在远处徘徊。

　　它们只能用肉眼看到，至于用灵识，在场的也唯有李天可以感觉的到。

　　至于辰龙等人，由于距离较远，灵识根本探测不了那么远。

　　“异界之行，说是有猎王任务，但是除此之外，却没有多说一点，我感觉跟这里有些关系，咱们这么多人，深入应该没有什么问题！”李天沉吟了片刻之后，淡淡的说道。

　　“嗯！”

　　听闻李天的话，辰龙冷漠的点点头。

　　一路上，辰龙跟李天的虽然交流不多，但是二人也算是朋友关系，再加上李天当日拖住王凌，也是间接的救下了二人，所以几人的关系也还融洽。

　　此刻李天发言了，辰龙首先就答应了。

　　冷若霜，也是点了一下头。

　　“不要看我，我是要跟着李天的！”灵儿无辜的望着众人，稚嫩的说道。

　　“哼！进入也行，就怕有人实力太低，会托我们的后腿！”黄灿则是冷哼了一声。

　　李天一行四人中，只有李天是玄动前期的实力，从表面上看起来，李天最弱，但是其他的三人，却是以李天的为首，这让黄灿心中多少有些嫉妒与不满。

　　“你管好你自己吧！”李天则是不屑的撇了撇嘴。

　　这黄灿，还真把他当软柿子捏了，如果不是因为前方有未知的危险，李天真想跟黄灿在这里战上一场，如果可以的话，他不介意灭掉对方。

　　“好吧！既然大家决定前进，那就一起吧！”

　　万剑开口说道，本来他还打算说一些遇到危险互相帮助的话，但是看到黄灿跟李天不对付，他也没有再说这毫无价值的话。

　　“灵儿，你跟在我旁边，保护好自己就行了！”

　　李天对着灵儿嘱咐道。

　　“哼，人家玄动中期的实力，还用你吩咐！”黄灿冷笑一声，直接向着前方的魔灵冲去了。

　　与此同时，其他人也是纷纷跟了上去。

　　李天没有理会黄灿，而是望着灵儿，在其旁边低声的嘱咐道，直到后者不断的点头，表示明白之后，李天才带着她最后一个出发了。

　　在此期间，灵儿的前方，一株小树凭空幻化出现，散发着道道的绿光，把灵儿护在了中间。

　　“死！”

　　辰龙的手中，一道璀璨的紫金光华组成了一个巨大的拳芒，瞬间打中了一个魔灵。

　　只听轰然一声大响，魔灵的身体直接四分五裂，同时发出一声临死的惨叫。

　　一个魔灵，连召唤同伴的信号都没有发出，就被辰龙一拳所灭。

　　旁边，黄灿跟万剑二人看的都是一愣，虽然二人也能做到一击灭杀这魔灵，但是绝对不像辰龙那么轻松。

　　辰龙的强大，让二人心中都有些欣慰，显然这一次进入最深处，是很有希望的。

　　而另一边，在冷若霜的面前，一柄寒光剑散发着璀璨的剑气，剑气所过之处，魔灵纷纷被寒气入体，化成冰雕，粉碎而亡。

　　“真强！”

　　黄灿跟万剑相视一眼，都从对方的眼中，看到了一抹惊讶。

　　“嗡！”

　　然而就在此刻，两人的另一边，一道犀利的雷电剑光出现，却是李天直接用了惊天剑诀。

　　一剑落下，一个魔灵瞬间被分成两段，雷电能量，对这些暗黑的东西，天生就有克制的作用。

　　一击，一个魔灵死去。

　　滚滚的魔气，化为极为纯净的能量，向着李天的身体汇聚而去，与此同时，还有一些，也是被李天旁边的小树给吸收了过去。

　　“嗯，纯净而又强大的能量！”

　　这一个魔灵的能量，相当于以前数个魔灵能量的总和，这让李天非常的欣慰。

　　照这么下去，要不了多久，他的实力就会突破，成为玄动中期的强者。

　　“这果真是玄动强者的天堂啊！”

　　李天对于这个地方非常满意。

　　雷电能量，对这些魔灵有天生的克制作用，李天也是想到了一招，可以迅速提升实力的方法。

　　此时，随着四周的魔灵受到攻击，一道道的仿佛音波一样的尖锐声音，传到了最深处。

　　片刻之后，等到李天等人把这里的魔灵解决掉之时，却是发现前方，有许许多多的魔灵，正在向着这边冲来。

　　“这么多？”

　　一眼望去，魔灵黑压压的一片，数量之多，简直是到了一个无法想象的地步。

　　这么多的魔灵一起出现，恐怕就是玄动巅峰的强者，也要退避。

　　“这有多少魔灵？一千吗？”

　　望着前方的黑压压的魔灵，万剑脸上的笑容变成了苦笑。

　　尽管是艺高人胆大，但是突然看到这么多的魔灵，化身成为一些虎豹豺狼的东西，疯狂的向这边冲来，也是几人心中多少有些压力。

　　“错！是一千二百八十五个！”

　　此时，李天淡淡的声音，从众人的耳边响起。

　　“灵儿，跟着我！”

　　一语说完，李天就向着高空飞去，其周身滂湃的能量瞬间爆发，一股自信而又强大的气息，充斥着李天的四周。

　　“什么？”

　　其他人也不知道是震惊与李天说的这个数字，还是震惊李天现如今的表现。

　　他竟然主动出击，向着天空飞去了。

　　“一千二百八十五吗？果然跟我想象中的一样，此人极不简单，灵识竟然能够探测这么远，且没有受到任何的压制！”

　　万剑望着李天的背影，心中感到非常不可思议。

　　“哼，一派胡言，以为随便蒙一个数字，我们就会信，还主动出击，简直就是找死……”李天的身上的那股自信，让黄灿非常不满，此刻也是忍不住打击道。

　　“轰隆隆！”

　　然而就在此时，天空中爆发出了一道道惊雷的声音，而黄灿准备继续出言打击的声音，也是戛然而止。


第二百三十五章 雷电灭魔灵

　　“轰隆隆！”

　　一声声惊雷的炸响，在空中响起。

　　异界之中，没有太阳，没有月亮，更没有星辰。

　　四周都是白茫茫的一片，没有四季变化，没有日月星辰，更没有电闪雷鸣，充斥在四周的，就是无尽的山石与白森森的骨架。

　　如果不是有这些魔灵的话，异界之中，简直可以称作一个死界。

　　但是今日，天空中突然响起了惊雷的声音。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛夏季下雨前的电闪雷鸣一样，白茫茫的天空，在第一次出现了刺眼的光亮，万千的雷电，出现在了空中。

　　众人都是被这惊雷声给吸引，忍不住的抬头观望。

　　天空中，不知道何时，出现了万千的雷电，它们在空中不断的环绕肆虐，散发着刺眼的亮光。

　　而在这万千雷电之下，李天一身白衣，凌空而立，所有的雷电，都在他的十米之外出现，在这一刻，李天仿佛雷神降世，万千雷电听他操控，由他指挥。

　　“哇，好厉害啊！”

　　灵儿站在李天的旁边，小脸上满是吃惊。

　　她从来没有距离雷电这么近，可以说一伸手，就可能摸到雷电，这种近距离面对雷电的感觉是非常震撼的。

　　天空中的异变，引起了下方所有魔灵的关注，雷电似乎就是它们的克星，在看到天空中的万千雷电之后，这些魔灵显得非常急躁，直接向着李天跃去。

　　“来的正好，今天就用你们，来助我突破！”

　　李天的眼中，有着强大的自信。

　　“落！”

　　他的灵识，直接锁定了这一千二百八十五个魔灵，随着意念一动，天空中无尽的雷电，瞬间沸腾了。

　　它们仿佛训练有素的士兵，听到了将军的召唤一样，纷纷狂暴了起来，直接向着下方的魔灵落去。

　　“轰隆隆！”

　　万千道雷电，同时落下，这种视觉冲击是非常震撼的，在这一刻，天地间仿佛出现了无数道天地锁链一般，它们由雷电组成，连通了天地，爆发出了震耳欲聋的声音。

　　滚滚的声音，直接传出了将近百里之远，大地都开始了剧烈的晃动。

　　下方即便是辰龙等人，在这万千雷电同时炸响的一刹那，也是感到两耳失聪，嗡嗡的直响，在这一刻，几人仿佛感觉自己失去了听觉。

　　满眼都是雷电，耳中也是雷声的炸响声。

　　一道雷电的威力，也许不大，但是一千道，一万道雷电的威力，这实在是一个恐怖的无法估量的存在。

　　同样都是一道雷电，李天在九重天之时爆发出来的威力，跟现如今玄动前期爆发出来的威力，简直是不可同日而语。

　　也许这一道雷电杀不死玄动强者，也杀不死一个魔灵，但是万千道雷电一起出现，这对于魔灵来说，却是致命的。

　　就在一瞬间，冲天而起的魔灵，纷纷被雷电击中，而后爆碎开来。

　　天空中，无尽的魔气，在瞬间充斥了整片空间。

　　天空中的雷电消散了，天地间的光亮也是消失不见，异界之中再次恢复了原样，白茫茫的一片。但是就在李天的下方，却是被无尽的黑暗所笼罩。

　　那是超过一千的魔灵，粉身碎骨化成的纯净能量，遮挡了天地，遮盖了这一片天空。

　　这些都是纯净的魔气，完全是一种纯净的能量，在魔灵被击杀后，它们只是天地能量的一种，此刻也是向着四周扩散而去。

　　有许多都被上方的李天跟灵儿吸收，也有不少，被下方的冷若霜、辰龙、黄灿、万剑所吸收。

　　“这……”

　　“这怎么可能？”

　　“这是什么功法？”

　　“太可怕了！”

　　下方的四人，都不是平常人，他们都是妖孽级的天才，在年轻一代中，绝对是佼佼者的存在。

　　但是此刻，四人却被李天的这么一招，给完全震住了。

　　一击，就灭杀了一千多个魔灵，这简直难以想象。

　　简直能用恐怖来形容。

　　李天刚才的一击，也许杀不死他们其中的任何一人，如果在平时，他们也许会不屑一顾。

　　但是此时此刻，此情此景，此时此地，这一招可以说发挥了它百分之好几百的威力，李天的雷电能量，正好克制这些魔灵。

　　这在异界之中，就足够了。

　　毫无疑问，从众人对付魔灵这个角度来说，李天就是这些人中的最强者。

　　“哼，死！”

　　就在众人无比震惊之时，半空中却是传出了李天冷漠的声音，紧接着一道璀璨的雷电剑气，瞬间射向了一团魔气之中。

　　这魔气，从表面看起来，跟那些纯净的能量，没有丝毫的区别，就好像是被李天雷电灭杀了一样，化成了纯净能量，正在被李天吸收。

　　但事实却是，这里还有没死去的魔灵，被李天的灵识，瞬间探查到了。

　　剑光闪烁，魔气之中传出了一声惨叫。

　　“哧！”“哧！”“哧！”“哧！”

　　与此同时，李天的手中，连连射出了七八道的剑气，这剑气在洞穿所有的魔气之时，从中都是传出了惨叫声。

　　之后，这些看起来根本没有任何变化的纯净魔气，被李天完全吸收。

　　“这……他的灵识能够探查出魔灵的踪迹！”

　　“他刚才说的是真的！”

　　“他的灵识没有被压制！”

　　“魔灵的踪迹，没有逃出他的灵识探测！”

　　震惊中的众人，又一次大吃一惊，显然，李天的灵识，能够探测出魔灵的踪迹。

　　要知道，在这异界之中，魔灵是无声无息，灵识又被压制，有还不如没有，即便是魔灵接近到他们本人的身后，灵识也探查不出来。

　　这一次异界之行，有许多的玄动强者，就死在了魔灵无声无息出现在身后这种情况下。

　　此刻，李天能够探测到魔灵踪迹，这带给人的震撼，也是非常大的。

　　可以指挥万千雷电，同时又能够探测出魔灵的踪迹，这二者加起来，李天完全可以在异界之中横着走。

　　李天展现出来的这两点，也完全是由之前的最弱者，成为了最强者。

　　“哇！哇！哇！小灵说它吸收这个能量感觉很舒服，如果照这么下去，要不了几年小灵就突破了！”

　　木灵的吸收，就是灵儿的吸收，此刻听过木灵传达的意念，灵儿也是在半空中，高兴的蹦跳起来。

　　“什么，几年？”

　　李天差点没被这句话给吓死。

　　吸收了这么多的魔气，相当于平时数年乃至于十几年的时间修炼了，但是灵儿的木灵却说，这种情况还要持续几年才能突破，这让李天感到非常无语。

　　难道说，玄动中期突破到后期，非常困难？

　　其实李天不知道，玄动前期跟中期，根本就不是一个档次，也许对于李天来说，这股能量是极其庞大的了，但是对于木灵这个玄动中期的来说，并不是很多。

　　这么多的能量，如果被李天独自一人吸收，说不定还有晋升到玄动中期的希望，可是现如今，被这么多的人把这能量分了，虽说李天占了大头，但是这些能量并没有帮助李天突破。

　　“看来还得继续深入了！”

　　李天明显感觉到实力大进，但是却没有到达突破的边缘，还需要吸收一些魔气。

　　只是修炼了天雷决的李天，突破不仅需要体内的能量到达一个极限，同时还需要吸收天雷的能量，来强化身体的强度。

　　所以李天突破之际，声势绝对是无比浩大的。

　　下方的几人，都不是常人，他们每人都是自己的不凡之处，经过短暂的震惊以后，众人都是迅速的恢复了过来，相视一眼以后，众人继续向前。

　　李天跟灵儿，连地面都没有落下，直接向着深处进发了。

　　一刻钟以后，众人又遇到了魔灵的袭击。

　　李天的天雷决，在此刻发挥了巨大的作用。

　　天空中电闪雷鸣，雷声滚滚，无尽的天地雷电仿佛一道道雷电锁链一般，连通在了天地之间。

　　随着万千雷电炸响，第二波魔灵，很快就被灭杀。

　　有李天的万千雷电支持，众人没有了丝毫的担忧，再次向前。

　　半个时辰之后，众人已经行进了大概十里。

　　十里的范围，似乎是一个分界点，这里的魔灵，实力比之前的还强，李天的万千雷电，也不像之前那么犀利了。

　　但是在几人的配合下，也是能灭杀这些魔灵的。

　　十里又十里！

　　众人已经前行了二十里。

　　在这之后，有什么众人也不清楚，毕竟就连黄灿跟万剑都没有深入这么远。

　　李天跟灵儿已经从空中下来，前进二十里之后，几人明显感觉到了一股压抑的气息。

　　“大家小心一点，我感觉到了一股压抑的气息，前方似乎有某种危险！”

　　李天落在了几人面前，凝重的说道。

　　他的灵识能够扩散到千米之外，且能够探测出魔灵的踪迹，一路上众人已经见识了，李天也承认了。

　　凭着雷电对魔灵的克制，李天在这些人之中，绝对算是顶级的强者。

　　实力是拔尖的。

　　他的话，几人不得不重视。

　　“嗯，大家小心前进！”

　　万剑点点头，说道。

　　一行人中，黄灿跟李天不合，一开口不是讥讽，就是嘲笑，但是自从李天展现出的强大力量之后，黄灿便是一言不发了。

　　辰龙跟冷若霜二人，压根就很少说话。

　　这也导致，李天代表着辰龙一方，万剑代表他跟黄灿二人，只要两人开口，就相当于所有人的意见。

　　几人前行了大概一里，都没有遇到什么危险。

　　但就在此时，突然间李天的惊呼声传来。

　　“快退后！地面下有危险！”

　　随着一语落下，李天拉着灵儿便是向着后方继续掠去，甚至于在一瞬间，李天便是使用了神行步。

　　“走！”

　　一路走来，李天的实力也许不是最强的，但是辰龙却对李天的直觉，有着莫名的信任。

　　随着李天的一语落下，辰龙几乎是条件反射的，一把抓住了冷若霜，周身化作一道紫光，跟着李天后退。

　　万剑跟黄灿，二人的反应速度，有些慢了，万剑还好一些，最起码是在向后退，但是黄灿却是撇了撇嘴，他的灵识能够扩散到百米之外，虽说无法探测出魔灵的踪迹，但是区区一只魔灵，他还不放在眼里。

　　“轰！”

　　就在此时，地面下爆发出了一声恐怖的大响，一股绝强的能量波动，瞬间从地面传出，席卷了四周，在这一刻，黄灿跟万剑二人，首当其冲，被这股能量给抛飞了出去。


第二百三十六章 人面兽

　　“噗！”

　　地面下恐怖的能量波动传出的刹那间，一股巨大的冲击力便是把来不及躲避的黄灿跟万剑给抛飞了出去。由于之前黄灿不屑一顾，并没有退后，处于能量波动最中心的他，也是直接吐出一口鲜血。

　　至于万剑，则是比他好一些，虽说体内的气血也是在翻腾，可是他却没有吐血。

　　两人皆是被抛飞了数十米，最后摔倒在地，无数的骨架，被二人给压碎了。

　　地面炸开，一个庞然大物出现在了众人的前方。

　　“这是……”

　　李天拉着灵儿，辰龙拉着冷若霜一行四人，躲得都非常快，看到这庞然大物的一刹那，几人都是一愣。

　　辰龙的注意力，全部都放在了对面的庞然大物身上。

　　细密漆黑的毛发，狰狞恐怖的三角头颅，四肢粗壮有力的爪子，没有尾巴，当然这一切不是让众人发愣的原因，此刻让众人惊讶的是，那狰狞的三角头颅上，呈现的竟然是一张人类的面孔。

　　这就太不可思议了。

　　一只不知道是什么的兽类，竟然有人类的面孔，像极了民间传说中的恶魔人面兽。

　　冷若霜在短暂的愣神之后，便是感觉到了自己胳膊的异样，下一刻，她的俏脸唰的一下红了，挣脱了辰龙的手。

　　冰美人在此刻变得娇羞起来。

　　而辰龙，有些察觉，神色也是非常尴尬，刚才他拉住冷若霜，完全是下意识的行为。

　　不过好在众人的注意力，都在这奇怪的兽类身上，并没有注意到两人的尴尬。

　　“这是……人面兽吗？”

　　万剑跟黄灿二人，已经走了过来，经过这个事件，二人也不得不佩服李天的强大灵识。

　　“不是吧……看起来更像是魔灵！”李天不确定的说道。

　　这个兽类的身上，散发着恐怖的气息，同时，也给人一种是实体有血有肉的感觉，但是对方的气息，跟之前的魔灵，没有丝毫的差别。

　　六人在打量这魔灵的同时，魔灵的一双人类的眼睛，也是在看着众人，它的眼中，有着嗜血残暴贪婪之色，眼神中竟然散发出了人类的贪婪，仿佛一个乞丐看到了金山一样。

　　“很难缠，跟魔灵相差无几，但是却比之前的魔灵强了许多，有不弱于我的实力！”

　　李天的灵识，在仔细的探察完这魔灵之后，也是直接说道。

　　“什么？”

　　听到李天的话，万剑惊呼了一声，显然没有料到，这魔灵竟然有如此实力。

　　“哼，那是你，如果没有雷电能量，你什么也不是！”先前的失利吐血，让黄灿感到非常没有面子，此刻听闻李天说这兽类拥有不弱于他的实力，黄灿下意识的以为，李天是在讥讽他。

　　“危险！”

　　李天本来还打算反驳黄灿一句，对方的举止实在是惹人讨厌，但就在此时，他的灵识敏锐的感觉到了危险，一声惊呼之后，李天又一次拉着灵儿，向着空中而去。

　　冷若霜这一次早有反应，还不等辰龙拉她，她就纵身而起，紧跟着李天。

　　紧接着是辰龙，万剑。

　　黄灿此刻也是紧随其上，吃了一次亏，他可不想再吃一次了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　地面上，连连传出五声炸响，却是在六人之前站立的地方，四周的地面纷纷爆开，紧接着出现了五道黑影。

　　又是五个魔灵！

　　跟之前的那个，一模一样，除了体形略微差一些之外，其他的几乎没有丝毫的差别。

　　都是长着一张人类的面孔。

　　人类之中，有美有丑，且每个人的长相都不一样，但是此刻这六个魔灵，却是一模一样，都是三角脑袋上，长着一张对于人类来说，极其丑陋的面孔。

　　后来的这五个魔灵一出现，就盯住了空中的六人，它们的眼中，同样有着贪婪之色，仿佛看到了什么美味一样。

　　“六个魔灵，一人一个！”

　　万剑建议道。

　　“不要啊，我又打不过！”灵儿稚嫩的声音响起。

　　“无妨，就一人一个，速战速决！”

　　李天直接说道，在这片空间中，李天感觉到了一股十分压抑的气息，似乎有一个极其危险的存在。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　辰龙、冷若霜、黄灿、万剑四人，直接向着四个方向掠去，与此同时，下方的魔灵似乎也有思想，竟然跟他们有同样的想法，四个魔灵，直接追向了四人。

　　它们体形庞大，但是行动之间，却非常的灵活，无声无息。

　　“你不用杀它们，只需要让小树保护好你就行，等我解决了它，再来帮你！”李天冲着灵儿说道。

　　紧接着，李天也是远离了灵儿。

　　“唰！”

　　下方，第一次出现的魔灵，冲向了李天。

　　战斗，在一瞬间爆发。

　　“轰！”

　　辰龙的身上，散发着紫金色的光芒，他的武器就是拳头，一拳打出，一道炽烈的紫金拳芒，就冲向了魔灵。

　　“唰！”

　　辰龙的紫金拳芒，竟然被魔灵灵活的躲过了，这在以前几乎是不可能发生的事情。

　　与此同时，在另外的几个地方，同样发生了这样的一幕。

　　魔灵的灵活速度，直接躲过了众人之前的一击。

　　这大大的出乎了众人的预料，此时几人也都不敢大意，纷纷拿出了自己的绝招。

　　冷若霜的手中，一道冰之剑气瞬间射出，准备再次躲闪的魔灵，却是感到速度一缓，被冰之剑气瞬间击中。

　　“噗！”

　　一声轻响之后，空中洒下一片的血雨。

　　魔灵在之前，都是魔气化成的，一击之后，就会散开，化成魔气，从来没有鲜血出现，但是眼前的魔灵，被冷若霜一剑击中，并没有被一分为二，而是身上出现了一个很深的伤口，无尽的鲜血，从空中洒落而下。

　　“实体化！”

　　就在此时，远处传来了万剑的惊呼声，对方同样是用剑，但是爆发出来的剑气，却是金色的，此刻看到魔灵身上的伤口，以及流出的鲜血，他也是忍不住惊呼了起来。

　　“轰！”

　　另一边，一座巨大的山体大印，崩碎了，那魔灵的身体，瞬间被冲击的倒飞了出去，在空中无尽的血液洒下。

　　与此同时，辰龙跟李天也是纷纷打伤了魔灵，半空中无尽的血雨洒下。

　　此时，六个魔灵，有五个都受了伤，至于另外一个，则是在不断的攻击灵儿，灵儿的头顶，本命灵兽木灵所化的小树，周身散发着一道道的绿光，把她保护了起来，一时间这魔灵的攻击，还不足以破开小树的防御。

　　这几人放在外界，绝对是声名显赫的人物，他们的攻击，足以让玄动后期的强者受不轻的伤，但是却无法杀死这五个魔灵，承受了一击，竟然只是受了轻伤。

　　“吼！”

　　六只受伤的魔灵，口中发出了凄厉的吼声，滚滚的声音，形成了一道音波，传出了很远很远。

　　“它们是在召唤同伴，速战速决！”

　　其实不用李天提醒，几人也知道怎么回事。

　　“落山印！崩！”

　　一声大喝，黄灿的面前，一座巨大的山体大印，瞬间崩裂开来，一股极其恐怖的气息，瞬间席卷了受伤的魔灵。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的声响过后，魔灵发出了一声惨叫，在这股能量冲击下，粉身碎骨。

　　半空中，无尽的血雨洒下，一个漆黑的珠子，忽明忽暗，出现在了血雨之中，被黄灿一把抓住。

　　“无极剑法，万剑合一！”

　　万剑的面前，成千上万把剑光，化为了一柄金光灿灿的长剑，剑身光芒闪烁，爆发出了恐怖的气息。

　　剑光闪过，魔灵瞬间被一分为二，当中的黑色珠子，被万剑一把捞去。

　　也就在此时，冷若霜面前的魔灵，也是化成了一个冰雕，最后碎裂。

　　在场的，如果说谁的攻击，最为震撼，那无疑是辰龙的。

　　“嗷吼！”

　　仿佛蛮兽出世一样，天空中传出了一声惊天的龙吟声，紧接着一道紫色的天龙身影，横空出现。

　　这跟真正的天龙，没有任何的差别，唯一不一样的地方，是这天龙是能量化成的。

　　尽管不是第一次看到这天龙虚影了，但是每一次李天心中的震撼，都是不曾减少的。

　　辰龙的拳法，太过霸道，竟然幻化成了天龙的映像。

　　半空中，天龙环绕，惟妙惟肖，周身的紫金鳞片，更是散发着刺眼的光芒。

　　对于这传说中的图腾，所有的玄修心中都有敬畏之心的，就在万剑、黄灿震惊的目光当中，紫金天龙虚影，冲向了魔灵。

　　“轰！”

　　随着震天的大响，魔灵在紫金天龙的冲击下，直接化成了粉碎，魔灵的体内，一颗漆黑的珠子，向着辰龙飞去。

　　这几人，不愧是年轻一代的最强者，发挥出真正实力的之时，这些魔灵根本连还手的实力都没有。

　　“唰！”

　　茫茫的天空中，突然间亮了起来，无数颗星辰，在空中闪烁，一眨一眨，组成了一副星空图。

　　而李天此时置身于星空图之下。

　　“搞什么，又是雷电又是星辰的！”望着空中的李天，黄灿心中极其不满。

　　辰龙的天龙拳，带给人的震撼已经更大了，但是李天丝毫不弱于辰龙，竟然召唤来了一片星空。

　　天空中，星辰闪烁，美轮美奂。

　　其中，有一颗星辰最为明亮，如果仔细观察，就可以发现，李天正是置身于这颗星辰之下，而在这颗星辰旁边，还有六颗模糊的星辰。

　　北斗七星！七星圣术！现如今李天只能简单的催动一颗天枢星，降下一道束光来灭敌。

　　“天枢降临！”


第二百三十七章 天雷淬体

　　“天枢降临！”

　　天空中，代表天枢星的那颗星辰，突然间散发出了璀璨的光芒与此同时，一道粗大的银色光束，向着下方迅速落下。

　　银色光束的速度非常快，周身弥漫着恐怖的星辰之力，向着下方的魔灵轰击而去。

　　“分！”

　　随着一声大喝，就在星辰光束即将落下的刹那间，却是爆闪出了璀璨的光芒，同时，整个银色光束竟然瞬间分成了两道，一道向着里面面前的魔灵而去，而另外一道，则是向着灵儿旁边的魔灵而去。

　　“轰！”“轰！”

　　银色光束的速递非常快，眨眼间就落到了魔灵的头上，魔灵灵活的身形，在此刻失去了作用，银色光束直接轰击在了它们的头上，只听两声炸响，无尽的星辰之力涌进魔灵的身体，整个魔灵直接被炸裂了开来。

　　一击，两个魔灵身死。

　　天空中，无尽的星辰消散，天地再次恢复了白茫茫的样子。

　　李天的手中，正抓着一个黑色珠子，从珠子之中，李天感觉到的是最纯净的能量。

　　下方黄灿的脸色变了数变，李天虽然只有玄动前期的实力，但是一路上带给他最多震撼的，还是李天。

　　召唤雷电就算了，竟然还能引动星空的星辰。

　　“果然不简单啊！”万剑的心中也是无比惊叹。

　　李天带给他的震撼实在是太多了，他甚至于有种感觉，即便是这样，李天展现出来的也不是他全部实力，李天还有更强的招数，没有施展。

　　辰龙跟冷若霜，二人虽然有些惊讶，但是李天越强，二人越是高兴，这样能够进入深处的希望就更大了。

　　“哇，我也有这个东西！”

　　灵儿从空中几个闪烁，就到了李天的面前，她的手中正拿着一颗黑色的珠子，正是刚才被李天星光杀死的魔灵留下的。

　　“嗯！你把这个给吸收了吧！”

　　李天点点头说道，同时他的心意也是一动，这珠子中的庞大的纯净能量，便是瞬间向着体内而去。

　　李天的脸上有了陶醉的表情，这颗珠子之中，蕴含的纯净能量，实在是很多，李天感觉，这样的珠子，如果再吸收一些，他的实力就可以再做突破了。

　　玄动中期，将不再遥远。

　　“给，我的也给你！”

　　看到李天陶醉的样子，灵儿直接把手中的一颗黑色珠子，交给了李天。

　　“你不要，这对你的实力提升很有帮助的！”李天望了灵儿一眼。

　　“不要，小灵说这东西对你的作用很大！”灵儿认真的说道。

　　“你这小灵倒也聪明！”李天意外的望了一眼灵儿头顶的小树，对方似乎察觉到了李天的目光，小树在空中摇曳了一下，打出了一道生命之力，涌进了李天的体内。

　　“不错，这东西对我很有用！”李天笑着收下了这黑色珠子，同时，也是把里面的能量给吸收了。

　　就在众人灵识的感知下，李天的实力在慢慢的增长着。

　　此时的李天，已经无限接近玄动前期巅峰的实力，随时可能突破。

　　一颗珠子的能量全部吸收之后，李天并没有突破，他感觉还差一些。

　　“给！”

　　就在此时，辰龙把手中的一颗珠子抬手打了出去。

　　李天的实力越强，众人进入深处的希望就越大，在这些人中，其他人想要突破，短时间内是不现实的，李天却可以，他玄动前期的实力，就这么强了，如果突破到中期，将会更强。

　　“谢了！”

　　李天接住了珠子，脸上有了一抹笑容。

　　意念一动，珠子里的庞大能量，瞬间被李天的身体所吸走，通过体内雷电能量的炼化，这些本来就纯净无比的能量，再次被炼化一些杂质，而后被李天的身体吸收。

　　“还差一些！”

　　李天有些失望，明明感觉到了突破的极限，但是总感觉有一层隔膜阻挡，无法彻底突破。

　　“唰！”

　　天空中，有一物瞬间射向了李天，却是冷若霜，打出了手中的那颗黑色珠子。

　　“蓬！”

　　半空中，这颗黑色珠子直接爆裂了开来，在珠子爆裂的一刹那，其中恐怖的黑色能量，瞬间出现在了空中，一时间天空中黑暗一片，同时李天的身上，发出了一股恐怖的吸力，这些黑色能量向着李天疯狂的涌去。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，李天的头顶，出现了万千的雷电，这雷电忽明忽暗，不太稳定。

　　“还差一些吗？那我助你一臂之力！”

　　万剑的手中，那枚黑色珠子直接被他甩向了空中，在快到李天身边的一刹那，这黑色珠子爆裂开来，其中的纯净能量，向着李天疯狂的涌去。

　　“轰隆隆！”

　　这一次吸收了所有黑色能量的李天，头顶上的万千雷电变得无比的清晰，李天即将突破。

　　下方，黄灿心中松了一口气，李天如果不突破，他也在迟疑要不要把自己这颗珠子送给他，现在李天要突破了，黄灿心中松口气之时，也多少有些嫉妒。

　　如果不是身边有辰龙等人，黄灿也许会选择去偷袭李天。

　　“轰隆隆！”

　　天空中电闪雷鸣，万千雷电同时出现。

　　下方，几人都是无比震惊，李天修炼的到底是什么功法，竟然在突破的时候，引动了万千雷电。

　　天空被万千雷电的照亮了，下方几人震惊的脸庞，同时被照的发亮，但是就在下一刻，天空中乌云倒卷，漆黑一片。

　　乌云挡住了万千雷电，在一瞬间，大亮的天际，仿佛白天到了漆黑的夜晚。

　　偶尔，一道雷电在乌云中游走，能给地面带来一瞬间的亮光。

　　众人的样貌，在这电闪雷鸣之中，忽明忽暗。

　　灵儿早已被这种情况吓得回到了地面，她惊恐的到了地面，一把拽住了冷若霜的手，死死的抓住，说什么都不肯放开。

　　灵儿的胆小，冷若霜早就见识过了，她冰冷的表情，有了一丝的缓和，她抚了抚灵儿的头，示意对方放心。

　　其他的几人，都是震惊的望着空中的李天，他们不明白，为何李天突破会有这么大的动静。

　　“轰！”

　　黑暗的天空中，突然传出了一声惊雷的炸响，滚滚的声音，传出了很远。

　　与此同时，下方众人清晰的感觉到，天空的乌云，在这一刻竟然齐齐的向着下方压下了一丈，就好像乌云之上，突然出现了一个庞然大物一样，乌云无法承受这庞然大物的重量，直接被压下了一丈。

　　同时，一抹刺眼的亮光，从乌云中出现。

　　在这一刻，天地间的一切仿佛都静止了，万千雷电，停止了肆虐，天地间只有这一道亮光的存在。

　　亮光仿佛划开了乌云，照亮了这片天地。

　　但就在这亮光出现的一瞬间，众人的心神都是一震，一股恐怖的威压，从亮光中发出。

　　这股威压，像极了天威。

　　当中透发着一种古朴、浩大、仿佛来自于亘古的气息。让人不自觉间，心生惧意。

　　下方，在感觉到这股气息的一刹那，辰龙仿佛受到了某种刺激，他的身上，爆发出了一种高贵、古老、丝毫不弱于那白光之中的亘古气息。

　　隐隐的，辰龙体内，一道惊天的龙吟声响起。

　　李天突破在即，辰龙当然不会无缘无故的招惹那白光，他的气息只是把他跟冷若霜还有灵儿笼罩了，并没有去跟那白光分庭抗礼。

　　亮光出现，下方的众人有种呼吸不顺畅的感觉，亮光之中的威压，让他们感到非常的不舒服。

　　“轰！”

　　亮光大盛，仿佛一个门户打开一样，当中传出了一声惊天的雷响。

　　就在天雷出现的一刹那，漫天的乌云，又一次生生的下降了一丈。

　　刺眼的亮光，仿佛一道打开的天门一样，一道雷电刺穿了苍穹，从天门中出现。

　　雷电出现的一刹那，那天在摇，那地在动。

　　一道真正的天雷，九天神雷出现。

　　天地间，一切雷电的正统，拥有者毁灭一切的恐怖威力。

　　“不就是突破吗？难道非要搞这么大的声势！”

　　黄灿天空的威压，压的喘不过气来了，他的心中非常不满。

　　天空中一道九天神雷出现，它带着毁灭的气息，向着下方落去，所过之处，那股能量余波，都让空间发生了扭曲。

　　“轰！”

　　让人震惊的一幕，出现了。

　　那道恐怖的九天神雷，并没有攻击其他人，而是落在了李天的头顶，一道九天神雷，打中了李天。

　　“哈哈！”

　　下方的黄灿，忍不住大笑起来，如此恐怖的九天神雷，就是他有准备的硬接之下，都有可能受伤，更别说此刻盘膝坐在空中，毫无防范的李天了，黄灿似乎已经看到，李天被这九天神雷，给炸的粉身碎骨时的样子了。

　　灵儿不明所以，在看到雷电落向李天的一刹那，眼中的泪水，不由自主的滑落。

　　冷若霜等人，一个个都是比较凝重的望着空中的李天，唯有辰龙，眼中的亮光大盛，也只有他明白，李天在做什么。

　　“轰！”

　　就在雷电落下的一刹那，李天的身上爆发出了刺眼的光芒，在这一刻，李天仿佛雷神转世，周身雷光闪烁，一道九天神雷打在李天的身上之后，竟然没有毁灭李天，相反，那九天神雷的恐怖能量，竟然被李天的身体吸收了。

　　他在用天雷的能量，淬炼身体。

　　众人傻眼了，黄灿更是吃惊的张大了嘴巴，可笑的他刚才还认为，李天是被雷电反噬了。


第二百三十八章 突破

　　一道九天神雷的能量，被李天全部吸收，期间用了不足十息的时间。

　　吸收了一道九天神雷的能量，李天的周身，散发着阵阵的雷电之光。

　　众人感觉到了李天强大的肉体力量，那滂湃的气血直冲天际，简直比以强悍肉体著称的妖兽，还要恐怖。

　　“轰！”

　　一道天雷能量被李天吸收之后，紧接着又是一道九天神雷落下。

　　就在众人仿佛看妖孽一般的目光中，李天又一次吸收了九天神雷的能量。

　　这不是普通的雷电，而是天下间所有雷电的正统，九天神雷，威力之强，简直无法想象，但就是这恐怖的雷电，却没有轰碎李天的身体力量，反而成全了对方，用这股恐怖的能量，来淬炼肉体。

　　“轰！”

　　天空中，天雷不断的落下，一道接着一道。

　　几人由先前的震惊，变为了惊骇。

　　“轰！”

　　第八道天雷落下了。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　直到第十道天雷落下，李天的身上爆发出了一股恐怖的气息，这是玄动中期才有的恐怖气息。

　　吸收了十道天雷能量，李天终于突破，成为了玄动中期的存在。

　　“轰！”

　　突破之后，李天并没有停止对天雷能量的吸收，紧接着空中又一道天雷落下。

　　“淬炼身体吗？那给我也来一道！”

　　辰龙的眼中精光闪烁，只见他化为一道紫色身影，瞬间向着空中冲去。

　　辰龙豪情万天，竟然要用这天雷来淬炼身体。

　　看到辰龙向着空中而去，万剑跟黄灿二人，都是无比震惊，要知道那可不是淬炼身体的东西，而是真正的九天神雷。

　　“你……”

　　冷若霜脸上的表情，有了一丝的变化，但是最终她没有去劝解辰龙。

　　“李天，给我引下一道天雷！”辰龙的气血同样旺盛，他收敛了体内的能量，打算用天雷淬炼身体。

　　“好！”

　　李天点点头，心意一动，引动了一道天雷，向着辰龙而去。

　　这里李天突破到玄动境界之后，第一次引动天雷攻击别人，但是显然，这一次李天的天雷攻击是失败的。

　　在第一次看到辰龙的时候，对方那旺盛的气血，就给了李天很大的震撼，如果比起肉体强度来，对方丝毫不弱于自己。

　　“轰！”

　　一道毁灭性的天雷，重重的轰击在了辰龙的身上，但是后者身上，气血大盛，身体之中，散发着淡淡的紫色光芒，这一道天雷落下之后，瞬间就被辰龙给吸收了。

　　“哈哈，痛快啊，这雷电果然是淬炼身体的好东西啊！”辰龙吸收了一记天雷能量之后，哈哈大笑起来。

　　辰龙的性格，一向都是冷漠的，不苟言笑，今日能够放声大笑，可见辰龙的心中的确是非常开心。

　　“再来！”辰龙眼中散发着炽热的光芒。

　　李天点点头，而后二人开始用天雷淬炼身体。

　　“变态啊！”

　　“这么强的肉体，谁能够破开！”

　　“这还是不是人啊，简直就是一只妖兽，不对就是妖兽，也没有这么强大的体魄啊！”

　　“一个变态就够了，这两人竟然都是变态！”

　　万剑跟黄灿二人，心中仿佛打翻了五味瓶一般。

　　也许几人的实力，相差不大，但是肉体的强度，可谓是天地之差了，给两人几个胆子，他们也不敢撤去所有防御，用天雷淬炼身体。

　　那天雷，对李天跟辰龙来说，也许不过如此，但是如果让其他的几人用肉体去抗，估计在一瞬间，就会被天雷给轰击的神形俱灭。

　　“多少道了？”

　　下方，万剑震惊的望着空中。

　　“李天吸收了四十多道快五十道了，辰龙也吸收了二十多道了，两人肯定不是人！”

　　黄灿无比的郁闷。

　　也许他的实力跟李天不相上下，但是比起防御力就差的太远了，即便是李天站在那里，让他打，他也不可能做到，一击杀死李天。

　　甚至于，也不可能在短时间内杀死李天。

　　强大的肉身，已经让李天立于不败之地了，如果现在再交锋，黄灿自知自己必败无疑。

　　对方完全可以使用不防御，直接进攻的方法。

　　此时，众人的注意力，都放在了空中，没有人差距到，远处几只魔灵，正在迅速的接近。

　　这些魔灵，全部都有了实质化的身体，且长着一张人类的面孔，但是配合那硕大的体形，却是非常丑陋。

　　“哈哈，来的好！”

　　李天的灵识，一直扩散在四周，在感觉到魔灵接近之时，他也是哈哈一笑。

　　“今日，就拿你们来检验一下我的成果！”

　　一声大笑，李天的身上爆出了恐怖的气息，与此同时，天空中，响起了阵阵的雷鸣之声。

　　漫天的乌云，又一次生生的往下降了一丈，同时，一抹亮光代表的天门打开，刺眼的白光，在一瞬间就照亮了地面。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　与此同时，天空中直接爆发出了七声大响，紧接着七道天雷，从白光之中出现，向着下方的魔灵而去。

　　七道天雷同时出现，散发出的气息是非常恐怖的，仿佛天威降临一般，下方的魔灵，眼中竟然有了惊恐。

　　“轰隆！”

　　七道天雷准确的落在了七个魔灵的头顶，爆发出了恐怖的大响，而在一瞬间，七个魔灵便是直接粉身碎骨。

　　只留下了七颗黑色的珠子。

　　与此同时，下方方圆数百米的范围之内，出现了一个深深的大坑，足足超过了百米的深度，深坑中无尽的雷电余波在闪烁，无数的白骨，被余波震成了粉末。

　　一击同时打出七道天雷，灭杀七个魔灵。

　　这种震撼是巨大的，黄灿跟万剑几乎傻眼了，要知道，他们全力出手，也才灭杀了一个魔灵，刚才李天瞬间灭杀两个，就让他们无比震惊了。

　　此刻，竟然灭杀了七个。

　　“哈哈！我也来！”

　　魔灵并不止七个，而是九个，至于另外两个，由于速度很慢，并不在李天的灵识探察范围之内，辰龙立于空中，看到这两个准备逃窜的魔灵之后，哈哈一笑，身形化作一道紫光，向着逃跑的魔灵追去。

　　这些魔灵，虽然不会讲话，但是却有智慧。

　　李天一击灭杀了七个，至于两位两个，也是赶紧掉头就跑，可是不料，却是被辰龙看到了，辰龙身化一道紫光，速度跟李天的神行步，相差无几，转瞬间就追上了逃跑的魔灵。

　　几人还没有从李天的震惊中恢复过来，就看到了辰龙伸出了拳头，直接跟魔灵发生了肉搏。

　　结果却是，辰龙一拳一个，仅仅是两拳，就打爆了两个魔灵，拿着两颗黑色珠子回来了。

　　“唰！”

　　也就在此时，下方的深坑中，七颗黑色珠子，向着上空飞去，被李天抓在了手中。

　　天空中，漫天的乌云散去了，天空再一次恢复了原样，拿着黑色珠子，李天身形落下，此时也是辰龙赶回来的时候。

　　李天吸收了数十道天雷的能量，用来淬炼身体，但是随着他下来之际，全身的锋芒，瞬间收敛。

　　此时的李天看起来，仿佛一个普通人一样，滂湃的气血与玄动中期的强大实力，全部都隐匿了起来。

　　而辰龙就不一样了，他的周身气血滂湃，充满了爆炸性的力量，如果说李天是神秘、低调的话，那么辰龙就是张扬，无比的张扬。

　　滂湃的气血，远远的都超过了同等级之中的妖兽，如果说让辰龙跟一只一阶妖兽进行肉搏战，那么死去的那个，绝对是一阶妖兽。

　　辰龙的可怕，众人都看在眼里。

　　但是相比于张扬的辰龙，压制了所有实力的李天，才是更可怕的，几人不会忘了刚才李天吸收天雷时的情景，滂湃的气血，几乎覆盖了半边天。

　　如果比起身体强度来，神秘的李天，似乎要强一些。

　　“刚才多谢万兄相助，这是两个，李天双倍回报！”李天拿出两颗黑色珠子，递给了万剑。

　　“李兄客气了，你实力强了，对于我们进入最深处，才有帮助，我可不是为了你的双倍报酬，才帮你的！”万剑脸上的笑容不减，相比于要这两个作用不大的珠子，万剑更希望跟李天搞好关系。

　　“再说了，区区一个珠子，我还不放在心上！”

　　仅仅的是几个时辰的时间，李天就由一个强者，变成了所有人之中的最强者。

　　在万剑的心中，此刻的李天，绝对是这些人之中的最强者，就连辰龙，万剑也感觉他无法压制李天。

　　“既然这样，那就多谢了！”李天感谢道。

　　同时，他也是看了一眼辰龙跟冷若霜，辰龙则是摇了摇头，至于冷若霜压根就没有看李天。

　　也许在冷若霜的心中，能够入她法眼的就只有完美的辰龙了。

　　没有看李天，冷若霜的意思也很明显，就是不需要李天双倍的回报。

　　“嘻嘻，既然你们不要，那就给我吧！”

　　一直躲在冷若霜旁边的灵儿，却是突然跳了出来，一把拿走了李天手中的两颗黑色珠子。

　　“你们不需要，但是小灵可是需要的，它生长的好慢啊，的确需要这些东西！”

　　似乎感觉到自己的行为有些不好，灵儿又小声的解释起来。

　　“这样啊，那都给你吧！”李天的脸上露出了一副莞尔的表情，直接把其余的五颗，也给了灵儿。

　　“两颗对我的作用也不大！”

　　辰龙再次恢复了冷漠，但是依旧把刚才的得到的两颗黑色珠子，给了灵儿。

　　“谢谢！”

　　灵儿非常高兴的说道。

　　“几人李兄的实力突破了，辰兄的实力也增长了不少，不如我们继续前进吧！”

　　万剑提议道。

　　几人都没有意见，准备再次出发。

　　“轰！”

　　然而就在此时，远处传出了一股强大的能量波动，李天引动的天雷攻击，终于引来了强横的存在。


第二百三十九章 恐怖的魔灵

　　“轰！”

　　最深处，一股恐怖的能量波动传了过来。

　　“吼！”

　　与此同时，一声惊天的兽吼，也是随之出现。李天的突破，万千雷电闪烁，九天神雷降落，终于是引起了异界深处的魔灵关注。

　　一只庞然大物，正在迅速的接近。

　　“轰！”“轰！”

　　“轰……”

　　这是一个足足有百米高的庞然大物，长着一张人类的面孔，单单头颅就有一个房屋那般大，看起来非常丑陋。

　　之前的魔灵，体积最大的也是几米而已，行走起来，无声无息，但是眼前的这只，身形实在是太过庞大，每走一步，大地都颤抖一下，巨大的声响随之发出。

　　魔灵足有上百米高，体宽数十米，行走之间地面都发出震动声，这是一个真正的庞然大物，在它的身上，一股强横而又暴虐的气息，向着四周扩散而去。

　　李天等人，在看到庞然大物的一刹那，脸上都有了凝重之色。

　　眼前的这只庞然大物，带给了他们一种危险的感觉。

　　“很强！”

　　“不是一般的魔灵！”

　　庞然大物在迅速接近，地面的震动声不断响起，庞然大物接近了。

　　“吼！”

　　一声大吼，庞然大物在距离几人还有数百米的时候，却是突然发起了攻击。

　　天空中，瞬间一暗，一个巨大的足足超过百米的兽爪凭空出现，兽爪漆黑无比，遮挡了白茫茫的天地，周身散发着恐怖的能量波动，瞬间向着几人打去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　兽爪之上，恐怖的威压出现，下方的一些山石，在兽爪落下之际，无法承受如此恐怖的威压，纷纷爆裂开来。

　　“走！”

　　兽爪的威力，非常恐怖，几人在相视一眼之后，都是选择躲避，纷纷向着四周掠去。

　　“我来！”

　　就在众人选择躲避之时，辰龙眼中却是战意大盛，吸收了几十道天雷的能量，他想验证一下自己的实力。

　　周身紫光大盛，辰龙瞬间冲向了兽爪。

　　“天龙拳！”

　　一声爆喝，辰龙体内的能量化成了一道紫金天龙向着兽爪而去，天龙周身紫金光芒闪烁，虽然是能量化成，但身上每一个鳞片都能清晰的看见，看起来非常真实。

　　“轰！”

　　紫金天龙撞在了兽爪之上，爆发出一声惊天的大响，紫金天龙的身形瞬间爆开，化为恐怖的能量，向着兽爪肆虐而去，同时，半空中的兽爪，也落在了紫金天龙炸开的能量之上。

　　“蓬！”

　　辰龙的身体，瞬间向着下方砸去，兽爪摧毁了天龙拳，虽然被消耗了将近一半的能量，但是依旧还剩下一半的恐怖能量，向着辰龙急速追去。

　　一击之下，辰龙的身体倒飞，兽爪紧随而上，这个结果出乎了所有人的预料。

　　辰龙天龙拳的威力，众人再清楚不过了，一击之下，就是玄动后期的强者，也是必死无疑。

　　但是此时，辰龙的一拳，却连一个兽爪都没有击溃，相反他还被兽爪打进了地下。

　　“唰！”

　　眼看着兽爪就要追上辰龙，就在此时，一道白衣身影，突然出现在了辰龙的面前，却是李天脚踩神行步，瞬间赶到。

　　“蓬！”

　　李天的一双拳头，狠狠的打在了兽爪之上，无尽的雷电能量，瞬间变得狂暴起来，一声大响，兽爪凭空消散，而李天的身形，也是倒飞了出去。

　　“好强！”

　　从空中稳住身形，李天的眼中有了凝重之色。

　　眼前这只魔灵的强大，超出了李天的预料，辰龙天龙拳的威力如何，光看那卖相就知道，一条紫金光芒闪烁的能量天龙，绝对是非常恐怖的战技，但是却被一个兽爪给打散了。

　　看到李天跟辰龙两人出手，才灭掉兽爪，其他人显得有些不可思议。

　　李天的跟辰龙，绝对是几人中的最强者，但是二人联手，却只能挡住这兽爪的一击。

　　“轰！”

　　就在众人震惊魔灵的强大之时，半空中再次出现了一个巨大的兽爪，遮天蔽日。

　　兽爪的目标，竟然还是辰龙。

　　这一次兽爪的速度更快，辰龙根本来不及躲闪，直接就被兽爪给击中。

　　与此同时，兽爪连带着辰龙猛然间就冲向了大地之中。

　　随着隆隆的声音响起，大地裂开了一道道巨大的裂缝，一个深不见底的大坑，成巨爪的模样，出现在了众人的面前。

　　“辰龙！”

　　所有人都是惊呼一声，冷若霜更是脸色一变，担忧的冲向了深坑。

　　其他人，也是震惊的向着深坑而去。

　　辰龙的强大，毋庸置疑，但是此刻却被一个兽爪给打进了地里。

　　“砰！”

　　深坑中爆发出了一声大响，紧接着一道紫影冲了出来，此时的辰龙非常狼狈，面对这一记兽爪即便是他粗炼过的强大肉身，也是没有完全挡住那恐怖的力量，依旧受了伤，鲜血顺着他的嘴角流下。

　　身上的紫色战甲，几乎破碎，全身更是沾满了灰尘，蓬头垢面，一向冷酷的辰龙此刻看起来非常狼狈。

　　“这太恐怖了！”

　　其他人看到辰龙的狼狈模样之后，心中更是无比骇然，辰龙的肉体很是强大，但是即便是这样，面对兽爪的一击都受了伤，如果换成其他人，没有那么强大的肉身，硬抗兽爪的一击，恐怕必死无疑。

　　“你没事吧！”

　　冷若霜率先冲到了辰龙面前，关切的问道，此时的冷若霜，脸上的冰冷之色早已消失，此时的她的眼中满是担忧。

　　辰龙摇了摇头，没有说话，他的眼中有了凝重之色更浓，眼前的魔灵，非常强大。

　　“大家联手，一起出手对付这魔灵！”

　　李天的声音突然传出，因为就在此时，天空中再次出现了一个巨大的兽爪，同时还有魔灵那庞大的身躯，它终于接近了众人，向着众人发动了攻击。

　　先前的兽爪，只是能量化的，这一次除了能量化的兽爪以外，魔灵的真身，也是瞬间向着众人攻击而来。

　　“轰！”

　　一个实质化的大爪印，散发着恐怖的气息，向着聚集到辰龙面前的众人拍去。

　　“动手！”

　　“动手！”

　　眼前的魔灵，实在是可怕，即便众人都是年轻一代的妖孽天才，此刻也不得不联手。

　　“冰之剑！”

　　“崩山印！”

　　“无极一剑！”

　　“天龙拳！”

　　“九天神雷，落！”

　　五人纷纷使用了绝招，一时间半空中无尽的能量在肆虐，这里形成了一股可怕的能量风暴。

　　无语伦比的强大攻击力，瞬间向着半空中落下的兽爪与爪印冲去。

　　“看我的，木灵攻击！”

　　稚嫩的声音突然响起，灵儿也是不甘示弱，只见半空中，灵儿的本命灵兽，先前小树形态的木灵，突然间变化成了一株数十米高的大树，阵阵滂湃的能量散发，一道粗大的绿光，瞬间从大树上发出，冲向了兽爪。

　　“轰隆隆！”

　　半空中，一阵阵巨大的声响传出，声音中有雷声，有能量爆炸声，震耳欲聋。

　　一股非常恐怖的能量余波，在这一片地带肆虐，空中地面，全部都有。

　　四周，高山被崩山印给崩碎，大地出现了一道绵延数千米的裂缝，这是万剑的无极一剑的能量余波所致。

　　滂湃的能量在肆虐。

　　李天、辰龙、冷若霜等人，纷纷向着四周抛飞而去，恐怖的能量波动，他们也无法抵挡。

　　同时，魔灵那硕大的身体，也是在这股能量冲击之下，倒退了回去。

　　几人的合力一击，灭掉了兽爪，同时，也是打退了魔灵。

　　“吼！”

　　看着兽爪上的丝丝血迹，一声愤怒的大吼，从魔灵的口中发出。

　　紧接着，魔灵那庞大的身体，就像着众人压来，一时间，众人感到天空一暗，一股强大的能量波动袭来。

　　“轰！”

　　大战再次爆发。

　　这是一场激烈的大战，同时也是一场极为艰难的战斗。

　　在场的即便都是妖孽级的天才，但是面对如此恐怖的魔灵，众人也只有联手对敌的份，可就是这个样子，几人都无法在短时间内杀死魔灵。

　　绝招早已使用出。

　　此时，简单的攻击，已经对魔灵起不到任何的作用，普普通通的一道剑气落在魔灵的身上，根本没有任何的反应，连对方的防御都破不开。

　　几次之后，众人终于知道，遇到棘手的存在了。

　　之后的攻击，众人也都不敢藏私，纷纷使用出绝招。

　　天空中，无尽的能量在炸响，一道道的天雷向着下方疯狂的落下，与此同时，一株高大的树木，凌空漂浮在空中，打出一道道的绿光。

　　到了此刻，就能够看出几人的战斗力了。

　　虽然攻击力，都不相上下，但是比起防御力，就无人能够跟辰龙、李天相比了，每一次两人都是冲在最前面，为身后的几人挡下许多的能量冲击，但就是这样，其他的几人，也都是或多或少的受了不同程度的伤。

　　“不行，太耗费能量了，如果再不想办法击杀它，等到我们的能量耗尽，就死定了！”

　　万剑焦急的说道。

　　“皮糙肉厚，根本就打不动，这该死的东西，怎么不是魔气，而成了真正的魔兽了！”

　　黄灿叫苦不迭。

　　辰龙跟冷若霜，脸色同样很是难看。

　　这魔灵不仅攻击力很强，远远超过了众人，但是防御力更强，甚至于比辰龙跟李天的防御力都强。

　　每一次攻击，使用的都是绝招，这对能量跟灵识的消耗，都是巨大的，一番激烈的交战之后，众人的能量消耗很大，变得有些焦急。

　　如果说，在场中唯一没有消耗多少的，就是灵儿了。

　　从一直出手到现在，都是木灵在攻击，她在一旁协助，相比于其他人，灵儿消耗最小。

　　“大家能不能拖住它一分钟的时间，我有一招，也许能够杀死魔灵！”

　　就在众人没有什么好的办法解决之时，李天的声音突然响起。


第二百四十章 天龙一式

　　“轰！”

　　强大的能量，不断的炸响。

　　随着魔灵的一爪挥下，地面上出现了一个又一个巨大的爪印，巨大的爪印深入地底，让人一眼望不到底部。

　　眼前的魔灵，强大的可怕，几人联手之下，竟然都受了伤。

　　万剑、黄无言，已经受了不轻的伤，冷若霜的神色更为冰冷，周身散发着冰寒的气息，仿佛一块万年寒冰一般。

　　辰龙，嘴角满是鲜血，他跟李天都拥有强大的肉身，战斗也靠近魔灵，这使得辰龙的伤势，变得很重。

　　李天，同样受了伤，但是相比于其他人来说，李天的伤势还是比较轻的。

　　战斗非常的惨烈，眼前的魔灵，实力太强了。

　　所有人几乎都拿出了压箱底的绝招，但是却无法杀死这魔灵。

　　魔灵的身上，血痕累累，剑伤刀痕有许多，但是对于如此庞大的肉身来说，这一点伤势，几乎可以忽略不计。

　　就在众人无可奈何之时，李天的声音，突然传出。

　　“大家能不能拖住它一分钟的时间，我有一招，也许能够杀死魔灵！”

　　李天的声音，有些犹豫，因为这一招的威力，他不确定能不能杀死魔灵，同时，也不敢肯定，这些人能不能拖住魔灵一分钟的时间。

　　“你有几成的把握？”

　　万剑的皱眉问道。

　　此时此刻，众人已经没有其他的办法了，唯有李天还有一个办法，但是如果把握不大，他们还是果断放弃的好。

　　“六成，七成！”

　　犹豫了片刻，李天说道。

　　天雷的攻击，每一道虽然都被魔灵化解，可是其恐怖的威力，也是让魔灵受了创伤，李天要使用的这一招，就是跟九天神雷有关，此时只能凭着感觉，说有七成的把握。

　　“七成吗？我有一招，只有五成的把握，但是攻击之后，没有任何的防御力，我可以先来！”辰龙的身上战甲早已破破烂烂，听闻李天有七成的把握，一咬牙辰龙也是不甘示弱。

　　李天的七成把握，已经让人吃惊了，但是现在，受伤很重的辰龙，还有五成把握，这也是出乎了众人的预料。

　　此时，众人是都是再用灵识交流，魔灵的攻击，依旧没有停止。

　　“好，既然这样，那就赌一把，实在不行，再撤退！”

　　一番商议之后，众人也是瞬间做出了选择。

　　“我来引开魔灵的攻击！”

　　一语落下，李天身形瞬间向着魔灵冲去，与此同时，一道粗大的拳芒，瞬间冲向了魔灵。

　　“轰！”

　　魔灵的身上，黑光大盛，那粗大的拳芒，在打中魔灵之后，也是爆发出了一声的炸响，能够灭杀一般玄动强者的攻击，却只是让魔灵的身体微微晃了晃，魔灵周身的黑光依旧存在，李天的一击，没有破开对方的防御。

　　李天此时距离魔灵很近，发出一击之后，李天再次射出一道剑芒，惊天剑诀第二式，惊天破空。

　　犀利的剑芒，带着一股绝强的剑意，瞬间斩在了魔灵的身上。

　　“噗！”

　　一声轻响，魔灵的防御被破开，剑芒在魔灵的身上划出了一道伤痕。

　　“吼！”

　　伤痕很浅，不足以致命，但是却惹怒了魔灵，一声大吼之后，魔灵向着李天发动了猛烈的攻击。

　　天空猛然一暗，一个巨大的兽爪遮挡了天际，向着李天打去。

　　被激怒的魔灵一双冰冷的眼牟，直视着李天，空中阵阵的杀意弥漫，这股杀意之中又充满了暴虐的气息。

　　成功吸引了魔灵注意力的李天，脚踩神行步，瞬间向着远处而去。

　　天空中，一道道的残影出现，向着远处而去。

　　巨大的兽爪从天而降，在一瞬间就拍灭了数百个残影，但是却没有打中李天的真身，李天脚踩神行步，逃到了远处。

　　“九天神雷，听我号令！天雷阵！”

　　李天在距离魔灵的千米之外，凌空而立，仰天一声爆喝。

　　天空中，乌云倒卷，电闪雷鸣。

　　黑云遮挡了天际，滚滚的雷声，从天空传来。

　　与此同时，一股莫大的威压，向着下方的魔灵而去。

　　“吼！”

　　魔灵张开了丑陋的大嘴，发出了一声大响，在这股威压之下，魔灵感觉到了危险的气息，瞬间向着李天冲去。

　　它知道，只有尽快的杀死李天，才能消除这危险的气息。

　　“天龙一式！”

　　就在魔灵向着李天冲去之时，天空中再次传出一声爆喝，辰龙凌空而立，手中捏起了复杂的印决。

　　辰龙周身，紫光闪烁，他手中掐决，速度越来越快，与此同时，一股恐怖的气息，从辰龙的身上发出。

　　“嗷吼！”

　　一声惊天的大吼出现，仿佛天空中无数道的惊雷炸响一样，震耳欲聋，紧接着又是一道嘹亮的龙吟声响起，传遍了众人的耳中。

　　天空中，随着辰龙的印决落下，一条紫金天龙突破凭空出现。

　　这是一条真正的天龙，有角有鳞，看起来惟妙惟肖，周身更是散发着滂湃的能量。

　　这条天龙一出现，并没有向之前的那样，向着魔灵攻击而去，它在空中一个停顿，那双紫色的龙眼，竟然闪烁着冰冷的光泽，仿佛在这一刻，这条天龙已经不是能量化，而是一条真实的天龙。

　　这条天龙相比于之前的来说，不仅更为恐怖了，同时也更为逼真了，仿佛眼前的就是一条真正的天龙。

　　魔灵前进的身体，突然停下，它猛然转身，看到天空中的天龙之后，瞳孔中突然一缩。

　　“唰！”

　　也就在此时，天空中的紫金天龙，突然间爆发出了刺眼的紫金光芒，与此同时，整条紫金天龙，在空中翻滚遨游之际，突然化成了一个巨大的兽爪。

　　这是天龙爪。

　　龙爪周身，五个爪子是那么的清晰。

　　天龙，一种非常恐怖的存在，它是人类传说中的图腾，代表着吉祥与高贵，它拥有强大的无可匹敌的实力。

　　此时，辰龙的攻击，竟然幻化出了天龙爪，虽然这比不上传说中的天龙一爪的真正威力，但是这幻化出来的天龙爪，威力而是非常恐怖的。

　　这个兽爪，周身散发着刺眼的紫光，以及恐怖的能量波动，就在辰龙意念催动之下，兽爪向着魔灵冲去。

　　“吼！”

　　魔灵的瞳孔，再次一缩。

　　在这紫金兽爪之上，它竟然又一次感觉到了危险的气息，相比于李天还没有完成的攻击来说，这个天龙爪目前的威胁更大。

　　一声大吼之后，魔灵冲向了天龙爪。

　　半空中，魔灵的面前一个漆黑的爪印出现，散发着恐怖的气息。

　　与此同时，对面辰龙的一击到了。

　　一紫一黑两个爪印猛然相撞，而后爆发出了恐怖的大响，仿佛摧枯拉朽一般，漆黑的兽爪，在遇到紫金天龙爪的刹那间，就爆裂了开来，之前恐怖的兽爪，在这天龙爪面前，几乎没有任何的停顿，就被瞬间摧毁。

　　与此同时，天龙爪向着魔灵冲去。

　　“轰！”

　　一声震天的大响随之出现，只见魔灵高大如山的身体，仿佛断了线的风筝一样，被抛飞了出去。

　　一条血河随之出现，天龙爪的一击，直接在魔灵的身上，留下了五个很深的伤痕，天龙爪几乎就要穿透魔灵的身体了。

　　这一击威力很强，但是也耗空了辰龙的所有能量，连带着灵魂之力，也消耗了许多。

　　此时的辰龙，再也没有发出第二击的实力了。

　　五成的把握，说的有点大，魔灵虽然受伤，但是却没有致命，它还活着。

　　周身那五个漆黑的大洞，鲜血汩汩的流出，从远处看，就好像五条血河一样。

　　魔灵怒了！

　　身受重伤的它暴怒了。

　　恐怖的能量，瞬间爆发，魔灵向着辰龙发出了恐怖的一击。

　　此时的辰龙，不要说逃跑了，就是连躲闪的力气都没有，眼看着这一击就要落下。

　　就在此时，四道身影突然出现在了辰龙的面前。

　　冷若霜、万剑、黄灿、灵儿四人，挡在了辰龙的前方。

　　“走！”

　　冷若霜抬手打出一道能量，把辰龙送到了远处。

　　就在此时，魔灵的攻击落下了。

　　四人合力，抵挡这一击。

　　“轰！”

　　一声大响，四人都是被抛飞了出去。

　　这是之前众人早就商量好的，如果辰龙杀不死魔灵的话，那么几人就出手，替辰龙挡下魔灵的攻击，然后拖延时间，等待着李天的致命攻击。

　　半空中，四人根本无法抵挡魔灵的一击，瞬间四人都是受伤吐血。

　　“唰！”

　　关键时候，灵儿面前的木灵，挡在了众人的面前，木灵周身绿光闪烁，不断的摇曳，尽数的化解了魔灵的攻击。

　　此时，时间过去的也并不是很长。

　　距离李天的最强一击，还有半分钟的时间。

　　“吼！”

　　一击被化解，魔灵发出了一声的大吼，此时它的双目通红，死死的盯着辰龙，天空中，兽爪再次落下。

　　承受了辰龙的一击，魔灵暴怒了，它舍弃了李天，直接向着辰龙冲去。

　　“不好，快去救辰龙！”

　　看到魔灵向着辰龙冲去，几人都是一声惊呼，暗呼不妙。

　　此时的辰龙，能量几乎全部耗尽，连躲闪的能力都没有，如果被魔灵接近，那么辰龙必死无疑。

　　“唰！”

　　就在此时，突然间看到辰龙本人，化作一道紫光，向着另一边冲去。

　　辰龙的速度非常快，丝毫不弱于拥有神行步的李天！

　　却是辰龙在关键时刻，吞服了一颗丹药，略微恢复了一点玄气。


第二百四十一章 天雷阵，灭杀

　　辰龙拥有一种神奇的步法，其速度比神行步一点也不慢，李天的神行步，留下的是一道道的残影。

　　而辰龙的步法，化成的却是一道紫光。

　　关键时刻，吞服丹药的辰龙，脚踩神奇步法，瞬间向着远处逃去。

　　辰龙身化紫光，向着李天相反的方向逃去。

　　“轰！”

　　天空中，一个真实的爪印落在了辰龙先前的地方，发出了一声爆响。

　　大地爆裂，出现了一个深深的深坑，四周无数的山石爆裂，白骨化为粉碎。

　　“蓬！”

　　另一边，几人合力打散了能量化的爪印，齐齐向着魔灵冲来。

　　几人做不到杀死魔灵，但是只要抵挡魔灵一段时间就够了。

　　“唰！”

　　半空中，一株粗大的树木，摇曳起来，一道道的绿光，向着魔灵扫去。

　　一金一冰两道粗大的剑气，紧跟其上。

　　与此同时，一座巨大的山体大印，从魔灵的头顶出现，向着下方狠狠的砸去。

　　“轰隆隆！”

　　天空中，乌云倒卷，电闪雷鸣。

　　李天全身心的投入到了天雷决的催动之中，天雷决除了能够引动九天神雷之外，还有特殊的功用，它的神秘，跟七星圣术相差无几。

　　就在李天吸收了四十九道天雷之后，他手上的戒指，突然间发出了一道亮光，紧接着一道信息涌入了李天的脑海之中。

　　天雷阵！

　　以九天神雷为基，使用的阵法。

　　威力比天雷的威力还要强大许多倍。

　　漆黑的天空中，突然间出现了一个巨大的裂缝，无尽的亮光，瞬间刺破了黑夜，照亮了天空。

　　与此同时，满天的黑云，突然间硬生生的下降了一丈，恐怖的威压，瞬间席卷了天地。

　　以天雷为基的天雷阵，即将启动。

　　这是李天目前仅凭自身的实力，能够使用的最强一招。

　　“轰！”

　　就在刺眼的亮光出现之际，另一边的四人，又一次被打飞了出去。

　　半空中，划过四道的血线，显然四人再次受伤。

　　灵儿的本命灵兽，木灵，周身闪烁出四道绿光，分别融入了四人的身体，这绿光是强大的生命之能，在这种情况下虽然不能完全治愈几人的伤势，但是却也可以减缓众人的伤势发作。

　　“该死，这李天好了没有！”

　　连连受伤，黄灿有些承受不住了，心中怒骂起来。

　　李天的攻击再不好，他已经考虑退走了，如果再这般下去，要不了多久，几人都会死的。

　　辰龙简单的恢复之后，再一次冲了上来。

　　“砰！”

　　一道本应该打在冷若霜身上的攻击，被辰龙用身体挡住了，只听一声咔嚓的声响，辰龙的骨骼却是断裂了。

　　“不！”

　　冷若霜惊呼一声，脸上满是惊慌，向着倒飞的辰龙而去。

　　这一次，辰龙的伤势可谓是很重，幸好他之前用天雷淬炼身体了，让身体的力量更强，要不然的话，现在这一下，就不是断掉几根肋骨了。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　接二连三的，其他的几人都是受到了巨大的重创，就连木灵此刻也由一株大树，被打回了原形，成为了一株小树。

　　几人的生命随时可能垂危。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，天空中突然爆发出了阵阵的天雷的炸响，李天的攻击终于落下。

　　一时间，天空大亮，七七四十九道天雷，同时降落而下。

　　一道天雷的威力，那都是非常恐怖的，而此时，天空中一下子出现了七七四十九道天雷，并且是按照某种轨迹同时出现，这威力更强。

　　四十九道天雷，形成了某种轨迹，向着下方的魔灵而去。

　　每一道天雷，似乎都受到了某种力量的牵引，在这种情况下，每一道天雷所发挥出来的威力，都是非常恐怖的。

　　魔灵感觉到了死亡的威胁，它舍弃了其他的人，转身向着头顶望去。

　　丑陋的面孔上，那双拥有人类的瞳孔看到漫天的天雷之后，它的眼中有了一抹惊恐，而后瞬间向着后方逃窜。

　　却是魔灵感觉到了这一击的强大，瞬间逃跑。

　　但是显然，已经晚了。

　　七七四十九道天雷，已经锁定了魔灵。

　　“轰隆隆！”

　　随着一声声的炸响出现，四十九道天雷，笼罩了魔灵，从远处看，就好像魔灵被天雷困住了一样。

　　每一道天雷，都贯穿了天地，在这一刻四十九道天雷，更像是四十九道天地锁链，把魔灵困在了其中。

　　魔灵庞大的身躯，在这些雷电面前，显得微不足道。

　　一声声的能量炸响，不断的出现，其中还夹杂着魔灵的怒吼声以及凄厉的惨叫声。

　　一下子催动四十九道天雷，李天消耗很大，漫天的乌云散去了，九天的门户也似乎关闭了，天空中只剩下了这四十九道天雷。

　　天雷照亮了天际。

　　惨叫声一直持续了一分钟的时间，在这一分钟之内，四十九道天雷组成的阵法，在不断的肆虐着魔灵，摧毁着魔灵的身体。

　　一分钟之后，漫天的雷电消散了。

　　被雷电肆虐的大地，千疮百孔，阵阵的青烟冒起。

　　魔灵庞大的身躯，早已消失不见，取而代之的是一个圆形的坑洞，深不见底。

　　“魔灵呢？死了吗？”

　　众人心中惊疑不定，此时众人都受了很重的伤，没有一人愿意接近那坑洞。

　　如果魔灵没死，那么谁前去坑洞，谁说不定就会被魔灵杀死。

　　“这是天地雷元阵！”

　　相比于辰龙以及冷若霜的震惊，黄灿跟万剑的脸色则是变得无比的骇然，对于李天操控的一手雷电之术，别人也许不会在意，但是两人却不敢不在意。

　　在数百年前，云墨宗第一代宗主，云墨老人开宗立派之时，就是用一手天地雷元阵，差点灭了其他三派的道统。

　　而传说中的天地雷元阵，就是无数的雷电组成的，威力很强，此刻看到李天操控天雷，组成了阵法，两人不由自主的想到了数百年前的云墨老人。

　　“他得到了云墨老人的道统，云墨宗的恢复，恐怕指日可待了！”

　　“该死的，云墨老人的道统被李天获得了，此子一定不能留，有机会一定要杀死！”

　　万剑跟黄灿，两人的目光闪烁，但是心思却不一样。

　　如果不是身受重伤，黄灿说不定就要偷袭李天了。

　　一手七七四十九道天雷阵涌出之后，李天的消耗也是非常的大，此时他也是回到了地面上，至于魔灵的身死，凭借着恐怖的灵识之力，李天早已探测到，对方的生机消失了。

　　一道天雷，就能够对魔灵造成些许伤害，四十九道天雷，组成一个阵法之后，每一道天雷的威力，都大大的增强了，击杀受伤的魔灵，也是完全可以的。

　　“轰！”

　　突然间，深坑中爆发出了一声大响，紧接着无尽的黑色能量，仿佛狂暴了一样，从坑洞之中冒出。

　　一时间，黑色能量，直接冒出了数百米高，看起来就像一个能量喷泉一样。

　　这些黑色能量，非常庞大，且非常纯净。

　　它是魔灵死亡之后，身体分解所化。

　　跟之前的魔灵不一样，这一次魔灵死亡之后，并没有黑色晶石留下，反倒是向以前的魔灵一样，化为了纯正的魔气。

　　但是这股魔气，实在是太过雄厚了，竟然形成了一个能量喷泉。

　　看起来，这魔气就好像是液体一样。

　　先前还是实质化身体的魔灵，在死亡之后，竟然化为了一个能力喷泉，这一切实在是诡异。

　　“天雷决！”

　　就在能量喷泉出现的一刹那，李天催动了天雷决，瞬间一股庞大的吸力出现，那能量喷泉之中，突然分出一道光芒，向着李天而去。

　　“好狡猾的小子！”

　　看到李天吸收这能量喷泉的能量，黄灿暗骂一声，紧接着也是毫不示弱，瞬间也从这能量喷泉中，分出来一道。

　　“哧！”“哧！”“哧！”

　　与此同时，整个高耸的能量喷泉上，再次分出了四道光罩，却是辰龙四人，也是迅速的吸收这些能量。

　　“小灵，你也去！”

　　灵儿在吸收这黑色能量之时，也没有忘记她的本命灵兽，招呼一声之后，只见半空中，小树突然间摇身一晃，再次变大，而后向着能量喷泉冲去。

　　跟别人分出一道吸收这些能量不一样，这小灵直接把它的根部，扎在了能量喷泉的最顶端，从远处看，就好像是一个能量喷泉突然射出，把一株大树都给顶起来一样。

　　大树随风摇曳，一股强大的吸力出现，只见它的根茎部位，无尽的黑色能量，顺着根茎，向着大树的枝叶涌去。

　　“这……太不可思议了！”

　　辰龙感觉到自己碎裂的骨骼，竟然在迅速的转好，他感到非常的不可思议，这一次，身受重伤，按照他的想法，没有十天半个月的时间，是根本恢复不了的，但是在吸收了这黑色能量之后，他却感觉到碎裂的骨骼，竟然在愈合。

　　身体的重伤，也是在迅速的恢复。

　　“这……”

　　“神奇……太神奇了！”

　　跟辰龙一样感到不可思议的，还有四周的其他人，这股黑色能量，不仅纯净，还非常的强大，最不可思议的是，竟然还有疗伤作用，众人的伤势，竟然在迅速的好转。

　　与此同时，众人在吸收这股能量之时，也清晰的感觉到，自身的实力，竟然都在迅速增长。

　　吸收在继续。

　　黑色能量喷泉，在慢慢的减少，等到减少到一半的时候，几人的伤势几乎已经痊愈，同时，每人的实力都是有所提升。

　　这甚至于也包括刚刚提升实力的李天，在这黑色能量喷泉之下，他的收获也很大。

　　“太不可思议了！”

　　几人的实力都有了增长，这让人无比震惊，甚至于几人都忍不住猜测，如果只是一个人吸收了这道黑色能量喷泉，实力会不会瞬间暴涨到玄动后期。

　　“唰！”

　　等到黑色能量喷泉，全部消散的时候，灵儿的本命灵兽，小灵竟然由先前的几十米高，暴涨到了百米高，它的周身枝叶繁茂，散发着勃勃的生机，显然，这一次它得到的好处最大，实力强了一倍不止。

　　“嗯？”

　　眼看着能量喷泉就要全部消散，突然间，所有人的眉头都是皱了一下，因为就在吸收掉最后一点黑色能量之时，这黑色能量之中，竟然还有一小段信息。

　　“猎王！”

　　有关于猎王的信息。

　　这让所有人神色都是突然一怔，眉头一皱。


第二百四十二章 猎王境界

　　“猎王！”

　　一个熟悉又陌生的称号。

　　说它熟悉，是因为在进入异界之前，众人就知道猎王是一个称号，比赏金猎人还要厉害的称号。

　　也只有在这异界之中，才能够得到猎王的称号。

　　说它陌生，是因为众人对这个称号，一无所知，没有人知道该怎么得到这个称号，这其中包括三大宗派以及枫叶城的所有势力，就连猎人工会的人，也不知道如何得到猎王的称号。

　　今日在击杀掉一只实力很强的魔灵之后，魔灵周身的庞大能量，竟然化成了一个喷泉，这让人非常吃惊。

　　但是就在几人吸收完能量喷泉的所有能量之后，却是发现了猎王的秘密。

　　猎王是一个称号！

　　一个无上的称号！

　　他代表同等境界之中，至强的存在。

　　符师代表同等级中的无敌，阵师代表同等级中的不可战胜的存在，给他们足够的时间摆出阵法，来多少符师都得死。

　　如果说符师跟阵师，代表同等级中的无敌，那么猎王则是同境界中的无敌。

　　猎王代表着一个境界。

　　如果成为猎王，则是代表玄动之中的无敌，玄动的整个大境界之中，猎王就是最强者。

　　眼前的这只魔灵，就是猎王级别的存在。

　　代表着玄动境界中的无敌存在。

　　但是今日，这只无敌的存在，却是死在了几人的联手之下。

　　如果把魔灵比喻成大象，那么李天等人，就是猛虎，一只猛虎也许杀不死大象，但是猛虎的数量多了，却是可以杀死一只大象的。

　　先前的魔灵，就拥有猎王的实力。

　　一对一，几人没有一人是它的对手，即便是李天展现出所有的底牌，也不见得能够灭掉对方。

　　“原来这就是猎王！”

　　“只有我们杀了魔灵，吸收了它的魔气，也将会成为猎王的存在！”

　　最后的魔气，是一段关于猎王的记忆，被几人吸收了。

　　魔灵临死之际，化成的魔气喷泉，如果被一个人吸收，那么这个人的实力就会暴涨，就能拥有匹敌猎王的实力。

　　猎王是一种称号，同时也是一种境界。

　　但是现如今，想要灭杀一个魔灵，谈何容易，必须的几人联手才可以，但是显然，在这些人中造就出来一个猎王，是不现实的。

　　因为谁也不愿意把自己的劳动成果让出来。

　　距离李天等人所在的百里之外，一个巨大的裂缝之中，正存在一只猎王级别的魔灵。

　　它的身形很是庞大，足足有数百米高，拥有者人类的面孔，看起来丑陋无比，此时这只魔灵周身闪烁着不稳定的黑光，明灭不定，它庞大的生命气息，时隐时现，时幻时灭，很不稳定，就好像随时可能消失一样。

　　“李天……等我成功之日，就是你的死期！我誓要把你碎尸万段……还有杨家，我定然要灭你们一族！”

　　庞大的魔灵口中，竟然发出了人类怨毒的声音。

　　此时，魔灵的生命气息全部收敛，那丑陋的面孔上，因为痛苦发生了某种扭曲，丑陋的面孔不断的变幻，周身黑气缭绕，面容时隐时现，有时是魔灵的面孔，而有时竟然是人类的面孔，如果仔细的观察，可以发现，那魔灵的面孔变幻之时化成的人类面孔，竟然跟王凌极其的相似。

　　“李天……我一定不会放过你的！”

　　魔灵的面孔再次变幻成了王凌的模样，一道怨毒的声音从魔灵的口中发出。

　　这一次，王凌可谓是十分凄惨，辰龙跟冷若霜的元阳元阴没有吸收掉，反而还成全二人，让二人实力大涨，而作为这一切的始作俑者，李天，也是差点杀死自己。

　　连连使用血遁，王凌的境界已经退化了，但即便是这样，依旧无法甩掉李天。

　　在半路，碰到万剑跟黄灿之后，经过一番花言巧语的诉说，二人答应解决双方的矛盾，但是王凌知道，想要化解双方的矛盾是不现实的，就算是李天打算放过他，辰龙跟冷若霜也不会同意的，所以王凌没有多做停留，直接向着异界的深处冲去。

　　一路上的魔灵，虽然很强，但是由于有着血遁这种逃生的方法，所以拼着境界降低，王凌也是一路向着前方逃去。

　　可是想不到，在逃了数十里之后，他竟然遇到了一只体形超过百米的魔灵，对方的一爪子就拍碎了他的肉体，如果不是他的灵魂跑得快，对方的一下，完全能让王凌神形俱灭。

　　肉体被打碎，王凌的灵魂逃脱，此时面对拥有者猎王实力的魔灵，王凌必死无疑，几次都差点把他的灵魂打散，最后无奈之下，王凌选择了夺舍。

　　他的灵魂冲向了魔灵，开始吞噬对方的灵魂。

　　这是一场拉锯战，谁能坚持到最后，谁就能胜利。

　　魔灵的识海被王凌的灵魂侵入，互相吞噬之时，魔灵胡乱的冲撞，最后冲进了异界的深处，进入到了一个巨大的裂缝之中。

　　这似乎是它的巢穴。

　　“吼！”

　　一声怒吼，魔灵不甘的声音发出，它又一次占据了主导，把王凌的灵魂死死的压制住了。

　　但是王凌依旧没有放弃，生死存亡时刻，他的阴阳两极功发挥到了极致。

　　在努力保持自己的灵魂不被吞噬之时，王凌也是在一点点的蚕食对方的灵魂。

　　这注定了是一场拉锯战，短时间内，根本无法决出胜负。

　　……

　　“天龙一式！”

　　天空中紫光闪烁，一条紫金天龙凭空出现，散发着刺眼的紫金光芒，随着一声嘹亮的龙吟声响起，天龙瞬间化作了一只天龙爪，向着前方飞去。

　　天龙爪足有数百米大小，散发着恐怖的气息，所过之处空间都产生了阵阵的涟漪。

　　“轰！”

　　一声大响，一只猎王级别的魔灵，被巨大的天龙爪给击中，整个身体直接是被打飞了出去，它那庞大的身体上，出现了五个血淋淋的大血洞，鲜血仿佛一条小河一样，顺着伤口流下。

　　“乾坤无极，无极剑法！”

　　随着一声冷漠的声音响起，天空中出现了万千的金色剑影，随着一股犀利的剑意出现，这些剑影在空中瞬间组成了一柄巨大的金色光剑，就在魔灵被打飞之时，金色的光剑从天而降。

　　随着一声噗的轻响，魔灵的身上出现了一个很深的伤痕。

　　紧接着，黄灿、冷若霜纷纷使用了自己的最强手段，一时间，拥有着猎王级别的魔灵，竟然被打的毫无还手之力。

　　“唰！”

　　天空中，一株数百米高的大树，凌空打出一道绿光，被一击震飞的辰龙，在这绿光之下，伤势瞬间恢复，再一次冲了上去。

　　辰龙、冷若霜、黄灿、万剑四人，吸收了之前的能量喷泉之后，众人已经能够牵制一个魔灵了，有灵儿的本命灵兽从旁协助，几人的轻伤几乎很快就被治疗。

　　“轰隆隆！”

　　天空中，一道道的雷响出现，决定胜负的时候到了。

　　天空中四十九道天雷，组成了一套天雷阵，向着下方的魔灵冲去。

　　李天的攻击，在最后出现。

　　这是决定魔灵生死的一击。

　　天空中，随着四十九道天雷同时出现，整个异界都被照的大亮，四十九道天雷，每一道都拥有不可想象的强大能量，此时四十九道天雷同时出现，又组成了一个阵法，其威力更加强大。

　　一击之下，魔灵庞大的身体，就被雷电给轰了一个对穿。

　　一时间，强大的天雷威力，瞬间摧毁了魔灵的生机。

　　“蓬！”

　　魔灵死亡，发出一声爆响，而后一个能量喷泉出现。

　　这是纯正的黑色能量，蕴含着庞大的不可思议的能量。

　　这些能量如果被其中一人吸收的话，那么这个人很有可能成为下一个猎王。

　　魔灵已死，化为了最纯净的能量，形成了一个能量喷泉。

　　几人也是纷纷盘膝而坐，开始吸收喷泉的能量。

　　其中，在喷泉的最上方，一株小树扎根在那里，看起来就好像是喷泉把小树从地底给顶出来一样。

　　小树周身绿光大盛，无尽的黑色能量，近乎于掠夺的方式，透过树根向着树身涌去。

　　从吸收黑色能量的速度来看，就可以看出对方修炼功法的强弱，除了小树那近乎与掠夺的方式以外，在场的也就是李天吸收黑色能量的方式最快，在他的面前，能量喷泉仿佛大河一般，向着李天不断的喷涌而去，被他所吸收。

　　天雷决，一种可以引动九天神雷攻击的恐怖功法，运转天雷决，吸收这黑色能量，李天的速度非常的快，与此同时，这些本来就非常精纯的能量，在进入身体之时，又被天雷决给净化了一遍，达到了最纯粹。

　　如果不是小树直接扎根于喷泉之上，两者吸收的速度，孰强孰弱还不一定。

　　接下来就是辰龙，他周身紫光闪烁，隐隐的一声声的龙吟从他的身上发出，无尽的黑色能量，也是向着他蜂拥而去。

　　辰龙之后，就是冷若霜，这一个冰美人修炼的功法，也非常的恐怖，那些黑色能量在进入她身边之时，竟然一瞬间化为了寒冰，最后才被她吸收，如果仔细看，就可以看到，这些黑色能量在化为寒冰之时，纯净程度竟然又高了一筹。

　　紧接着就是万剑跟黄灿。

　　二人的功法虽然也很特别，但是在这几人中，也就超过了灵儿的吸收速度，但是灵儿有木灵，虽然她本身吸收这黑森能量的速度非常慢，可是有木灵在吸收，只要木灵的实力强了，她自然就强了。

　　所以这当作，也就是黄灿跟万剑二人吸收黑色能量的速度最慢了。


第二百四十三章 异界尽头

　　猎王级别的魔灵，实力很强。

　　几人只能联手灭杀。

　　在这异界之中，猎王级别的魔灵似乎是最强的，随着李天等人的深入，灭杀猎王级别的魔灵的数量也是在增加。

　　“轰！”

　　强大的能量波动，在异界的最深处狂暴起来。

　　滚滚的能量炸响声，传出了数十里之外。

　　猎王级别的魔灵，实力很强，在场的几人中，论单打独斗，没有一人能够灭杀，但是几人合力，却是可以杀死一只魔灵。

　　五日之后，几人已经进入了异界最深处。

　　“前方似乎没有路了？”

　　“难道我们到了异界的尽头？”

　　五日之后，又是五日，众人前进了数百里，此时却是感觉到了异界的尽头。

　　前方，一眼望去，灰蒙蒙一片，仿佛到了一片混沌地带。

　　大地裂开了一道道巨大的裂缝，有的甚至超过了几千米，仿佛一个个大峡谷一般。

　　一连前进了十日，一路上灭杀的猎王级别的魔灵，也有数个。几人的实力，都是得到了大幅度的提升。

　　虽然不敢说能够单独一人灭杀猎王级别的魔灵，但是最起码也不会像之前那么的狼狈了。

　　几人的实力，都是突破到了玄动中期的巅峰，距离后期也就是一步之遥。

　　随时可能突破。

　　在这异界之中，如果几人突破的话，那么绝对有着猎王的实力，他们将会是玄动之中的最强者。

　　李天强大的灵识，在吸收了黑色能量之后，得到了很大的提高，现如今他的灵识能够扩散到将近两千米之外。

　　“前方似乎有一种奇怪的能量，形成的禁制！我的灵识无法穿过！”李天收回灵识，直接说道。

　　强大的灵识，根本无法穿透那灰蒙蒙的地带，似乎有一种无形的力量，直接把李天的灵识，阻挡在外一样。

　　“哦……你的灵识都无法透过？”

　　万剑非常的意外，一路走来，李天的强大灵识，众人可都是见识过了，就是一般的禁制，李天的灵识都能够轻易的穿透，可谓是无往不利。

　　突然听李天说灵识受阻，这让万剑非常意外，同时他的眉头也是微微一皱，显然前方的混沌地带，很不一般。

　　其他人的表情同样无比诧异，几人的脸上都有了凝重之色。

　　“走，先去前面看看！”

　　李天率先一步，向着前方走去。

　　艺高人胆大，在几人之中，李天绝对算是强者中的强者，所以他也是自告奋勇的走在前面。

　　紧接着是灵儿、辰龙、冷若霜，几人都没有说话，跟着李天向前走去。

　　在几人的头顶，一株足足有数百米的大树，凌空出现在众人的头顶，大树周身绿光闪烁，散发着磅礴的生命气息。

　　万剑跟黄灿二人，走在最后。

　　黄灿跟李天一直不对付，一路上李天表现的强大实力，黄灿震惊之余，也是有着深深的嫉妒，此时看到李天率先向前，黄灿的心中也是暗暗诅咒，来一个猎王级别的魔灵，一巴掌拍死李天。

　　黄灿的诅咒，并没有起到任何的作用，直到李天走到混沌地带的边缘地带时，依旧没有遇到危险。

　　“好奇怪，似乎有一个无形的光罩，挡在了这里！”

　　李天的眼前，是一片灰蒙蒙的地带，但是只能看见，却无法触摸到，似乎眼前有一个虚幻的光罩，挡住了这一切一样。

　　“嗯！是很奇怪！”

　　辰龙走了过来，皱眉望着前方。

　　紧接着灵儿、冷若霜、万剑、黄灿也是走了上来，几人看到眼前这虚幻的一切之后，也是感到不可思议。

　　眼前就是一个混沌地带，但是却用手无法触摸到，只能用眼睛看。

　　“似乎是一个特别的禁制，或者是一个阵法，不如我们合力攻击试试看！”

　　扫视了片刻，没有发现丝毫异常之后，万剑提议道。

　　“嗯，好！”

　　其他人纷纷点头，眼前的一切很是古怪，只能看到，却无法感觉到。

　　几人纷纷退后了数十米，然后全力向着前方打出了一击。

　　“轰！”

　　四周的天地能量，瞬间狂暴起来，之后一道道恐怖的攻击，带着毁灭性的力量，冲向了前方的混沌地带。

　　几人联手的攻击，是非常恐怖的，就是一只猎王级别的魔灵，也是必死无疑。

　　能量攻击所过之处，空间都产生了阵阵的涟漪。

　　然而下一刻，让人震惊的一幕发生了。

　　仿佛泥牛入海一般，就在几人的攻击落入混沌地带之时，却是无声无息的消散了。

　　恐怖的攻击，连一点点的能量涟漪都没有散出，就这么凭空消散了。

　　“我来试试！”

　　辰龙一步上前，下一刻，他手中结印，随着一声嘹亮的龙吟声响起，一条紫金天龙横空出世，在空中一个盘旋之后，紫金天龙冲向了混沌地带。

　　“嗤！”

　　跟刚才的情况一样，紫金天龙的身影在接近混沌地带之时，就无声无息的消散了。

　　庞大的天龙虚影，就这么消失在了眼前，在这期间，它连一丝的能量波动都没有散发出来。

　　诡异的一幕，让众人的眉头一皱，神色极其凝重。

　　之后，其他的几人也是不服气，又打出了几道攻击，但是跟之前的情况一样，这些攻击在接近混沌地带的一刹那，就直接消失不见了。

　　黄灿脸上有着不甘之色，他周身光芒大盛，直接向着前方的混沌地带冲去。

　　“好聪明，以自己为能量，冲向混沌地带！”

　　看到黄灿的举动，万剑的眼睛也是一亮。

　　几人的攻击，无声无息的消散，看起来似乎是穿过了这片混沌地带，此刻黄灿以自己为能量攻击，冲向混沌地带，这的确是一个好办法。

　　可是还不等其他的几人效仿，只听砰的一声，黄灿的身体仿佛撞在了实质化的东西上一般，直接倒飞了回来。

　　前方依旧是一片混沌地带，没有其他特别的地方。

　　“这……”

　　其他人的脸色的变了数变，就在刚才，他们的灵识一直都是扩散在四周，并没有感觉到混沌地带有任何的异常。

　　但是黄灿的身体，却是直接被弹了回来，在此期间，根本没有任何波动产生。

　　“该死！”

　　黄灿的身体倒飞之后，感到面子上挂不住，一声怒喝，一座巨大的山体大印，就在这混沌边缘地带炸开。

　　“轰！”

　　狂暴的能量，瞬间向着混沌地带冲去，然而结果却是一样的，这些能量全部都消失了，无声无息。

　　“不好，有危险！”

　　就在黄灿的脸色，非常难看之际，突然间耳边听到了李天的预警声，紧接着黄灿就感觉到身后，一股极度的危机出现，匆忙之下，他也是赶紧向着旁边闪去，与此同时，他的周身光芒大盛，却是第一时间用体内的能量，撑起了一个护体光罩。

　　“砰！”

　　随着一声大响，黄灿的护体光罩瞬间破碎，与此同时，一股庞大的力量，直接贯穿进了他的身体，清晰的骨骼碎裂响起，黄灿的身体在倒飞之余，也是瞬间被重伤。

　　“是魔灵！”

　　这一幕发生的非常之快，魔灵似乎是凭空出现一样，瞬间就到了黄灿的身后，发出了攻击。

　　在场的几人，都没有察觉到，唯有李天的灵识，密切的扩散在四周，第一时间察觉到了异常之处，但是只能提醒一声，想要救助却是不可能的。

　　“灵儿，小心你的身后！”

　　就在众人的注意力，都放在击伤了黄灿的魔灵身上时，李天的惊呼声再次响起。

　　这一次，在他的灵识扩散下，却是清醒的看到，一大团浓郁的黑光，突然出现在了灵儿的身后，不足眨眼的时间，就化成了一只猎王级别的魔灵。

　　“蓬！”

　　天空中，木灵周身散发着滂湃的生命之力，随着李天的话音落下之际，木灵也是有所察觉，只见它的周身打出了一道绿光，向着灵儿而去，砰的一声，灵儿的身体在这绿光的作用下，直接被打飞了出去。

　　木灵的一击，并没有攻击魔灵，而是打在了灵儿的身上，一声轻响之后，灵儿的身体就向着另一个方向飞去，但也就在此时，魔灵的攻击，跟灵儿擦肩而过。

　　短短的一刹那，木灵就有如此的手段，可见它虽然是一株植物，但是智慧却是丝毫不弱于人类。

　　“大家赶紧撤！这个地方有古怪！”

　　李天大喝一声，提醒众人。

　　“辰龙，你的左边，冷若霜，你的身后！万剑，你的下方！”

　　李天的灵识，可以探测到两千米的范围，此刻他也是不断的提醒着众人。

　　同时，在他的灵识观察下，发现这些魔灵都是凭空出现的，浓郁的黑光出现之时，就会出现一个猎王级别的魔灵。

　　就在短短的几个呼吸之间，就出现了五个魔灵。

　　而李天，也是在第一时间提醒了几人，这才让众人的损失，降低到了最小。

　　“大家赶紧撤！”

　　李天再次大喝一声，因为就在这一瞬间，又出现了两个猎王级别的魔灵，李天不确定，四周还会不会出现更多的魔灵了。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　听闻李天的话，其他的几人都是迅速的向着后方撤去，而李天，也是脚踩神行步，向着后方而去。

　　神行步的速度很快，李天的身后，留下了一道道的幻影。

　　然而就在此时，李天敏锐的灵识，却是察觉到了，混沌地带发生了变化，在这一瞬间，李天看清了混沌地带，那是一道道的仿佛蛛网一样的东西，挡在了混沌地带之外。

　　这些蛛网，周身散发着一种能量波动，看起来像是禁制，又像是阵法。

　　就在李天的灵识，察觉到混沌地带蛛网的一刹那，在李天的头顶，突然出现了一个巨大的裂缝，紧接着一股庞大的吸力从裂缝里出现，想要把李天跟吞噬进去。

　　“唰！”

　　李天脚踩神行步，瞬间向着另一边躲去。

　　有强大的灵识，他能够在第一时间做出反应。

　　“轰隆！”

　　天空中发出了一声爆响，紧接着整个天空仿佛裂开了一样，出现了一个方圆百米的黑洞，一股极其恐怖的吸力，向着李天而去。

　　与此同时，早在刚才出现的猎王级别的魔灵，也是在同一时间，向着李天发出了致命的一击。

　　“不……”

　　远处，一声惊呼声传出。


第二百四十四章 暗算

　　在听到李天的提醒之后，几人都是纷纷的后退，速度非常快。

　　猎王级别的魔灵，也是向着几人追赶而去。

　　就在此时，突然间天空中发出了一声大响，几人都是下意识的回头，然后就看到了天空方圆百米之内，出现了一个黑洞。

　　一股极其恐怖的吸力，瞬间向着李天笼罩而去。

　　与此同时，本来应该追赶几人的魔灵，也是纷纷掉头，向着李天打出了致命的一击。

　　“不……”

　　灵儿一声惊呼，就向着李天冲去。

　　此时此刻，李天面临着抉择，要么就是被黑洞吞噬进去，要么就是承受数个魔灵的攻击。

　　两个选择中的哪一个，都是有致命的危险。

　　场外其他的人，脸色都是一变，想要冲上前去救助李天，几人脸上都有焦急之色，希望李天能够挡住，唯有黄灿，心中一喜，暗道你赶紧去死吧，不过他表面上却是不动声色，也是向着李天而去。

　　只是不知道，黄灿是准备救助李天，还是准备给李天一击。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　天空中，李天脚踩神行步，周身化为一道道的幻影，不断的躲避着。

　　天空中的庞大吸力，一时半会根本奈何不了李天，但是李天躲避的也不轻松，他的身体也是在慢慢的在向天空的黑洞接近。

　　就在李天努力抵抗天空吸力的同时，魔灵的攻击到了。

　　天空中，猛然一暗，紧接着一股恐怖无匹的能量，瞬间冲向了李天。

　　“轰！”

　　无边的能量在炸响，一股股恐怖的能量余波，向着四周冲去。

　　无边的能量扩散，带着恐怖的冲击力，与毁灭力，下方的一些山石，纷纷爆碎，地面的裂缝，再次扩大。

　　黑色的能量狂暴了，遮天蔽日。

　　但是众人依旧能够感觉到，上方出现的一个巨大的黑洞，在吞噬着这些狂暴的能量。

　　这股庞大的吸力，不仅要吞噬李天，同时也是在吞噬这些黑色的能量。

　　“李天！”

　　辰龙等人惊呼一声，几人终究是支援晚了，现在只能期盼李天没有被灭杀。

　　天空中，狂暴的能量散去了，那巨大的黑洞裂缝，依旧存在，但是几人惊喜的发现，李天竟然还在黑洞的边缘，并没有被彻底的吸走。

　　此时，李天的身体，距离黑洞也是只有短短的一步，但是他却坚持了下来，努力的抵抗者黑洞的吸力。

　　辰龙等人没有多言，一出现就向着那些魔灵攻击而去，那黑洞的吸力，似乎并不能彻底把李天吸走，所以现如今最主要的就是牵制住这些魔灵，不让它们再次发动攻击。

　　几人都是很有默契的攻击魔灵。

　　“好机会！”

　　看到半空中距离黑洞只差一步的李天，黄灿的眼睛一亮，先前的他被魔灵攻击，就已经受了重伤，所以此时，众人都是刻意的护着他，让魔灵不至于杀死黄灿。

　　“李天……我来救你！”

　　突然间，黄灿一声大喝，身形猛然一闪，而后摆脱了几人，猛然向着空中跃去，与此同时，一个巨大的山体大印，向着李天冲去。

　　“砰！”

　　就在山体大印，快要到达李天的面前之时，却是直接炸了开来，一股恐怖的能量余波，率先冲向了李天。

　　“你他妈的……”

　　看到黄灿的举动，即便是李天这么好脾气的人，也是忍不住的怒骂了一句，这家伙，明显是要坑害自己。

　　“轰！”

　　在无边的能量余波，以及天空中的庞大吸力之下，李天的这一小步已经不再是距离，转瞬间，他的身影，就被黑洞吞噬。

　　黑洞吞噬了李天之后，也是紧接着消失了，似乎它的出现，就是为了李天。

　　“李天！”

　　“李天！”

　　看到李天的身影消失，灵儿、辰龙都是惊呼一声。

　　“黄灿……你……”

　　万剑的脸色非常难看，在这些人中李天的战斗力绝对是数一数二的，现在李天被黑洞吞噬，生死不明，他们想要杀死这些魔灵，就会困难很多。

　　“这……抱歉……我只是想帮他一把！”黄灿尴尬的说道，就在此时，突然间黄灿感觉到了一股冰冷的杀意，锁定了自己。

　　冷若霜，一个冰美人，周身散发着生人勿近的表情，此刻她的脸上散发着冰冷的杀机。

　　黄灿坑害李天，这几乎是不争的事实，李天对冷若霜有恩，此刻李天被黑洞吸收，生死不明，冷若霜对黄灿有了杀意。

　　“你们干什么……现在还是解决这些魔灵为好！我也是为了救李天！”黄灿脸色一变，向后退了数步，此时不光是冷若霜对他有了杀意，辰龙跟灵儿，眼中也有了杀意，就连万剑，此刻也是冷冷的望着自己。

　　“轰！”

　　天空中，狂暴的力量散发而出，却是李天被黑洞吞噬之后，其余猎王级别的魔灵，向着辰龙等人攻击而来。

　　“我先杀了你！”

　　一声怒喝，辰龙没有理会这些魔灵，而是直接冲向了黄灿。

　　一声嘹亮的龙吟声响起，一条紫金天龙横空出世，周身散发着璀璨的紫金之光，每一个鳞片上都映射着灿灿的光芒。

　　紫金天龙在空中舞动，散发着灿灿的紫金光芒，仿佛一轮紫金太阳一般，随着辰龙心意一动，紫金天龙冲向了黄灿。

　　“辰龙你来真的！”

　　黄灿怪叫一声，他的脸上有了凝重之色，辰龙对他起了杀心，这出乎了黄灿的预料。

　　“崩山印！”

　　天空中，一道巨大的山体大印，轰隆一声爆炸开来，恐怖的能量，瞬间向着紫金天龙肆虐而去。

　　“轰！”

　　这一边辰龙跟黄灿交战，而另外一边，冷若霜、灵儿、万剑三人，则是被魔灵的攻击，给冲击的倒飞了出去。

　　幸好一路上，几人的实力都是大涨，已经有玄动中期巅峰的实力，如若不然的话，三人根本无法挡住魔灵的一击。

　　“你们干什么……辰龙以大局为重啊！”

　　万剑擦去嘴角的鲜血，大声的喊道。先前的一击，他虽然挡了下来，但是却也受伤了，如果不是有木灵给他打出一道生命之力，万剑的伤势将会更重。

　　“哼，大局，我可不想跟这样的小人在一起，我还怕被暗算呢！”

　　辰龙冷哼一声，周身化作一道紫光，冲向了黄灿。

　　“砰！”

　　辰龙最强的是什么，是他的拳头，他的双手握拳，周身散发着璀璨的紫光，瞬间就打向了黄灿，一声大响，黄灿周身的护体光罩，开始了剧烈的颤抖。

　　强大的冲击力，直接让黄灿倒飞了出去。

　　“辰龙……你真要杀我？”

　　黄灿瞪大了眼睛，难以置信的望着辰龙。

　　他并不知道辰龙跟李天的交集，暗算李天也认为没什么大不了的，毕竟在他的战斗力也不弱，几人根本不会为了李天，而伤害自己。

　　但是显然，黄灿错了。

　　不仅辰龙对他起了杀心，一向冰冷无比很少说话的冷若霜，眼中也是有了杀意。

　　一道犀利的蕴含着寒冰之气的剑芒，散发着恐怖的气息，向着倒飞的黄灿追去。

　　“咔嚓！”

　　随着一声大响，黄灿的护体光罩瞬间破碎，与此同时，一股无尽的冰寒之气，瞬间向着黄灿侵袭而去。

　　只是眨眼间，黄灿就变成了一个冰雕。

　　“轰！”

　　下一刻，冰雕爆裂开来，黄灿脸上带着骇然，一步走出。

　　“你们……”

　　看到冷若霜也放弃了魔灵，向着自己攻击而来，黄灿知道自己失算了，他的脸色惨变，辰龙跟冷若霜的一击，虽然没有杀死他，但是却也让他受了更重的伤。

　　伤上加伤，如果黄灿继续留在这里，就是死路一条。

　　“唰！”

　　就在黄灿一步走出之时，天空中突然出现了一道绿光，向着黄灿打去，这道绿光之中，蕴含着强大的生命之能，一般的伤势都能够迅速恢复。

　　此时的黄灿，可不认为这绿光是给自己疗伤的，在这些人中，他知道的也就是灵儿跟李天的关系好，所以把李天坑害了之后，他唯一要正面面对的就是灵儿。

　　区区一个灵儿，黄灿虽然不敢说战胜对方，但是最起码对方也是杀不死自己。

　　看到绿光出现，黄灿也是迅速的向着旁边躲闪而去，只是先前已经受伤的他，多少影响了自己的速度，绿光的一角，擦到了黄灿。

　　下一刻，黄灿感觉到，一股恐怖的能量，从绿光中传出，这股能量，有着摧毁生命力的作用，黄灿伤上加伤，再次吐口一口鲜血。

　　这绿光很是诡异，不仅能够恢复伤势，还能够摧毁生命力，让伤势重的再次加重伤势，非常可怕。

　　黄灿的伤势，再次重了一分。

　　“该死的！”

　　一声怒骂，黄灿也是不敢在此地多做停留，打出一记崩山印之后，他也是向着另一边，疯狂的逃窜。

　　“给我死来！”

　　辰龙一声爆喝，化作一道紫光，追了上去。

　　冷若霜虽然没有说话，但是她那冰寒的表情，以及紧跟其上的动作，也是表明了她的心意。

　　“唰！”

　　灵儿的面前，木灵周身散发出璀璨的绿光，把灵儿包裹之后，瞬间向着黄灿追击而去。

　　“黄灿……陷害李天，你给我死！”

　　稚嫩的声音从灵儿的口中发出，显然此时的小丫头，已经非常愤怒了，小脸也因为愤怒，变得通红无比。

　　“哎！”

　　一声轻叹，万剑也只能跟上了。

　　前方是黄灿在极力的逃窜，中间，是辰龙、冷若霜、万剑、灵儿四人在追赶，至于最后，则是数个魔灵，不断的追击者前方的几人。


第二百四十五章 强大的人类魔灵

　　天空中，随着黄灿的暗算，李天的身体向前挪了一步，只有一小步。

　　就是这一小步，李天的身体被巨大的黑洞给瞬间吞噬。

　　眼前是一片漆黑。

　　天旋地转，仿佛置身于另一片空间之中，又好像是在一个空间通道中。

　　总之，就在李天被黑洞吞噬之后，就感觉到眼前一暗，就连无所不能的灵识，也是探测不到外面。

　　李天仿佛置身于黑暗的时空中，时间似乎都静止了下来。

　　也许是一刹那，也许是永恒。

　　李天终于看到了光。

　　他的眼前一亮，周围的事物再次变得清晰起来。

　　“轰！”

　　可是紧接着，李天就感觉到后背传来了一股大力，他的身体不由自主的向前抛飞了出去，与此同时，李天清晰的听到了咔嚓的声音，这是骨骼的碎裂声。

　　紧接着是深深的疼痛，这股大力，直接让李天的肋骨断了数根。

　　这一切，都发生在刹那之间，先前还是黑暗，紧接着眼前一亮，可是下一刻李天就受到了攻击，这一切快的李天根本没有反应的时间。

　　“蓬！”

　　直到他的身体，撞到一个坚硬的物体之后，李天才反应了过来。

　　强大的灵识，瞬间散发了出去。

　　在这一刻，周围的一切，都清晰的映入了李天的脑海之中。

　　这是一个足有数千米大的场地，地面上完全是由黑石组成，很是坚固，而在场地四周，则是一个黑色的光罩，这光罩仿佛倒扣的大碗一样，把场地包围了起来。

　　场地上空空如也，没有其他的东西，这里看起来，像是一个演武厅，或者是一个战台。

　　就在李天的灵识之下，他看到了一个人。

　　不错，的确是一个人。

　　他身穿黑色战甲，凌空而立，一双略带通红的眼睛，饶有兴趣的盯着李天，他的嘴角有着一抹不屑的笑容，仿佛是在说眼前的人，就是他的一个玩物，他并没有放在眼里。

　　这是一名男子，样貌非常的英俊，跟辰龙不相上下，如果说辰龙完美的外表下，散发出来的是一股高贵的气息，那么此人的身上发出的，就是一种邪异的气息。

　　他就站在那里，静立不动，四周的空间，似乎都无法承受他身体的扩散出来的力量，竟然产生了道道的涟漪。

　　“唰！”

　　李天收回了灵识，突然间睁开了眼睛，他的双目闪过一道精光，死死的盯着空中的男子。

　　“你是谁……”

　　男子周身散发出来的恐怖气息，让李天有种窒息的感觉，显然先前的一击，就是对方发出的。

　　也正是他，一击就把自己强悍的肉体，给击伤了。

　　一击之后，对方没有再次出手，这不是对方没有抓住机会，而是不屑。

　　从对方嘴角那不屑的笑容下，李天可以感觉到，对方那是对自己的蔑视。

　　对方的实力很强，最起码比猎王级别的魔灵要强，但是还没有强到不可战胜的地步。

　　“你是谁……这里是什么地方？”李天的神色很是凝重，但是语气却非常的平静。

　　“哼！”

　　空中男子的嘴角，有了一抹邪异的笑容：“这是我的练武场，至于我的名字，人类……你可以叫我魔灵！”

　　男子的声音，很是古怪，透着一股邪异，但是要表达的意思，李天却能够听懂。

　　“人类……什么意思？难道你不是人类？”

　　李天的眉头一皱，心中有了一股不好的感觉。从对方的名字上，李天想到了丑恶的猎王级别的魔灵。

　　难道眼前的这个男子，会是那丑陋的魔灵所化？

　　可是也太不现实了，猎王级别的魔灵，有多么丑陋，李天不是没有亲眼见到过，一个三角脑袋，脑袋足有一个房屋大小，可以想象，那脸庞上的人类面孔，得有多么的丑陋。

　　“人类？哼，我怎么可能是卑鄙的人类？”魔灵的口中发出了一声冷哼，眼中也有了鄙夷之色。

　　“卑鄙的人类？”李天的眉头一皱，问道：“既然你不是人类，为何有人类的面孔？你到底是什么东西？”

　　“人类都像你这么多废话吗？本来以为可以找一个对手，想不到却是一个多话的废物！”

　　魔灵显然不想再回答李天的问题，他的脸上有了不耐之色。

　　“多话？”

　　李天一怔，在外界李天的话可是很少的，但是突然出现在这里，对方长着人类的面孔，却说出卑鄙的人类，这让李天心中无比好奇，心中忍不住多问了两句。

　　但就算这样，比起外面的人来，李天也只能算是一般般的，并不能算是多话的人。

　　可是这魔灵，却说李天多话。

　　显然，这魔灵在这之前，并没有接触过人类。

　　“不是，我的话不算多，突然间到了一个陌生的地方，我只是好奇而已！”

　　李天并没有因为对方的不耐烦，而有丝毫的表情变化，他的神色依旧很是平静。

　　“哼，果然如传说中的那样，人类不仅卑鄙，还非常狡诈，你明明在拖延时间疗伤，却故意装作多话的样子！”魔灵冷哼一样，直接拆穿了李天的用意。

　　“不过不要紧，你这样的人，根本不是我的对手，我一只手都可以灭杀你，为了让你死得心服口服，我给你疗伤的时间！”发现了李天的用意，魔灵并没有急于出手，他只是戏谑的望着李天，等着李天恢复伤势，然后再彻底的灭杀他。

　　“真是自大！”

　　自己的意图被对方察觉，李天的心中一凛，但是听到对方自大的语气，李天心中松了一口气。

　　全盛时期的他，不一定在魔灵面前，没有一点的战斗力。

　　“怎么，你不相信？”

　　看到李天神色平静，无动于衷，魔灵的眉毛挑了一挑，脸上有了邪异之色。

　　李天没有说话，他在全速恢复伤势。

　　“哼，既然不信，那我就让你见识一下我的冰山一角！”魔灵邪异的一笑，向着下方拍去了一掌。

　　“轰隆！”

　　天空猛然一颤，紧接着一个遮天蔽日的手掌，突然出现，散发着恐怖的威压，向着下方的李天而去。

　　如此恐怖的威压，李天根本无法承受，他一屁股坐在了地上，脸色也是瞬间一变。

　　如果这一掌拍下来，李天非死不可。

　　恐怖的掌印，蕴含着非凡的威力，即便是全盛时期的李天，想要躲闪，也很是困难。

　　天空一暗，巨大的掌印落下，李天感觉到了生命的威胁，眼看着掌印即将落下，就在李天考虑是不是要使用底牌之际，突然间，掌印在李天的头顶停了下来。

　　“轰！”

　　掌印虽然停了下来，但是那恐怖无匹的威压，却是向着下方而去，瞬间就吹乱了李天的头发，他两手撑着地面，狼狈的看着天空中的掌印，李天的脸上没有一丝的血色，冷汗早已打湿了后背。

　　这是他第一次如此接近死亡。

　　现在的他，距离死亡不足一丈。

　　到这一刻，李天才知道，原来死亡也是有距离的。

　　“哈哈……我看到了你的惊慌，你的害怕，你的绝望……人类，果然是胆小又狡猾的存在！”

　　半空中，魔灵哈哈大笑，不屑的嘲讽道，天空中的掌印凭空消散。

　　他不想现在杀死李天，此时的他，就好像是看到了一个心爱的玩具，要好好的把玩一番，等到玩腻的时候，才会扔掉玩具。

　　对方的强大，再一次超出了李天的预料，对方展现出来的实力，一击就能够杀死李天。

　　掌印没有落下，李天索性闭上了眼睛，全身心的恢复体内的伤势。

　　天雷决不断的运转，丹田之中的雷电能量，一遍遍的恢复着李天的伤势。

　　“有意思！”

　　魔灵就这么静静的站在空中，玩味的望着李天，那表情就好像看到了一个心爱的玩具一样。

　　时间流逝，李天的伤势在慢慢的好转。

　　半个时辰之后，李天的周身散发出了恐怖的气息，道道的雷电能量，围绕着李天，他的伤势在这一刻痊愈了。

　　“唰！”

　　双目睁开，李天的眼中，闪过两道犀利的雷电之光。

　　“伤势好了？准备受死了？”

　　魔灵戏谑的望着李天，李天周身散发出来的气息，虽然很强，但是却没有放在魔灵的眼中。

　　“死？这可不一定！”

　　李天的眼中无比明亮，身上散发着一股强大的战意。全盛时期的李天，拥有者玄动中期巅峰的实力，距离后期也只有一步之遥。

　　这如果放在外界，绝对是威震一方的存在，怎么可能轻易的死去。

　　“人类不仅狡猾，还善变，看你刚才还一脸绝望的样子，现在伤势痊愈，胆子竟然也大了起来！”

　　魔灵不屑的笑道。

　　“你一口一个人类，既然这么看不上人类，就不要变化成人类的样子，不如变成狗或者猫吧！”李天同样出言讽刺道。

　　“该死的东西，竟然敢如此跟我说话，我看你是不想活了！”李天的讽刺，让魔灵大怒。

　　“去死！”

　　下一刻，一个巨大的掌印，瞬间出现在了李天的头顶，带着力压万钧的毁灭气息，向着李天拍去。

　　“轰！”

　　一声震天的大响随着出现，只见地面上出现了一个深深的掌印，阵阵的青烟从深坑中冒出。

　　“果然有点手段！”

　　魔灵的目光，并没有看向深坑，而是望向了另一边，只见李天正静静的站在那里，先前的一击，他竟然躲了过去。

　　受伤的李天，也许躲不过刚才的一击，但是全盛时期的他，脚踩神行步，还是能够躲过的。

　　“轰！”

　　天空中，一个巨大的掌印，再次的出现，这一次掌印足足有数百米大小，几乎遮挡了半个天际。


第二百四十六章 炎金战甲

　　“轰！”

　　天空中，一个巨大的掌印，再次的出现，这一次掌印足足有数百米大小，几乎遮挡了半个天际。

　　而李天，也是感觉到天空猛然一暗，而后就是一个巨大的掌印，向着自己的头顶落下。

　　“神行步！”

　　李天没有任何的犹豫，脚踩神行步，向着远处逃窜而去。

　　神行步的速度很快，只是眨眼间，李天就到了掌印攻击的范围之外，可是还不等李天高兴，便是看到天空中又一个掌印已经到了他的头顶。

　　躲避已经来不及了。

　　魔灵似乎已经算准了李天的躲避方向，一击之后，又是一击，这第二击完全是凭着感觉打出的，先一步打出攻击，后一步李天走入。

　　神行步的速度很快，但是还远远没有快过掌印的先一步的攻击。

　　此时此刻，李天必须挡住掌印的攻击。

　　“嗡！”

　　李天一咬牙，也是使用了自己最强的底牌，下一刻，他的周身散发出了璀璨的光芒。

　　一件闪闪发亮的战甲，穿在了李天的身上，脚踏银光闪烁的战靴，身披紫色的披风，腰间是一个深紫色的腰带，手中拿着一柄金色四射的长剑，此时的李天周身闪烁着紫金光芒，璀璨夺目，仿佛一个无敌战神一般。

　　英俊、而又帅气！

　　得自多宝道人府邸中的一整套的防御上品法器，此刻终于出现，第一次呈现在了世人的面前。

　　炎金战甲！

　　一套由上品法器组成的防御套装。

　　是多宝道人最顶级的收藏之一。

　　第一次穿上这一套战甲，给李天的感觉，就是强大，以及超强的防御力。

　　超强的防御力，猎王根本无法破开，手握金色光剑，李天感觉自己的这一击，能够灭杀一个猎王，看着头顶的巨大掌印，李天举剑而上。

　　“轰！”

　　巨大的掌印，从天而降，打中了李天，随着一声爆响，大地裂开了数十道的裂缝，阵阵恐怖的能量，肆虐着四周的一切。

　　“哼，终于死了！”

　　望着下方的烟尘，魔灵的嘴角有了一抹不屑。

　　然而下一刻，异变发生，一道犀利的璀璨剑光，突然从下方的烟尘中出现，猛然间射向了魔灵。

　　剑光的速度非常快，其蕴含的强大威力，也足以杀死一个猎王级别的魔灵。

　　但是的眼前幻化成人类的魔灵，显然实力更强，在看到剑光的一刹那，他的眼中也只有有了一抹意外之色，而后单手向着剑光抓去。

　　“咔！”

　　犀利而又恐怖的剑光，就这么被魔灵抓在了手中，随着魔灵手中一道黑色的能量闪过，剑光瞬间粉碎。

　　“唰！”

　　就在此时，李天身穿炎金战甲，出现在了魔灵的对面，他凌空而立，手中的金色战剑，直指魔灵。

　　炎金战甲，是一套由上品法器组成的战甲，包括战甲本身，披风、腰带、战靴、战剑都是上品法器，这组成了一套，其炎金战甲本身的威力，绝对堪比极品法器。

　　虽说攻击力，无法与顶级法器比拟，但是防御力，绝对堪比极品法器。

　　魔灵的攻击，被炎金战甲轻松的挡住了。

　　“原来是有这么一个东西，你的自信就来源于这里？”魔灵的嘴角有了一抹不屑，这里就是他的一个演武场，不管对方多么的强势，都无法杀死自己，再说了眼前的人类，虽然拥有了一套奇怪的战甲，但是攻击力却不强，所以魔灵并不担心。

　　“不错！”

　　李天点点头，手持战剑，向着魔灵冲去。

　　“惊天剑诀！”

　　惊天升空！惊天破空！

　　一连两击，惊天剑诀的两式，被李天使用而出，天空中，出现了两道恐怖的剑气，剑气中蕴含着一股极强的剑意，冲向了魔灵。

　　“这么弱的攻击，也向我出手！”

　　魔灵不屑的撇撇嘴，他瞬间探出两手，下一刻，半空中出现了两个巨大的掌印。

　　“轰！”

　　巨大的掌印，一左一右，抓住了两道剑气，随着一声大响发出，剑气直接被掌印同时捏爆了，与此同时，掌印的余势不减，在空中瞬间合二为一，化为一个更大的掌印，向着李天抓去。

　　掌印的速度非常快，再加上李天有意检验一下炎金战甲的防御力，也是没有躲闪，下一刻，李天被巨大的掌印，窜在了手中。

　　“轰！”

　　掌印抓住李天之后，其无边的能量，瞬间向着李天冲击而去，但是，所有毁灭的能量，还不等到达李天的面前，就被炎金战甲所化解。

　　“这炎金战甲的防御果然很强，不愧是堪比极品法器的存在！”

　　感觉到掌印无法奈何自己之后，李天的眼睛一亮，脸上有了激动之色。

　　“给我开！”

　　随着一声大喝，李天的双拳之上，爆发出了璀璨的光华，一股恐怖的雷电之内，瞬间透过李天的双拳，打在了掌印之上，巨大的掌印瞬间爆炸开来，李天长啸一声，冲天而起。

　　“给我死来！”

　　见识到了炎金战甲的超强防御力，让李天的信心大增，下一刻，他便是脚踩神行步，冲向了魔灵。

　　“轰！”

　　李天出现在了魔灵的身后，一拳向着对方的后心捣去，可就在此时，魔灵的身上突然出现了一个黑色光罩，拳头被挡在了光罩之外。

　　任凭李天如何发力，其拳头上的恐怖的雷电能量，都无法穿透光罩。

　　“什么？”

　　李天的脸色瞬间一变，自己的攻击力，竟然破不开对方的防御，对方跟自己一样，都拥有超强的防御力。

　　“蓬！”

　　就在此时，对方一脚突然踹出，直接把李天给踢飞了出去。

　　“哼，在这里我是无敌的！”

　　魔灵转过了身来，冷冷的望着李天。

　　“无敌吗？区区一个光罩，就敢称无敌！”

　　远处李天脚踩神行步，再次逼近。

　　两人战斗在了一起。

　　“轰！”

　　强大的能量，在这演武厅之中肆虐，演武厅的地面，出现了一个个巨大的裂缝。

　　两人打的可谓是昏天暗地，都拥有超强的防御力，二人谁也灭杀不了对方。

　　此时的魔灵，心中无比的悔恨，都怪自己大意，如果早在之前就直接灭杀掉眼前的这个人类，那什么事都没有了，也不用像现在这样，现在倒好，杀不死对方，自己也无法离开这演武厅。

　　“轰！”

　　两人的战斗，很是激烈。

　　其滂湃的能量，向着四周扩散而去，但是没等这些能量到达边缘的光罩之时，都会被光罩吸收。

　　“该死！难道我要呆在这里一辈子！”

　　魔灵真的怒了，对方有防御战甲，自己根本破不开人家的防御，想要杀死他，已经不现实了。

　　“狡猾的人类，如果你不用这战甲，我一只手就能杀死你！”魔灵大怒道。

　　“哼，如果你我二人在同一境界，我也能一只手灭杀你！”李天也同样冷哼道。

　　“该死，你敢不敢不用这个战甲！我也不防御，咱们二人再打！”魔灵愤怒的说道。

　　“哼，你当我傻子啊，那你敢不敢把实力压制的跟我同一个境界，咱俩再比一比！”李天同样不甘示弱。

　　眼前的魔灵很强，但是李天相信，如果处于同一个等级之中，那么魔灵必死无疑。

　　现如今，打到现在，李天对魔灵的实力也有了了解。

　　那是玄动巅峰的实力，距离玄丹只差一步。

　　但是眼前的魔灵，显然不是一般的玄动巅峰，他拥有的强大的战斗力，堪比玄丹强者。

　　如果不是有炎金战甲，这个堪比极品法器的防御力，今日李天已经死去了。

　　“该死的人类，休要呈口舌之利，今日我必杀你！”魔灵大怒，再次使用了攻击。

　　天空中，漫天的掌印出现，铺天盖地，向着李天打去。

　　而李天，在这漫天的掌印之下啊，唯有努力的躲闪，他脚踩神行步，在原地留下一道道的幻影。

　　“砰！”“砰！”

　　境界的差距，使得李天的神行步，并不能完全的发挥出来，接连几次，李天都被巨大的掌印，给打进了地面之中。

　　拥有者超强的防御力，李天不至于死去，但是却非常的狼狈。

　　“该死啊！”

　　无法杀掉对方，就意味着自己不能够出去，魔灵显得非常的憋屈，本来只是自己好奇，用阵法把对方拒了过来，他只认为对方是一个跳梁小丑不足为惧，自己一巴掌就可以拍死，但是到了现在他才知道，这个小丑，竟然拥有者超强的防御力，自己根本无法攻破。

　　“难道要故意被他杀死？”

　　一想到这唯一能够出去的方法，魔灵就有些抓狂。

　　“不行，决定不能够放过他，他的防御力不是很强吗，我一个人攻不破，那么多找几个帮手来，不就行了！”

　　魔灵的脑海中，灵光一闪，下一刻，他便是有了主意。

　　魔灵凌空而立，手中不断的掐着某种印决。

　　“在搞什么？”

　　李天从地面跃起，看到魔灵的动作，感到非常疑惑。

　　到了现在，魔灵的底牌，几乎用尽了，李天不相信，对方还有强大的招式没有使用。

　　就在李天的注视下，只见魔灵的四周，出现了七八道的黑气，这些黑气非常的纯正，其中蕴含着纯净的能量。

　　黑气一出现，仿佛就受到了某种召唤，围绕着魔灵在旋转，可是下一刻，让人震惊的一幕出现了，只见那些黑气，转瞬之间，就化为了一个个魔灵。

　　不错，就是之前李天看到的魔灵。

　　长有四肢，三角头颅，拥有者人类的丑陋面孔，体积也是有百米之高。

　　“这……”

　　李天的脸色瞬间一变，他想不到，这个幻化成人类的魔灵，还有如此的手段，一下子幻化出了八个魔灵，且这八个魔灵，都拥有猎王的实力。

　　这巨大的演武厅，在八个魔灵出现之后，就足足被占据了将近千米的空间。

　　“杀！”

　　没有给李天喘息的时间，化成人类的魔灵，带着指挥着这八个猎王级别的魔灵，冲向了李天。

　　“不能藏拙了！”

　　到了此刻，李天也是不敢再藏拙，他拿出了自己的所以底牌。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　一连五道光芒，出现在了李天的面前。


第二百四十七章 五行法器

　　五道光芒，出现在了李天的面前。

　　这是五个很小的方印，周身散发着不同的光芒。

　　这五个小方印，美轮美奂，它们各自都代表着一种属性，金、木、水、火、土！

　　五行法器组成的五行大印！

　　一件顶级的攻击性的极品法器。

　　这也是李天，第一次在人前展示这五件法器，在这之前，李天只是用出了四件，这一次，面对八个猎王级别的魔灵以及一个化成人类的魔灵攻击，李天终于拿出了他最强的底牌。

　　“五行法器，五行合一！”

　　一出手，就是五行法器的最强一招。

　　半空中，五个小方印，突然爆发出了璀璨的光芒，金木水火土五形法器，迎风变长，化成了房屋般大小，在李天的头顶，不断的盘旋。

　　随着李天的心意一动，五行合一。

　　只见刹那间，五个大印融合成了一个散发着五彩光芒的方印，方印的体积并不大，但是散发出来的威力，却是非常恐怖的。

　　五行相生，完美的融合。

　　一个大印，散发着五道光芒，有五种属性在流转。

　　半空中的异变，让魔灵感觉到了死亡的威胁，这融合了五行的大印，非常可怕，他的身形下意识的就是一顿。

　　“落！”

　　随着一声爆喝，半空中，五行大印向着前方狠狠的落下。

　　其速度、威力，都是达到了一种极限。

　　在这种极限之下，神行步都无法躲过。

　　“轰！”

　　只听一声大响，五行大印打在了一个猎王级别的魔灵身上，下一刻，这个魔灵哀嚎一声，身体四分五裂。

　　一击之下，一个猎王级别的魔灵死去。

　　“砰！”

　　大印去势不减，紧接着又打在了第二个魔灵的身上，下一刻，这个魔灵同样被魔灵砸碎了身体。

　　“轰！”

　　连续打死了两个魔灵，五行大印的威力也是逐渐减弱，最后直接被其他六个魔灵合力攻击，崩飞了出去。

　　半空中，五行大印又分成了五个小印，围绕着李天的头顶旋转。

　　“这也太消耗能量了，就是这一次的攻击，就消耗了我足足五分之一的能量！”

　　五行法器的威力，李天非常的满意，但是这消耗，也让李天无比咂舌。

　　“再落！”

　　只是现如今，已经不是心疼能量消耗的时候了，而是要灭杀眼前的这些魔灵，随着心意一动，五行大印再次融合，呼啸着向着那些魔灵砸去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　接下来就是李天表演的时候了。

　　五行法器融合为一，发挥出来的威力，是非常强大的，那些猎王级别的魔灵，根本无法承受五行法器的一击。

　　“轰！”

　　五行法器每一次落下，就有一个或者两个猎王级别的魔灵被杀。

　　几个呼吸的时间，演武厅的猎王级别的魔灵，就被五行法器融合成的五行大印，给一一击杀。

　　不知道是什么缘故，这些死去的猎王级别的魔灵，竟然不像外界一样，化成能量喷泉，它们被大印打散死亡之后，也是化为一股黑气，纷纷消散。

　　在这期间，李天没有吸收掉一丝的黑气。

　　几息之间，召唤出来的猎王级别的魔灵全部死去，这让化形的魔灵男子，脸色非常的难看。

　　他没有想到，对面的人类，还有这么一个恐怖的东西。

　　“蓬！”

　　在灭杀了八个魔灵之后，李天的目光冷冷的扫向了空中化形的魔灵男子。

　　“该你了！”

　　李天的声音很是平淡，半空中，围绕着李天旋转的五行法器，再次五行法器合一，化成一个五色大印，周身流淌在五种能量属性，向着化为人形的魔灵打出。

　　“蓬！”

　　一声大响，化为人形的魔灵，根本来不及做任何的反应，就被大印给打中。

　　这是极品法器的第一下打击，魔灵周身的黑色光罩，变得很是黯淡，他的身体，也是被重重的砸到了数百米之外，直到撞击到黑色光罩，才停了下来。

　　“你……”

　　魔灵骇然的望着眼前的这一切，那不屑的表情早已消失不见。

　　李天的嘴角，有了一抹冷笑，五行大印再一次向着化为人形的魔灵而去。

　　“轰！”

　　又是一声大响，大印重重的打在了人形魔灵的头上，只听一声爆响，紧接着一声咔嚓的声音响起，魔灵周身的黑色光罩，彻底消失不见。

　　两击，牢不可破的光罩，就被五行大印给打碎了。

　　人形魔灵的眼中，有了惊恐之色，在这一刻，他感觉到了死亡的威胁。

　　此时，他距离死亡不足百米。

　　在这一刻，他也清晰的知道，死亡是有距离的。

　　五行大印，再次临近，双方的距离在迅速拉近。

　　九十米！

　　八十米！

　　五十米！

　　三十米！

　　“轰！”

　　随着又一声大响，人形魔灵被五行大印击中，瞬间，他便是尸骨无存，化为了一道黑光，迅速的消失。

　　灭杀了人形魔灵之后，五行法器再次飞回，化为五色光芒，在李天的身边环绕。

　　心意一动，李天收起了五行法器。

　　灭杀了一个人形魔灵，八个猎王级别的魔灵，李天的脸上没有任何的喜悦之色，相反，他脸上的表情，无比的凝重。

　　之前两人战斗的时候，强大的能量，把地面都摧毁的不成样子了，但是随着李天灭杀了这几个魔灵之后，等到再次低头之时，却是震惊的发现，先前还满是裂缝的地面，竟然完好如初了。

　　“这是幻觉吗？难道我处于幻境之中？”饶是李天心智过人，遇到眼前的这种情况，无法解释。

　　在外界，杀死一个猎王级别的魔灵之后，对方就会化成一道能量喷泉，如果自己吸收了这些能量，那么本身的实力就会晋升成为猎王的存在。

　　可是在这里，李天灭杀了八个猎王级别的魔灵，对方死后竟然什么都没有留下。

　　这件事情，非常的诡异。

　　“不可能是幻觉……我刚才真的受伤了！”

　　刚才受伤的事情，李天历历在目，那人形魔灵的一言一语，都是那么的清晰，再说自己之前根本就没有见过这个人形魔灵，所以不存在是幻觉一说。

　　强大的灵识，搜索了方圆数千米之内，每一寸土地，李天都有灵识散发而出。

　　渐渐的，李天发现了一些端倪。

　　“这不是幻觉？这是一个特殊的阵法，破坏的东西可以自主的恢复！”

　　李天的眼睛一亮，就在他的灵识观察下，先前一个巨大的裂缝，已经恢复如初，好在李天的灵识散发了出去，这才感觉到，已经消失的裂缝，其实是在慢慢的恢复，裂缝在愈合，消失的石块，在慢慢的恢复。

　　这一个发现，让李天无比的震惊。

　　此时的他，就好像是亲眼‘看’到，那裂缝在慢慢的恢复一样，几分钟之后，一切都恢复如初了，地面的裂缝，被一点点的‘补’上了，再次恢复了战斗之前的样子。

　　“这么奇怪！”

　　震惊之余，李天也是猛然向着下方打出了一拳，随着轰隆的大响声响起，地面上出现了一个巨大的窟窿，与此同时，就在窟窿的四周，还有几道深深的裂缝。

　　之后，李天的灵识扩散在了这裂缝与窟窿之中，随着时间的推移，李天发现这个裂缝，在慢慢的愈合，那窟窿，也是在一点点的被‘补’上。

　　“果然是在自身恢复？好古怪的阵法啊！”

　　李天深吸一口气，这个地方，很像人类的一个演武场，透发着许多古怪之处。

　　人形的魔灵，猎王级别的魔灵，还有四周的黑色光罩。

　　“看来要出去，必须得轰开这黑色光罩！”

　　李天脚踩神行步，向着演武厅的边缘地带而去，他停在了光罩的旁边。

　　这是一个实质化的光罩，伸手触摸，可以清晰的感觉到光罩的存在，也可以感觉到光罩的阻挡。

　　“不管这里是什么地方，先轰开他再说！”

　　当务之急，就是先离开这里。

　　心意一动，李天挥拳向着黑色光罩打去，只听一声轰然大响，光罩纹丝不动，而李天的身形，却是被弹飞了出去。

　　“这……好强的能量光罩！”

　　强大的反震之力，让李天的气血沸腾了起来，这光罩的坚固程度，远远超出了李天的预料。

　　在李天的感觉中，这光罩的坚固程度，竟然比之前的人形魔灵身上的还要坚固。

　　“用五行法器试试！”

　　李天的头顶，五道光芒闪烁，五行法器合二为一，成为了一个五行大印。

　　一股恐怖的气息，从五行大印上散发而出，李天挥动五行大印，向着光罩砸去。

　　“轰隆！”

　　又是一声震天的大响，光罩依旧纹丝不动，而大印则是向着后方倒飞，显然是被强大的反震之力给摊开了。

　　“不行！”

　　李天的脸色瞬间一变，五行大印的一击，这黑色光罩，竟然连丝毫的反应都没有，哪怕是有一丝的晃动，李天都能够凭着一次次的攻击轰开它，但是没有，这光罩纹丝不动。

　　也就是说，无论李天如何攻击，都无法破开光罩。

　　他被困在这里了。


第二百四十八章 被困

　　异界的最深处。

　　黄灿这一次可是亲身的体会了，当初王凌的悲惨处境。

　　此时的他，狼狈无比。

　　身上的战甲，早已破碎，伤痕累累，身受重伤。

　　由于估错了李天跟辰龙等人的关系，这导致黄灿在暗算了李天之后，遭到了辰龙等人的死命攻击。

　　辰龙、冷若霜、灵儿三人，放弃了身后的猎王级别的魔灵，全身心的投入了追杀黄灿的事情当中。

　　一番激战，黄灿重伤逃遁。

　　只是，他的逃跑速度，远远比不上当初的王凌，再加上有木灵存在，几乎可以随时的感应到黄灿的位置，一番追击，黄灿的伤势在加重。

　　“噗！”

　　一口鲜血吐出，黄灿再次使用了血遁。

　　血遁是一种极为损耗精元的逃跑方法，用这种方式来逃脱，几乎跟自残没什么两样。

　　但是面对三人的追杀，黄灿只能用血遁来逃跑。

　　“哎！”

　　在三人身后，万剑垂头丧气，一脸的沮丧。

　　好好的事情，黄灿非得使坏，这下可好，李天生死不明，而黄灿本人，更是险些死去。

　　如果不是懂得血遁，恐怕他早已死了很多次了。

　　一番追击，足足持续了数日。

　　到最后，不知道黄灿用了什么方法，彻底摆脱了木灵的追踪。

　　一连数日的战斗，就这么结束了。

　　黄灿虽然没有死去，但是他的伤势却非常的重，也仅仅是比当初的王凌要好一些，想要彻底恢复，得需要很长时间的疗伤。

　　一行四人在失去黄灿的踪迹之后，也是再一次向着异界深处进发。

　　那里，还有猎王级别的魔灵。

　　……

　　“轰！”

　　在这巨大的演武厅之中，李天催动五行法器，不断的攻击着黑色光罩。

　　一声声震天的大响，传遍了整个演武厅。

　　这一切，都是徒劳的。

　　黑色光罩的防御力，非常的强，李天的五行法器，根本无法破开。

　　“九天神雷！”

　　五行法器过后，李天又催动天雷决，用九天神雷攻击这黑色光罩。

　　天空中，电闪雷鸣，一道道的天雷不断的向着光罩冲去。

　　雷声滚滚，震耳欲聋。

　　九天神雷是召唤到了，可是效果却一点都不理想。

　　威力强大的九天神雷，并没有破开这黑色光罩。

　　“天雷阵！”

　　一声怒喝，李天接下来又使用了七七四十九道天雷组成的天雷阵，天空中，在一瞬间爆发出刺眼的亮光，紧接着四十九道天雷仿佛四十九道天地锁链一般，散发着恐怖的威力，落在了光罩之上。

　　“轰隆隆！”

　　震天的大响，在演武厅中传出，恐怖的声音，甚至于都让演武厅发生了颤抖。

　　滚滚的雷声，一直持续了一刻钟的时间才消失，漫天的九天神雷，也是消耗完了所有的能量之后消散。

　　结果，再次出乎了李天的预料。

　　强大无匹的九天神雷组成的阵法，依旧无法轰开这个黑色光罩。

　　“难道我要被困在这里了？”

　　所有的底牌全部都使用了，这黑色光罩，无比的坚固，根本无法破开，李天的眼中有了一丝的绝望。

　　李天不是一个轻言放弃的人，但是此时此刻，他却感到非常的无力。

　　用尽了一切办法，都无法破开这个光罩。

　　距离外围光罩几十米之外。

　　有一个大约十平米的水潭，在这茫茫的天色中，水潭散发着漆黑的光泽。

　　这是一种纯黑的光色，代表天地间的黑暗能量，从远处看这个水潭更像是一个黑洞。

　　水潭之中，荡漾着的黑水，散发出来的气息，却是非常纯净的气息，这种纯净的气息之中，还有一种极为充沛的生命之力。

　　这些生命之力，比生命之水还要强上一筹。

　　这个水潭，是异界中真正的魂宝。

　　“汩汩！”

　　寂静的水潭中，突然涌现了几个水泡，紧接着一道黑色气流从水潭中出现，飘散到了水潭边缘。

　　“唰！”

　　紧接着黑色气流化成了一个人影，他的样貌比一般的人类还要英俊，只是脸上的表情却有着邪异之色。

　　如果李天此时在场的话，定然能够认出这个由黑色气流化成的人影，正是之前被他击杀的魔灵。

　　化为人形的魔灵。

　　“轰！”

　　远处的光罩之内，传出了阵阵的声响，是李天在攻击黑色光罩导致的，听到这个声音之后，魔灵的嘴角有了一抹不屑。

　　“哼，区区玄动的实力，还想破开这个光罩，简直是痴心妄想！”

　　魔灵冷哼一声，不屑的说道。

　　只是一语落下之后，他的眉头就皱了起来。

　　“该死的，那个法器的威力很强，进入就是死路一条，可是每隔半个月，我就会自动进入演武厅之中，这可不好办啊……虽然死不了，但是这些分身被一个蝼蚁一般的人类所杀，还是有些不甘心啊！”

　　魔灵的脸上，露出了为难的表情。

　　这里的一切，都是他的，他说了算，但是同样的，这异界之中，也有属于异界的规则，在这种规则之下，魔灵也必须遵守。

　　光罩之中，李天想尽了一切的办法。

　　但是奈何这光罩的防御力实在是太强，根本就不是他能够破开的。

　　李天的绝望了，他被彻底的困在了这里。

　　一年……两年……

　　也许是异界关闭之后，他会自动离开这里，但是在这么一个特殊的地方，李天不敢确定，到时候异界关闭的时候，会不会把自己传送出去。

　　如果没有传送出去，他就要被困在这里一辈子，一直到寿元耗尽为止。

　　被这个光罩困其一生，后果李天简直不敢想象，所以他要想办法出去。

　　“七星圣术！”

　　到了此刻，李天唯一能够依靠的，就是博大精深的七星圣术。

　　“唰！”

　　心意一动，天空中出现了一副星辰图。

　　李天盘膝坐在星辰图下，开始参悟七星圣术。

　　以前，李天没有足够的时间，参悟七星圣术，这一次，能不能离开这里，全靠七星圣术了，所以李天全身心的投入到了七星圣术的参悟当中。

　　在这巨大的光罩之中，是无法准确的感知时间流速的，这里没有日出日落，没有白天黑夜，四周都是白茫茫的，很难估算时间。

　　李天的灵识，扩散在了方圆两千米之内，在这两千米之内如果有任何的异动，李天都会第一时间感知到。

　　毕竟这是一片李天不熟悉的地方，所以他不能掉以轻心。

　　时间在流逝，李天无法察觉，但是不代表魔灵不清楚。

　　在全身心的参悟之中，转眼间已经过去了半个月了。

　　“唰！”

　　空旷的演武厅中，突然出现了一道黑光，紧接着这黑光化成了一道人影。

　　正是魔灵。

　　时间过去了半个月，魔灵再次出现。

　　只是突然看到天空中的满天繁星组成的星辰图，魔灵大吃一惊，他第一次看到星辰，很是意外。

　　但是更意外的却是这星辰是在这光罩之中出现的，这就更让他吃惊了。

　　下一刻，漫天的星辰消失。

　　盘膝而作的李天，突然睁开了眼睛。

　　在睁眼的一刹那，他的眼中似乎有星辰之光闪过。

　　“是你……你没死！”

　　相比于魔灵看到星辰的吃惊，李天在看到魔灵之后，显得更加吃惊，在之前他记得清清楚楚，对方死在了自己的五行法器之下，可是现在，再次看到魔灵出现，李天感到不可思议。

　　样貌、气息、实力都一模一样，李天不会天真的认为，这只是一个巧合。

　　在看到魔灵的一刹那，李天可以确定，他就是之前被自己杀死的魔灵。

　　因为他们的身上的灵魂气息，都是一模一样的。

　　之前猎王级别的魔灵，虽然长得很相似，但是灵魂气息却是不一样的，所以李天敢肯定，这就是之前被自己杀死的魔灵。

　　“哼，就你那点实力，就可以杀死我吗？”看到李天的吃惊模样，魔灵不屑的冷哼一声。

　　他的回答，也证明了李天的猜测。

　　“你到底是谁，这里是什么地方，我之前明明感觉到你的生命气息消失了！”李天皱眉询问道。

　　只是注定了，魔灵不会再回答他。

　　因为这是异界的秘密。

　　这里是魔灵的演武厅，他到这里，就是战斗提升实力的，在以前，他可以尽情的在这里战斗，可以灭杀一切出现在他眼前的东西。

　　但是这一次，由于估错了李天的实力，好奇之下，为魔灵招来了一个大祸。

　　在五行法器之下，魔灵只有被蹂躏的份。

　　“蓬！”

　　五行法器散发着五道璀璨的光芒，打在了魔灵的身上，后者的身体又一次倒飞了出去，直接撞在光罩上，才停止。

　　“告诉我，这里是什么地方，这光罩是怎么回事……要不然死！”

　　李天的头顶，五行法器在缓缓的旋转，散发着恐怖的气息，他的眼中冷光闪烁，直视着魔灵。

　　李天迫切的想要一切。

　　“哼，人类，你是杀不死我的！”魔灵不屑的撇撇嘴，这一次，他没有再召唤其他猎王级别的魔灵，在李天一次次的追问以及攻击下，魔灵再次死去。

　　“蓬！”

　　魔灵四分五裂，化为一道的黑光消散。

　　这是纯粹的黑光，当中蕴含着极为纯净的能量。

　　“唰！”

　　李天脚踩神行步，迅速的向着消散的黑光接近，终于在黑光彻底消失之前，李天夺走了黑光将近十分之一的能量。

　　“嗯，果然是最为纯粹的能量！如果照这般下去，我的实力肯定能再次提升！”

　　吸收了这些能量，李天感觉到自身的实力，有些许增加之后，心中便是有了一丝的喜意。

　　“只是不知道，他是不是真的死了，还会不会再出现！”下一刻，李天的心中又有了担忧。

　　时间在流逝，李天依旧在参悟七星圣术。


第二百四十九章 星魂觉醒

　　“天龙拳！”

　　“冷光剑！”

　　“无极剑法！”

　　异界之中，随着三声爆喝，一条天龙虚影出现，冲向了一个猎王级别的魔灵，与此同时，从另外两个方向，分别射出了一冰一金两道剑气。

　　“轰！”

　　随着一声震天的大响出现，猎王级别的魔灵，直接被灭杀，半空中，随着猎王级别的魔灵炸开，一个能量喷泉再次出现。

　　辰龙、冷若霜、万剑、灵儿四人，分别开始吸收喷泉的能量。

　　片刻之后。

　　“嗷吼！”

　　辰龙的身上，隐隐的发出了一声嘹亮的兽吼，这道兽吼高亢而幽远，像极了龙吟。

　　一股滂湃的气息，从辰龙的身上发出，紧接着一道嘹亮的龙吟声响起，一条紫金天龙突然出现在了辰龙的头顶，紫金天龙虽然是能量化成可是跟真实的天龙，几乎没有什么区别。

　　半空中，足足有数百米长的紫金天龙，突然张开了大口，在一瞬间一股巨大的吸力出现，方圆数千米之内的天地灵气，纷纷向着辰龙头顶的天龙涌去。

　　“他要突破了！”

　　辰龙弄出这么大的阵势，让其他人都是心中一喜，但就在此时，突然间，一股冰寒的气息，瞬间从万剑的另一侧爆发了开来。

　　却是冷若霜，也在此刻突破。

　　李天被黄灿暗算，紧接着几人合力追杀黄灿回来以后，便是全力灭杀魔灵，几日下来，几人的灭杀的魔灵，也有数个了，吸收了魔灵的纯净能量，众人都到了突破的边缘。

　　虽然辰龙跟冷若霜率先突破，可是万剑跟灵儿，也是距离突破不远了。

　　辰龙跟冷若霜的突破，足足持续了半个时辰。

　　半个时辰之后，两人身上都爆发出了恐怖的气息，至此，两人都有了猎王的实力，同时，也是玄动后期的强者了。

　　在这异界之中，将不会有任何的东西，对二人再产生威胁。

　　玄动后期的二人，已经是玄动之中的最强者，如果再突破一步，达到玄动巅峰，那么二人将会有力战玄丹强者的实力。

　　“死！”

　　辰龙跟冷若霜的突破，声势浩大，引来了一个猎王级别的魔灵，只是在感觉到两人的实力之后，这个魔灵竟然准备逃窜，可就在此时，辰龙一声爆喝，紧接着，挥拳向着准备逃窜的魔灵打去。

　　半空中，出现了一道紫金色的拳芒，这道拳芒，蕴含着恐怖的能量，冲向了猎王级别的魔灵。

　　“轰！”

　　随着一声轰然大响，猎王级别的魔灵，瞬间被辰龙的一拳给洞穿。

　　一击，灭杀了猎王级别的魔灵。

　　辰龙的强大，毋庸置疑。

　　“冷光剑！”

　　而另外一变，随着冷若霜的一声轻叱，一道匹练一般的剑芒，散发着无边的寒意，射向了千米之外。

　　“噗！”

　　一个准备从地底逃窜的魔灵，被瞬间击杀，化为了一道粗大的能量喷泉。

　　接下来，万剑跟灵儿，纷纷吸收了一个魔灵的全部能量，之后纷纷突破。

　　一时间，两人也是成为了猎王级别的存在。

　　只是四人，都是猎王之中的最强者，即便是普通的猎王级别的魔灵，在对方的手上，都无法走出一招。

　　四人当之无愧，成为玄丹之下的最强者。

　　……

　　在演武厅之中，四周是一个巨大的黑色光罩，头顶是一幅星辰图，而李天就坐在星辰图下，不断的参悟七星圣术。

　　时间流逝！

　　又是半个月过去了。

　　化为人形的魔灵，再次出现。

　　这一次，李天二话不说，催动五行法器，就向着对方轰击而去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　随着五行法器落下三次，化为人形的魔灵，再次被击杀，这一次，李天早有准备，在击杀魔灵之后，便是瞬间冲了过去，开始猛烈的吸收那些黑色能量。

　　而李天的实力，也是在缓缓的增长着，他距离玄动后期，也是越来越近。

　　李天全身心的都投入到了参悟七星圣术当中，慢慢的，他头顶的星辰图，变得不再清晰，那漫天的繁星，也是在减少。

　　不知道过了多久，天空中的满天繁星，彻底消失了。

　　星辰图，已经不存在了。

　　天空中取而代之的，则是七颗闪烁着明亮光泽的星辰，简称北斗七星。

　　“七星封印！”

　　与此同时，一道更为深奥的法决，从李天的灵魂深处浮现。

　　这是一个极其深奥的法决，它超出一般的阵法，禁制，是一种超过了两种东西的存在。

　　借助北斗七星的力量，来操作的一种法决。

　　可以当作阵法、封印、也可以用来攻击，防守。

　　七星圣术演化成了七星封印。

　　随着一段段的字体，从李天的脑海中出现，李天对于七星封印也有了更深一步的了解。

　　这个东西，就好像早已存在了李天的记忆中一般，只是以前它是被刻意封印的，现在封印打开，李天自然而然的就知道了这些东西。

　　随着李天对于七星封印的明悟越来越多，天空中七颗明亮的星辰，有六颗都变得黯淡起来。

　　就在李天消化掉最后一点关于七星封印的东西，天空中另外的六颗星辰，彻底暗淡，消失不见了。

　　取而代之的，是一颗更为明亮的代表着七星之中天枢星的那个颗星辰。

　　漫天的星辰消失了，七星之中，有六星都消失了，取而代之的是一颗更为明亮的天枢星。

　　天空中只剩下了这颗天枢星，但是它散发出来的光芒，却是无比璀璨的，整个演武厅都被星光给照亮了。

　　此时，李天双目紧闭。

　　脑海中，最后一点有关于七星封印的东西，都被他记住了，但是他却没有一点苏醒的意思。

　　此时的李天，仿佛进入到了一种空灵的状态。

　　四周扩散出去的灵识，早已消失不见，此时的李天，感觉自己似乎处于一种浑浑噩噩的状态，但是又感觉自己处于一种极为清醒的状态。

　　这两种截然不同的感觉，让李天非常的矛盾。

　　天空中，唯一的一颗天枢星，洒下了道道的光辉，这道光辉在向着下方落下之际，竟然全部向着李天而来，此时李天就好像化为了一个巨大的黑洞，他在吞噬这些星光。

　　奇怪的一幕发生了，天空中，星光明明是璀璨夺目，但是等到光芒照到下方之后，这些星光却是直接拐弯，冲向了李天，被他吸收。

　　这导致在李天的几十米之内，是阵阵的璀璨星光，而在他几十米之外，则是无边的黑暗。

　　漫天的星辰之光，不断的涌进了李天的身体，这是最纯正的星辰之光，它似乎在改善李天的身体，改变李天的灵识，但是更多的，又好像是在呼唤李天一样，似乎在呼唤李天内心深处的某种东西。

　　终于，在漫天的星光之下，李天有了反应。

　　他的脑海深处，爆发出了璀璨的银光，就好像有一个东西，突然觉醒了一样。

　　从远处看，此时的李天，整个人都散发着璀璨的银光，就好像一颗银色的星辰一样。

　　地面上，李天消失不见了。

　　取而代之的是一颗银色的星辰，隐隐的，这颗银色星辰，似乎跟天空中的天枢星，摇映生辉，相互相映，似乎两者有什么联系一样。

　　而在李天的灵魂深处，此刻处于浑浑噩噩状态的李天，好像感觉自己化为了一颗星辰，在这一刻，他感觉自己就是天上的天枢星，而天上的天枢星，就是他自己一样。

　　星魂觉醒！七星传承！

　　在这一刻，李天发生了巨大的蜕变，从踏上玄修之路以来，李天遇到了他人生之中，最大的一个机遇。

　　“七星传承吗？终于出现了！”

　　“等了这么多年，他终于再次出现了！”

　　“星魂觉醒了！”

　　“天地间，又有一人拥有了成为最强者的资格了！”

　　“没有未来的人，终于觉醒，集天地万物与一身，每个人都逃不出因果，哎……是福是祸！”

　　天枢星的异变，在整个大陆上造成了巨大的轰动，一些真正的老怪物，察觉到了天枢星的变化。

　　有一些拥有大法力的人，也开始纷纷推演。

　　“怎么可能……无法推演！”

　　“不在这片天地之中，怎么回事！”

　　“推演失败，是被蒙蔽了天机的人！”

　　“没有未来，何来的推演！天地间最强的真实之眼，即将现身！福兮祸兮！”

　　一时间，一道道的惊呼声发出，在这些惊呼声中，还有一声低叹声。

　　这些都是大陆上，真正的老怪物，只有他们发现了天地的异常，在惊呼之余，整个大陆上，许许多多的势力，依旧不清楚这一切的发生。

　　李天得到了天大的造化，只是这一切，他依旧不清楚。

　　等到醒来的时候，李天感觉自己发生了某种变化，只是他也不清楚，这种变化来自于哪里。

　　实力依旧是玄动中期的巅峰，随时可能突破到玄动后期，但是却依旧没有突破。

　　灵识比以前更为敏锐了，也更为强大了，在这之前，李天的灵识只能扩散到两千米之外，但是今日，他的灵识直接能够扩散到整个光罩之中。

　　灵识再次强了许多。

　　与此同时，李天还感觉到自己发生了某种变化，只是他还不清楚，这种变化到底来自于哪里。

　　“唰！”

　　就在此时，演武厅之中，光芒一闪，魔灵再次出现。

　　半月的时间，再次过去。

　　“你……”

　　只是魔灵出现之后，在看到李天的一刹那，竟然忍不住惊呼了起来。

　　“你……”

　　与此同时，李天在看到魔灵之时，也是发出了一声惊呼。


第二百五十章 星光破光罩

　　“你……你突破了，怎么可能！”

　　化为人形的魔灵，在看到李天之后，也是突然发出了一声惊呼。

　　这是他第一次，没有再李天面前露出不屑的表情，以及称呼李天为人类，而是称呼他为你。

　　此时在魔灵的眼中，李天变得很是神秘，他的实力，魔灵已经无法看透，每次等到魔灵的灵识到达李天面前之时，都会被一种无形的能量给阻挡，化解。

　　与此同时，李天站在那里，竟然给魔灵一种深不可测的感觉。

　　以前的李天，眼睛十分的明亮，有神。

　　但是此刻，李天的双目却变得无比深邃，看起来就好像天空中两颗古朴的星辰一样。

　　虽然依旧明亮，但是却充满了神秘的色彩。

　　与此同时，在被李天的目光注视下，魔灵竟然有种赤裸裸的感觉，就好像对方能够一眼望穿自己一样。

　　“你……不是人！”

　　而李天吃惊的回答，也是证明了魔灵的猜测。

　　此时，李天吃惊的望着远处的魔灵，准确的说，是一团魔气，呈现在李天面前的魔灵，此刻在李天看来，就是完全由一道虚幻的魔气组成。

　　与其说这是一个化为人形的魔灵，还不如说，这是一个虚幻的魔气。

　　在李天看来，对方就是赤裸裸的纯净能量，根本就不是一个拥有强大实力的魔灵，仿佛自己的一个意念，对方身上的能量，就会被他吸收一样。

　　果然，就在李天这个想法刚刚出现的刹那间，他看到对面魔灵的眼中，有了惊恐之色，而后对方的身体，仿佛消散一般，化为了一股纯净的能量，向着李天而来。

　　“你……你做了什么？”

　　魔灵的眼中有着惊骇之色，不见对方有任何的动作，可是自己的能量却是在迅速的散去，这本来应该跟随自己死亡消失的能量，此刻却已经不听劝，冲向了对方。

　　眨眼间，魔灵的手臂没有了，化为了一道纯净的魔气，飘到了李天的面前，被李天吸收了。

　　“你……你这是什么法术！”

　　魔灵害怕了，他的声音都有些颤抖，虽然自己是不死的，但是眼前的这一切，让他有种毛骨悚然的感觉，对方仅仅只是一个眼神，就能让他消融了。

　　另外一条手臂，眨眼间就没了。

　　紧接着，是双腿，而后是身体，心脏之类的东西，它们全部化为了最纯净的能量，被李天所吸收。

　　就在头颅消散之际，魔灵看到了对方吸收了足够的能量，实力突破时的场景。

　　那是怎么样一副画面，天空中电闪雷鸣，乌云盖顶，仿佛天雷降世一般，一副世界毁灭的现象。

　　就在身体彻底消失之时，魔灵怕了，他后悔了，他第一次感觉到，把这个人类放进来，是一种非常不明智的选择。

　　在不知道是什么一种情况下，就吸收了魔灵全身的实力之后，李天终于突破了。

　　天空中，电闪雷鸣。

　　李天再次突破，就需要炼化天雷的能量。

　　上一次炼化了五十道天雷的能量，这一次又会是多少呢，李天非常期待。

　　九天神雷，第一重天，炼化九十九道，才能够到达玄动巅峰，炼化整整一百道，李天将会突破玄动，到达玄丹。

　　所以，李天非常期待，自己能够炼化多少道天雷的能量。

　　“轰隆隆！”

　　天空中，电闪雷鸣，乌云倒卷，九天之上，第一重天的门户大开，九天神雷落下。

　　“咔！”

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　一道……两道……五道……十道……二十道。

　　不足一刻钟的时间，五十道天雷落下，其强大雷电能量，被李天用来淬炼肉体。

　　紧接着，又是一道道的天雷落下，李天的肉体能量，在疯狂的增长着。

　　五十一道！

　　五十三道！

　　五十九道！

　　六十道！

　　六十三道！

　　六十九道！

　　七十道！

　　七十一道！

　　七十二道！

　　……

　　天空中在七十三道天雷落下之后，李天感觉到了自己的极限，最终他吸收了七十三道天雷的能量，实力达到了玄动后期，且是玄动后期之中的中期样子。

　　光罩之外，在水潭旁边，魔灵再次显化出来，只是他没有立刻离开，而是怔怔的望着前方的黑色光罩。

　　同时，听到光罩中传出的一声声惊天雷响之后，他的嘴角也是跟着不断的抽搐。

　　“完了……这下全完了！”

　　魔灵的脸色非常难看，之前，进入光罩之中，虽然被李天灭杀，但是他丝毫不在意，因为对方凭借的并不是自己的真实实力，而是凭借着法器的威力。

　　魔灵相信，等到自己突破之后，定然能够斩杀他。

　　可是这一次进入之后，对方只是一个眼神，什么都没有动，就轻轻松松的杀死了自己，并且还吸收了自己的全部力量，这让魔灵有着胆颤心惊的感觉。

　　对于李天，他再也生不起丝毫的杀心了，他怕了。

　　半月之后，进去被灭杀，他也认了。

　　此时，魔灵则是在祈祷，这个人类千万不要破开这光罩，要不然一切都完了。

　　虽然对于光罩的防御力，魔灵非常有信心，可是不知道为什么，一想起刚才看到对方那深邃，仿佛星辰一般的眼神，魔灵就感觉到浑身颤栗。

　　这是一种发自内心深处，发自灵魂的颤栗。

　　如果对方真的冲出了那黑色光罩，后果魔灵几乎不敢相信，如果真是那样，那么一切都完了，他不仅要完了，就连这异界，也要完了。

　　时间在流逝。

　　半个月，一个月，一年！

　　在这里，无法准确的估算，时间到了过了多久，但是李天却知道，已经过了很久很久了。

　　在这一段时间中，李天在想尽办法，破除光罩，慢慢的，他也有了一些收获。

　　坚不可摧的光罩，虽然他不能用蛮力破开，但是却可以用巧劲破除。

　　七星封印，是七星圣术的进化版，也是阵法与禁制的进化版。

　　在这里面，有专门介绍破开禁制的东西。

　　眼前的光罩，在李天看来，就是某种禁制组成。

　　在李天的头顶，正有一颗散发着璀璨银光的星辰，这是北斗七星之中的天枢星，此时这颗天枢星上，散发出的星辰之力，被李天引向了这黑色光罩的一点上。

　　星辰之力，在消磨黑色光罩的能量，同时，也在同化这些能量。

　　时间在流逝，这黑色光罩当中的能量，也是在慢慢的被消耗。

　　在这期间，李天已经记不清，魔灵出现了多少次了。

　　只是现如今魔灵出现，李天已经不会像之前那样，一个眼神就杀死对方了。

　　现如今，魔灵已经成为了李天陪练的对象。

　　他的许多的技巧，战技，都需要提高，于是魔灵就成了李天陪练的对象，只有一番交战之后，李天才会杀死他。

　　到目前为止，李天已经不需要用炎金战甲了，仅仅是凭借肉体本身的力量，李天就完全可以挡住魔灵的攻击。

　　魔灵的脸是哭丧的。

　　特别是在看到那黑色光罩在一点点变弱之后，他想死的心都有了。

　　当初自己一念之差，以为只是放进来一个蝼蚁，自己可以随意灭杀，可是不料，对方并不是蝼蚁，而是一头狼，一头凶狼，一头恶狼。

　　现在倒好，不仅没有杀死对方，自己的性命也是危在担忧，同时，整个异界，都将面临着毁灭的危险。

　　终于，就在李天到达异界之中，即将到达两年的时候，黑色光罩经过星辰之力一年多的溶解，终于出现了一道裂缝，而李天也是在裂缝出现的一刹那，闪身走出了光罩。

　　与此同时，在光罩之中，那颗天枢星消失不见。

　　……

　　“两年的时间，马上就到了，李天还没有出现，会不会发生了什么不测？”

　　就在当年李天消失的地方，辰龙等人这一年多来，一直等在这里。

　　几人希望看到奇迹，李天从这里消失，再次从这里出现。

　　但是显然，已经一年多了，这个奇迹并没有出现。

　　“异界大开，我们估计就要回去了，只是不知道，李天会不会被传送回去！”

　　这一年多来，其他人很少说话，而万剑也有了自问自答的习惯。

　　冷若霜跟辰龙，二人的话本来就少，至于灵儿，只是一个小孩子，心智还不成熟，李天的突然消失，让灵儿的心情非常的不好，这一年多来，她也是很少说话。

　　不过，她却没有什么特别过激的行为，因为她知道，李天还活着。

　　同时，辰龙等人也知道李天还活着，只是几人不清楚，李天是被困了，还是迷失了来时的路途，异界开启之后，李天会不会无法传送出去，从而一直被困在这里。

　　众人相信李天没有死，那也算因为灵儿的本命灵兽，它肯定的告诉了灵儿，李天还活着，它能够感觉到李天的生命气息，可是却无法去寻找。

　　“两年的时间到了，如果李天无法出去的话，我一定会为他报仇，必杀黄灿！”

　　犹豫了片刻，辰龙突然冷漠的说道。

　　“我也是！”

　　冷若霜冰寒的声音响起，至于灵儿，那就更不用说了。

　　万剑则是苦笑，没有说话，他跟黄灿无怨无仇，黄灿的行为万剑虽然不喜欢，可是还不至于到了要杀死对方的地步。

　　“吼，我王凌终于出来了！”

　　突然间，就在几人的几十里之外，发出了一声狼啸般的怒吼，这怒吼声中，有喜悦，有愤怒，又不甘，有杀意。

　　“是王凌，他还活着！”

　　听到这个声音，几人的脸色都是一变，紧接着，一股无形的杀意弥漫，几人便是瞬间向着王凌发出声音的地方飞去。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　可就在此时，突然间，一股极强的吸力出现，却是两年的时间已到，异界的大门再次开启，众人需要回到原先的城市了。


第二百五十一章 疯狂掠夺

　　“吼，我王凌终于出来了……杨家……李天，我一定让你们不得好死！”

　　愤怒的声音，几乎传出了几十里之外。

　　“蓬！”

　　一声炸响从地底深处发出，紧接着一个庞然大物，从地底出现，这是一个猎王级别的魔灵，体形非常庞大，此时它的口中，却是发出着人类的声音。

　　魔灵的眼中，凶光闪烁，眼神中透发着无尽的愤怒，这就是王凌。

　　经过一年多的灵魂相斗，最终王凌获胜，夺舍了猎王级别的魔灵。

　　他的实力突飞猛进，成为了猎王级别的存在。

　　但是他的形象，却是不敢让人恭维，完全就是一个魔灵，高大的身体，足足超过了百米，丑陋的面孔，让人心中生厌，如果他这样离开异界，那么等待王凌的将会是死亡。

　　“唰！”

　　显然，王凌也料到了这种情况，只见他的身体，散发着道道的黑光，庞大的体形在瞬间的缩小，刹那之间，庞大的身躯，就化为了普通人类的大小，与此同时，那兽类的模样，也是化为了人形。

　　王凌依旧是王凌，他的表情依旧英俊，但是浑身上下，却是散发着一种邪异的状气息。

　　王凌的外表，让人看不出任何的异端，王凌自己清楚，自己已经成为了人不人兽不兽的存在。

　　一股奇耻大辱从心底出现之时，更多的则是一股无边的杀意。

　　李天已经成为了他必杀的名单，连带着杨家也是受到了王凌的怒火。

　　“唰！”

　　就在此时，异界开启，一股强大的吸力出现，王凌的身形消失在了异界之中。

　　与此同时，整个异界之中，其他的人也是纷纷被传送到了异界之外。

　　这其中包括黄灿，杨军，林明海，冷锋等人，以及其他的一些异界之中的幸存者。

　　……

　　黑色光罩耗时一年多，终于被星辰之力破开了一角，随着李天一步踏出。

　　他到了黑色光罩之外。

　　一眼望去，眼前是白茫茫的一片，跟在异界之中，没什么两样。

　　就在李天踏入光罩之外之后，一股滂湃的生命之力，瞬间涌入到了李天的身上，顿时，李天全身上下，就有种通透的感觉，全身的毛孔全部张开，在贪婪的吸收着四周的生命之力。

　　这里的天地灵气，非常的浓郁，已经到了一种不可想象的地步。

　　“你……出来了！”

　　就在此时，一声惊呼声响起，却是在水潭边缘的人形魔灵，一脸的难以置信。

　　他看着李天，仿佛看到了怪物一般。

　　“咦！”

　　就在此时，李天的灵识同样发现了远处的魔灵，一声惊咦之后，李天的目光，绕过了魔灵，看向了魔灵身边的水潭。

　　“好浓郁的生命气息，竟然超过了生命之水！”

　　李天大吃一惊，即便是相隔甚远，水潭中的滂湃的生命气息，依旧让李天感到吃惊。

　　他脚踩神行步，眨眼间就到了水潭旁边。

　　人形魔灵，只是感觉到眼睛一花，李天已经到了他的面前，瞬间惊骇的他倒退了几步。

　　只是显然，李天的注意力，并不在魔灵的身上，他的全部心神，都放在了眼前的水潭中。

　　“滂湃的生命之力，远远超过了生命之水，这果然是不可多得的宝物啊，并且还是一潭！”

　　李天无比的激动，这一次他捡到宝了。

　　就在此时，水潭中仿佛沸腾了一般，而后一道浓郁的黑光从水潭中冒出，这道黑光出现之后，就向着外界飘散而去。

　　“这是……猎王级别的魔灵！”

　　李天再次大吃一惊，经过上次的蜕变，李天的眼睛发生了不可思议的变化，他能够看清魔灵的本身，同时，在这股黑光之内，他看到了一个魔灵，跟之前看到的猎王级别的魔灵一样，只是体积非常小。

　　但是从黑光之上，李天却感觉到了猎王级别的能量波动。

　　“唰！”

　　心意一动，这道黑光瞬间分解，隐约之间，李天听到了黑光之中的一声惨叫，而后黑光就被李天所吸收。

　　“果然是猎王级别的魔灵，原来它们都是由这一潭液体凭空产生的！发了……这一次真的发达了！”

　　李天的眼睛瞬间亮了。

　　外界的魔灵，如果真如李天猜测的一般，全部是由这一潭液体幻化而出，那么李天如果收取了这一潭液体，那么他的收获，简直是不敢想象了。

　　“收！”

　　就在旁边的人形魔灵，目瞪口呆之下，李天的手中出现了一个小碗，而后小碗迎风变长，瞬间化为了房屋般大小，紧接着碗口冲下，挥洒出无边的金光。

　　随着一声收字落下，这充满了滂湃的生命之力的液体，被李天全部收走。

　　“你……”

　　看到李天这种近乎掠夺的方式，魔灵真的吃惊了，但是还不至于惊恐，可是接下来李天的动作，差点把魔灵吓死。

　　只见李天在吸收了这一小潭液体之后，他的双目微闭，而后扩散出了自己的灵识。

　　下一刻，方圆数千米之内的一切放吹草动，都被李天清晰的掌握。

　　在这灵识之下，李天感觉到了一股更为滂湃的生命之能，从远处出现。

　　这股生命之能，比之前的液体，更为纯粹，也更为滂湃。

　　如果说这之前的液体，李天吸收之时，需要炼化的话，那么远处散发出来的生命之能，李天完全不需要炼化，直接吸收就好。

　　与此同时，随着灵识再次探入，李天看到了一个泉眼，泉眼的宽只有三米，但是当作散发出来的生命之能，却是非常纯粹的。

　　除此之外，在这泉眼之中，李天还感觉到了一股熟悉的气息，那就是眼前这魔灵的气息。

　　如果说眼前的人形魔灵，是由魔气化成，只是一个分身的话，那么远处的泉眼，就是他的本体。

　　“好东西啊，如果收走这个泉眼，彻底炼化里面的能量之后，我的实力最起码能够突破到玄丹之境！”

　　李天的眼睛再次亮了，而后不顾面前脸色惨变，有着绝望之色的魔灵，李天冲向了那口泉眼。

　　“你不能过去！”

　　看到李天向着自己的本体接近，魔灵的脸色大变，向着李天冲去。

　　“蓬！”

　　一声爆响，知道不是李天对手的魔灵，选择了自爆。

　　恐怖的能量，瞬间向着四周肆虐而去，虽然杀不死李天，但是却完全可以阻挡李天的身形。

　　与此同时，恐怖的劲气，也是让李天的身形，远离了泉眼的范围。

　　“该死，坏我好事！”

　　李天怒喝一声，脚踩神行步，向着泉眼接近。

　　自从李天再次突破以后，神行步的速度，已经变得非常快了，他跟泉眼的距离，有数千米，但是在神行步之下，这点距离已经不算什么。

　　“唰！”

　　一步之下，李天仿佛穿过了数千里，出现在了泉眼的旁边。

　　在这泉眼之中，充斥着无尽的黑色液体，虽然不知道这黑色液体是什么，但是凭着直觉，李天猜测这是纯正的魔气。

　　完全液化的魔气，当中蕴含的能量，是无比庞大的。

　　足足有一口泉那么多。

　　灵识无法透过这泉眼，探察到泉低的深度。

　　没有丝毫的犹豫，李天就准备催动小碗，收取这口泉眼中的黑色液体。

　　可就在此时，在李天的面前，突然出现了一道人影，正是之前自爆的魔灵，只是这一次，出现的魔灵，实力更为强大。

　　“死！”

　　魔灵的实力非常的强，但是依旧是由魔气幻化而成，所以李天的心意一动，这魔灵直接分解了开来，化为了纯净的能量，再次涌入到了泉眼之中。

　　“收！”

　　随着一字落下，小碗凌空飞起，散发着道道璀璨的金光，天空中小碗瞬间变大，无数道的金光之下，有了无尽的吸扯之力，开始了对泉眼的猛烈吸收，无尽的液体，透过金光，被小碗吸收。

　　“哈哈！”

　　看着泉眼中的液体，在慢慢减少，李天笑了。

　　开心大笑。

　　然而在这泉眼之中，却是传出了一声的爆吼。

　　“人类，你欺人太甚！”

　　一道浑厚的声音，夹杂着无边的怒意，从泉眼中发出。

　　“欺人太甚，哼，你不是人类，何来欺人一说！”李天不屑的撇撇嘴。

　　欺人太甚？

　　开什么玩笑，如果不是自己有极品防御法器，恐怕早就被这魔灵杀死了。

　　现在找到了魔灵的本体，疯狂掠夺之下，魔灵竟然说他欺人太甚。

　　“这是你逼我的！”

　　眼看着泉眼中的液体越来越少，魔灵急了，这泉眼代表这他的生命力，液体被吸收，也代表着它的生命力，在减弱。

　　“该死，人类我不会放过你的！”

　　整个泉眼之中，轰然一声发出了一声爆响，紧接着无边的黑色液体，冲出了泉眼，向着四周扩散，与此同时，一股极其毁灭的气息，向着四周肆虐而去。

　　李天首当其冲，直接穿上了自己的炎金战甲，但就是这样，他依旧被这股恐怖的能量，给冲击的受了一些轻伤。

　　与此同时，那小碗也是被抛飞了起来。

　　好在，小碗足够坚固，如果就这么爆炸开来，李天可就得不偿失了，毕竟小碗中的东西，总价值丝毫不弱于这魔灵的本体。

　　“人类，是我失算，但是我不会放过你的，总有一天，我要亲手灭杀你！现在给我滚出异界！”

　　泉眼的自爆，相当于魔灵自毁了自己的生命力，也好在他的生命力，实在是太强，自爆了以后，还不至于死去，但也是元气大伤。

　　此时魔灵悔恨的想死的心都有了，因为异界已经开启，他完全可以让眼前的人类离开，但是他没有。

　　自认为随时可能突破的他，想要留住这个人类，在突破之后杀死他，可是不料，自己又一次的失算了。

　　眼前的人类没有杀死，但是自己却受到了重创，如此一来，没有许久的岁月，他是不能恢复的。

　　“给我滚，我发誓我会亲手杀死你！”

　　泉眼之中，再次传出一声愤怒的咆哮之后，李天就感觉到，一股庞大的吸力出现，而后便是离开了异界之中。

　　不过在离开之时，李天也是瞬间收走了小碗。

　　“你没有机会了，等到五百年之后，我早就突破了！”

　　在李天身形消失之时，天空中响起了李天的声音。

　　异界五百年一开，李天不相信，五百年的时间，自己还突破不到玄丹之境。


第二百五十二章 王家的势力

　　枫叶城，在距离两年以后，再次集聚了许许多多的人。

　　因为，开启了两年的异界，将再次开启。

　　那些进入异界的玄动强者，即将归来。

　　两年前的玄动盛会，无数的玄动强者，冲进了异界之中，当时的情景，枫叶城的人历历在目。

　　两年以后，又有多少人能够归来，众人非常期待。

　　枫叶城，王家的众人，站在猎人工会的下方，他们等待着他们王家进入异界中的强者归来。

　　这一次，王家派出了数十位玄动强者，并且还每人配发了一张可以相互指引，走到一起的符纸。

　　所以王家的人相信，这一次他们的收获将会很大。

　　其中，他们对于王凌的期待更大。

　　“家主，这一次我们进去了二十多位强者，出来以后，他们的实力最起码会提升一个境界，到时候我王家有数十位玄动中期的强者，十多位玄动后期的强者，即便是三大工会，也不敢拿我们怎么样！”

　　一位老者在王家家主面前小声的说道。

　　“嗯，不错，我很期待他们这一次的收获，特别是凌儿，我有种感觉，他已经获得了猎王的称号！”王家家主也是自信无比。

　　这一次为了显示王家的实力，彰显王家在枫叶城的地位，王家的所有玄动强者，都来到了这里。

　　加起来足足是七八位，这些都是玄动后期的实力，甚至于还有两位，是玄动巅峰的实力。

　　王家的强大，毋庸置疑，仅次于三大工会，此次也有许多的家族，得到了隐秘的消息，知道从异界中走出之后，王家将会有匹敌三大工会的实力，所以纷纷来跟其交谈，示好之意不言语表。

　　在场的，都是玄动强者，每人的境界都在玄动后期，或者是玄动巅峰。

　　异界对于玄动强者来说，是一场盛会，但是这也是针对那些玄动前期以及玄动中期的，至于玄动后期的强者来说，去不去都无所谓。

　　毕竟，玄动后期的他们，想要再次突破，会变得很难。

　　广场上，此刻集聚了有几十人，这些人都是枫叶城的大势力，其中有一些是三大工会的，也有一些是枫叶城某些家族的，在这些人中，唯有王家一家独大，足足有七位玄动后期的强者，两位玄动巅峰的强者。

　　这一次，为了给自己家族挣足面子，王家所有的玄动强者，都来了。

　　这是王家的底牌，今日彻底展现。

　　一时间，王家的势力直逼三大工会，让其他的某些家族，倒吸一口冷气。

　　“家主，林家的人来了！”在王家家主面前，一名老者低声说道。

　　“哦，林木河！”王家家主王传名，淡淡的扫了一眼来人。

　　林家一直就是在王家的鼻息下生存，所以对于林木河的到来，王传名有些不屑。

　　“王兄别来无恙啊！”

　　林木河哈哈一笑，向王传名报了报拳。

　　“嗯！”

　　王传名只是哼了一声，爱搭不理的，神情很是淡然。

　　王家这一次，可谓是大翻身，王传名似乎已经看到，家族里面几十位玄动中期或者是玄动后期强者出来时的模样了。

　　所以对于以后强势的王家来说，区区一个林家，他还真不用拿正眼看。

　　林木河是热脸贴上了冷屁股，但是却也没有办法，他通过一些隐秘的消息，得知王家这次进入了二十多位玄动强者，且是一起进入的，所以他们全部活下来的希望，非常的大，以后的枫叶城，也就是王家一家独大了。

　　毕竟，哪个家族也拿不出几十位玄动强者，就算是三大工会，也不可能有几十位玄动强者，为其卖命。

　　当然，这一切都是林木河猜测的。

　　所以他需要巴结王家，与此同时，枫叶城当中的其他势力，都是向着王家靠拢，仅仅是一个时辰不到，枫叶城的所有家族势力，几乎都投靠了王家。

　　这其中也包括杨家家主，杨铁木。

　　相比于别人都是玄动后期的实力来说，只有玄动中期的杨铁木，在这些人中还真是不够看。

　　“杨铁木，听说你们杨家出了一个美人，好像是叫什么……琪琪的，你不是把她许给李天了吗，怎么又来这里了！”

　　林木河望着杨铁木，撇了撇嘴。

　　林木河的话音落下之后，其他的人纷纷向着杨铁木看了过来，就连王传名的眉头，也是微微一皱。

　　“哪有的事，林道友可能是误听了别人的谗言了，我们家琪琪，早就跟王家少爷有婚约了，我杨铁木也是枫叶城的人，怎么可能把琪琪许给一个外人呢！”

　　杨铁木义正言辞的说道，只是他的心中却是在暗骂林木河，没事找事。

　　琪琪毕竟不是他的女儿，杨铁木即便是杨家家主，也不能够强迫对方，在这之前，琪琪已经闭关结束了，她的实力突破了，成为了玄动强者。

　　如果在这之前，杨铁木一定是非常高兴的，毕竟杨家又出现了一位玄动强者，这绝对可以让杨家的地位再次上涨，只是听到一些隐秘的消息之后，杨铁木的心凉了。

　　王家竟然有数十位玄动强者，这让杨铁木果断的放弃了琪琪，想要依附王家。

　　此次，他本来打算叫琪琪一起来的，正好在看到王凌之后，让双方把事情给办了。

　　可是琪琪死活不同意，最后杨铁木之能作罢。

　　但是他的心中，早已在算计，怎么让琪琪就范，甚至于都必要的时刻，他不得不用琪琪的父母做威胁。

　　至于同样被称作天才的李天，年轻一代的第一人，杨铁木则是不屑的撇撇嘴，一个人的实力再强又能怎么样，难道还能够跟一个大家族对抗。

　　所以他果断的放弃了，让琪琪跟李天走的想法。

　　杨铁木，一心想要攀上王家的高枝，他无时无刻，都在为王家考虑，甚至于不惜把同样是天才的琪琪送给对方。

　　如果杨铁木知道，此时的王凌，对杨家已经起了杀心了，不知道他还会不会再想攀上王家的高枝。

　　……

　　杨家府邸！

　　一栋阁楼之上！

　　“琪琪，你真的决定了？”一位美艳的妇人，拥有跟琪琪有着六分的相似容貌，此刻她静静的望着琪琪，等待着对方的答复。

　　而在这个妇人旁边，则是站着一个中年男子，他就是琪琪的父亲，杨铁山。

　　“女儿，无论你做什么选择，我们都会支持你的，你放心，在杨家没有人可以强迫你！”杨铁山粗狂的声音响起。

　　“我决定跟着李天走！”在两人的面前，琪琪坚定的说道。

　　比起三年前来，现如今的琪琪变得更为漂亮了，秋水为容玉为骨，美丽、惊艳，已经无法形容她了。

　　三年前的琪琪显得很青涩，仿佛一个青苹果，但是三年之后，这个青苹果却是长成了一个熟透的红苹果，周身上下，都散发着不可阻挡的魅力。

　　她仿佛一个谪落凡间的仙子，带给人一种高贵不可亵渎的感觉。

　　但是此刻，这个仙子，却显得有些憔悴。

　　“我相信他没有死，我会跟他离开！”琪琪坚定的说道。

　　她已经认准了李天，无论发生什么事情，都不会改变。

　　“好……好，既然你有了选择，那么我跟你爹，都会支持你的！你在这里静静的等着吧，估计异界快要开启了！”

　　琪琪的母亲点点头，知道琪琪的性格，她没有再做阻拦。

　　哪怕她已经知道，王家这一次，可能有几十位玄动强者，一起归来。

　　“他恐怕走不出这枫叶城了！”

　　琪琪的母亲，心中轻叹，似乎她已经遇见了某种结局。就在转身的刹那间，泪水顺着脸颊滑落。

　　这是伤心的泪水。

　　“一个天才，就要陨落了，即便是他侥幸没有死在异界之中，可是又怎么是王家的对手呢，一个人的实力再强，再天才，也不可能敌得过一个家族啊！”

　　而杨铁山，也是不断的摇头叹息。

　　“对不起！”

　　望着父母离去的背影，琪琪轻轻的低喃道，她有一句话，没有对父母说：“那就是我选择了李天，就要跟他同生共死，他活我活，他死我死！”

　　“轰！”

　　突然间，整个枫叶城的上空，爆发出了一声震天的大响，一股强大的能量波动，席卷了整个枫叶城。

　　异界，将要再次开启了。

　　两年前，进入异界的人，要回来了。

　　枫叶城的上空，裂开了一道巨大的裂缝，漆黑的裂缝之中，在下一刻，传出了恐怖的能量波动。

　　“哈哈……我盖山终于活着出来了！”

　　“我孟林回来了！”

　　“……”

　　随着一声声的兴奋的大吼出现，裂缝中闪出了一道道的身影，与此同时，一股滂湃的能量气息，瞬间锁定了下方。

　　“这是玄动中期！”

　　“玄动中期的实力！”

　　“那盖山进去的时候，只是刚刚突破玄动境界，没想到才过去两年，他就突破到了玄动中期了！”

　　裂缝中，冲出了一道道的人影，这些人实力最低的都是玄动中期，其中有不少都是玄动后期的。

　　短短的两年，都让众人的实力，做出了突破，这让下方的一些人，眼中露出了羡慕之色。

　　特别是一些玄士，更是羡慕的眼珠子都要掉出来。


第二百五十三章 归来

　　异界开启，进入异界之中的幸存者，将从异界中走出。

　　半空中，那巨大的裂缝之中，一道道恐怖的气息散发而出，只是短短的几息之间，就出来了上百位玄动强者。

　　这些人，实力最低的都是玄动中期，其中不少都是玄动后期的实力。

　　异界两年之后开启，接引强者回归，这壮观的一幕引来了许多的人观看，其中有不少的玄士。

　　天空中，一下子出现了上百位玄动强者，恐怖的气息直接笼罩了方圆数千米的范围，一些玄士根本无法承受这股气息压迫，纷纷跌倒在地，还有一些人，则是远远的退避了开来。

　　异界之中，玄动强者的死亡率非常的高。

　　当初进入异界的时候，足足消耗了数个时辰，所有的强者，才全部进入，但是这一次，众人出来，却用了不足一个时辰。

　　其中有许许多多的人，都永远的留在了异界。

　　“唰！”

　　漆黑的裂缝中，再次闪出一道人影。

　　此人一身紧身黑衣，样貌非常英俊，虽然是玄动后期的实力，但是他身上散发出来的气息，却是比别的玄动后期的强者，强了许多倍。

　　这道人影出现之后，四周的玄动强者，纷纷让道，仿佛一个士兵，为王者让道一样。

　　“这是猎王的实力？”

　　下方，一些有见识的老一辈人物，眼睛一亮。

　　“是冷锋，他拥有猎王的实力了！”

　　来自猎人工会的人，眼睛都是一亮，脸上有了狂喜之色。

　　来人正是冷锋，他周身上下，散发着恐怖的气息，同样都是玄动后期的实力，但是冷锋却比其他人强了很多。

　　他所过之处，其余的玄动强者，都是下意识的让出了道路。

　　“不对，还不是真正的猎王级别，而是伪猎王，可惜了距离猎王只差一小步！”

　　冷锋周身散发的实力很强，但是也有一些有见识的老一辈人物，感觉到了冷锋的真正实力。

　　距离猎王只是差了一步，是伪猎王，并不是真是的猎王实力。

　　“轰！”

　　天空中，自冷锋出现以后，引起了一个小小的高潮，伪猎王虽然不是真正的猎王实力，但也绝对是无比强大的存在，即便是面对一般的玄动巅峰，他们也有一战之力。

　　自冷锋之后，裂缝中再次出现了两人，一人是杨家的杨军，另外一人则是林家的林明海。

　　这二人周身散发出来的气息，竟然跟冷锋不相上下，显然都是伪猎王的实力。

　　“空中的两人，一个是林家的一个是杨家的！”

　　下方，有不少人认出了两人，纷纷惊呼出声，与此同时，下方的林家家主已经杨家家主，感到很有面子，纷纷抬头挺胸，且示意空中的二人过来。

　　“恭喜！”

　　“恭喜啊！”

　　一些之前还看不起杨家与林家的家族，此刻也是纷纷道喜，交好之色显露无遗。

　　“客气了，客气了！”

　　杨、林两家的家主，都是那种喜形于色的人，他们迫切的希望自己的家族能够壮大，此刻听到别人恭维的声音，也是倍感高兴。

　　此时，许多的强者都已经出来了，并且是分实力强弱先后次序，自冷锋之后，出来的也几乎都是伪猎王的实力，足足有十多位。

　　下方的一些大势力，纷纷眼热这些伪猎王，一个个都在思索，等到异界关闭之后，该付出什么样的代价，来拉拢这些人。

　　“咦，都出来了，怎么不见王家的人，难道他们都有伪猎王的实力？”

　　就在此时，人群中传出了一声惊疑声。

　　这是枫叶城的一个小家族，仅仅有一位玄动强者，这一次只是走在最后，看能不能抱上一个家族的大腿。

　　“是啊，王家的人怎么还没有出来？不是说进去了二十多位吗？”

　　又有一人疑惑的说道。

　　本来，自己家族中，没有一人出来，王家家主的眉头就已经皱起来了，听闻身后的话语，他的脸色变得很是难看，隐隐的他的心中有了一股不好的感觉。

　　天空中的裂缝，出现到现在，已经有一个多时辰了，出来的强者也是越来越多，到了最后，更像是按照某种规律出来一般，最后出来的都是强者，或者是某一级别的强者。

　　王家这一次，进入了将近三十位强者，不可能都是伪猎王的实力。

　　为什么派出这么多强者，别人不清楚，但是王传名可是非常清楚，那是因为王凌，他要在异界之中，修炼一种比较歹毒的功法。

　　一种近乎灭绝人性的修炼方法，这种方法，只能在异界之中修炼，如果放在外界，别说是一个枫叶城的王家，就是枫叶城的城主，都无法保住王凌。

　　“到现在都没有出来，难道是发生了什么不测！”

　　王传名的心中格挡一下，有种及其不妙的感觉。

　　“你们懂什么，这一次王家进去了那么多的玄动强者，他们在一起人多势众，全部成为伪猎王也不为过呀！”

　　一个小家族的族长，为了拍王家的马屁，替王家还没有归来的玄动强者，想了一个没有出来的理由。

　　“对，也对！”

　　“他们单独一人，都有这样的机遇，那么几十人合力，也的确有可能成为伪猎王！”

　　其他的一些人也是纷纷点头。

　　只是，等到几人听到杨军跟林明海说在异界之中，并没有见过王家的人，也没有听人说起过王家的其他玄动强者之后，众人的心中都是升起了一种不妙的感觉。

　　下一刻，这种不妙的感觉，彻底被打破。

　　“轰！”

　　巨大的裂缝之中，爆发出了一声大响，紧接着一股强横的气息，瞬间从裂缝中传出，恐怖的威压，在一瞬间席卷了下方。

　　“这……”

　　“这是……猎王！”

　　在这股恐怖的威压之下，就是玄动后期的强者，都有种喘不过气来的感觉，下一刻，众人纷纷惊呼出声。

　　“猎王，这是真正的猎王实力！”

　　半空中的威压，比刚才冷锋等人散发出的要强了许多，在一瞬间众人心中就闪过了猎王这个称号。

　　“真的是猎王，没想到这一次的异界开启，真有人获得了猎王这个称号！”

　　猎人工会的人，感觉到空中的威压之后，都是无比的兴奋与激动。

　　一个个都是抬头望着天空，眼中有着激动与狂热之色。

　　“唰！”

　　裂缝中，人影一闪，一个身穿黄衣的男子出现了。

　　他的身上，爆发者恐怖的气息，虽然只是玄动后期的实力，但是比起下方的玄动后期的强者，半空中的黄衣男子，就要强大太多了。

　　对方似乎一个指头，就能够灭杀他们。

　　黄衣男子冷漠的目光，扫视着下方，下一刻，所有人都是无法承受黄衣男子目光的直视，纷纷低下头，或者避让开来。

　　这就是猎王。

　　无比强势的猎王。

　　他们是玄动之中的最强者，可以力压所有的玄动强者，哪怕是玄动巅峰，他们也丝毫不惧。

　　“黄灿！”

　　“他是黄山派的黄灿！”

　　下方等到众人看到上方黄衣男子的容貌之后，纷纷惊呼起来。

　　而王传名，在看到黄灿之后，脸色则是惨然一变。

　　在原计划当中，进入异界之中的妖孽即便的天才，应该都被王凌所击杀的。

　　可是现在，黄灿出来了，这让王传名的心中，更加的没底。

　　此刻，他的心中已经有了一些猜测，他的目光，急切的盯着空中的裂缝。

　　因为他不相信，王凌会死在里面。

　　“轰！”

　　紧接着，一股恐怖而又邪异的气息再次出现，笼罩了大地。

　　这股气息，跟黄灿不相上下，但是却充满了邪异的感觉，这种气息，不像是人类才有的气息，更像是某种邪恶的生物。

　　人群中所有人脸色大变，如果裂缝中真的是一个异界生物，那么他们在这里，就会有威胁。

　　人群中，不少的强者，做好了战斗的准备。

　　而黄灿，同样警惕的望着头顶的裂缝。

　　“唰！”

　　漆黑的裂缝中，光芒一闪，一道身穿黑衣的人影出现，与此同时，就在此人出现之后，一股疯狂而又邪异的气息，几乎笼罩了四周数千米的范围。

　　“又是一个猎王！”

　　“是人类的猎王！”

　　“他……他是王凌，王家的王凌！”

　　“好可怕的眼神！”

　　黑衣人影一出现，就引起了骚乱，下方的惊呼声，不断的传出。

　　因为这黑衣人影，众人太熟悉了。

　　正是枫叶城的年轻一代第一人，王凌。

　　两年前的王凌，阳光帅气，即便是有好色的名声，但是依旧有不少的女孩子愿意跟着王凌，对他倾心不已。

　　今日的王凌，虽然依旧很是帅气，但是他的身上，却是散发着一股邪异而又暴虐的气息，那嗜血的眼牟，粗重的呼吸，给众人的感觉，眼前的已经不再是一个人类，更像是某种兽类。

　　“凌儿……到底发生了什么事情，其他的人呢？”

　　王凌的异常，让王传名的心情变得更为沉重，在这句话问出来之后，他已经预感到了其他人的命运。

　　“死……死，杨家的人，都给我死！”

　　王凌没有回答王传名的话，他的眼牟直接绕过王传名，看到了旁边的杨铁木。

　　“给我死！”

　　随着一声爆喝，天空中出现了一个巨大的爪印，这爪印漆黑无比，不像是人手，看起来更像是兽爪。

　　“猎王级别的魔灵！”

　　看到这个兽爪，不远处凌空而立的黄灿，瞳孔猛然一缩，脸上有了震惊的表情。

　　因为那兽爪他太熟悉了，正是猎王级别的魔灵，才能够发出的。

　　当初王凌已经身受重伤，实力下降，当时黄灿他们认为王凌肯定死去了，死在了异界的最深处。

　　今日突然看到，黄灿心中有了些许猜测。

　　只是一想到这个可能，黄灿就感到毛骨悚然。

　　“竟然夺舍了一个猎王级别的魔灵！”黄灿感到非常的不可思议，只是一想到丑陋的魔灵，再看看眼前的王凌，黄灿心中感到古怪无比，下一刻，他便是向着远处退了开去。

　　“轰！”

　　巨大的兽爪，向着下方落去，恐怖的能量瞬间滂湃起来，一时间许多的玄动强者，都是纷纷向着四周避让而去。

　　“凌儿你在干什么？”

　　王传名一声爆喝，因为那巨大的兽爪，是向着他来的。

　　随着王传名的一声爆喝，半空中的兽爪突然间缩小了起来，最后化为一米大小，直接绕过了王传名，一把向着杨铁木抓去。

　　在这兽爪面前，杨铁木根本没有反抗的余地，直接被兽爪抓住了。


第二百五十四章 大战

　　王凌的出场，已经带给人很大的震撼了。

　　明明是一个人类，但是看起来却更像是一只兽，妖兽，魔兽，魔灵！

　　他出来之后，脸上就有了滔天的恨意，以及浓郁的杀意，下一刻，却是对杨家的家主出手。

　　在联想到之前的传言，王家进去了二十多位玄动强者，但是现在，只有王凌一人活着出来了，并且还是一副人不人兽不兽的模样。

　　那么其他人呢？

　　这让不少人浮想联翩。

　　“不要啊……咱们是自己人……自己人啊，王家主救我啊！”

　　杨铁木脸色惨变，惊恐的大叫起来，被巨大的兽爪抓住的他，整个身子都笼罩在兽爪之中，之能看到杨铁木的腿，不断的相互踢着，挣扎着。

　　“这就是猎王的实力吗？”

　　四周众人惊呆了。

　　玄动中期的杨铁木，在王凌面前，根本没有一点的反抗余地，就好像一只小鸡崽子一般，被抓在兽爪之中。

　　“凌儿，到底发生了什么事情？”

　　虽然猜测到了什么，但是王传名需要听到王凌的亲口回答，同时，他也不得不救下杨铁木。

　　毕竟，现如今的杨家，出现了一个伪猎王。

　　“杨家的人，都得死！”

　　王凌没有回答王传名的话，他的呼吸粗重，一想到这一切，都是李天造成的，而造成这一切所有原因的，就是杨家，一股滔天的恨意出现，王凌势必要灭掉杨家。

　　而作为杨家的家主，杨铁木是必须要死的。

　　“给我撒手！”

　　就在此时，突然间下方传出了一声爆喝，紧接着一道璀璨的剑气，逆天而上，向着兽爪狠狠的激射而去。

　　在这关键时刻，杨军出手了。

　　这是伪猎王的一击，声势浩大无比。

　　如果兽爪被击中，必定会被散开，下方，在剑气逆天而上之时，杨军整个人也仿佛炮弹一般，向着空中冲去，他要救下自己的父亲。

　　“不知死活！”

　　王凌那充满邪异的脸上，闪过一抹讥讽，就在剑气袭来之时，一个更大的爪印出现，这个爪印足足有数百米大小，遮天蔽日，散发着恐怖的气息。

　　剑气首当其冲，就被兽爪给轰碎了，与此同时，那巨大的爪印，直接向着杨军打去。

　　“噗！”

　　半空中，一道血线划过，杨军来得快去的也快，被重重的打向了地面之上。

　　“轰！”

　　一声大响，杨军的身体直接砸碎了城中的石质地面，砸进了泥土之中。

　　“枫叶城中不准战斗，难道你不知道吗？”

　　王凌的强势，一击击退伪猎王，在一瞬间震住了场中所有的人，所有人大气都不敢出，但是也不代表，都怕了王凌，猎人工会的玄动巅峰强者慕容连，一步走出，怒斥王凌。

　　“杨家的人，都得死！”

　　回答慕容连的是一股滔天的杀机，此时杨铁木就在王凌的面前，被一股漆黑的能量压制，根本无法动弹，他的眼中有着极度的惊恐之色，他感觉到了王凌的杀意，但是却不明白，王凌为何要杀他。

　　他想说话，想求饶，辩解，但是声音却是被一股无形的能量挡住了，之能看到他的嘴动，却听不到任何的声音。

　　“死！”

　　随着一声死字落下，一道漆黑的能量，从王凌的面前打出，而后射向了杨铁木。

　　下一刻，让人震惊的一幕出现了。

　　只见这股黑色能量，瞬间穿透了杨铁木的身体，紧接着杨铁木的身体，瞬间干瘪了下来，他的生命力，以及灵魂力，都顺着黑色能量，向着王凌冲去。

　　眨眼间，杨铁木就被吸收了所有的生命力以及灵魂之力，成为了一具干尸。

　　“蓬！”

　　这一切发生的很快，等到杨军破土而出之时，看到的却是自己的父亲，成为了一具干尸。

　　“邪修！”

　　“王凌是邪修！”

　　四周众人哗然，眼中有了一抹惊恐。

　　在这修炼界，是不允许邪修存在的，一经发现，将会成为猎人工会的猎人，追杀的对象。

　　“邪修，给我死！”

　　慕容连作为猎人工会的玄动巅峰强者，嫉恶如仇，死在他手中的邪修不计其数，此刻看到王凌直接吞噬人的生命力以及灵魂之力，他直接出手了。

　　与此同时，杨军也是怒吼一声，冲向了王凌。

　　“哼，果然是人不人兽不兽的！”

　　黄灿在远处则是冷哼了一声，同位猎王级别的存在，他倒是丝毫不惧王凌。

　　这一边发生了战斗，而在枫叶城的城主府中，则是有两个中年人，站在空中，远远的望着这一切。

　　枫叶城，禁止打斗，禁止飞行。

　　但是这一切规矩，都在此人面前，显得微不足道，即便是此刻他凌空而立，也没有人敢有丝毫的怨言，相反每一个人在看到二人之后，还会对他们恭敬的行上一礼，眼露崇拜之色。

　　他就是枫叶城的城主顾言，枫叶城中，唯一的一个玄丹强者，也是枫叶城的最强者，在他旁边的则是顾言的贴身侍卫，也是顾言的左膀右臂，拥有玄动巅峰的实力。

　　“城主，王凌破坏了枫叶城的规矩，难道您也不管？”侍卫疑惑的问道。

　　城中的战斗，二人早已清楚，知道城主对王凌青睐有加，所以侍卫刻意的避过了王凌是邪修这么一说。

　　“此事不用去管，王凌具有突破玄丹的潜力，至于杨家，灭了就灭了！”

　　顾言淡淡的说道。

　　等到实力到了他们这个级别，已经不存在什么玄修亦或者是邪修了，如果实力能够再次提升，即便是成为邪修又如何。

　　顾言在玄丹前期停留的时间太长了，如果沦为邪修就可以突破，那他宁愿成为一个邪修。

　　至于枫叶城的规矩，不准战斗，不准飞行，那也是顾言说了算。

　　有意包庇王凌的他，此刻也不会去阻止这场战斗。

　　“轰！”

　　枫叶城之中，猎人工会的面前，发生了激烈的战斗。

　　玄动巅峰的慕容连，跟杨军，二人联手对猎王王凌发动了攻击。

　　战斗刚开始，王凌就以绝对的战斗力，力压二人。

　　二人一个是伪猎王，一个是玄动巅峰，但是却无法击杀王凌，还被对方压制了。

　　可就在此时，空中还没有散去的裂缝之中，再次出现了恐怖的威压。

　　“怎么，难道还有猎王级别的存在！”

　　下方的众人，无比的震惊，这一次异界开启，出现两个猎王级别的存在，已经很少见了，众人万万没有想到，竟然还有猎王级别的存在。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　裂缝之中，光芒闪烁，这一次却是直接出现了四个人，并且这四人身上，都散发着猎王的强大气息。

　　“猎王……一下子出现了四个！”

　　下方的众人，惊呆了。

　　这一次异界之行，众人的丰富收获，超出了所有人的预料。

　　辰龙、冷若霜、灵儿、万剑，四人出现在了空中。

　　也就在此时，不远处发出一声巨大的能量炸响声，却是杨军再一次被王凌给轰飞了出去。

　　四人的目光，纷纷看向了不远处的王凌。

　　“王凌，你给我死来！”

　　辰龙在看到王凌的一刹那，直接是爆喝一声，而后化为一道紫光，冲向了王凌。

　　与此同时，冷若霜眼中也是杀机闪现，向着王凌冲去。

　　突然间出现了四位猎王，下方的众人还处于震惊之中，可是不料，辰龙跟冷若霜却是直接杀向了王凌，这让下方的众人，一阵的哗然。

　　黄灿看到四人出现，心中一紧，不过好在辰龙接下来的举动，让黄灿松了一口气。

　　可就在此时，一声稚嫩的冷哼声响起，却是灵儿看到了黄灿，瞬间向着黄灿杀来。

　　对于灵儿来说，王凌死不死的无所谓，但是陷害李天的黄灿，则是必死无疑。

　　战斗再次发生。

　　不过这一次，却是五位猎王级别的在战斗。

　　战斗的能量余波，扩散了数千米的范围，在这其中，许多的建筑物纷纷倒塌，炸裂。

　　同时，也有一些倒霉的玄士，直接在能量余波的冲击下，纷纷死去。

　　“大家快退！”

　　“跑啊！”

　　一声声的惊呼声，从下方传出，一时间，许多先前还在看热闹的人，都是惊恐的逃窜。

　　逃的快的，捡回了一命，慢的则是死在了能量余波之下。

　　“杀！保护少主！”

　　下方，并不是所有人都逃跑了，王家的强者，玄动后期玄动巅峰的，全部出手了，向着空中辰龙与冷若霜冲去。

　　“嗡！”

　　恐怖的战斗余波，摧毁了下方许许多多的建筑物，三大工会，足足有数百米高，耸立在枫叶城之中，能量余波首当其冲，向着三大工会冲去。

　　但就在此时，一道巨大的能量光罩，突然出现，笼罩了三大工会，所有的能量余波，在遇到这光罩之后，仿佛泥牛入海一般，消失不见。

　　“慕容连，回来吧，这已经不是我们的战斗了！”

　　猎人工会之中，突然传出了一道淡漠的声音，这道声音直接是通过灵识，传进了慕容连的脑海之中。

　　而慕容连，则是点点头，退出了这场战斗。

　　慕容连退出了，但是杨军却没有，王凌杀了他的父亲，他必须要杀死王凌。

　　“轰！”

　　恐怖的战斗，再一次的爆发。

　　阵阵强大的能量，在枫叶城的上空肆虐，此时众人的注意力，都放在了空中激烈的战斗之上，没有人再去主意，那依旧存在的裂缝。

　　同时也没有人关注，还有一位妖孽级别的天才，没有出来。

　　那就是李天。


第二百五十五章 李天归来

　　王家这一次，玄动强者全部到来。

　　其中有七位玄动后期的强者，两位玄动巅峰，以及王家家主，也是玄动巅峰的实力。

　　猎王，已经是玄动之中的最强者了，哪怕是玄动巅峰，都会被他们压制。

　　辰龙与冷若霜二人，都是猎王的实力。

　　非常强大。

　　王家的三位玄动巅峰的强者，拦住了冷若霜，王凌则是跟辰龙激战在了一起，同时，王家的另外七位玄动后期的强者，则是向着杨军攻击而去。

　　杨军，拥有伪猎王的实力，非常强，但是先前已经受伤，此刻面对七位玄动后期的强者攻击，直接败下阵来，随时可能死去。

　　然而就在此时，一道意外的人出现了，那就是冷锋。

　　冷锋突然出手，加入了战斗之中。

　　有了冷锋的加入，王家的这七位玄动强者，一时间出现了溃败，转眼间就已经有两人重伤。

　　“诸位，如果今日有相助我王家的，日后必定会有重谢！”

　　战斗的局势，对王家非常不力，就在此时，王传名也是不得不像四周其他的家族求救。

　　在这之前，这些家族他们可以不放在眼中，但是现在，双方几乎就在势均力敌的情况下，每一个玄动强者，对于王家来说，都是一个巨大的助力。

　　王家在枫叶城有着非凡的地位，其王凌更是得到枫叶城主的青睐，从这一次王凌突然出手，没有人出来阻拦就可以看出，城主是护住王家的。

　　所以，就在王传名的话音落下之后，呼啦一声，人群中直接冲出了十多位玄动强者。

　　其中，包括伪猎王的林明海。

　　显然，枫叶城的众多势力，不会放过巴结王家的机会。

　　这是异常激烈的战斗，当中参与了数十位玄动强者，其中猎王级别的存在，就足足有六位，伪猎王三位，玄动巅峰，有五六位，玄动后期的强者，更是有数十位。

　　天空，在这一刻发生了剧烈的颤抖，仿佛要坍塌一般，大地裂开了一道道的裂缝。

　　天摇地动。

　　在一瞬间，枫叶城方圆数千米的范围，就被毁于一旦，仿佛爆裂，坍塌，大地塌陷，裂开，所有的一切，都是全部毁灭。

　　无数的玄士，死于非命。

　　保护三大工会的光罩，也是在这场激战之中，开始晃动起来，似乎随时可能崩碎。

　　更远处，无数的人在观战，这也包括许多刚从异界之中走出的伪猎王。

　　这一战，持续的时间，并不是很长，但是却打的天摇地动，鬼哭神嚎，绝对算是枫叶城，千百年难得一见的旷世之战。

　　战斗在发生，惨烈的能量风暴，席卷了一切，此时众人的注意力，都放在了空中的战斗之中，没有人注意到，猎人工会上方，依旧存在的裂缝。

　　异界之中，还有许多人没有出来，他们也许永远都不会出来，也没有人记得，还有谁没有出来。

　　“李天怎么还没有出来！”

　　李天在两年前，是一个妖孽级别的天才，但是两年以后，已经有许多人忘记了他。

　　此刻，也唯有王墨师徒三人，心中还在记挂着李天的安危。

　　三人躲得很远很远，空中激烈的战斗，并没有引起三人过多的关注，三人的目光，则是死死的盯着依旧存在的裂缝。

　　“裂缝还没有消失，李天肯定还活着！”

　　三人对李天有绝对的信心。

　　与此同时，在枫叶城的杨家之中，还有一双美目，没有关注这场战斗，她的目光，痴痴的望着那漆黑的裂缝，似乎等待着什么奇迹的发生。

　　杨家混乱了，杨家家主已经死去，顶梁柱没了，杨家的人一片恐慌，所有的人，都听到了王凌那赤裸裸的蕴含着极度杀意的声音。

　　一些人，开始疯狂逃窜。

　　远离杨家。

　　“杀，给我杀掉杨家的所有人，一个活口都不留！”王凌在挡住辰龙的一击之后，口中发出了冰冷的杀意。

　　王家在枫叶城之中，有着绝对的霸主地位，王传名一声令下，就有十多位玄动强者，加入了进来。

　　战斗的天平，一下子拉开。

　　王家的人，以绝对的主导地位，占据了上方。

　　“轰！”

　　和数位玄动后期强者的力量直接破了杨军的攻击，恐怖的能量，在一瞬间就席卷了杨军，下一刻，杨军重伤倒飞。

　　与此同时，有许许多多的玄动强者，听从了王凌的话，向着杨家的方向杀去。

　　此刻，战斗发生的时间，还不足一刻钟。

　　但是王家，却占据了绝对的主导优势。

　　“轰！”

　　然而就在此时，一股恐怖的威压，突然出现，直接笼罩了下方，这股威压，比猎王还有强盛一些，席卷了大地。

　　激烈的战斗，在此刻突然停顿了一下。

　　众人的目光，都是下意识的向着头顶的裂缝看去。

　　也就在此时，众人才反应过来，空中的裂缝还没有消失。

　　“难道还有人没有出来？”

　　“还有一位强者即将出现？”

　　众人的目光，都是望向了空中，战斗在一瞬间竟然停了下来，也就是这一瞬间的功夫，让杨军捡回了一条命，与此同时，更远处，那些准备飞往杨家的强者，也是停了下来。

　　枫叶城，出现了短暂的寂静。

　　所有人的目光，都望向了空中的裂缝。

　　杨家混乱，准备逃跑的众人，停下了脚步，抬头望天，王墨师徒三人，眼睛发亮的望着那漆黑的裂缝，杨家琪琪的眼中，似乎也有了一丝的神采，枫叶城的城主所在的地方，顾言跟旁边的侍卫，也望向了空中。

　　三大工会的最顶层，工会的最强者，也是抬头望向了空中。

　　所有人的目光之中，都有着疑惑、好奇、期待。

　　就在万众瞩目之下，一道紫衣人出现在了空中。

　　这是一个英俊的年轻人，身穿紫衣，周身更是散发着强大的气息，他凌空而立，身后的紫色披风在飘散，充满了霸气，周身的恐怖气息，甚至于比王凌等人还要强一些。

　　“李……天！”

　　在看到这道人影的刹那间，有许多人都是忍不住的惊呼一声。

　　时隔两年，尽管有许多人忘记了当初那个妖孽级别的天才，但是今日李天一出现，众人那消失的记忆，再次回归，所有认识李天的人，都是忍不住的惊呼出声。

　　比起两年前来，现如今的李天，更为强大了。

　　他也已经不再是玄动前期的实力，而是玄动后期，甚至于周身散发出来的气息，比猎王还要强大。

　　“李天……”

　　辰龙、冷若霜、万剑、灵儿四人的眼睛都是一亮，眼中有了激动之色。

　　他果然没死。

　　作为曾经一起战斗过的朋友，几人看到李天归来，都很高兴。

　　“他还活着！”

　　远处，在一个不起眼的角落里，王墨师徒三人，欣慰的点点头。

　　更远处，杨家所在的位置，琪琪的眼角，划过了喜悦的泪水。

　　“太好了！他还活着！”

　　在猎人工会之中，莫长值跟慕容连，看到李天归来，都很是高兴。

　　毕竟，李天也算是猎人工会的人。

　　“该死，他竟然没死！实力还这么强了！”

　　跟其他一些看到李天，心中激动高兴的众人相比，黄灿的心情，则是非常的不好。

　　“是他！那个云墨宗的小家伙！”

　　顾言在看到李天之后，则是淡淡的说了一声，显然对于两年前横空出世的天才，他也有些印象。

　　此时，李天成为了枫叶城所有人关注的焦点。

　　但是作为被关注的焦点，李天的记忆则是魔灵自爆发怒之时，紧接着随着魔灵的话音落下，一股强大的吸力出现，李天的身形，消失在了异界之中。

　　下一刻，李天便是感觉到，自己出现在了异界之外。

　　处于枫叶城的上空。

　　只是一眼望去，李天也是一愣。

　　这还是记忆中的枫叶城吗，下方所有的建筑物，都倒塌了，只有那三个工会依旧完好无损。

　　“这是怎么了，枫叶城不是不准战斗吗，难道枫叶城遇到了外界生物的攻击！”

　　李天心中疑惑，但就在他的目光所望之处，却是看到下方无数的人，都是愣愣的看着自己。

　　有惊骇的，有震惊的，还有羡慕，还有嫉妒，也有恨得。

　　“怎么这么多人！”

　　此刻的李天，感觉自己就好像是一个什么另类的存在一样，吸引了整个枫叶城所有人的目光。

　　但就在下一刻，李天看到了其中一些人。

　　有王凌，辰龙，冷若霜，杨军，冷锋，黄灿，灵儿，还有许多的人。

　　看到地面的一片狼藉，杨军萎靡的神色，辰龙跟王凌的敌对，灵儿跟黄灿的敌对，李天似乎明白发生了什么事。

　　“王凌，你给我死来！”

　　一声怒喝，就在众人那震惊的目光之中，李天脚踩神行步，冲向了王凌。

　　先前，已经停止的战斗，就在李天的一声爆喝下，再次开战。

　　“死！”

　　一声爆喝，李天的身形在原地留下一道道的幻影，转瞬之间，就到了王凌的身后，紧接着，李天手握双拳，向着王凌的后心打去。

　　看到李天，王凌眼中同样有着滔天的恨意，下一刻，一个巨大的兽爪出现，散发着恐怖的气息，向着李天笼罩而去。

　　“轰！”

　　一声大响，在空中爆发，仿佛万千雷电炸响，巨大的兽爪，灭杀玄动中期的强者，跟玩一样，但是在李天前面，却是发挥不出之前的恐怖威力了。

　　李天紧紧是一拳，就轰散了兽爪，与此同时，一道璀璨的拳芒，打在了王凌的胸口。

　　只听‘蓬’的一声，王凌的身体，直接倒飞了出去。

　　“哈哈，你就这么一点实力吗，如果没有绝招，你就可以去死了！”

　　倒飞的王凌不怒反笑。

　　李天的实力，明显比他要强，但是也不是一击就能够杀死他，有枫叶城的这几十位玄动强者相助，王凌相信，今天一定能留住李天。

　　“大家一起出手杀了李天！只要杀了他，日后我王家必有重谢！”


第二百五十六章 极品法器

　　王凌邪异的声音，传遍了全场。

　　顿时，就有许多贪图王家回报的玄动强者，眼露杀机，跃跃欲试。

　　“想要杀我？”

　　李天冷漠的眼神，扫视了一眼四周的众人，他的嘴角有了一抹不屑的冷笑。

　　现如今，李天的实力比猎王都要强上一些，灭杀他们这些玄动后期的，那根本不费吹灰之力，到了他这个境界，除非来更多的猎王，要不然仅仅凭借玄动后期强者的数量，根本奈何不了李天。

　　“想要杀我！”

　　李天冷哼一声，眼中杀机爆闪，已经到了枫叶城，他就绝对不会放过王凌。

　　地面上，大地裂开，许多的玄士死于非命，枫叶城中禁止战斗的规矩，到现在已经起不到约束的作用了。

　　整个枫叶城，都沦为了战场。

　　李天脚踩神行步，向着王凌追杀而去，与此同时，辰龙也是化作一道紫光，冲向了王凌。

　　两人联手之下，王凌根本就没有还手的余地，只能被动的防御躲闪。

　　“轰！”

　　李天的一拳，再一次打飞了王凌，只是没有使用杀手锏，一时半会，想要杀死一个猎王，也不太现实。

　　“天龙拳！”

　　天空中，辰龙发出了一声爆喝，紧接着，一道紫色的天龙，横空出世，刺眼的紫金光芒，仿佛一轮金色的太阳。

　　“那是什么……天龙吗？”

　　“天啊，一条天龙横空出世！”

　　“神龙……是神龙！”

　　“早已消失千万载的神龙，竟然再次出现在人世间！”

　　辰龙的天龙拳，引起了下方人群的骚乱，还有一些玄士，更是远远的对着紫金天龙，顶礼膜拜。

　　“天龙拳！”

　　“消失了许久的天龙拳，再次出现在了人世间！”

　　三大工会之中，也传出了震惊的声音。

　　与此同时，枫叶城的城主，顾言那平静的脸上，第一次有了一抹惊容。

　　“不错，就是天龙拳！”

　　顾言的眼中，闪烁着异样的光泽。

　　“天龙第一式！”

　　天空中，紫金天龙凌空飞舞，周身上下，每一道鳞片上都散发着璀璨的紫金之光，此刻随着辰龙再次爆喝出声。

　　天空中响起了一道嘹亮的龙吟，紧接着一道巨大的龙爪，闪烁着无边的紫金光芒，冲向了王凌。

　　“阴阳掌！”

　　另一边，王凌也不甘示弱。一个巨大的掌印，散发着至阴至阳两种气息，打向了龙爪。

　　“轰隆！”

　　天空中爆发出一声巨大的炸响，两人的实力相差无几，此刻强大战技发生碰撞之后，纷纷消散。

　　两人之间，半斤八两，谁也奈何不了谁。

　　与此同时，就在两人激战之时，枫叶城的玄动强者，为了巴结王家，足足有十几位，冲向了李天。

　　“给我退开！”

　　对于这些人，李天不想下杀手，他双手握拳，直接向着前方打去，只见李天的前方，出现了一道璀璨的光柱，其恐怖的能量，瞬间向着前方而去。

　　在一瞬间，这十多位玄动强者，就被打飞了出去。

　　强势，这就是最强的猎王。

　　玄动之中的最强者。

　　李天的加入，让战斗的天平，再一次发生了改变。

　　当然，这也是因为，四周还有许多的伪猎王，在观看，并没有出手的原因。

　　李天这一边，足足有四位猎王，再加上时不时也会出手的万剑，足足有五位。

　　而王家，则是只有一位猎王，虽然有玄动巅峰的强者，但是数量也不是很多，至于伪猎王，则只有两位而已。

　　李天的强势，远远都超出了一般的猎王，这让战斗的天平，再一次发生了改变。

　　虽然一时半会没有出现玄动强者死亡的情况，但这也是因为，李天不愿意多造杀孽。

　　“你们速速退开，这是我与王家的恩怨！”

　　李天一记逼退众人之后，冷漠的说道。

　　“哼，你一个毛头小子，竟然敢在我们枫叶城撒野，真当我们枫叶城无人吗？”

　　一位伪猎王冷哼一声，冷冷的说道。

　　“这不关你们的事，王家今日可以躲过此劫，但是王凌吸收男女修士的元阴与元阳，已经沦为了邪修，此人必须要死！”李天耐心的解释道。

　　王凌身为邪修的事情，众人也都是亲眼见到了，此刻听闻李天一说，他们也无法反驳。

　　“今日我王家遇此劫难，希望大家全力出手，如果有什么后果，我王家担着，实在不行，我就禀明城主，如果众位助我王家躲过此劫难，他日一定会登门拜谢！”

　　王传名的声音，在此刻传遍了全场。

　　这是一语双关，当中有拿城主做挡箭牌的意思，众所周知在枫叶城，城主顾言对王凌青睐有加，隐隐有把城主之位，传给王凌的意思。

　　所以，王传名此刻提起枫叶城的城主，则是不得不让其他人考虑了。

　　同时，王传名告诉众人，如果躲过劫难，就一定登门拜谢，这前提是相助过王家的，如果没有帮助，那估计就是登门问罪了。

　　王传名一语双关，既有那城主出来抬高身价的目的，也有威胁众人的意思。

　　在场的都是玄动强者，都是修炼了许久的老怪物，王传名的话，他们如何听不出真正的意思。

　　在一瞬间，之前还准备看戏的家族，此刻也不得不考虑动手了。

　　一时间，枫叶城其余的玄动强者，纷纷向着李天而去。

　　集齐一个城市的所有玄动强者，别说李天有猎王的实力，就算是超过猎王的实力，恐怕都会有生命威胁。

　　眼看着已经成为了全城的公敌，但是三大工会，依旧没有人出手之后，李天的心理上也算是有了一丝的安慰。

　　毕竟三大工会，实力强大，如果他们也出手，今日恐怕没有人能够活着离开。

　　“不要全过来，去一些人，去灭了杨家，杀了杨家所有的人！”

　　王传名的一句话，带动了枫叶城所有的玄动强者，就在他们准备对李天出手之时，突然间，王凌的怒喝声，从空中传出。

　　王凌的这句话，让李天彻底的怒了。

　　在之前，他还在考虑，要不要使用五行法器，但是就在王凌的这句话说出之后，李天的所有顾虑都消失了，此时此刻，李天的身上，涌现了一股滔天的杀意。

　　他誓要杀掉王凌。

　　甚至于在这一瞬间，李天也有了灭掉王家的念头，连带着，李天对于四周那些胆敢上来的玄动强者，也动了杀念。

　　李天是仁慈的，但是前提是不能涉及到他在乎的人，而琪琪恰巧就是李天最为在乎的人。

　　当初还是半步玄动的时候，李天为了尽快的突破实力，来枫叶城找琪琪，不惜灭杀玄动强者，甚至于为了血元晶，他都有了灭杀数百位九重天玄士的想法。

　　今日，王凌说要灭掉杨家，杀掉杨家所有的人，包括琪琪，这触犯了李天的底牌。

　　所以他怒了！

　　杀机爆闪！

　　“辰龙，你退开，我来！”

　　随着冷漠的话语落下，李天那充满了森然杀机的眼牟，锁定了王凌。

　　看到李天浑身上下，都散发着可怖的杀机，辰龙下意识的就退了开来。

　　因为他感觉到了，此刻的李天，周身上下充满了危险的气息。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　李天的面前，突然出现了五个散发着五彩光芒的方印，在围绕着他旋转。

　　这五个方印，正是五行法器，这也是目前为止，李天最强的攻击手段。

　　“哼，又是这招吗？我早就见识过了！”

　　王凌看到李天面前的五个方印之后，脸上闪过了一抹不屑之色，这方印是很厉害，早在异界之中，王凌就见识过了，但是现如今，王凌的实力增强了许多，所以区区五个方印，他还没有放在眼里。

　　当初都没有杀死自己，现如今实力大涨的王凌，也有着绝对的自信。

　　只是大意的王凌，并没有发现，当初攻击他的只是四个方印，这一次却是五个。

　　并且是五行俱全的五行大印。

　　所以大意的王凌，已经注定了他的命运。

　　“五行合一！”

　　李天的口中，冷喝一声，只见李天的头顶，代表金木水火土的五行大印，突然间光芒大盛，紧接着，五行合一。

　　半空中，一个散发着五道光芒的方印，突然出现了。

　　这是五行合一的方印，又名五行法器，拥有者五行的力量，非常强大。

　　“轰！”

　　就在五行法器出现的一瞬间，天空中发出了一声爆响，这是因为四周的空气，无法承受五行法器的恐怖能量，从而发生了炸响，一道道恐怖的能量涟漪，从五行法器之中，逸散了出去。

　　在这一瞬间，就有不少向着李天冲来的玄动强者，被这股能量涟漪，给轰飞了出去。

　　远处，所有人都是被震住了。

　　仅仅是扩散出来的能量涟漪，就直接震退了玄动后期的强者，那么被这个法器本身打中，后果会是什么样，已经不需要多说了。

　　最起码，会死于非命。

　　“这是极品法器！”

　　“极品法器！”

　　“极品法器！”

　　“极品法器！”

　　就在五行合一，五行法器出现的一刹那，四道惊呼声，突然发出。

　　这四道声音，分别来自于三大工会，以及城主顾言的口中。

　　即便是强如他们，在看到五行法器的一刹那，脸上也有了失态的表情。

　　因为，极品法器，太珍贵了。

　　整个枫叶城，都没有一件。

　　哪怕是城主顾言，也没有极品法器。


第二百五十七章 五行之光

　　天空中，在极品法器出现的一刹那，四方都传出了惊呼声。

　　就连枫叶城的最强者，脸上都有了失态的表情，更别说下方这些普通的玄动强者了。

　　虽然不知道，这五行法器到底有多强，但是仅仅逸散出来的能量涟漪，就震飞了玄动后期的强者，它的强大威力，已经是毋庸置疑了。

　　所有准备冲向李天的玄动强者，都是下意识的停住了脚步，震惊的望着空中的五行法器。

　　与此同时，还有一些准备去杨家进行杀戮的玄动强者，也是不敢再向前一步，因为他们不敢确定，这本来是攻向王凌的五行法器，在下一刻，会不会刻意的针对他们。

　　“王凌，死来！”

　　就在众人震惊的目光之中，李天口中发出了一声爆喝，紧接着，空中的五行法器，向着王凌冲去。

　　五行法器所过之处，在空中留下了一道道的能量涟漪，这些涟漪所过之处，玄动强者，纷纷避让。

　　就连辰龙，拥有猎王级别实力的他，也是不愿意招惹这能量涟漪，直接退避了开来。

　　王凌邪异的脸上，有了惊恐之色。

　　五行法器的强大，超出了他的想象，在一瞬间，他想到了逃跑，可是他的速度再快，怎么可能比五行法器还快，比极品法器还快？

　　使用血遁，已经来不及了。

　　“阴阳掌！”

　　在一瞬间，王凌只有使用自己最强的一招，恐怖的掌印，灌注了他体内超过一半的能量，足足有数百米大小，遮挡了天地，比起只有十多米的五行法器来说，这掌印可以说是庞然大物了。

　　掌印从中间划分，一半是至阴的能量，一半是至阳的能量，两者构成了一个掌印，向着五行法器打去。

　　“轰！”

　　一声大响，掌印便是挡住了五行法器，一时间，天空中至阴与至阳两种能量，在空中不断的肆虐。

　　阵阵的爆炸声，不断的响起，无尽的能量波动，四散而去。

　　就在下方的众人，以为王凌挡住了无形法器之时，却是突然听到空中发出了一声惨叫。

　　却是不知道何时，五行法器已经到了王凌的面前，向着他的头顶，狠狠的砸去。

　　“轰！”

　　五行法器，重重的砸在了王凌的头顶，后者一声惨叫，身形仿佛炮弹一般，向着地面砸去，就在王凌身形所过之处，一道鲜红的血线划过。

　　强大如猎王级别的王凌，在五行法器的攻击下，生死不明。

　　四周所有的人都傻眼了，李天太强了，那五行法器，太恐怖了。

　　一击就灭杀了王凌。

　　王凌真的死了吗？

　　答案肯定是没有。

　　他是一个天才，妖孽级别的天才，虽然李天的五行法器，能够一击灭杀猎王级别的魔灵，但是却杀不死王凌。

　　“给我死！”

　　王凌毕竟不是真正的魔灵，所以李天不会相信，一击就能够杀了他，就在王凌的身体向着下方倒飞之时，空中的五行法器，滴溜溜的一转，再次向着下方落去。

　　五行法器的速度，非常的快，比王凌倒飞的速度，要快了许多。

　　就在众人极度震惊而又惊骇的目光之中，五行法器追上了王凌，向着对方的头顶，再次压去。

　　眼看着五行法器，就要再次落下，这一次下去，王凌必死无疑。

　　然而就在此时，王凌的面前，突然出现了一张金色的符纸。

　　符纸散发着刺眼的光芒，一出现仿佛一个小太阳一般，刺眼的光芒，竟然让许多的人，下意识的闭上了眼睛。

　　“蓬！”

　　符纸凭空碎裂，化成了一道如水的金光，挡在了王凌的面前。

　　金光很薄，很脆，看起来似乎没有多大的作用。

　　但是，却实实在在的挡住了五行法器的一击。

　　“轰！”

　　就在金光出现之时，五行法器再次落下，重重的打在了上面，想象中的金光碎裂的场景，并没有出现，王凌的身体虽然被打飞了，但是却没有打碎金光。

　　“这是城主赐下的防御金符！”

　　看到王凌身上如水的金光之后，王传名的眼睛一亮。

　　城主顾言对王凌青睐有加，更是在他突破到玄动境界的时候，赐予了他一张防御金符。这金符可以抵御玄丹强者的一次全力攻击，防御力可以说是超强。

　　此时此刻，在生命受到威胁的情况下，王凌没有丝毫的犹豫，便是使用了这张金符。

　　金符只能被动的防御，不能进攻，这也是王凌当初在异界之中，面对李天他们追杀时，没有使用的原因。

　　一击之后，五行法器化为五个方印，飞到了李天的面前，同时，李天目光一凝，眼中的杀意不减，再次催动五行合一，向着王凌杀去。

　　天空中，所有的战斗，都停止了。

　　所有的人，都是惊骇的望着李天，望着他头顶的五行法器。

　　一名强大的猎王，玄动之中的最强者，竟然在这五行法器面前，没有一丝的反抗余地。

　　如果不是有城主赐予的防御金符，恐怕一位猎王，就要在众人面前陨落了。

　　但是有防御金符，就能够保护得了王凌的命了吗。

　　“轰！”

　　强大的五行法器，爆发着恐怖的气息，再一次冲向了王凌。

　　“阴阳盾！”

　　就在此时，王凌也是一声大喝，在他的面前，如水的金光外面，突然出现了一个巨大的光盾，这光盾一边呈白色，一边呈黑色，代表着阴阳。

　　“咔！”

　　五行法器，重重的砸在了阴阳盾上，下一刻，只听一声碎裂的声响传出，阴阳盾破碎，与此同时，五行法器去势不减，砸在了金光之上。

　　“轰！”

　　如水的金光，可以承受着玄丹强者全力一击，但是在这五行法器的攻击之下，竟然开始了剧烈的晃动。

　　整个金光，都变得不稳定起来。

　　“什么……怎么可能……”

　　包括王凌在内，所有知道金光底细的人，在看到惊晃动之后，惊骇的都说不出一句完整的话来。

　　“不好，大家快上前去救助凌儿！”

　　之前还对金光有着极度信心的王传名，此刻脸色大变，他大喝一声，想要其他人一起上去，挡住五行法器。

　　在场的都是傻子吗？

　　肯定不是！

　　五行法器的威力，众人已经亲眼目睹，就是城主赐予的防御金符，都有碎裂的迹象，要知道，那可是能够防御玄丹强者的一击啊！

　　就在王传名的话音落下之际，众人不仅没有上前相助，相反，还害怕受到波及，纷纷向后退去。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　但并不是所有人，都向后退去，远处闪过了五道人影，他们都是王家的人，每人都是玄动后期的强者，王凌是王家未来的希望，以后的玄丹强者，所以他们不容王凌有任何的闪失。

　　就在王传名的话音落下之后，几人便是冲向了王凌，想要护住对方。

　　与此同时，五道恐怖的攻击，向着五行法器轰击而去。

　　“轰！”

　　可是一声更为强大的声响出现，仿佛摧枯拉朽一般，五人的攻击，被五行法器直接撞散，与此同时，五行法器落在了五人身上。

　　只听咔嚓的声响不断的传出，却是五人的护体光罩，在一刹那，就碎裂了，与此同时，一股强大的冲击力，作用到了五人的身上。

　　刚刚闪身上前的五人，又以一种极快的速度，倒飞了出去，五人去，五人回，但是已有两人，失去了生机。

　　五行法器，一击重伤三人，灭杀两人。

　　这也是战斗到现在，玄动强者第一次陨落。

　　“死！”

　　五行法器，再一次闪烁着璀璨的光芒，冲向了王凌，这一次，却是没有人再来阻挡了。

　　而王凌，则是想要阻挡，但是实力却不够，猎王级别的实力，在这枫叶城之中，绝对可以横着走，即便是李天也不可能立刻灭杀对方，但是现在，李天手中有了极品法器，那后果就不言而语了。

　　因为五行法器，太强了。

　　也太稀少了，整个枫叶城，都没有一件。

　　五行法器，再一次的落下，重重的砸在了王凌的头顶，与此同时，只听咔嚓的一声大响，金光碎裂了。

　　就在金光碎裂之时，众人的心都跟着颤了一下，那可是城主给的防御金符啊，可以抵挡玄丹强者的全力一击，但是就被这五行法器，三下给击碎了。

　　“啊！”

　　金光破碎，巨大的死亡阴影，笼罩了王凌，下意识的王凌就惊恐的吼叫了出来。

　　“城主……快来救命啊！”

　　就在金光碎裂之际，王传名感觉自己的心都碎了，整个王家都需要王凌在支撑，如果王凌死了，那么王家的未来，到底是什么样，王传名根本就不敢想象。

　　情急之下，他也之能求助枫叶城的城主，来救命了。

　　“哼，想要求救吗？可惜迟了！”

　　早在刚才，王凌说要灭掉杨家的时候，李天就决定必杀王凌了，使用五行法器，就是要杀死王凌。

　　此刻，听闻王传名的求救声之后，也代表着王凌，将会更快一步死去。

　　与此同时，在强大的灵识之下，李天感觉到一股非常恐怖的气息，正在迅速的接近。

　　这股气息的强大，远远超出了自己，也超出了李天催动的五行法器，显然，在这枫叶城之中，有如此实力的，就是枫叶城主了。

　　枫叶城主来援了。

　　对方是玄丹强者，比李天强太多太多，如果对方来到，想要再杀死王凌，就不现实了。

　　所以，李天必须要在枫叶城主到来之前，杀死王凌。

　　“死！”

　　到了现在，李天已经不敢在藏拙了，五行法器，五行合一，拥有极品法器的威力，难道就只有这么一通乱砸的方式。

　　当然不是！

　　下品法器，当中都会有一招法，更何况是极品法器了。

　　“五行之光！”

　　随着一声大喝，天空中的五行法器，突然射出了一道璀璨的光芒，这道光芒，周身散发着五种色彩，这五种色彩，则是代表着五行。

　　金、木、水、火、土！


第二百五十八章 顾言

　　五行法器之中，射出了五行之光，这是五行法器的最强攻击，一旦用出，则是表明了李天的杀心。

　　枫叶城主正在赶来，他只有一次攻击王凌的机会，而这一次攻击，必须要杀死对方。

　　五行之光，仿佛死亡之光一般，冲向了王凌。

　　“住手！”

　　天空中，就在此刻，传出了一声爆喝，仿佛九天神雷炸响一般，滚滚的音波，从远处传来，一时间，有许多的玄士已经玄动强者，猝不及防之下，纷纷被这道声浪，给震晕了过去。

　　这就是玄丹强者的强大之处。

　　相差了一个大境界，随手之间，就可以灭杀玄动强者。

　　“是城主，他终于来了！王家有救了，凌儿有救了！”

　　听到这声爆喝，王传名喜极而泣。

　　他知道，王家算是躲过这一劫了。

　　远处，其他的玄动强者，听到城主的声音之后，脸色都是一变，心中发苦。

　　王家躲过这一劫，那么时候必定会找他们的麻烦，只是李天的五行法器，威力更大，甚至于王家都有了灭顶之灾，所以众人心中叫苦不迭，两边为难。

　　“是顾言，他要出手了吗？”

　　“哼，他终于忍不住了！”

　　“看来极品法器的诱惑很大啊！”

　　三大工会之中的最强者，望着极速略来的顾言，目光闪动。

　　顾言的爆喝，传出了滚滚的音波，当滚滚的音波涌来之际，就连五行之光，都受到了波及，但毕竟是极品法器中蕴含的最强攻击，所以五行之光只是微微一颤之后，就在一次射向了王凌。

　　“城主来了，你还敢出手！”

　　“大胆！”

　　看到李天没有收手的意思，王凌跟王传名，都是怒喝一声。

　　李天心中杀意不减，王凌如果不死，始终都是一个祸害，别说是一个玄丹强者，就是十个百个玄丹强者出来，也阻挡不了李天的杀心。

　　五行之光，冲向了王凌。

　　“嗡！”

　　下一刻，五行之光击中了王凌，王凌的身体，仿佛凭空静止了一般，被五行法器打出的五行之光，给定在了空中。

　　肉眼可见之下，王凌的身体上，五行之光在不断的变幻，与此同时，他那英俊的脸庞上，也是因为某种痛苦，而发生了扭曲。

　　紧接着，就是一声轰然大响，王凌的身体，在一瞬间就炸裂了开来。

　　一位猎王级别的强者，在极品法器之下，连一丝躲闪的机会都没有，就被生生的轰的连渣都不剩。

　　“不！凌儿！”

　　王凌突然死去，下方的王传名，则是悲呼一声，而后不顾一切的向着李天冲去。

　　“找死！”

　　对于王家的人，李天没有任何的好感，催动五行法器，就向着王传名打去。

　　“我看是你找死！”

　　就在此时，远处传来了一声冷漠的声音，紧接着一个巨大的手印，向着李天拍来。

　　这是玄丹强者的一击，非常恐怖。

　　此时，也是李天打出五行法器的时候，手印突然来袭，李天根本无法做出有效的反击，因为是他先对王传名发出攻击，而后手印才出现，这就相当于趁李天不备，开始偷袭了。

　　“轰！”

　　天空中，再次发出一声爆响，玄动巅峰的王传名，被五行法器击中了。

　　王传名，拥有者玄动巅峰的实力，但是在这五行法器之下，他根本没有还手之力，也没有任何的防御之力。

　　一击之下，五行法器不仅摧毁了他的肉体，其中的五行之光，也灭了他的灵魂。

　　不可一世的王家家主，在五行法器之下，都没有坚持到一息的时间。

　　王传名虽然被灭了，但是此时，玄丹强者打出的手印，也是向着李天攻击而来。

　　眼看着李天就要被手印击中，就要命丧在手印之下，突然间，天空中传出了一声爆喝。

　　“天龙一式！”

　　在这关键时刻，辰龙终于出手了，一声大喝，一个巨大的紫金天龙爪凭空出现，散发着恐怖的气息，冲向了手印。

　　“轰！”

　　一声大响，手印直接打爆了天龙爪，恐怖的天龙爪可以灭杀玄动强者，乃至于玄动巅峰的强者，但是却灭不了玄丹强者，甚至于五无法摧毁玄丹强者的攻击。

　　这并不是说天龙爪不强，而是使用天龙爪的人，境界太低。

　　“冷光剑！”

　　手印打爆了天龙爪，继续向着李天而去，但是紧接着，一道璀璨的冰冷剑气，突然出现，率先一步，射向了手印。

　　“天地无极，无极剑法，无极一剑！”

　　与此同时，又一道金色的璀璨剑气，足足超过了百米，散发着恐怖气息，与一往无前的剑意，紧跟着冰冷剑气，刺向了手印。

　　冷若霜、万剑，二人看到李天有危险，也是没有丝毫犹豫的出手了，在异界之中，几人不仅联手对敌，还是朋友。

　　朋友有难，理当相助，更何况，李天还救过冷若霜的命。

　　两道剑气，一金一寒，带着无匹的剑意，拦住了手印。

　　“咔嚓！”

　　即便是两位猎王的合力攻击，也没有挡住这个手印，巨大的手印，猛然一抓，直接抓散了两道剑气。

　　这就是玄丹强者的实力。

　　哪怕是玄动之中的最强者，都照样灭杀。

　　“唰！”

　　天空中，一道璀璨的绿光，猛然间出现，向着手印射去，只听一声轰然大响，绿光消失，但是手印在空中也是微微一顿，而后再次向着李天而去。

　　至此，万剑、辰龙、冷若霜、灵儿，四位猎王，纷纷出手，为李天挡住了一击，虽然没有破开手印，但也是阻挡了手印少许的时间，同时也消耗了手印些许能量。

　　有了几人间接的阻挡，李天才有了反应的余地，下一刻，他便是收回了五行法器，一道五行之光从法器中出现，挡在了李天的前方。

　　“轰隆！”

　　巨大的手印在触碰到五行之光的刹那间，就爆发出了震天的大响，与此同时，一股恐怖的劲气，瞬间肆虐了李天，后者的身体，仿佛断了线的风筝，被打飞了出去。

　　巨大的手印，在触碰的五行之光以后，竟然消散了。

　　虽然五行之光也被打散，回到了五行法器之中，但是这也足够让众人震惊了。

　　因为，那可不是普通的手印，而是玄丹强者的一击啊！

　　“蓬！”

　　半空中，随着五行之光回归的刹那间，五行法器突然爆裂，化为了五个方印，向着李天疾射而去。

　　李天的身体倒飞，只是劲气的冲击，他强大的肉体，直接挡住了这些劲气，并没有受伤。

　　这也就是李天这样身体强悍的存在，才能够在这种强大的劲气之下，安然无恙，要是换成别人，哪怕是万剑跟黄灿来，都得在这种能量劲气的冲击下，受伤不可。

　　空中，李天的身形稳住之后，五行法器就已经回归，化为五个方印，围绕着他的头顶不断的旋转。

　　他的一双目光，冷冷的望着前方。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　同时，天空中闪过四道光芒，辰龙、冷若霜、灵儿、万剑四人，闪身到了李天的面前，跟他并排站立，目光直视前方。

　　只见前方，就在李天刚才站立的地方，不知道何时，出现了一人。

　　一个身材高大，面容冷峻的黑衣人。

　　这个黑衣人，李天不认识，万剑、辰龙等人，同样不认识。

　　但是四周，却也许多的人，都认识这个黑衣人。

　　他就是顾言！

　　枫叶城的城主，最强者，玄丹境界的顾言！

　　“拜见城主！”

　　洪亮的声音，仿佛洪钟大吕一般，从下方响起，却是四周所有的玄动强者，都是恭敬的向着空中的黑衣人行礼。

　　“免了！”

　　顾言摆摆手，淡淡的道，他的目光，一直扫视着李天，从一出现，到现在，一直没有移开过。

　　明面上是在看李天，但是顾言却是在看李天头顶的五行法器。

　　顾言在打量李天，同样李天也在打量顾言。

　　作为玄丹强者，顾言的身上，无形之中都有一股强大的气息散发，一股极其恐怖的威压，在出现之后，就牢牢的锁定了眼前的众人。

　　在这股恐怖的威压之下，即便他们都是猎王级别的存在，但依旧感觉仿佛置身于惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时可能被一个大浪覆灭。

　　“很强！不愧是玄丹强者！”

　　“强的可怕！”

　　“很厉害啊！”

　　“一般！”

　　辰龙等人，不敢用语言交流，此刻则是透过灵识，互相传音。

　　几人都感觉到了顾言的强大，就连稚嫩的灵儿，此刻也感觉到了顾言的强势，但是唯有一向冰冷的冰美人，冷若霜，此刻却是传出了两个字。

　　一般！

　　“什么，这还一般？要知道，他可是玄丹强者啊！”万剑有些不敢相信，再次传音。

　　在无极宗，根本没有玄丹强者，今生他也是第一次见到玄丹强者，感觉到对方的强大，似乎对方一个指头，就可以灭杀自己。

　　“的确是玄丹强者，但是却是玄丹强者当中，最最一般的！”冷若霜冰冷的声音，再一次透过灵识传出。

　　“什么？难道你之前就见过玄丹强者？”

　　不光是万剑，就连灵儿跟辰龙，也是惊讶的忘了一眼冷若霜。

　　“哼！”

　　冷若霜一声冷哼，并没有说话，但是她的身上，却是散发出了一股冰冷的杀意，无尽的冰寒之气，瞬间透体而出，一时间，冷若霜方圆十米之内，空气都化成了一层层的冰晶。

　　“你这么了？”

　　辰龙眉头微微一皱，不明白为何冷若霜这么大的杀机。

　　“没什么！”

　　冷若霜扫了辰龙一眼，最终压制了身上的冰寒气息。

　　冷若霜来自一个特别的门派，她们的门派中，就有玄丹强者，这一次，也是因为异界开启，冷若霜想要出来见识一番，可是没想到，这次出来之后，竟然遭到了王凌的暗算，让她跟辰龙发生了这样的一幕。

　　这导致，冷若霜再也无法回到门派，因为她们的门派之中，要的都是没有失身的女子。

　　刚才一说到玄丹强者，冷若霜就想到她们宗派中的玄丹强者，她们中的每一位，都比眼前的顾言要强。

　　可是这个门派，她却回不去了。

　　所以，冷若霜才会失态，周身散发出无尽的杀意来。

　　“的确很一般！”

　　就在此时，李天也是冷冷的传音。


第二百五十九章 贪婪出手

　　早在之前，李天就见到过玄丹强者。

　　比起当年在魂蜂谷见到的独臂老者，血爪，现如今的顾言，周身散发出来的恐怖气息，跟血爪一比，还是要差上一些。

　　“你就是李天？”

　　就在几人用灵识交流之时，顾言淡漠的声音响起。

　　顾言旁边，光芒一闪，之前的玄动巅峰强者，也就是顾言的左膀右臂，终于赶了过来。

　　他站在顾言的左后方，一语不发，但是他的眼睛与灵识，却是在关注着对面的几人。

　　“不错！”

　　李天淡淡的回应道，顾言突然出现，然后偷袭自己，这让李天摸不清，顾言到底要干什么。

　　“城主，你可要为我们做主啊，此子心肠歹毒，公然在枫叶城中下杀手，完全不顾枫叶城的规矩，不仅杀了王凌，还杀了我们的家主！”

　　王家的一位玄动巅峰的强者，突然悲戚的站了出来，大声的哭诉道。

　　“城主，千万不要放过他！”

　　“此子竟然在枫叶城中杀人，必须要受到处罚！”

　　同时王家的另外两位玄动强者，也同样斥责起李天来。

　　此时的几人，眼中有着浓浓的恨意，一个个都是咬牙切齿的看着李天，仿佛李天是一个十恶不赦的人一样，他们完全忘记了，刚才王凌一出现，就杀死杨家家主，吸走对方一身精血与灵魂时的情景，同时也忘记了，扬言要杀掉杨家一族的情景。

　　现在的几人，只是抓住李天杀死王凌，还有王传名这个借口，死死的不放。

　　这也是因为顾言在，如果顾言不在的话，几人恐怕早就逃跑了。

　　“他们说的可是真的？”

　　顾言摆摆手，示意下方的几人住口，同时顾言的目光，从李天头顶的五行法器上离开，看向了李天。

　　“不是！”

　　李天摇摇头，心中却是有种不妙的感觉，因为就在刚才，他看到了城主眼中闪过的一抹贪婪。

　　“难道他要夺我的五行法器！”

　　李天心中有了不好的预感，当然这也是因为李天不知道，极品法器的珍贵程度，如果他要是知道，整个枫叶城之中，都没有一件极品法器的话，恐怕就能够猜到，顾言起了杀人夺宝的念头。

　　“还敢狡辩，我亲眼看到你杀死王凌，还有王传名，你还敢摇头，看来是无视我枫叶城的规矩！”顾言的眼中闪过一道冷光。

　　极品法器的威力，实在是太大了，就在李天刚刚使用极品法器之时，他就迅速的向这边赶来，一个是为了保住王凌的性命，另外一个则是夺走这极品法器，只是等到他赶来的时候，王凌已经死去了。

　　“王凌罪大恶极，死有余辜，在异界之中，联合王家的二十六位玄动强者，坑杀进入异界的其他的玄丹强者，足足有数十位玄动强者，都被吞噬掉元阴元阳，活活折磨而死，这种邪修，就是死一百次，也是罪有应得！”李天道。

　　“至于说我无视枫叶城的规矩，在我出现之时，大战已经发生，你看看地面上的那些尸体，都是能量余波所至，还有那些坍塌的房屋，都是之前就有的，再说，我击杀王凌，属于除魔卫道！”李天理直气壮的说道。

　　李天的话音落下，众人哗然。

　　“什么？这王凌竟然如此歹毒！”

　　“在异界之中，联合二十六位玄动强者，竟然对自己人出手！”

　　“还真是该死啊，异界之中，遍地是宝，随随便便击杀一些魔灵，实力就能够提升，竟然还对自己人下手！”

　　人群中传出了愤怒的议论声，显然没有人怀疑李天的话，因为就在刚才，王凌刚刚出现之际，就灭杀了杨铁木，吸收了对方的生命力，现在仿佛一具干尸一样，掉在地上。

　　“哼，一派胡言，王凌已经死去，现在死无对证，这一切也许都是你杜撰的，说不定王家其他的玄动强者，没有出来，就是你杀了他们，起了杀人夺宝的歹心！”顾言怒喝一声，滚滚的声音传出了很远，一时间还在议论的众人，纷纷反应了过来。

　　他们知道，王凌是顾言看好的人，现在说王凌的不是，就是在打顾言的脸，一时间，众人的脸色一变，心中有了后怕之色，纷纷闭口不在言语。

　　“我可以作证，李天说的是真的，那些玄动强者，是我杀的！”就在此时，冷若霜一步上前，冷冰冰的声音突然传出。

　　“还有我，我也可以作证！”灵儿此刻也站了出来。

　　“还有我，当初就是我们四人，把王凌打成了重伤！”辰龙同样一步上前，英俊的脸庞上有着愤怒之色，同时还有一丝的愧疚，这愧疚是对冷若霜的。

　　“哼，你们都是一伙的，你们说是就是了！”顾言再次冷哼一声，声音变得极度冰冷，隐隐的一股杀意在当中弥漫。

　　他已经起了杀心。

　　不过是对李天的。

　　在场的都是妖孽级别的天才，顾言可以对李天一人有杀人夺宝的心，但是却不敢同时杀死几人。

　　“我可以作证，就在刚才，王凌杀死了我的父亲！”极其怨毒的声音，突然从下方出现，却是重伤的杨军，突然开口了。

　　杨军的眼睛，此刻通红无比，脸上有着怨毒以及很深的杀机。

　　此时杨铁木的尸体，仿佛一具干尸，躺在远处，人证物证俱在，所以即便是顾言，也不能再拿此做文章。

　　想要用这件事来杀李天，有些不现实。

　　下意识的，顾言的眉头皱了一皱。

　　“一派胡言，还有谁能保证，我看就是你李天，在枫叶城闹事！”

　　就在此时，顾言身后的玄动巅峰的强者，莫峰突然开口了，但是就在他开口之时，他的手中突然打出了一抹光华，这道光华，并不是打向李天，而是向着地面而去，下一刻，这光华击中了杨铁木的干尸。

　　“蓬！”

　　被光华击中，杨铁木的尸体，直接化成了粉碎。

　　可怜的杨铁木，死了都不能安生，尸骨无存。

　　“你干什么？”

　　看到有人突然出手，把父亲的尸体击碎，杨军眼中，杀机爆闪，一声怒喝，他的身形拔地而起，不顾重伤的身体，就冲向了这名玄动巅峰的强者。

　　“哼，真是找死，竟然敢在枫叶城出手！”

　　这名玄动巅峰的强者莫峰，一声怒喝，眼中杀机爆闪，全盛时期的杨军，是伪猎王，实力很强，他想要击杀，也不太可能，但是现如今杨军身受重伤，自然不是莫峰的对手。

　　作为顾言的左膀右臂，有许多事情，顾言都是让莫峰去做的，所有有些事不用吩咐，莫峰就知道该怎么做，顾言需要什么。

　　莫峰的手中，出现了一柄长刀，这柄长刀，是上品法器，周身散发着淡青色的光泽。

　　莫峰手持长刀，向着下方的杨军，狠狠的劈去。

　　“青风斩！”

　　一出手，就是杀招，一道璀璨的青色刀芒，散发着恐怖的气息，瞬间斩向了杨军。

　　如果是全盛时期，杨军定然不会惧怕这刀芒，但是现如今，他身受重伤，突然向空中冲去，也是因为一时冲动，他更没有料到，莫峰会下杀手。

　　“小心！”

　　眼看着杨军就要命丧在剑气之下，李天脚踩神行步，突然率先一步到了杨军的面前，他一手抓着杨军，另外一只手，赫然向着空中拍去。

　　“轰！”

　　恐怖的剑气，被李天一掌击中。轰然一声炸响，剑气就直接碎裂了开来，化为一道恐怖的能量涟漪，冲向了四周。

　　玄动巅峰强者的一击，被李天轻松化解。

　　这就是猎王的强大。

　　莫峰的一击，被李天轻松化解，对方的脸上不仅没有丝毫的沮丧之色，相反，他的嘴角还有了一抹阴冷的诡计得逞的笑容。

　　果然，就在此时，顾言冷漠的话语，突然响起。

　　“好你个李天，在我面前，还敢出手，今日必定要好好教训你！”

　　一语落下，顾言伸手，向着下方狠狠的一暗，下一刻。一道恐怖的五指印，向着下方猛然拍去。

　　“无耻啊！”

　　“真是无耻！”

　　“这还是枫叶城的城主吗？”

　　“简直就是一个地痞无赖！”

　　莫峰跟顾言突然来这么一手，顿时就让四周的所有玄动强者，大跌眼镜，在他们眼中，高高在上的枫叶城主，此刻竟然会有这么无赖的一面。

　　明明是自己想要杀人夺宝，此刻却是把话说着这么冠冕堂皇。

　　如果是一般人，如此作为，早就被骂的体无完肤了，但是此刻，做出这件事的是城主，众人心中即便是不屑他们的所作所为，但是也不敢表露出来，只能在心中暗暗鄙视。

　　“快走！”

　　灭掉莫峰的剑气，李天一把把杨军推向了远处，与此同时，他的头顶五行法器，瞬间合一。

　　“五行之光！”

　　在一瞬间，五行法器光芒大盛，其中一道五行之光，突然射出，挡在了李天的头顶。

　　李天的反应，非常的快，就在五指手印落下的瞬间，他就催动五行法器，打出了五行之光。

　　天空中，五行之光跟五指手印相撞。

　　“轰！”

　　一击之下，五行之光在空中化成了粉碎，而李天头顶的五行法器，也是再一次被崩开。

　　同时，五指手印，也是崩开了三指，还有两指，向着李天的头顶落去。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　眼看着这两指即将落下击中李天，只见李天周身，化为一道道的残影，瞬间躲了过去。

　　李天的神行步，发挥到了极致，在一瞬间，漫天都是残影，仅剩的两指手印，击中了这漫天的残影。

　　在一瞬间，爆炸声响起，漫天的残影消失，连带着两指手印也消失了。


第二百六十章 两件极品法器

　　天空中，是无尽的能量余波，无尽的能量涟漪在疯狂的肆虐。

　　等到一切都消散之后，李天的身形，出现在了百米之外。

　　顾言的一击，他竟然躲过了。

　　“哼，堂堂一个城主，竟然三番两次的搞偷袭！”

　　李天不是傻子，相反他很聪明，到了现在，他如果还不知道，顾言为何两次对他出手，那么他就真成了傻子了。

　　顾言看上了他的五行法器。

　　“你这个小辈，在我枫叶城大开杀戒，今天我不教训你，就不配当枫叶城的城主！”顾言的眼中有了杀机。

　　不愧是玄丹强者，实力强大不说，脸皮也是一等一的厚，即便是到了现在，也不肯承认自己是想要杀人夺宝。

　　“真是无耻，明明是想要杀人夺宝，还说的这么冠冕堂皇！”李天冷冷的说道。

　　顾言对他起了杀心，现在说软化已经没有什么用了。

　　这已经不是李天想要说的话了，而是在场的所有人想要说的话。

　　在一件极品法器面前，顾言已经丢失了城主应有的面子，成为了一个无耻小人。

　　不过为了能够得到这件极品法器，被人称作小人，顾言也认了。

　　因为，他太需要一件极品法器了。

　　“李天作恶多端，杀人如麻，已经沦为邪修，今日我作为枫叶城的城主，势必要杀死他，惩处邪恶，如果有谁胆敢相助，我定然要一起斩杀！”

　　顾言的话，明显是对辰龙几人说的，可是他不说还好一些，此刻话音刚刚落下，辰龙等人，就已经闪身到了李天的面前，他们要与李天，并肩作战。

　　“该死，真是冥顽不灵！”

　　属于玄丹的强大气息，瞬间爆发，在这一刻，顾言才向众人展示了，什么才是玄丹强者。

　　玄丹的强大，毋庸置疑。

　　恐怖的能量，瞬间肆虐，顾言抬手，就是一个遮天的掌印，这掌印普普通通，并不是什么战技，而是能量化成的，但是因为是玄丹的能量，所以即便是普通的攻击，在此刻也变得不普通起来。

　　“轰！”

　　遮天的掌印落下，强大的能量瞬间向着下方肆虐而去，这一击蕴含的能量，非常的恐怖。

　　“天龙拳！”

　　“冷光剑！”

　　“无极剑法！”

　　“木灵一击！”

　　“五行之光！”

　　面对玄丹强者，五人都不敢再藏拙，纷纷使用了自己的最强一击。

　　“轰！”

　　转瞬之间，遮天大手落在了五人的头顶，狂暴的能量，在瞬间就震飞了四人。

　　天龙拳、冷光剑、无极剑、以及木灵的攻击，纷纷被大手一击打散，同时，遮天大手猛然向着李天的头顶压下，五行之光首当其冲，被遮天大手打散，与此同时，五行法器在遮天大手面前崩裂开来，向着四周飞散而去。

　　遮天大手一鼓作气，直接打在了李天的身上。

　　这一击，是玄丹强者的全力一击，如果被击中，哪怕李天有猎王的实力，也是必死无疑，即便不死，也会身受重伤，下一刻也会死亡。

　　“嗡！”

　　就在这关键时刻，遮天大手落下之际，李天的周身散发着刺目的紫光，一个紫色光罩突然出现，把李天护在了中间。

　　“蓬！”

　　遮天大手凭空消散，而紫色光罩则是依旧存在，李天的身体被深深的砸进了大地的裂缝之中。

　　但是众人知道，必死无疑的李天，并没有死去。

　　那突然出现的紫色光罩，救了他一命，顾言的强大一击，竟然没有破开那光罩。

　　“那是什么东西？”

　　“什么光罩，竟然拥有如此强大的防御力？”

　　就在众人震惊，惊呼之际，一道紫光突然从裂缝中射出。

　　这道紫光，正是李天。

　　只见他身穿一件闪闪发亮的战甲，脚踏银色战靴，腰间是一个深紫色的腰带，散发着夺目的光芒，在他的身后，一件紫色的披风，迎风舞动。

　　他的右手，握着一柄金色战剑，散发着夺目的光芒，头顶是五行法器，在环绕。

　　一股强大的气息，从他的身上发出，李天不是玄丹强者，但是有了极品攻击法器，与极品防御法器的他，堪比玄丹强者，一股强大的自信，由心中升起，在这一刻，即便是玄丹强者，他也敢一战。

　　“又一件极品法器！”

　　场外，众人倒吸一口冷气，就连三大工会的人，此刻透过光罩，看到李天身上的一套战甲之后，眼中也有了异样之色，甚至于他们心中也升起了一股贪婪，不过却是被生生的压制了。

　　“好！好！好！”

　　顾言看到李天的装束之后，一连发出了三声好，一双眼睛，更是散发着绿油油的光芒，仿佛一只饿了十多天的饿狼，看上了自己心爱的猎物一样。

　　“两件极品法器，天哪，李天从哪里得来的？”

　　“李天到底走了多大的运，竟然得到了两件极品法器，要知道，整个枫叶城，方圆数百里，也没有人拥有一件极品法器，他竟然拥有两件！”

　　“传言李天得到了多宝道人的宝藏，多宝道人以宝物众多而著称，看来这传言一点不假啊！”

　　李天的两件极品法器，引起了轰动，辰龙等人，也是难以置信的望着李天，极品法器非常的珍贵，他们想不到，李天一人竟然拥有两件。

　　此时，他们相视一眼之后，并没有再次上前，这倒不是嫉妒李天拥有两件极品法器，不愿意出手相助，相反，几人怕连累了李天，毕竟，没有极品法器的他们，如果上前，只会是一个累赘。

　　玄丹级别的强者，一击就可以灭杀了他们。

　　“李天有两件极品法器，虽然很出人预料，但是也万万不是顾言的对手，难道我们要眼睁睁的看着李天被顾言杀死？”在猎人工会，最高一层，慕容连焦急的询问道。

　　“哼，顾言，只是一个不成器的玄丹强者而已，要不然也不会被发配到枫叶城，只是枫叶城也有枫叶城的规矩，作为一个城主，虽然顾言有不对的地方，但是我们也不能胡乱干涉，再说了，即便是干涉又能怎么样，也敌不过他，虽然他不成器，但也是一个实实在在玄丹强者！”

　　“不过，想要杀死拥有两件极品法器的李天，也不是那么容易的！”

　　猎人工会，一名老者淡淡的说道。

　　“静观其变，顾言虽然有错，但也不是我们能够胡乱干涉的！”

　　“李天是猎人工会的人，咱们先不要轻举妄动！最好不要跟顾言发生冲突！”

　　与此同时，符师工会与阵师工会，纷纷做出了回应。

　　这一边，三方势力都不愿意与顾言发生冲突，另一边，战斗已经开始。

　　李天展现出了两件极品法器，顾言已经迫不及待的对他下杀手了。

　　这是一场旷世的战斗，在枫叶城的历史上，不知道多少年没有出现过了。

　　百年？

　　千年？

　　数千年？

　　一个猎王级别的玄动强者，手持两件极品法器，一件防御，一件攻击，激战玄丹强者，这似乎是枫叶城有史以来的第一次战斗。

　　作为枫叶城的最强者，顾言向众人展示了玄丹的强大，而李天也间接的向人们演示了极品法器的威力。

　　这是一场旷世之战，以至于在之后的多少年之中，每当有人想起这一场战斗，都唏嘘不已。

　　人们记住了一个天才一般的年轻人，李天，同时也记住了一个无耻的玄丹强者，顾言。

　　“轰！”

　　天空中，一个方圆千米的手印凭空出现，遮天蔽日，散发着强大的能量波动。

　　“落！”

　　随着顾言一语落下，巨大的手印，向着下方落去。

　　“五行之光！”

　　李天眼中冷光闪烁，同样一声爆喝，一道五行之光，瞬间打出，同时他右手的长剑之中，也是爆发出了一道璀璨的剑气，这道剑气，虽然比不上五行之光的威力，但也非常的强大。

　　“轰！”

　　巨大的掌印，被五行之光给中给洞穿了，与此同时，剑气透过掌印中的窟窿，猛然疾射而去，冲向了顾言。

　　“九天神雷，落！”

　　天空中，乌云倒卷，万千雷电同时炸响，一出手，就是最强一招，一共八八六十四道九天神雷，连通了天地，组成了六十四道雷电光柱，向着顾言冲去。

　　四周，众人都傻眼了。

　　李天的强大，远远的超出了他们的想象，现如今李天展现出来的实力，哪怕不用极品法器，他也是玄动之中的最强者，最无敌的存在。

　　也唯有玄丹强者，才能够拥有力压李天的实力。

　　“这是阵法！用雷电组成的阵法！”

　　阵师工会，在看到李天使用九天神雷大阵之后，眼睛瞬间亮了。

　　在这一刻，他们生出了招揽李天的想法，同时也生出了保住李天性命的想法。

　　方圆千米的掌印，被李天从中间洞穿，但是却没有彻底炸开掌印，在这一瞬间，掌印轰击在了地面之上，猎人工会的光罩，首当其冲，摇摇欲坠，随时可能破碎。

　　“全力出手，挡住光罩！”

　　在这一瞬间，猎人工会之中的玄丹强者，纷纷出手，把自身的能量，注入到了光罩之中。

　　“轰隆隆！”

　　大地出现了一个巨大的掌印，足足有数千米大小，在掌印之中，除了猎人工会依旧屹立不倒以外，其余的所有东西，在一瞬间全部毁灭。

　　“就这么一点实力吗？”

　　半空中，顾言的面前，一只能量手掌幻化而出，这只能量手掌，一把就抓住了剑气，随着手指扭头，剑气被瞬间抓爆。

　　不顾天上落下的九天神雷，这个手掌直接向着李天抓去。

　　与此同时，顾言的身上，爆发出了一股绝强的气势，他连连出拳，一共打出了八八六十四拳，在一瞬间，六十四道拳芒，逆空而上，打向了这六十四道组成一个阵法的九天神雷。


第二百六十一章 天枢封印

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天空中，剧烈的爆炸声出现，众人已经无法分清，是雷电的炸响声，还是能量的碰撞声了。

　　八八六十四道九天神雷，被六十四道拳芒给彻底击碎了，天空中是无尽的能量在肆虐，与此同时，摧毁了六十四道九天神雷的拳芒，逆空而上，直接打散了漫天的乌云，击毁了九天的门户。

　　天空的乌云消散了，阳光再次降临大地。

　　就在此时，顾言之前发出的手印，也是抓住了李天，手印上，爆发出了恐怖的能量，想要抓碎李天，可是有极品防御法器在，这手印注定了要无功而返。

　　“轰！”

　　最终，手印能量耗尽，消散了。

　　“天枢封印！”

　　就在手印能量耗尽之时，李天闪身出现，下一刻，郎朗的天空中，出现了一颗星辰。

　　不错，就是一颗星辰。

　　以前李天使用七星圣术的时候，天空中会出现一片星辰图，但是等到李天的七星圣术领悟高深一层，成为七星封印之时，天空中的星辰图就消失不见了，取而代之的就只有一颗星辰了。

　　虽然只有一颗星辰，但是李天却能够借用这一颗星辰的能量，用它来攻击。

　　天空中，随着一颗天枢星的出现，李天的脑海中，那一颗星辰，似乎也发亮了起来。

　　李天脑海中的星辰，更像是天空中天枢星的灵魂，因为随着意念一动，李天可以感觉到，天空中的天枢星，似乎在这一刻，都能够听自己的调遣了。

　　“落！”

　　一道璀璨的星辰之光，形成了一个星辰光束，向着下方的顾言而去。

　　这是最纯粹的星辰之光，威力很强。

　　星辰被人们冠以神秘著称，据说星辰从天空落下之后，会变成一块陨星石，这陨星石非常坚固，是炼制极品法器与法宝的最好材料，同时，星辰之光，也是非常神秘的东西，据说用星辰之光炼制出来的法器，威力会比平常的要大一倍。

　　修士想要吸收星辰之光，往往需要用特殊的法器，夜晚来吸收天空中，落下的星光，日积月累，才能够集聚一定的数量来炼器。

　　但是向李天这样，直接催动星辰之光来战斗的，还没有人听说过。

　　以前，李天使用七星圣术之时，打出的星辰之光，更像是能量幻化而成的，但是现在打出的星光，却是实实在在的星辰之光，引动天空中的星辰，打出的能量。

　　“他能够操控天上的星辰！”

　　在这一刻，众人显得无比的震惊，这比李天手持两件极品法器，还要让人震惊。

　　“操控天空的星辰来战斗，这是什么功法？”

　　“似乎比辰龙的天龙拳，还要恐怖！”

　　人群中，震惊的议论声，不断的响起。

　　顾言的脸上，第一次有了凝重之色，身为玄丹强者，他也感觉到了李天的难缠。

　　现如今的李天，可以说也只有玄丹强者能够压制了，玄动级别的来，有多少死多少。

　　“给我开！”

　　天空中，一道星辰光束打下，散发着恐怖的气息。一声爆喝，顾言再次出拳，这一次他连连向着空中打出了五拳，五道拳芒，在空中瞬间合一，组成了一道更为璀璨的拳芒，冲向了天空的光束。

　　只是让人震惊的一幕，下一刻发生了。

　　星光跟拳芒在空中相遇，想象中的能量大响，根本没有出现，但是却出现了更为诡异的一幕，只见逆空而上的拳芒，在遇到星光的一刹那，竟然在慢慢的缩小。

　　这就好像拳芒的能量，在迅速的流逝一样。

　　只是几息的时间，粗大的拳芒，变得不足半米大小，同时，星光的能量，似乎也消耗了许多，变得不再明亮。

　　“蓬！”

　　到了最后，拳芒彻底消散，发出了一声轻响，与此同时，并不算明亮的星光，直接落下。

　　这一次，没有任何阻挡的星光，击中了顾言。

　　“什么！”

　　顾言的周身，有能量光罩护身，对于这星辰之光，倒是没有多么在意，但是下一刻，他的脸色却是瞬间一变，因为这能量光罩，竟然没有挡住这星辰之光，这星辰之光，仿佛在一瞬间就化成了如水的能量，直接穿过了光罩，涌入到了顾言的身体之中。

　　天枢封印！

　　属于七星圣术的一种，引动天枢星的能量，用来攻击，或者是封印。

　　此刻，李天还无法发挥天枢星的攻击能量，之能用来封印，道道星辰之光，涌入顾言的身体之后，星辰之光当中的能量，便是瞬间涌入了顾言的五脏六腑，以及丹田，识海。

　　诡异的一幕，再次发生，周身散发着强大气息的顾言，在这股星辰之光下，周身强大的气息，竟然在慢慢的减弱，转瞬之间，他的实力，就下降了足足有两成。

　　“怎么可能！”

　　顾言的脸色一变再变，无尽的星辰之力，竟然封印了他两成的实力，这还是李天只是玄动后期的实力，如果再强一些，那么使用这一招，威力顾言不敢想象。

　　如果两人处于同等级，恐怕这一招，就能够彻底封印他的所有实力，这让顾言更加不敢想象。

　　他的心中，在此刻竟然有了恐惧之色。

　　这功法，太恐怖，太诡异了！

　　其实不只是顾言，在场的所有人，在看到顾言的实力，瞬间下降之后，心中都不免有了一丝的恐慌。

　　“必须得杀死他，要不然以后就是我死！”远处，黄灿眼中闪烁着冷光，在异界之中，他算计过李天，此刻看到李天的强大，更让他心生恐惧，所以他必须借助这次机会，杀死李天。

　　李天的这一招，带给众人的，是无尽的恐慌。

　　但是好在，顾言接下来的动作，让众人心中的恐慌，有了一丝的缓解与减弱。

　　“蓬！”

　　顾言的身上，封印他全身能量的星辰之光，突然爆裂了开来，在一瞬间，顾言的实力，又恢复了。

　　“我还以为是什么高深的功法，原来只是雕虫小技！”顾言冲破这星辰之光的封印之后，哈哈一笑，脸上有了一抹狂态与不屑，但是他的心中，却是不得不佩服这一招的强大，也就是李天的实力太低，如果再高一点，或者李天是玄动巅峰的实力，那么他将不会有这么轻松。

　　也许到时候带给顾言的，就是毁灭性的打击。

　　“死！”

　　冲破了星辰之光的封印，顾言对李天发起了毁灭性的打击。

　　“炎火爆裂拳！”

　　在这一刻，顾言使出了自己最强的攻击，作为一名玄丹强者，他肯定会一种或者数种强大的战技，而不是每一击都用普通的能量攻击。

　　刚才五拳合一，就是一种战技。

　　而现在，炎火爆裂拳，也是一种强大的战技。

　　一道散发着熊熊火焰，仿佛地底岩浆一样，完全由地底炎火组成的火焰拳芒，散发着炽热的高温，与强大的能量，冲向了李天。

　　拳芒所过之处，散发的高温，都让空气发生了某种扭曲，滚滚的浓烟，从拳芒上冒出，在这一刻，拳芒仿佛被点燃了。

　　“五行之光！”

　　拳芒的强大能量，让李天的脸色瞬间大变，他心中知道，这才是顾言的真正攻击。

　　“蓬！”

　　在这拳芒之下，五行之光瞬间被击散，连带着五行法器，同样被打散了开来。

　　这只是拳芒的冲击力，还远远不是最强的威力。

　　拳芒击散五行法器，重重的冲击在了李天的身上，李天的周身，紫色光罩在这拳芒之下，竟然发生了某种扭曲。

　　眼看着就要承受不住了，光罩即将爆裂，但是最终，光罩承受住了。

　　拳芒的能量，在慢慢的缩减，似乎随时可能消散，可是还不等李天嘴角的微笑展露而出，拳芒之中，却是涌出了一股巨大的能量。

　　“轰！”

　　一声惊天的炸响，从拳芒中发出，一股极为滂湃的能量，瞬间向着李天冲击而去。

　　“咔嚓！”

　　紫色光罩，在坚持了两息之后，直接爆裂了开来，恐怖的能量，直接向着李天的身上冲击而去。

　　李天的一身装备，每一件都相当于一个上品法器，组成一套，就是一件极品法器，此刻光罩破碎，战甲首当其冲，为李天化解了不少的能量，可是依旧有许许多多的能量，透过战甲，冲进了李天的身体之中。

　　“噗！”

　　半空中，李天口吐鲜血，身体直接倒飞了出去，一声声的骨骼碎裂声，也是接连响起。

　　这就是玄丹的强大！

　　全力一击，即便是有极品法器的李天，同样身受重伤。

　　强大的肉体，瞬间就遭到了重创。

　　刺耳的骨骼碎裂声，响起的刹那间，辰龙等人感觉心中都是一颤。

　　李天的身体强度，他们非常清楚，简直比中品法器，还要强，可即便是这样，李天的浑身骨骼，都发出了碎裂声，他们可以想象的到，如果这攻击落在自己的身上，恐怕在这一瞬间，就会被这能量摧毁生机。

　　玄丹跟玄动，相差了整整一个大境界。

　　其中的实力差距，根本就是一个天，一个地。

　　天下间，有多少天才，都困在玄动巅峰的境界，不得突破。如果说玄士突破到玄动，是一种质变，实力呈十倍以上增长的话，那么玄动到玄丹，更是一种本质上的变化。

　　需要把全身的玄气，凝聚成一颗实质化的玄丹。这种变化，已经超脱了质的蜕变，而成为了一种本质上的变化。

　　所以整个枫叶城之中，玄动巅峰的强者，也有数十位，乃至于百位，可是玄丹强者，就只有顾言一人。

　　所以玄动跟玄丹，本质上就是天地之差。

　　一位玄动在玄丹的眼中，就跟蝼蚁没什么区别，举手投足之间，就可以灭杀。

　　在强大的实力差距面前，李天能够凭借着极品法器，凭借着强大的肉身，挡住玄丹强者的全力一击，已经是非常难得了。

　　在场的，除了辰龙以外，没有人敢肯定，在这样的一击之下，还能够活命。

　　“噗！”“噗！”

　　李天的口中又吐出两大口鲜血，此时他的身体骨骼，断裂了有十多根，这还是在有战甲替他化解了许多的攻击能量的前提下，如果不是有这个极品防御法器存在，恐怕李天早就死去了。


第二百六十二章 拦路、灭杀

　　“好家伙，这样都不死！”

　　看到李天虽然重伤吐血，但是却没有死去，顾言的眼中，有了惊异之色。

　　“好强大的肉身！”

　　“这样都不死，他的肉身得多么强大！”

　　李天的强大，让众人感觉到非常恐怕，就是玄丹强者，全力一击，竟然都无法灭杀。

　　王家的人，则是感到了深深的后怕，李天今日必须要死，为了做到万无一失，王家的几位玄动强者，此刻也是纷纷四散了开来，他们堵住了李天的逃跑路线，如果李天有任何逃跑的异动，他们将会出手。

　　可是李天会跑吗？

　　答案是不会，最起码是现在不会。

　　身受重伤，他是不可能跑出去的，也不可能跑得了的。

　　知道不是顾言对手的李天，并没有逃走，他凌空而立，右手一拍储物袋，下一刻，一个小碗一样的东西凭空出现，紧接着小碗倾斜，一道黑色的水流，从小碗中流出，被李天瞬间吸收。

　　“好纯净的能量！”

　　“这是什么液体，好强大的生命之力！”

　　“这是……”

　　其他人不明所以，议论纷纷，但是辰龙等人，在看到这黑色水流的一刹那，脸色却是一变，眼中有了震惊之色。

　　从那黑色水流之上，他们感觉到了纯净的能量，这种能量，比起被灭杀的魔灵，化为的能量喷泉，要纯净了数百倍，乃至于千倍。

　　一道黑色水流，被李天吸收之后，肉眼可见之下，李天的伤势，竟然完全恢复，那碎裂的骨骼，也是瞬间恢复，愈合。

　　在一瞬间，李天就彻底恢复，甚至于就连他之前消耗的玄气，也是彻底恢复了。

　　只是几息的时间，李天就从重伤的状态下，恢复到了全盛时期。

　　“那是什么……生命之水吗？”

　　“传言只有生命之水，才能够在一瞬间让人伤势恢复！”

　　“不是，生命之水可不是黑色的！”

　　下方众人震惊不已。

　　三大工会中的强者在看到那黑色水流之时，也是非常的震惊。

　　“那是魔灵泉中的灵液，传言每一个异界之中，都只有一口魔灵泉，但那是在异界的最核心处，有阵法守护，同时也有玄动巅峰的人形魔灵守护，一般人根本无法得到！李天怎么可能得到！”

　　三大工会在这一刻，彻底震惊了。

　　以至于，他们心中产生了要彻底保住李天的想法。

　　“给我死！”

　　没想到自己一个惊异的表情，只是停留了数息的时间，李天就彻底恢复了伤势，这让顾言惊怒之时，心中更是有了贪婪之色。

　　他不仅想得到李天身上的极品法器，还想得到李天的那神秘的控制星辰的功法，同时也想得到那黑色的液体，因为凭着强大的灵识，顾言感觉到，那黑色液体，比生命之水，还要高级一些。

　　“炎火爆裂拳！”

　　顾言再次对着李天打出了全力的一击。

　　不过此时，李天没有选择硬拼，知道不是顾言对手的他，选择了最为适合他现在处境的手段。

　　那就是跑！

　　他脚踩神行步，瞬间向着远处逃窜而去。

　　在这一瞬间，李天留下了一道道的残影，而他的本体，则是在残影的最前方。

　　“轰！”

　　炎火爆裂拳，瞬间炸开，在这一瞬间，恐怖的能量，席卷了空中将近万米的范围。

　　李天的这些残影，纷纷消散，与此同时，李天的本体，也是处于这能量爆炸的最中心处。

　　刚刚撑起的紫色光罩，又一次被击碎了。

　　“跑！”“跑！”

　　眼看着毁灭的能量，就要再次席卷自己，李天也是瞬间加速，可是已经晚了，神行步的速度再快，也快不过这四散的能量余波。

　　在这一瞬间，李天就感觉到，被这无尽的能量给吞噬了。

　　“轰！轰！”

　　仿佛狂风之中的落叶，李天感觉到自己的身体，在这四散能量之中胡乱的飞舞，东倒西歪，刚刚治愈的伤势，也是又一次的发作。

　　李天的身体已经不受控制了。

　　“五行之光，开道！”

　　在这关键时刻，李天一咬牙，催动五行法器，打出了一道五行之光，在一瞬间，五行之光就为李天打出了一个通道，所有肆虐的能量，在遇到无形之光以后，就纷纷消散。

　　而李天，也是在紧随着五行之光，冲了出来。

　　李天的身体，刚刚冲出来，可是还不等他继续逃窜，就看到空中一暗，紧接着又是一个巨大的掌印落下。

　　这掌印，威力比不上刚才的拳头，但是也足以挡住李天了少许的时间了。

　　如果再被掌印拖住一点时间，等到顾言冲过来，那么李天就必死无疑了。

　　血遁发动需要时间，所以李天现如今，连使用血遁的时间都没有。

　　“李天，快走！我们来挡住！”

　　就在此时，李天的耳边，响起了辰龙的声音，与此同时，四道身影突然向着李天冲来。

　　“走！”

　　辰龙冲着李天一声大喝，紧接着，双手结印，下一刻，一个巨大的天龙爪，向着空中冲去。

　　紧接着，冷若霜、万剑，也是发出了一道璀璨的剑气，逆空而上。

　　两人这一次，可是拿出了压箱底的招数，都是超常发挥。

　　金色剑气，足足超过了两百米，散发着刺目的金光，紧随着天龙爪，逆空而上，而冷若霜的冰冷剑气，所过之处，空气都被冰冻了起来。

　　并且冰冷剑气的速度，比天龙爪还要快，竟然是后发先至，超过了天龙爪，在掌印落下直接，剑气直接崩裂。

　　“轰！”

　　随着一声大响，剑气崩碎之际，化为了万千道冰寒之气，直接笼罩了掌印。

　　“咔咔！”

　　在被冰寒之气笼罩的一刹那，掌印的表面，竟然被凝结了一层白白的冰晶，仿佛被冰冻了一样。

　　被冰冻的掌印，在空中有了一瞬间的停留。

　　就是这一瞬间，天龙爪逆空而上，在触碰到掌印的一刹那，就炸裂了开来。

　　掌印上，无尽的冰晶消散了，同时巨大的掌印上，竟然出现了一道道的裂缝，就在此时，金色剑气直接刺入到了掌印的最中心，在强大的能量冲击下，掌印上的裂缝再次变大。

　　“轰！”

　　就在此时，灵儿的本命灵兽，木灵化为了一株千丈巨树，周身散发着绿光，直接冲向了手印。

　　只是一下，充满了裂缝的掌印，就被木灵给击散，凭空散开，化为了一道道的能量。

　　四人合力，竟然挡住了顾言的一击。

　　“谢了！”

　　远处，李天回头看到掌印消散，辰龙等人也没有受伤之后，心中终于松了一口气，他脚踩神行步，向着枫叶城之外迅速的飞去，在原地留下一道道的幻影，李天一种极为迅速的速度，消失在了原地。

　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！

　　神行步的速度，非常的快，即便是玄丹级别的顾言，也休想在这种情况下，追上李天。

　　只要走出枫叶城，李天就安全了。

　　只是李天的身形，刚刚消失，还不等他走远，只见前方，突然有数道剑光闪烁，同时还有一道掌印，一道拳芒，在他的前方炸响。

　　“轰！”

　　一声恐怖的大响，在李天逃跑的前方炸裂开来，人影晃动，九道身影挡住了李天的去路。

　　联合了七位后期的强者，以及两位玄动巅峰强者的攻击，直接把李天的身形给轰了出来。

　　原来，王家的几位玄动强者，看到李天要跑，率先一步出手，在李天的逃跑的路线之前，发动了攻击。

　　强大的能量瞬间爆发，虽然不至于杀死李天，但也是阻挡了李天的去路。

　　尽管只是阻挡了李天不足两息的时间，但这两息也足够顾言追上来了。

　　“该死！”

　　看到前方九人挡路，李天非常的怒容，眼中有了深深杀机，在杀死王凌跟王传名之后，李天就打算放过王家的人了，这也是在刚才，李天没有赶尽杀绝的原因，一时的心软却不料，竟然为自己带来了杀身之祸。

　　本来就可以顺利逃窜，可是想不到被王家的人挡住了去路，辰龙等人拼死为李天挡住的一击，所争取的先机，完全丢失。

　　都是因为自己的心软，从而让他错失了逃跑的机会。

　　此时，顾言已经距离李天已经不足千米，这点距离对于玄丹强者，根本就不算什么。

　　“该死！”

　　一声怒喝，李天眼中杀机闪现，都怨自己一时心软，从而错失了逃跑的先机，一怒之下，李天也是瞬间向着几人攻击而去。

　　一出手，就是绝招。

　　五行之光，瞬间被李天打出，向着前方的九人冲去。

　　“挡住这一击，城主即将到来，此子必死无疑！”王家的玄动巅峰强者，一声大喝，联合众人抵挡五行之光。

　　在九人的前方，突然出现了一个巨大的光罩，这光罩是结合九人的力量散发而出的，此刻九人不争取杀敌，只是争取防御，哪怕这光罩只能抵挡一息的时间，那么也足够顾言前来了。

　　“轰！”

　　五行之光狠狠的打击在了光罩之上，璀璨的光罩瞬间就破碎了，九人的联手防御，竟然没有挡住李天的愤怒一击。

　　强大的能量，直接抛飞了九人。

　　虽然抛飞，但却没有杀死，九人心中都是松了一口气，因为就在此时，城主顾言的攻击已经落下。

　　“哈哈……李天这一次，你必死……”

　　王家的一位玄动巅峰的强者，哈哈大笑，可是还不等他的笑声落下，声音却突然戛然而止。

　　“哈哈！”

　　“这下你还……”

　　与此同时，其他的几位被抛飞的王家众人，声音也是忽然暂停，就好像有人突然掐住了几人的脖子一样。

　　“这……太可怕了！”

　　“这是什么招数！”

　　“一抹无形无影的雷电之光！”

　　下方，众人再次傻眼了，李天又一次向众人展示了他的强大。

　　一击之下，王家的九位玄动强者，竟然全部被杀。


第二百六十三章 逃离

　　一击！

　　李天灭掉了王家的九位玄动强者。

　　其中七位玄动后期，两位玄动巅峰。

　　致死，这九人的脸上，那猖狂的笑意，都不曾减弱，显然几人根本不知道，自己何时死去。

　　不光是他们，许多人都没有看清，几人是如何死去的。

　　毕竟，他们的视线，还处于李天一记五行之光，击飞九人时的样子。

　　只有很少人，看到了一抹雷电之光。

　　以极其诡异的速度，比雷电还要快了数倍的速度，直接射向了九人。

　　只是一眨眼之间，雷电之光，纷纷穿透了九人。

　　光芒一闪，下一刻，一柄银色的小刀，出现在了李天的手中，此时小刀的表面，还闪烁着雷电之光，一丝的血迹，瞬间刀尖，滴在了地上。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　王家的九位玄动强者，在一瞬间生机就已经消失，落在了地面之上，发出了一声声的大响。

　　此刻，看到九人一个照面，就死去了，其他的一些人才反应过来，但是他们却不知道，这九人是如何死去的。

　　直到旁边的人小声的诉说之后，一个个脸上更是有了骇然之色。

　　他们看向李天的眼神，也有了深深的忌惮与惊骇。

　　层出不穷的战技，诡异的神通，强大的实力，让枫叶城的所有人都感觉到了李天的可怕。

　　在这一刻，众人似乎同时有了一个想法，这样的人，最好不要轻易招惹，要是招惹了，就必须要杀死，杀不死的话，将会给自己带来无穷无尽的麻烦。

　　今日一战，不管李天是生是死，他的名字，他的形象，将会被枫叶城的所有人铭记。

　　“死！”

　　被王家的玄动强者阻挡，顾言已经赶来，他对李天发动了毁灭的攻击。

　　这一次，李天再也无法抵挡。

　　身体连连受到重创。

　　“天龙拳！”

　　“冷光剑！”

　　“无极剑法！”

　　“木灵攻击！”

　　辰龙等人，再一次赶了过来，几人跟李天合力，抵挡顾言的攻击。

　　“炎火爆裂拳！”

　　巨大的拳芒，瞬间爆裂开来，在这一刻，仿佛火山爆发一般，一股炽热的能量，向着四周扩散。

　　辰龙、冷若霜、灵儿、万剑四人，纷纷重伤倒飞，而李天，声势更重。

　　极品防御法器，也不能完全的防御顾言的攻击。

　　“去死！九天神雷，给我落！天枢封印，给我落！”

　　在这生死时刻，李天也是用出了自己所有的底牌，天雷决，七星封印，被他连连打出。

　　一时间，天空中不是雷响，就是星光，一道道的能量不断的在空中炸响。

　　但是实力毕竟相差太大，足足差了一个大境界，哪怕是有极品法器，李天也不可能战胜顾言。

　　“轰！”

　　李天的身体，再一次被击飞，天空中，又一道的血线划落。

　　到目前为止，李天受的伤，已经非常的重了。

　　如果不是有防御法器，还有那强悍的体魄，恐怕李天早已死亡。

　　“唰！”

　　终于，在又一次被顾言打飞之后，李天有手中的小刀，终于飞出。

　　李天右手一抖，一柄散发着雷电之光的小刀，瞬间向着顾言冲去，小刀的速度非常快，无声无息之间，就可以灭掉一位玄动巅峰的强者，至于玄丹级别的顾言，虽然能够感觉到小刀的移动轨迹，但是却无法躲闪，因为这小刀的速度太快了，快的他根本来不及躲闪。

　　“噗！”

　　小刀以一种极其诡异的速度，瞬间射向了顾言，准确的说，是射向了顾言的眼睛。

　　小刀周身雷光闪烁，极有准头，准准的射中了顾言的眼睛。

　　但是可惜，小刀上蕴含的能量，太过稀少，再加上小刀本身，只是中品法器，所以根本没有破开顾言的防御。

　　“蓬！”

　　小刀在顾言的面前，炸裂了开来，虽然没有伤到对方，但却也把顾言吓得够呛。

　　好在对方的境界太低，同时这把小刀的品质也太低，如果这是一柄极品法器，亦或者对方跟自己同等境界，就是这一下，顾言必死无疑。

　　被李天这么一招，给吓了一跳，顾言也有了一个愣神，但就是这一个愣神，被李天抓住了机会。

　　“神行步！”

　　在这一刻，李天把神行步的速度，发挥到了最快。

　　这也是他学到神行步以来，速度最快的一次。

　　“不好！”

　　只是一眨眼的时间，李天的身影，就已经到了远处，很难想象，此刻仿佛一道紫光一般逃窜的李天，会身受重伤，只是眨眼间，他就拉开了双方的距离。

　　“阵师工会，我命令你们，开启护城大阵！”

　　眼看着李天即将逃跑，顾言已经追不上，但是他却大喝一声，滚滚的声音，传到了阵师工会之中。

　　“顾言，枫叶城的阵法，是为了防御外敌的，不是让你杀人夺宝的！”

　　阵师工会中，传出了一道苍老的声音。

　　从顾言灭杀李天到现在，三大工会的人都没有出面，没有制止顾言，但是现在顾言命令阵师工会的人，开启阵法，他们也是不愿。

　　“如果不开护城大阵，阵师工会从此在枫叶城消失！”顾言威胁道。

　　顾言真的疯了，竟然敢威胁阵师工会，这也是李天带给他的压力太大了，玄动后期，就有如此手段，那么等到他实力再次突破，哪怕是玄动巅峰的存在，估计实力都不在顾言之下。

　　“顾言你威胁我！”

　　阵师工会之中，传出了不悦的声音。

　　“三大工会，同气连枝，顾言你也太自大了！”

　　“顾言，你只是枫叶城的城主而已，难道你以为天下间，就一个枫叶城吗？”

　　猎人工会跟符师工会，纷纷传出了冷漠的声音。

　　听闻另外两大工会的话，顾言的身体微微一颤，眼中闪过一抹惊恐，最终没有再胁迫三大工会。

　　而三大工会，似乎没有跟顾言彻底闹翻的意思，这也是在刚才没有直接出手救助李天。

　　“哎！该死！”

　　眼看着李天的身形，就已经逃离枫叶城，顾言不甘的摇摇头，失去了这次绝佳的机会，以后就再无这样的机会了，还惹怒了李天，如果对方不突破也就罢了，如果突破以后，那么后果顾言可以想象的道。

　　就在顾言脑海中在思索，该如何应对李天的报复之时，突然间远处传来了一声爆炸响，那是一个巨大的山体大印，突然爆裂了开来。

　　而本来应该消失的李天，身形再一次倒飞了回来。

　　“这……”

　　看到李天逃的快，回来的也快的身影，所有人的都愣了。

　　这也包括顾言，不过下一刻，一抹狂喜从顾言的心底出现。

　　“哈哈，李天这次看你还不死！”

　　远处的天空中，传来了一声冷笑，紧接着一道黄衣人影，迅速的远去。

　　“黄灿，该死！”

　　辰龙等人，看到黄衣人影消失之后，脸上则是有了一抹怒容，纷纷怒骂起来。

　　“黄灿，我发誓，我跟你们黄山派，不死不休！”

　　李天怒视离去的黄灿，高声的喝道，滚滚的声音，传出了很远。

　　“哼，等你有本事逃脱再说吧！”

　　黄灿听到李天的誓言之后，身体微微一颤，脸上的表情也是一变，但是瞬间就恢复如常，消失在了李天的视线之中。

　　正如李天所说，这一次他出手阻挡李天，两者可谓是不死不休，连带着黄灿所在的黄山派，也受到了牵连。

　　从李天的踏入修炼一途，黄山派就屡屡跟李天过不去，处处找他的麻烦，到了现如今，黄灿作为黄山派最杰出的弟子，更是暗算了李天两次。

　　这一次，黄灿出手，也是彻底跟李天站到了对立面，同时，也是把黄山派跟李天放在了对立面。

　　黄灿不知道这一次出手是对还是不对，但是他有一点知道，那就是李天必死无疑，从目前的形式来看，顾言是不会放过李天了。

　　因为他也知道李天的威胁有多大。

　　想法是美好的，但是现实却是残酷的。

　　顾言的确很想杀死李天，但是他却杀不了，因为就在此时，一直没有动作的三大工会，突然出手了。

　　一出手，就是十多位玄动巅峰的强者，他们之中，最弱的都是猎人级别的实力，还有同等级之中的无敌存在，符师，阵师，他们都是玄动之中的巅峰存在，一个人也许不是李天的对手，但是几十人合力，别说是李天，就是顾言，也不敢说能够全部灭杀。

　　再加上，不远处还有辰龙等人，在戒备的望着顾言。

　　一时间，顾言虽然想杀死李天，但是却不敢随意动手。

　　他看出来了，为了一个妖孽级别的天才李天，这些人完全可以跟他对立。

　　真如刚才三大工会的人所说的那样，这个世界上，并不是只有一个枫叶城，在枫叶城方圆千万里的范围之内，顾言是名义上的最强者，但是并不是真正的最强者。

　　其中还有许多隐姓埋名的强者，以及真正的大城市之中的强者，顾言能够被安排到枫叶城来当城主，并不是说他的实力强大，而是因为他的实力很低，无法在其他的城市立足，只有靠一些关系，才被安排到这与世无争的枫叶城。


第二百六十四章 五年

　　没想到事情将会发展成这个样子，感激的望着一眼三大工会的人，以及辰龙等人之后，李天就离开了。

　　彻底的离开了枫叶城。

　　在离开之际，隐隐的李天感觉到，一双欣喜之中又带着忧愁的复杂目光，望着自己，只是等他回头观望之时，却一无所获。

　　临走之际，李天的目光，望向了杨家。

　　那里有他等待的人，也有等待他的人，可惜现如今，杨家很混乱，他只是匆匆一眼，并没有看到要见的人。

　　最终，李天带着不舍离开了。

　　王家大势已去，玄动强者全部被灭，王凌被杀，在这枫叶城之中，王家将失去一切地位，没有人再能够逼迫琪琪，重伤的李天，终于可以放心的离开。

　　顾言被三大工会的人，彻底牵制住了，黄灿的阻挡，并没有起到任何的作用，李天最终顺利离开，如果黄灿知道这个结果，恐怕会气的吐血。

　　最后的暗算，不仅没有让顾言杀掉李天，相反，还彻底得罪了他，连带着黄山派也跟李天到了不死不休的地步。

　　李天离开了！

　　没有人知道，他去了哪里。

　　枫叶城的一战，李天一战成名，以绝强的战斗力，成为了枫叶城年轻一代的第一人。

　　以一人之力，灭掉整个王家的玄动强者。

　　枫叶城的第一家族，瞬间就从高高在上的天坛，打入了地底，从此一蹶不振。

　　杨家、林家，这两个家族因为有伪猎王的存在，从此崛起。

　　一战之后，大家各自离开。

　　万剑回到了无极宗，冷若霜也是突然离开了，不辞而别，为此辰龙也是踏上了寻找冷若霜的路途，灵儿回到了灵兽宗，闭关修炼。

　　李天的威名，在短短的几日时间，就传遍了枫叶城方圆千万里的范围。

　　身怀数种强大的神通战技，拥有两件极品法器，一人灭掉枫叶城的王家，在枫叶城的最强者，顾言手下逃脱。

　　黄山派的人，在听到这个消息之后，上下震动，黄山派之中，根本没有玄丹强者，最强的也就是玄动巅峰的实力，黄灿归来，也相当于黄山派的最强者，可是他却为黄山派带来了灾难。

　　对于现如今的黄山派来说，李天就是一个灾难。

　　拥有极品法器，玄动强者，根本就不是他的对手，有多少死多少。

　　黄山派恐慌了！

　　上下都人心浮动，一种慌乱的气息，在黄山派弥漫。

　　不过紧接着，一人登门拜访，这种慌乱的气息，才彻底被压制。

　　来人是枫叶城的最强者，玄丹级别的顾言。

　　顾言来到黄山派，双方不知道密谋了什么，在之后的时间内，黄山派派出了大量的弟子，寻找李天的踪迹。

　　与此同时，顾言也是发动了枫叶城，几乎能够发动的所有力量，在寻找李天。

　　可是李天，仿佛凭空消失了一样，变得无影无踪。

　　转眼间，半年过去了。

　　李天没有任何的消息。

　　传言满天飞。

　　有的人说李天重伤身亡了，有的人说李天在闭关修炼，等到突破到玄丹之境的时候，才会出现。

　　也有人说李天回到了云墨宗的所在地，魂蜂谷，在那里治疗伤势，顾言为此还特意去了探了一次魂蜂谷，可是却带着重伤回来了。

　　为此，整个枫叶城，都震动起来。

　　枫叶城的最强者，竟然身受重伤，显然魂蜂谷的噬魂蜂，太过可怕了。

　　还有最后一个传言，李天去了自己的家乡，一个偏远小镇的偏远小村，为此许多的玄修，都赶去了那里，可是却一无所获。

　　李天就好像真是凭空消失了一样。

　　时间，又过去了半年。

　　前往大刘村的玄修，也是失去了耐心，回到了枫叶城。

　　不过，还有许多人在监视。

　　一年过去了，李天没有任何的消息，枫叶城，所有人都还记得李天，虽然枫叶城中心的大裂缝，被添堵上了，倒塌的房屋，再一次修建起来了，可是每当人们路过这里，都会想起一年前的那一幕。

　　一个冷漠青年，举手投足之间，爆发出来的强大威力，灭杀猎王级别的王凌，斩杀王家家主，封印枫叶城城主，更是在发怒之际，一击灭杀了九位玄动强者，这其中有七位是玄动后期，两位玄动巅峰。

　　李天的强大，已经被众人深深的记住。

　　以至于他的辉煌战绩，远远的压过了辰龙等人，成为了年轻一代第一人。

　　辰龙、冷若霜、黄灿、万剑、王凌、灵儿，这几人都拥有猎王级别的实力，在二十几岁，就成为了玄动之中的最强者，完全可以称得上是年轻一代的第一人。

　　但是王凌被击杀，黄灿根本不敢跟李天正面交锋，他们的光芒，被李天遮挡。

　　四年的时间，转眼即过。

　　此时，距离上次大战，已经过去了五年。

　　五年的时间，足以让众人忘记很多事情，又发生许多的事情，但是李天在枫叶城的哪一战，就好像一个刻痕一般，被枫叶城的人记在心中。

　　每每他们想起五年前的哪一战，心中都会唏嘘不已。

　　李天消失了五年了，仿佛从人间蒸发了，彻底失去了踪迹，也有人猜测，李天是死去了。

　　但是更多的人，相信李天在闭关修炼，他还会回来的。

　　而枫叶城之中，有许多人都期待着他的回来，也有许多人，在期待另一场旷世大战。

　　毕竟，在五年前的一战之中，身为枫叶城的城主，顾言却是对李天起了杀人夺宝的念头，且纵容邪修王凌，这在枫叶城众人的心目中，顾言的地位，在下降，反而是失败逃走的李天，更得枫叶城众人的支持。

　　特别是在这五年之中，顾言一反常态，大量的组织人手，在寻找李天的同时，也是在寻找一些奇怪的东西，在枫叶城千万里的范围之内，进行了大搜索，以及大搜捕，还有大掠夺。

　　顾言似乎转眼间，由一个城主，化成了一个土匪，不断的抢夺一些奇怪的材料。

　　据传言说，他在炼制法宝。

　　五年的时间，李天并没有归来，但是在这一日，却有一对年轻人，走进了枫叶城。

　　男的英俊潇洒，女的美丽动人，两人站在一起，就是一对珠联璧合的佳人，天生一对。

　　二人的容貌，都是极品中的极品，一走进枫叶城，就引起了许多人的关注。

　　也有许多人，也认出了对方。

　　辰龙、冷若霜！

　　五年前，冷若霜离开，辰龙去寻找，想不到五年过去了，辰龙竟然真的找到了冷若霜。

　　比起五年前，冷若霜更加的漂亮了，同时她也发生了天翻地覆的变化，之前举手投足之间的冰冷消失了，一副生人勿近的冷漠，也消失了，取而代之的是无尽的温柔，脸上也有了迷人的微笑。

　　而辰龙，一改之前的冷漠，脸上的笑容同样多了很多，两人站在一起，手拉着手，望向对方的眼神中，都是无尽的温柔。

　　这就是爱情的力量，很不可思议。

　　竟然让两人，性格大变。

　　这让许许多多知道两人之前性格的人，大跌眼镜。

　　这其中就包括冷锋，几年前的冷若霜是什么样子，他非常清楚，可是现如今再次看见，冷锋感觉自己有点不认识这个妹妹了。

　　五年了，发生了许多的事情。

　　辰龙跟冷若霜，再次来到枫叶城，引起了轰动。

　　作为五年前的妖孽级别的天才，时间又过了五年，他们二人的实力，将会提升到何种程度。

　　是原地踏步，还是玄动巅峰，还是玄丹初期！

　　众人不得而知。

　　但是接下来发生的事情，在枫叶城，再次引发了一场轰动。

　　辰龙挑战枫叶城的城主，顾言！

　　两人在枫叶城上空发生了一场激烈战斗，战斗足足持续了两个时辰，最终二人打成了平手。

　　辰龙以玄动巅峰的实力，跟玄丹初期的顾言，打成了平手，二人不分胜负，这让枫叶城的众人，在观看这场激烈的战斗之时，心中也在期待，如果李天归来，手持两件极品法器，又会是什么样子。

　　估计顾言会落败吧！

　　玄动巅峰的辰龙，拥有着比五年前的李天，还要强大的战斗力，他是真正的玄动第一人，举手投足之间，就可以毁灭成群的玄动强者。

　　年纪轻轻，就到达了玄动巅峰的实力，此生肯定能够突破玄丹境界。

　　这让老一辈的人物，都唏嘘不已，自己用了数百年光阴的成就，竟然还不及对方的短短二十多年的成就。

　　老一辈的人物叹息，但也有许许多多的年轻人，以辰龙、李天、冷若霜等人为榜样，以他们为人生的目标。

　　就在辰龙挑战顾言的那一日，在魂蜂谷之外的数百里之外，一片罕无人迹的密林之中，正有无尽的雷电在肆虐。

　　天空，被乌云遮顶，黑压压的一片。

　　紧接着，一道刺目的亮光，从乌云中射出，这一刻，仿佛九天的门户打开了。

　　九天之中的第一天，打开了门户，紧接着，无尽的天雷，从空中落下。

　　一道……两道……三道……十道……三十道……五十道……八十道……九十道……九十八道……

　　最终天空中，落下了九十九道天雷，整个密林之中，都被无尽的天雷能量所充斥。


第二百六十五章 玄动巅峰

　　天雷的能量，在不断的肆虐。

　　方圆数十里之内，一切的树木，都被雷电所毁灭，转眼间，茂密的密林，就变成了一片绝地，方圆数十里之内，都变成了一个光秃秃的凹地。

　　这里由一个密林，转瞬间就化成了一片绝地，方圆数十里之内，生机全无。

　　然而没有人能够相信，在这绝地之中，竟然还会有一个人，一个盘膝而坐，双目微闭，似乎是在打坐练功的人。

　　刚才的天雷能量，大多数都被这个神秘男子给吸收了。

　　等到一切能量都散尽，漫天的烟尘消失之时，在这方圆数十里的最中心，一个身穿紫衣的神秘男子，突然睁开了眼睛。

　　就在对方睁眼的刹那间，他的眼中似乎闪过了万千雷电，又似乎有无尽的星辰划过。

　　电闪雷鸣，星辰变幻。

　　眨眼间，一切幻象消失，紫衣男子，突然站起。

　　他的身上，爆发了一股强大的气息，这股气息，比玄动巅峰的强者还要强，无限接近玄丹强者。

　　“五年了，终于突破了！”

　　紫衣男子眼中，无比的激动，五年了，整整沉寂了五年，终于一朝突破。

　　成为了玄动巅峰的存在，距离玄丹，仅有一步之遥。

　　这名紫衣男子，正是李天。

　　吸收了九十九道天雷，李天已经站在了玄动的最巅峰。

　　现如今的李天，比起五年前来，实力强大了数倍，如果再遇上顾言，李天将不会那么狼狈，配合极品法器，甚至于可以灭掉顾言。

　　举手投足之间，就有一股极其滂湃的气息在运转，现如今李天的肉体强度，比以前又强了数步，简直堪比上品法器，不用体内的玄气，李天就感觉，可以打爆一座山川，打爆一颗星辰，当然这只是力量强大的一种感觉，并不代表李天真有实力打爆一颗星辰。

　　总之，这一次突破，李天的实力强了数倍，再跟顾言对决，即便不依靠极品法器，李天也不会败给对方。

　　“五年了，不知道她怎么样了？”

　　李天的目光，望向天空，在这一刻，他的目光仿佛穿透了层层的空间，看向了枫叶城，看到了杨家。

　　那里，有一个他牵挂的人。

　　五年了，没有人知道，李天藏在那里，躲在那里。

　　曾经也有人猜到了，李天躲在魂蜂谷，顾言来到之后，却是重伤逃走。

　　当日，李天远远的观望，足足是十多只玄丹级别的噬魂蜂，在攻击顾言，只是转瞬间，顾言就受伤，这还是他反应及时，逃的快，如果再慢一点，顾言的必将陨落在这里。

　　看到顾言受伤，李天想冲上去杀掉对方，但是最后，却没有动手，顾言作为枫叶城的城主，肯定有一个或者两个保命的东西，那些保命的东西在噬魂蜂面前，在成群的噬魂蜂面前也许不算什么，但是在李天面前使用出来，也就足够了。

　　噬魂蜂的强大，李天早就亲身经历过，五年前看到玄丹级别的顾言，连一丝的还手之力都没有之后，李天的心被触动了。

　　他迫切的想要得到这些噬魂蜂。

　　他可以幻想到，如果得到这些噬魂蜂之后，他的实力将会增长到什么程度，最起码可以秒杀玄丹强者。

　　控制这里的噬魂蜂，对于别人来说，也许很难，但是对于李天来讲，这并不是多么艰难的事情。

　　因为他有七彩巨蛋。

　　当日从噬魂蜂的老巢中九死一生得到的七彩蛋，当初有八只实力强大的噬魂蜂，在给七彩蛋灌注能量，同时，在外围，还有数十只玄丹级别的噬魂蜂，守护在那里。

　　这就注定了七彩蛋的不凡。

　　在接下来的五年中，李天就一直留在魂蜂谷的深处。

　　这一次突破到玄动巅峰，也是他第一次离开魂蜂谷。

　　现如今，实力突破，配合极品法器，杀死顾言根本不成问题，李天也决定离开魂蜂谷。

　　不过在离开之前，得先收走自己的东西。

　　数百里的路程，对于普通人来说，也许很远，但是对于玄动巅峰的李天来说，这一点距离根本不算什么，不到半个时辰，就可以到达。

　　魂蜂谷的最深处，对于别人来说，都是一个噩梦般的存在，对于李天，这里更像是自家的后花园。

　　“三息术！”

　　在距离魂蜂谷深处还有数里之远时，李天便是使用了三息术。

　　三息术，在三息之内，收敛周身所有的气息，这其中包括灵魂气息，能量气息，生命气息。

　　脚踩神行步，李天以一种诡异的速度，在前进，避开大量的噬魂蜂之后，李天闪身，到了一处低矮的山凹之中。

　　这山凹，四面都是高地，唯有中间一个大约几十平米的空地。

　　此时，在空地的最上方，十几米高的地方，正有五个一拳大小的方印，在不断的飞舞。

　　方印，是五行大印。

　　方印之下，是一个巨大的五色光罩，仿佛倒扣的大碗一般，把这个洼地给保护了起来。

　　五色光罩，完全是由五行之光组成。

　　李天用五行法器，组成了一个五行禁制。

　　走到光罩旁边，随着李天一脚踏出，只见光罩上，出现了一道道的涟漪，而后李天一闪身进入了光罩之中。

　　光罩之中，足足有一小片空地，一进入，就有一股充沛的生命之能，扑鼻而来。

　　深吸一口气，顿时就让人有种茅塞顿开，生命通透的感觉，这一小块地方，天地灵气非常浓郁，同时这天地灵气之中，还有一股更为充沛的生命力。

　　哪怕是一个生命垂危的人，在此地少坐片刻，也会寿元大增，伤势痊愈。

　　这里充斥着极为浓郁的生命气息。

　　在这块空地的最中心，有一个玉石台，在玉石台中，有一小潭黑色液体，四周滂湃的生命之能，正是从液体中散发而出的。

　　此刻，在这液体的最中心，正有一个散发着七彩光芒的巨蛋，足足有一米大小，周身七彩光芒不断的变化闪烁，同时，随着七彩光芒变化之际，巨蛋也是在吸收黑色液体之中的强大的生命之能。

　　玉台是李天从多宝道人的府邸中得到的，当日多宝道人用它灌注生命之水，来灌注养魂木，最后李天灭了多宝道人的灵魂，拿走了养魂木，收走了玉台跟生命之水。

　　在五年前，李天看到噬魂蜂差点击杀顾言之后，他便是全身心的用生命之水，来孵化那枚七彩巨蛋。

　　一小潭的生命之水，在这五年的时间里，早已被七彩巨蛋吸收，接下来，李天又用得自异界之中的充满生命之能的黑色液体，来孵化七彩巨蛋。

　　五年过去了，黑色液体，消耗了一大半，而这七彩巨蛋，却依旧没有孵化的迹象，不过比起五年前，七彩巨蛋也发生了很大的变化，隐隐的，这七彩之中，竟然多了一道黑色的光芒，同时，这七彩巨蛋周身的生命气息，也是越发的滂湃。

　　虽然短时间内，不能够孵化，但是经过五年的能量灌注，七彩巨蛋的生命气息，越来越强，这也让李天看到了希望，照此下去，孵化这七彩巨蛋，也不是不可能。

　　“七彩巨蛋，以后还有时间能够孵化，不知道琪琪怎么样了，五年了，现在有了跟顾言相抗的实力了，必须得去一趟枫叶城！”

　　从李天的面前，突然飞出一个小碗，小碗在空中迎风变长，瞬间就变成了一个足足有两米的大碗，随着碗口的金色光辉，徐徐的洒下，瞬间，七彩巨蛋连带着玉台以及玉台上的液体，都被瞬间吸收。

　　李天收回小碗，手中连连结印，随着一声收字落下。

　　他四周的五行之光形成的光罩，瞬间消失，同时，头顶的五个方印，也是慢慢的落下，被李天收走。

　　收走五行法器，李天就决定离开这里，前往枫叶城了。

　　“嗯！”

　　就在李天准备使用三息术离开之际，突然间，他的眉头微微一皱。

　　五年过去了，修炼了七星圣术的李天，灵识发生了巨大的变化，现如今，李天的灵识，完全可以扩散到数里之外，其强大的灵识，比玄丹强者还要强。

　　在强大的灵识之下，李天‘看’到一人，正在向魂蜂谷的最深处接近。

　　这是一名老者，身穿黑色衣袍，他收敛了全部的气息，正在以一种非常快的速度，向着魂蜂谷的深处进入。

　　“玄丹前期！好熟悉的面容！枫叶城除了顾言，什么时候又有玄丹强者了，难道是顾言找来的帮手？”

　　尽管老者收敛了所有的气息，就连那些噬魂蜂都没有察觉，可是在李天独特的灵识之下，老者的一切被李天的灵识探察的非常清楚，包括容貌，实力，气息！

　　“不对，他似乎对魂蜂谷非常熟悉，不可能是顾言找来的！”

　　李天的灵识，能够探察到老者，可是老者却无法感知到李天的灵识探察，似乎不想打草惊蛇，老者躲过了一群群的噬魂蜂，绕道进入了魂蜂谷的最深处。

　　他似乎对魂蜂谷非常熟悉，总能轻松的躲过成群的噬魂蜂，虽然强大的灵识是一方面，可是李天清楚，对方在此刻，并没有散发出灵识。

　　因为他怕引起深处的玄丹级别的噬魂蜂注意。

　　“是他！”


第二百六十六章 摄妖香木

　　“是他？”

　　突然间，李天的眼睛一亮，心中一声惊呼，因为就在老者刚刚加速之际，他的一个袖口，突然甩到了后背上，借助灵识的探查下，李天发现对方竟然是独臂。

　　独臂老者！

　　当年李天在云墨宗的时候，给他进入内门令牌的老者，那是李天第一次跟老者见面，当初李天就觉得对方不一般。

　　第二次见面，是在魂蜂谷的最深处，当时老者的一个眼神，差点让李天崩溃。

　　“没想到他还活着！”

　　当年李天得到七彩巨蛋之后，魂蜂谷深处的玄丹级别的噬魂蜂，彻底狂暴了，其中有许多玄丹级别的噬魂蜂，都是向着独臂老者追击而去。

　　毕竟，对方的实力在当时的几人中，是最强的。

　　足足有数十只的噬魂蜂，在追击对方，本来李天以为对方死了，可是想不到，他竟然还活着。

　　且时隔数年之后，又一次来到了这里。

　　“他来这里干什么，难道是为了七彩巨蛋？不可能，他没有深入过，肯定不知道七彩巨蛋，难道是为了噬魂蜂王，他想要控制噬魂蜂王！”

　　突然李天的眼睛一亮，似乎猜到了对方的意图。

　　“上一次，足足有数十只玄丹级别的噬魂蜂，在追击他，对于这魂蜂谷，他肯定有了一些了解，但是这一次还敢来，肯定有所依仗。”

　　“我且跟着他，说不定还有意想不到的收获！”

　　此时，李天的脑海中，想的则是当年七彩巨蛋旁边的那个储物袋。

　　如果李天没有猜测，那储物袋肯定是消失了百年之久的云墨老人的。

　　消失的云墨老人，死在了魂蜂谷之中。

　　云墨老人的实力如何，李天并不清楚，但是对方能够到达那里，实力最低也是玄丹境界，一个玄丹强者的储物袋，对于李天这玄动巅峰的来说，可是一个巨大的诱惑。

　　同时，云墨老人的成名绝技，天地雷元阵，也肯定在那储物袋之中。

　　天地雷元阵，当年一出现，差点灭了三大宗派的道统，现如今，李天继承了天雷决，对于天地雷元阵，也非常的期待。

　　在这五年当中，李天也曾数次潜入魂蜂谷的最深处，想要得到那个储物袋，但是每次，都无功而返。

　　甚至于还有一次，李天差点死去，如果不是有极品防御法器在，李天就死在了噬魂蜂的最强一击，噬魂之下了。

　　“机会！”

　　“机会来了！”

　　这一次，突然看到独臂老者，李天感觉到自己的机会来了，独臂老者既然还敢来，肯定有十足的把握，对方的目的是噬魂蜂王，而李天的目的，则是那个储物袋。

　　相比起来，李天获得储物袋的可能更大。

　　尾随独臂老者，说不定还真有意想不到的收获。

　　李天的灵识，锁定了独臂老者，他远远的跟在对方身后，观察对方的一举一动。

　　魂蜂谷外围，都是一些玄士级别的噬魂蜂，玄动级别的很少，偶尔也能够碰到。

　　独臂老者的实力很强，玄丹前期，举手投足就可以灭杀玄动级别的噬魂蜂，但是他却没有胡乱杀害，相反，即便是看到一只噬魂蜂，他也刻意避开。

　　就这样，走走停停，躲躲避避，一段并不远的路程，足足走了半个时辰。

　　独臂老者，显得很是小心，谨慎。

　　入眼望去，又到了噬魂蜂的洞口，密密麻麻的洞口，足有数百个，每一个都有两米宽，就是两匹高头大马，都可以并排进去。

　　几年前，李天初次来到这里的时候，这里还满是玄士级别的噬魂蜂，足足有数万只，但是自从上一次，李天拿走七彩巨蛋后，这里就发生了巨大的变化。

　　云墨宗消失，魂蜂谷出现，本来应该是玄士级别的噬魂蜂守护的洞口，竟然有不少的玄动级别的噬魂蜂存在，甚至于还有几只玄丹级别的噬魂蜂。

　　五年前，顾言就是来到了这里，强大的灵识，瞬间扩散了周围数千米的范围，从而引起了玄丹级别的噬魂蜂的反击，只是短短的两息时间，从洞口中就涌现了数十只玄丹级别的噬魂蜂出来。

　　只是一击，顾言重伤逃遁。

　　表面上看起来，在这洞口附近，只有数只玄丹级别的噬魂蜂，但是如果有异动的话，转瞬间，就会有数十只噬魂蜂来支援。

　　独臂老者似乎知道这里的危险，他并没有惊动那些噬魂蜂，在到达洞口之际，一闪身，周身竟然化为一道青烟，消失不见。

　　“好神奇的身法！”

　　李天心中惊叹，在灵识的探察之下，只见独臂老者，周身化为一道青烟，向着洞口急速前进，眨眼间，就已经到了数百米之外，速度在一瞬间的爆发，竟然比神行步还快。

　　老者的身法似乎不能维持太长的时间，再次前进了大约有千米之后，他的身形再次幻化而出。

　　三息术！

　　在到达洞口之际，李天也是收敛了所有的气息，脚踩神行步，同样化作一道流光，冲进了洞口之中。

　　远处，噬魂蜂群似乎有所察觉，一双冰冷的目光，向着洞口望来，只是此时，李天的身形早已消失，噬魂蜂没有感觉到异常。

　　“地形术！”

　　进入洞口之后，李天直接使用了地形术，他的身形从原地消失，进入到了地底。

　　独臂老者的目标，显然是噬魂蜂王，而李天的目标，则是云墨老人的储物袋。

　　储物袋是在地底，而李天怀疑，那噬魂蜂王是在黑石的最高峰，也就是最顶端。

　　如果说在储物袋旁边，有十多只玄丹级别的噬魂蜂守护，那么噬魂蜂王所在之地，就绝对有两倍或者三倍的玄丹级别的噬魂蜂守护。

　　独臂老者这一次潜入，李天猜测，对方肯定有了十足的准备，但是想要一点动静都发不出来，就解决掉噬魂蜂王，李天感觉不现实。

　　当日，他是亲眼见到过许多的玄丹级别的噬魂蜂的，那数量之多，接近数十，这还是守护七彩巨蛋的，守护噬魂蜂王的，数量肯定更多。

　　虽然比起同等级之中，一只噬魂蜂的实力略微低一些，但是数量实在是太多了。

　　李天再次潜入了地底，运用地形术，他在缓缓的向着记忆中的储物袋的所在地移动。

　　地形术并不是什么高深的功法，只能算是一种比较奇特的功法，在地底穿行，速度并不快，同时，李天也无法融入地底，灵识更是无法扩散出来，此时他之能凭着感觉前进。

　　同时，静静的等待着独臂老者，引发一些动静。

　　“六年了，我走遍了方圆千万里的范围，搜寻万千林木，杀死无数妖兽，终于在雾林之中，得到一块摄妖木，再用九十九种妖兽的心头精血浸泡，终于炼成了一根摄妖香木！”

　　独臂老者，号称血爪，他目光闪烁，六年前他重伤之后，一边疗伤，一边寻找克制噬魂蜂的东西，历经六年，终于找到了。

　　摄妖香木，功能跟燃香差不多，但是作用却比燃香强了数百数千倍。

　　燃香只能对一些凶兽起到迷惑的作用，可是这摄妖香木，即便是玄丹级别的妖兽，也能够起到震慑迷惑的作用。

　　“嗯，前方竟然有玄丹级别的噬魂蜂？”

　　在灵识探测之下，独臂老者感觉到前方的路口，竟然有两只玄丹级别的噬魂蜂，他侧身一闪，进入了旁边的洞口。

　　在强大的灵识之下，独臂老者可以率先察觉到噬魂蜂的动静，独臂老者的灵识，已经是玄丹前期的巅峰，随时可能突破中期，但是在这洞窟之中，他也只敢把灵识扩散到百米之外，百米的距离，也足够一位玄丹强者，做出一些紧急的反应。

　　一个时辰之后，在小心、谨慎之下，独臂老者终于走到了洞窟的尽头，再前方，就是一块巨大的黑铁玄石，其中生活着许多的噬魂蜂。

　　噬魂蜂王，也在这黑铁玄石之中。

　　“噬魂蜂王，只要我得到，用控魂术控制住你，大千世界，就没有我血爪不能去的地方，云墨老儿，你死的太早了，可惜这么好的东西，都留给我了！”

　　“哼，只要控制了噬魂蜂王，我的实力将会大涨，厚土城也将会有我血爪的立足之地！到时候，我的仇家，将会被我一一灭门！”

　　望着前方巨大的黑铁玄石，血爪的眼中闪烁着贪婪与疯狂。

　　下一刻，他的手中出现了一根大约有半米长，两指粗的木棍，木棍呈血红色，仿佛是用鲜血浸泡的一般，但是却没有血腥味，相反还有一股淡淡的清香，从木棍上发出。

　　这就是摄妖香木，血爪耗费六年时间，灭杀了九十一种妖兽，用这些妖兽的心血炼制的东西。

　　摄妖香木，是一二阶妖兽的克星。

　　“唰！”

　　随着手指弹动，摄妖香木被点着了，火星闪过，只有两指粗的摄妖香木上，竟然冒出了滚滚的浓烟，这浓烟并不像平常的烟雾一般，有一股刺鼻的味道，相反这浓烟之中，竟然还有一股淡淡的清香，还带有一种极其迷惑的作用。

　　随着一口玄气喷出，浓烟向着黑铁玄石涌去。


第二百六十七章 得手

　　“呼！”

　　血爪对着摄妖香木，喷出了一口玄气，紧接着一股浓烟就向着前方的黑铁玄石涌去。

　　摄妖香木，只有半米长，两指粗，随着被点燃之际，竟然冒出了滚滚的浓烟，只是几个呼吸之间，在黑铁玄石之外的一大片空间，就被浓烟所覆盖。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　在黑铁玄石之外的噬魂蜂，吸收了浓烟之后，纷纷向着地面掉落而去，不知道是被这散发着香气的浓烟给迷惑了，还是昏迷了。

　　与此同时，更多的香气烟雾，顺着黑铁玄石表面的洞窟，飘进了黑铁玄石当中。

　　“哈哈！传言果然不假，摄妖木只要浸泡了妖兽的精血，就能起到震慑妖兽的作用！”

　　看到一只只的噬魂蜂倒地，血爪哈哈一笑。

　　同时，他也是催动更多的烟雾，向着黑铁玄石之中飘去，为了做到万无一失，烟雾足足持续了半个时辰，才被熄灭。

　　而在这半个时辰之中，半米长的摄妖香木，已经燃烧了一半。

　　感觉差不多了，血爪闪身，冲进了黑铁玄石之中。

　　不过在这之前，他却是收走了地面上，昏迷的噬魂蜂。

　　血爪一闪身，进入到了黑铁玄石之中。

　　正如传闻中的一样，摄妖香木对于妖兽，有一种特殊的震慑作用，硕大的黑铁玄石之中，到处躺着密密麻麻的噬魂蜂，它们之中，最弱小的都是玄动级别的。

　　黑铁玄石内的空间很大，并且是分割成了一层层的，每一层之中，又分为了一块块，其中都有许多的噬魂蜂看守，只是此刻，这些噬魂蜂，都已经昏迷了。

　　摄妖香木，很是难得。

　　血爪用了六年时间，就能够弄到，不得不说，他的运气实在是逆天了。

　　这当中最为艰难的，并不是九十九种妖兽的精血，而是摄妖木，这是几乎已经绝迹的东西，血爪能够得到，不得不说，运气好到了的逆天。

　　闪身进入黑铁玄石之中以后，血爪看到的就是地上密密麻麻的噬魂蜂，毛茸茸的一片，漆黑无比，这噬魂蜂，每一只几乎都是半米大小，尽管是躺在地上一动不动，但看起来也非常的吓人。

　　“收！”

　　血爪大手一挥，直接收走了这些噬魂蜂。

　　同时，闪身向着前面走去，他周身化为一道黑光，等到进入第一层第二块之时，映入眼帘的却是无尽的白花花的卵。

　　噬魂蜂的卵！

　　一眼望去，足足有数万枚！

　　此时，在这数万枚卵的附近，到处都是昏迷的噬魂蜂，它们的实力并不强，而是玄动级别的。

　　“怎么还没有动静！难道独臂老者已经得手了！”

　　李天躲在地底，焦急的等待着。

　　只是已经过去了半个多时辰了，四周还是一点动静没有，李天心中有些焦急。

　　在实力没有突破之前，这也许就是最好的一次机会了，如果错过这次机会，李天也只有突破到玄丹境界，才能够有希望弄走那储物袋。

　　那储物袋中，绝对有天地雷元阵，同时，肯定也有其他的许多对李天有用的东西，可以说，李天得到云墨老人的储物袋之后，实力将会有一个很大的提高。

　　说不定，那储物袋中，还有一些可以突破到玄丹级别的丹药，可以让李天的实力，再次突破。

　　所以说，这储物袋，李天势必要得到。

　　等了半个时辰，都不见有任何动静，李天决定上去查看一番。

　　在地形术之下，李天的身体在缓缓的上升，在距离地面不足五米之时，李天使用了三息术！

　　三息之内，收敛所有的气息，包括生命气息！

　　地面上，李天露出了头。

　　首先扑鼻而来的就是一股淡淡的清香，紧接着映入眼帘的就是白花花的卵，足足有数万枚，李天又一次来到了几年前，他第一次出现的地方。

　　“这是！”

　　在这噬魂蜂的巢穴之中，李天可不敢用灵识去扫，之能用眼睛看，只是一眼望去，差点吓李天一跳，因为四周除了白花花的蜂卵以外，那些守护这里的噬魂蜂，竟然全部躺在地上，不知道是死去了，还是昏迷了。

　　灵识不敢散发出来，李天也无法判断这些噬魂蜂的生死。

　　就在震惊之余，李天则是看到这白花花的蜂卵竟然少了一大块，本来这些蜂卵是铺在地上的，足足有一层，可是此刻，足足有数千枚卵不见了，取而代之的是一片空地。

　　“难道是独臂老者？他收走了这些蜂卵？”

　　李天心中猜测之余，也是小心的散出了自身的灵识，在这一刻，他清晰的感觉到，地上的噬魂蜂，竟然都有生机，显然是没有死去，可是现如今一动不动，也就是昏迷了。

　　“难道是这些香气，这些香气有点类似于燃香！”

　　李天心中猜测，在几年前，他见过红英使用燃香，用来诱惑雾兽，此刻闻到空气中淡淡的清香，以及昏迷的噬魂蜂，李天心中也是明白到底发生了什么。

　　肯定是独臂老者，用了类似于燃香的东西，才把这些噬魂蜂，弄得彻底昏迷。

　　“看来他这一次，有了十足的准备啊！不过正好，我可以借助这次机会，去收走那个储物袋！”

　　李天心中瞬间有了决断。

　　“不过在这之前，先要收走一些蜂卵，用来孵化七彩巨蛋！”李天大手一挥，一股庞大的吸力出现，只见一个巨大的漩涡出现，地面上的蜂卵，纷纷向着这漩涡飞去，不足三息的时间，就收走了足足有数千枚蜂卵，被李天收走。

　　此时，三息的时间已过！

　　李天的气息，再次出现，不过也无所谓了，因为四周的噬魂蜂，都已经昏迷。

　　收走足足有七八千的蜂卵之后，李天闪身，向着记忆中的储物袋的所在地行去。

　　几年前，这里有许多的噬魂蜂看守，在守护七彩巨蛋，但是似乎是七彩巨蛋消失的原因，原先守护这里的噬魂蜂，都已经消失了，取而代之的是一大片一大片的蜂卵。

　　这里成了放置蜂卵的地方。

　　这些蜂卵，都是数万枚，数万枚的，如果全部收走，李天必然可以成为一个富可敌国的存在。

　　时间不允许李天在这里停留。

　　在这巢穴之中，随时可能有危险出现，谁也不知道，这些噬魂蜂，可以昏迷多久，所以李天必须要先一步得到那储物袋，然而再考虑，收走这些噬魂蜂的卵。

　　李天在这蜂穴之中，迅速的穿梭，他脚踩神行步，周身仿佛化成了一道光，在迅速的移动。

　　一刻钟以后，李天终于到达了目的地。

　　一个小型的黑铁玄石，出现在了蜂穴之中，这其中，只有一个洞口，人只能平着侧身进去。

　　此刻，在这黑铁玄石附近，则是有数只玄丹级别的噬魂蜂，处于昏迷状态。

　　“这里还有噬魂蜂！”

　　李天心中一紧，不敢大意，三息术再次使用，周身的气息，全部消失。

　　然后化为一道光，冲进了黑铁玄石之中。

　　身形一进入，李天就看到，地面上横七竖八的躺着八只噬魂蜂，正是几年前见到的，此时这些噬魂蜂躺在地上，但是明显没有昏迷，它们的触角，还一动一动，不过也处于昏迷的边缘的。

　　“果然还在！”

　　紧接着，李天一眼就看到了地上的一个储物袋，以及一副人类的骨架，只是此时一只噬魂蜂，正好倒在骨架之上，压住了储物袋。

　　看到骨架以及储物袋都还在，李天心中大喜，他的身形停留在半空中，紧接着一股大力传出。

　　在这股大力之下，噬魂蜂的身体被抛飞到了一边，紧接着，李天以迅雷不及掩耳之势，以最快最快的速度，收走了储物袋，以及骨架。

　　储物袋到手！

　　李天心中狂喜！

　　噬魂蜂的身体，重重的砸在了旁边的黑铁玄石之中，本来即将昏迷的它，似乎受到了某种刺激，瞬间清醒。

　　“跑！”

　　感觉到噬魂蜂突然清醒，李天脸色瞬间一变，身形再次化为一道光，向着黑铁玄石之外冲去。

　　“嗡！”

　　就在此刻，在这黑铁玄石的最上方，发出了一声刺耳而又尖锐的声音，这道声音，仿佛带有某种攻击性，直接透过李天的脑袋，传入了他的脑海之中。

　　他的身形，瞬间在空中一缓。

　　几年前，李天在抢走七彩巨蛋之时，就听到过这种声音，这是噬魂蜂王的声音。

　　也就是控制所有噬魂蜂的存在。

　　不过这道声波攻击，并不是很强，被李天瞬间化解，而后远遁。

　　可是，这道声音真正的目的，并不是攻击，而是呼唤，在这道声音响起的刹那间，四周昏迷的噬魂蜂，纷纷出现了苏醒的迹象。

　　“不好，肯定是独臂老者，他那里发生了什么事情！”

　　李天的脸色瞬间一变，四周，噬魂蜂清醒，在看到李天之后，第一时间就发起了攻击。

　　一出手，就是最强的攻击。

　　噬魂！

　　一道道的黑色涟漪，从噬魂蜂的尾部，那根毒针上射出，散发着恐怖的气息，笼罩了李天。

　　“嗡！”

　　就在黑色涟漪到来之际，李天的身上，出现了一个紫色的光罩。

　　在一瞬间，李天就幻化出了极品防御法器，紫色光罩一出现，就把黑色涟漪给阻挡在外。


第二百六十八章 逃跑

　　“惊天剑诀！”

　　下一刻，一柄金色的战剑，被李天拿走手中，向着前方狠狠的一劈而过，随着匹练的剑芒划过，就有数只噬魂蜂，身体拦腰折断。

　　现如今，李天有玄动巅峰的实力，杀这些玄动级别的噬魂蜂，几乎不费吹灰之力。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　一瞬间灭杀挡路的噬魂蜂，李天脚踩神行步，向着前方飞掠，然而还不等李天离开，身后就有玄丹级别的噬魂蜂，追了上来。

　　它们有力的四翼振动，仿佛一道黑光，尾部那尖锐的毒刺，更是闪烁着冰冷的光泽。

　　一只噬魂蜂率先到了李天的面前，那有力的毒刺，直接刺到了李天的紫色光罩上！

　　“蓬！”

　　在毒刺这么一刺之下，紫色的光罩，竟然开始了晃动，变得不稳定起来。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　紧接着，又是三道黑影闪过，三只噬魂蜂的毒刺，刺在了光罩之上，本来就晃动的光罩，此时又是三股力量传来，直接被崩碎了。

　　一瞬间，极品法器形成的防御光罩，破碎了。

　　“惊天剑诀！”

　　李天右手握着金色战剑，就在光罩破碎的一刹那，战剑化为一道金光，周身环绕着无尽的雷电能量，带着一股恐怖的气息，瞬间向着四只噬魂蜂划去。

　　“砰！”

　　巨大的剑光，砍在了四只噬魂蜂的身上，爆发出了一声巨大的声响，与此同时，无尽的雷电能量，瞬间战剑，涌进了噬魂蜂的身体之中。

　　噬魂蜂的身体，瞬间向着远处砸去，在其周身，还有无尽的电光闪烁。

　　李天的玄气，完全是由纯净的雷电能量组成，威力虽然很强，但是还不足以瞬间灭杀四只玄丹级别的噬魂蜂，其雷电能量，只是让对方的身体，暂时麻痹而已，不过战剑也很是锋利，竟然在噬魂蜂的身体上，留下了一道口子，鲜红的血液，顺着伤口低落而下。

　　噬魂蜂的血液，竟然也是红的。

　　一击击退四只噬魂蜂，李天迅速的向着黑铁玄石之外冲去，经过刚才蜂王的一声召唤，所有昏迷的噬魂蜂，都已经清醒，除了一部位，看到李天，向他发起攻击以外，更多的噬魂蜂，则是冲向了最上方。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　到了现在，就在李天的灵识扩散之下，无数的噬魂蜂，向着黑铁玄石的最上方冲去，这些噬魂蜂，实力最低的都是玄动级别的。

　　“赶紧逃离这里，然后打开储物袋，说不定里面有踏入玄丹境界的丹药！”

　　李天身穿极品防御战甲，一路上，他也是横冲直撞，玄动级别的噬魂蜂，李天直接用身体把他撞开，现如今李天的身体强度，堪比上品法器，再加上身穿极品防御战甲，根本不理会玄动级别的噬魂蜂，哪怕它们用噬魂攻击，李天也丝毫不惧。

　　至于玄丹级别的，李天则是手持战剑，在对方飞来之际，先一步击退对方。

　　李天的目的，不在于杀死对方，而是击退，击退以后，他便是用神行步来逃脱。

　　“惊天剑诀！”

　　“惊天升空！”

　　“惊天破空！”

　　李天手持战剑，连续劈砍而出，在一瞬间，剑尖上出现了三道剑气，向着前方飞掠而去，有这三道剑气开路，李天也是紧随着剑气，使用神行步。

　　由于大多数的噬魂蜂，都是向着上方飞去，去守护噬魂蜂王了，所以李天这一边，有惊但却无险，在拼着抵挡了玄丹境界噬魂蜂，几次攻击之后，李天总算逃到了黑铁玄石的边缘，随时可以出去。

　　……

　　“该死！这噬魂蜂王，竟然不受摄妖香木的诱惑！”

　　有备而来的血爪，再一次失算了，摄妖香木，对普通的噬魂蜂，起到了诱惑迷魂的作用，但是对于噬魂蜂王，却是一点作用都不起。

　　就在他到达黑铁玄石顶部之际，却是看到一只周身散发着三色光芒，长有六翼的噬魂蜂王，冷冷的看着他，那双冰冷的眼牟中，竟然有着人类的戏谑之色。

　　在一瞬间，血爪知道，自己被耍了。

　　玄丹级别的噬魂蜂，虽然智慧并不比其他的妖兽，但是绝对是有智慧的，那噬魂蜂王，掌管整个噬魂蜂群，智慧更是非常的高。

　　在看到对方眼神的一刹那，血爪就知道，被耍了，被算计了。

　　被一只妖兽算计，这在以前，是根本不敢想象的事情。

　　血爪不愧是玄丹强者，在一瞬间就做出了判断，而后用出了自己最强的一招。

　　“血爪！”

　　一声爆喝，血爪的储物袋中，瞬间出现了数十只噬魂蜂，这些噬魂蜂，都是之前被摄妖香木弄昏迷之后，他收取的。

　　这数十只噬魂蜂一出现，就纷纷爆裂了开来，而后血爪用一种极度邪恶的功法，瞬间吞噬这些噬魂蜂的灵魂力，与生命力，以及全身的精血。

　　在一瞬间，一个巨大的爪印，凭空出现，足足有十多米大小，几乎充斥了这不大的空间，这爪印血红无比，周身散发着恐怖的气息。

　　心意一动，爪印向着噬魂蜂王抓去。

　　噬魂蜂王，周身散发着三色光芒，它的六翼拍打，下一刻一道三色的涟漪，以它为中心，向着四周扩散而去，巨大的血爪，在遇到三色涟漪的一刹那，竟然在缓缓的消散。

　　血爪是独臂老者最强的一招，再加上数十只噬魂蜂的全身精血，以及灵魂力，使得这一招的威力，更是无限扩大，哪怕是玄丹中期的强者，也不敢随意抵挡，但是眼前的噬魂蜂王，只是羽翼拍打，周身散发出三色涟漪，就灭了自己的最强一招。

　　血爪的脸色，瞬间大变，眼露惊恐，显然这噬魂蜂王的强大，远远超出了他的预料，凭着感觉，眼前的噬魂蜂王，绝对拥有着玄丹中期巅峰，亦或者是玄丹后期的实力。

　　“走！”

　　眼看着一息时间不到，巨大的血爪就要全部消散，血爪在脸色大变之际，周身也是瞬间化为一道黑光，向着黑铁玄石的下方冲去。

　　“哧！”

　　在逃跑之际，血爪的手中，突然出现了一道火光，紧接着还剩下半截的摄妖香木，就被他点燃了，滚滚的浓烟，在一瞬间就向着四周扩散而去。

　　血爪不愧是玄丹强者，在一瞬间就做出了及时的反应。

　　感觉到大事不妙的他，没有丝毫的犹豫与心疼，剩下的摄妖香木，就被点燃了，接下来，他在逃跑之际，也是催动体内的玄气，直接让摄妖香木，加快了燃烧的速度。

　　乍一看，血爪周身化为一道黑光，急速逃窜，但是在他逃窜之时，也有无尽的黑色烟雾，向着四周扩散。

　　“嗡！”

　　就在此时，一道极其刺耳的声音，从噬魂蜂王的口中发出，在这一瞬间，血爪感到脑海中一颤，似乎灵魂都要随着这刺耳的声音崩溃掉。

　　噬魂蜂王的这一声召唤，更加坚定了血爪逃跑的心思，他心中一颤，逃跑的速度也是更快。

　　此时，血爪完全被吓破了胆，就连灵识都不敢散发而去，只是一味的逃窜，如果他此刻转身的话，就能够看到，噬魂蜂王先前戏谑的目光，已经变得萎靡不振，显然在先前抵挡血爪的攻击之时，它显得也不是那么轻松。

　　最后的一声呼唤，更像是某种精神的呼唤，直接把昏迷中的噬魂蜂唤醒，更是让它精气受损，显得萎靡不振，再加上摄妖香木的作用，这只噬魂蜂王的战斗力，已经降到了最低。

　　可惜，血爪只是一味的逃跑，并不知道这一切。

　　“哈哈！任你蜂王在厉害，可我有摄妖香木，对付不了你，但是却对这噬魂蜂有用！”

　　眼看着拦路的噬魂蜂，一只只的倒下，血爪也是哈哈一笑，但是他的速度却是不减，噬魂蜂王，带给他很大的压力，眼前的噬魂蜂，拿他不能怎么样，但是噬魂蜂王，却可以灭杀他。

　　所以他一路上，也是没有丝毫停留的意思，在玄气的催动下，不足十息的时间，摄妖香木，又着了一半。

　　滚滚的黑色烟雾，几乎充斥了整个黑铁玄石，这让许多被唤醒的噬魂蜂，再一次陷入了昏迷。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　“我收！”

　　“我收！”

　　在急速逃跑之时，血爪也不忘收取一些噬魂蜂，在他所过之处，地面上的昏迷的玄动级别的噬魂蜂，纷纷被其收走，只是几息的时间而已，就有接近百只的玄动级别的噬魂蜂，进了血爪的储物袋。

　　可就在此时，玄丹级别的噬魂蜂，终于追了上来。

　　摄妖香木，在第二次的时候，把玄动级别的噬魂蜂，给迷惑迷魂了，让其再次昏迷，但是玄丹级别的噬魂蜂却没有，它们的战斗力，依旧存在。

　　在噬魂蜂王呼救之后，不出十息的时间，就有不下二十只玄丹级别的噬魂蜂，追上了血爪。

　　“给我爆！”

　　一声爆喝，足足有三十只玄动级别的噬魂蜂爆掉，同时，地面上没有被收取的噬魂蜂，也相继爆炸，它们的灵魂血液，在空中形成了一个血爪。


第二百六十九章 魂蜂谷

　　“轰！”

　　在血爪形成的一刹那，竟然没有选择去灭杀这些噬魂蜂，而是选择了爆炸。

　　巨大的黑铁玄石之中，突然间发出了一声震天的炸响，滚滚的声响，仿佛惊雷一般，传到了黑铁玄石之外。

　　在一瞬间，几十里之外的人，都听到了这声炸响。

　　“怎么回事？”

　　“好强大的能量波动！”

　　“似乎是噬魂蜂的深处，难道又有不知死活的人，去了最深处！”

　　“真是不知死活，五年前玄丹境界的顾言，枫叶城的城主，都差点死在里面，五年过去了，想不到还有不怕死的人！”

　　魂蜂谷，早已被三大宗派占据，他们占据了魂蜂谷，把守住谷口，来收取费用，想要进入魂蜂谷中修炼，或者碰机缘的修士，都需要缴纳一些灵石。

　　几年来，三大宗派，也是收益颇丰，这里每日前来的修士，足足有数千，这里俨然成为了一个小小的交易市场。

　　“你们都快点，交十个灵石，就可以进去了！”

　　“速度点，告诉你们，就在前天，有一位师弟，就从谷中发现了一个储物袋，打开一看，足足有数千法器！”

　　“慢点……慢点，不要挤！”

　　在魂蜂谷外，黄山派的弟子，把守在谷口，凡是想要进魂蜂谷的人，都需要缴纳一些灵石，才能够进去。

　　魂蜂谷，自从出现，到现在为止，已经过去了六年了，但是六年的时间，来这里的玄修不仅没有减少，反而更多了，特别是一些散修，都喜欢来这里碰运气。

　　三大宗派，轮流当值，每个宗派在这里驻守一月的时间，当月获得的收益，也归各自的宗派所有。

　　“这位师兄，你们守护在谷口，万一有人突然飞过去怎么办？”

　　一位玄士在交纳灵石之时，也是跟黄山派的弟子，刻意的套着关系，“哼，有人飞过去？他有那个胆子吗？别说玄士五重天才能够御剑飞行，就算是八重天的强者，也不敢如此猖狂，不缴纳灵识就飞进去！”

　　黄山派的弟子，扫了一眼这个玄士，傲然的说道。

　　“八重天也要交纳灵石吗？难道这里还有八重天的修士来！”这名玄士似乎吃了一惊。

　　“小子，你懂什么，这里可是魂蜂谷，遍地都是药材，别说是八重天的强者，就是九重天来的都不少！”这名黄山派弟子傲然的说道。

　　“哦，那师兄，可不可以给我讲讲，这魂蜂谷之中，到底哪里有好东西！”

　　这名玄士眼睛一亮，而后不着痕迹的撒给对方一个小袋子。

　　黄山派的弟子先是一愣，下意识的接过了小袋子，微微一掂量，似乎在估摸袋子中灵石的数量。

　　“你问我算是问对了！”这名黄山派的弟子，四下一望，瞬间收起了小袋子，然后刻意的压低了声音。

　　“告诉你，我以前是云墨宗的弟子，想必你也知道这魂蜂谷怎么来的，正是云墨宗坍塌了，才出现了这个魂蜂谷，所以你这一次问我，算是问对了！要说对魂蜂谷的熟悉程度，还没有人及得上我！”

　　这位黄山派弟子神秘的说道。

　　“哦，师兄是云墨宗的弟子，那敢问师兄名号，在云墨宗当中可是见过李天前辈！”

　　这名玄士的眼睛瞬间一亮。

　　“我叫张谦，你可以叫我张师兄！”这名黄山派的弟子，原来就是云墨宗的下等资质的张谦。

　　当年他跟着孙明，可是没少欺负李天。

　　“张师兄，你见过李天前辈吗？”这名玄士追问道。

　　李天在枫叶城千万里之内，已经成为了所有年轻弟子的偶像，他从出道以来，带给众人的就是一个个的奇迹。

　　他是无数年轻人吹捧的偶像！

　　“当然见过！”张谦傲然的一笑，道：“不仅见过，我们还切磋过！”

　　“切磋，你跟李天前辈还切磋过？”这名玄士眼中，露出了羡慕之色。

　　“何止是切磋，我还欺负过他呢！”只是这句话，张谦没有说出口，他加入黄山派已经有数年时间了，下等资质的他，现如今也是玄士五重天的存在，几年的磨练，早已打磨了他的脾气，如果在以前，他绝对会说出这句话，但是在魂蜂谷待久了，他知道什么话该说，什么话不该说。

　　就好比现在，看对方那羡慕的目光，张谦就知道，这是一个李天的崇拜者，如果说了李天不好的话，不仅捞不到好处，说不定还会给自己造成一些麻烦。

　　这些都是从以前的教训中得来的。

　　“嗯，切磋过，李天的人很好，年纪轻轻就有强大的实力，当初还指点我来的……”

　　张谦说了李天很多的好话，同时，也从这名玄士的手中，获取了更多的好处。

　　“你竟然跟李天前辈，是师兄弟，太让人羡慕了！”这名玄士抬头望天，眼露羡慕之色。

　　只是，就在下一刻，他看到空中有人影向着噬魂蜂飞去。

　　“张师兄，有人……有人飞进了谷里！”

　　这名玄士，突然惊呼了起来。

　　“什么，有人飞进了谷里，在哪呢？”

　　“哪呢？谁这么大胆？”

　　这一声惊呼，引起了周围其他黄山派弟子的关注，只是等到众人抬头之时，却是什么都没有看到。

　　“小子，你找死，耍我们呢！”

　　顿时，就有人不满的斥道。

　　“不好意思，不好意思，我看错了！”这名玄士，脸上有了惊骇之色，低头不断的向着众人道歉。

　　“算了，给我张谦一个面子，回头请大家喝酒！”就在众人依旧骂骂咧咧之时，张谦走出来打圆场了。

　　“好了，你也进去吧，说不定运气好，就有大机缘了！”张谦拍了拍对方的肩膀，说道。

　　“多谢师兄！”张谦替他解了围，这名玄士很是感激。

　　“师兄，我叫张长明，谢谢你替我解围！”这名叫张长明的玄士，刻意的压低了声音，道：“不过师兄，我刚才真的看到四个人，飞进了谷中，他们似乎往深处飞去了！”

　　说完，张长明就向着魂蜂谷走去了，没有理会站在谷口的张谦。

　　“真的有人进去了？”

　　张谦一愣，但是抬头看看，根本没有一个人影。

　　“张谦，又得了不少好处吧！”就在此时，一个人影走了过来，此人也是以前云墨宗的弟子，下等资质的刘远山，跟李天来自同一个村子。

　　“还不是多亏了李天的余威，我只要一说是云墨宗的弟子，说说李天的好话，总有人给我好处的！”张谦苦笑一声，道：“以前云墨宗是别人不屑一顾的存在，没想到现在覆灭了，倒成了一个香饽饽！”

　　“到是你，远山，如果你告诉别人，你跟李天是同一个村子的人，多说一些李天小时候的事情，肯定收获很大的，可惜，你就是太掘了！”张谦摇摇头。

　　“李天吗？我不需要说他的事情，得到别人的施舍，总有一天，我会超越他的！”刘远山咬咬牙，眼中迸射出一道精光。

　　尽管知道这个愿望，非常的难以实现，但是刘远山依旧在朝这个方向努力着。

　　……

　　“顾言，这里有噬魂蜂，你这么早不告诉我们？”

　　在魂蜂谷的上空，此刻正有四道身影，急速的向着魂蜂谷的深处飞去。

　　这四人的实力，都非常的强大，竟然都是玄丹强者。

　　要知道，在枫叶城千万里的范围之内，名义上只有顾言一位玄丹强者，但是此刻，这里竟然汇聚了四位。

　　这四人，其中一人是枫叶城的城主顾言，另外的三人，则是顾言邀请的朋友。

　　同样都是玄丹前期的强者。

　　“我之前也没有在意，直到五年前，差点死在这里，才开始关注这里！”顾言说道：“赵行一，这一次我也是听说你炼制了一件伪法宝，才特意邀请你们三人来的！”

　　“五年前你来这里，到现在才通知我们？”赵行一是一个中年人，身穿一件黑色战甲，他的脸色有着一种病态的白皙，说话的声音，也很是阴冷。

　　“我也是受伤了，况且这里的噬魂蜂太多，我也在炼制一些东西，最近炼制好了，才通知你们的！”顾言苦笑一声，说道。

　　“顾言，你没有骗我们吧，要知道，我们可是不远数百万里从厚土城赶来的！”三人中，另外两人，长得有些相似，似乎是一对兄弟。

　　哥哥叫玉衡，弟弟叫玉光！

　　“当然不会，在厚土城，我就你们几个朋友，怎么可能欺骗你们，我有了好处，才想到你们的！”在四人中，顾言的实力相比来说，是最低的，所以说话也不那么硬气。

　　“对了顾言，听说你在枫叶城当城主很潇洒，枫叶城就你一个人说了算，据说还在城中动手杀一位玄动的妖孽级的天才？”玉衡饶有兴趣的问道。

　　“是吗？竟然还有这种事，顾言，你竟然杀一个玄动的小家伙，还在城中动手？”玉光跟赵行一，也是扭头看向了顾言。

　　“别提了，还不是三大工会阻挡了，要不然，我就杀了他，得到两件极品法器了！”一提起往事，顾言有些泄气的说道。

　　“什么？两件极品法器？什么人竟然有这么大的手笔，不会是哪个大家族的公子吧！”三人都是吃了一惊。


第二百七十章 顾言到来

　　“什么狗屁大家族的公子，就是一个走了狗屎运的散修而已，名叫李天，侥幸得到了两件极品法器，如果不是三大工会的老家伙阻止，我现在就是手持两件极品法器的人了，一个是防御，一个是攻击，就是一般玄丹中期的强者，我也不怕！”

　　“还有这种事，那人呢？那个叫李天的人呢？杀了他，我们就发达了！”

　　“那可是两件极品法器啊！价值无可估量，比我手中的伪法宝，价值还要高！”三人的眼睛都是一亮，急切的看着顾言，呼吸都有些急促了。

　　“不知道，五年前被我重伤跑了以后，就不知所踪了！这五年，我派了许多的人手，但是都没有找到对方，那小子，就好像从人间蒸发了一样，我都怀疑，他是不是重伤死了！”顾言没好气的说道。

　　“竟然不见了，可惜了，真的太可惜了！”三人都是无比的惋惜。

　　“对了，你知道他得到了什么奇遇吗？竟然弄到了两件极品法器！”赵行一冷不丁的问了一句。

　　“还能有什么，在这枫叶城，方圆千万里之内，一个鸟不拉屎的地方，要说有奇遇，就是多宝道人了！那小子得到了多宝道人的遗留下来的东西，没想到竟然有两件极品法器！”

　　多宝道人，在枫叶城，虽然名声很是响亮，但是却不入顾言的法眼，因为传言中的多宝道人，实力也就是玄动之境。

　　传言多宝道人有一件极品法器，当时顾言还不屑的撇撇嘴，极品法器有多珍贵，别人不清楚，顾言可是非常清楚，极品法器，是仅次于法宝的存在。

　　也只有玄丹强者，才能够彻底发挥出极品法器的作用。

　　所以说一个玄动境界的人手中，有极品法器，他压根就不信，直到李天当日在枫叶城使用时，顾言才反应过来，心中顿时懊悔不已。

　　“多宝道人？”

　　听闻这个名号，三人都是一愣，显然对于这个手持两件极品法器的人，他们没有听过这个名字。

　　“一个很嚣张的家伙，号称自己身上宝物最多，灵石最多，法器最多，功法最多！可惜只有玄动的实力，当时我也没有在意，传言此人有极品法器，我也没有当真！”顾言有些懊悔。

　　“宝物最多，灵石最多，法器最多，功法最多，好嚣张的家伙！”

　　三人相视一眼，都从对方的眼中，看出了疑惑之色。

　　“似乎跟他很像！”

　　三人相视一眼之后，异口同声的说道。

　　“谁？你们说的是谁？”顾言望着三人，疑惑的问道。

　　“你说的两件极品法器，其中是不是有一件，是五行法器，由五个方印组成的？”

　　赵行一突然问道，神色很是凝重。

　　他一语落下之后，便是跟玉衡、玉光，三人的目光，死死的盯着顾言。

　　“咦，你这么知道？”顾言惊咦一声。

　　“什么，真的是他！”

　　看到顾言的表情，三人便是知道，猜测正确了，下一刻，脸色都是一变，而后，三人的脸上，都是出现了一股狂喜之色。

　　“哈哈，苦苦寻觅了数百年，本来以为此人根本不存在，想不到竟然在这里，得到了线索！”

　　“是啊，这一次可是发财了！”

　　“一件法宝啊！”

　　“那可是比极品法器，都要强大的东西！”

　　三人陷入了疯狂之中，哈哈大笑起来，这让顾言一头雾水。

　　“到底怎么了？难道你们认识那多宝道人？”

　　顾言皱眉问道。

　　“哈哈，太好了！太好了！”

　　“这可是一件法宝啊！”

　　三人都很是激动，心情也是久久不能平静，直到顾言再次发问之后，三人才平静了下来。

　　能够让三位玄丹强者，都如此的激动，显然是一件不可多得的好事情，三人总是说出一件法宝，一件法宝，这也让顾言非常好奇。

　　玄丹之境，就可以发挥出极品法器的真正威力，但同时，也能够炼制法宝了，每一件法宝，都需要消耗很多的材料才能够炼制出来，且炼制成功以后，威力比极品法器还要强大。

　　“这件事先不说了，等我们回去之后，再慢慢告诉你，总之这一次，你立了大功，等到时候随我一起去厚土城，少不了你的好处！”赵行一再次恢复到了之前的阴冷模样，但是他的语气，已经不在冰冷。

　　“说说这魂蜂谷吧，玄丹级别的噬魂蜂，有多少？”赵行一问道。

　　玉衡，玉光，赵行一三人，隐隐的以赵行一为主。

　　“五年前，我当时也是追踪李天的踪迹，才来魂蜂谷的，可是大意之下，差点死在里面！当时我意念扫过，就看到密密麻麻的噬魂蜂，足足有数万，其中也有十多只玄丹级别的噬魂蜂，瞬间向我攻击而来，一个大意，我就受伤了！”

　　“十多只玄丹级别的噬魂蜂吗？有玄丹级别的噬魂蜂，肯定就有玄丹级别的噬魂蜂王，如果得到，将会是一笔巨大的财富！”赵行一的脸色很是平静，看不出有什么其他的表情。

　　“不一定，凭着我的感觉，里面可能还有十多只玄丹级别的噬魂蜂，但是我估计，应该不会超过三十只！”顾言道。

　　“哦，三十只，我有伪法宝在手，区区三十足玄丹级别的噬魂蜂，我们四人合力，虽然有些费劲，但也不是不能解决！”赵行一在评估着己方的战斗力。

　　噬魂蜂，虽然表面上是玄丹级别的，但由于是成群的生活在一起，所以相对于其他玄丹级别的妖兽，噬魂蜂的实力，要弱了很多，有伪法宝在，四人联手，他倒是不惧，如果有一件完整的法宝的话，他一人就可以解决这些噬魂蜂，降服了噬魂蜂王。

　　“好，只要有你这句话，我就放心了！这五年来，我也有所准备！”听到赵行一的话，顾言也是笑道。

　　“嗯，这一次如果成功的话，那么抓获噬魂蜂王之后，得到的财富，将会不可估量，甚至于换上一两件法宝，都不是没有可能！所以到时候，你们要听我的指挥！”赵行一神色凝重的说道。

　　“嗯！”

　　“放心吧！”

　　“你用伪法宝攻击，我们全力助你！”

　　三人都是点点头，眼中闪烁着兴奋与激动的光芒。

　　“好走！”

　　说完，四人向着魂蜂谷的深处飞掠而去。

　　“咦，不对呀，五年前这里最起码集聚了数万只噬魂蜂，今日怎么一个都没有！”

　　四人来到魂蜂谷的深处之后，看到空无一物的魂蜂谷，顾言惊咦一声，显得非常的诧异。

　　“下面有很多洞口，会不会噬魂蜂都在里面！”玉衡指着下方的洞口，直接说道。

　　“走，去看看！”

　　说完，四人便是闪身，向着下方落去。

　　魂蜂谷的最深处，这里平时有数万的噬魂蜂集聚，密密麻麻，但是今日，一只噬魂蜂都没有，空荡荡的，惹人生疑。

　　四人从空中落下之际，灵识一扩散开，脸色却是瞬间大变。

　　“这是！”

　　入眼望处，前方无数的洞口之中，无尽的噬魂蜂，充斥在这里，它们头向里，尾部向外，似乎向着洞口深入，但是由于数量实在是太多，这导致噬魂蜂形成了拥堵的情景。

　　密密麻麻，浑身长着细密的黑色毛发，冰冷而又锐利的毒刺，让人一眼望去，有种毛骨悚然的感觉。

　　“到底发生了什么？”

　　“为何这些噬魂蜂，要冲进这个洞口？”

　　“难道有人在里面？”

　　几人都是疑惑不解，望着密密麻麻的噬魂蜂，四人相视一眼，都没有贸然动手，而是站在一边，静观其变。

　　……

　　“轰！”

　　巨大的血爪突然间爆炸开来，发出了一声巨大的声响，一股强大的冲击力，直接把玄丹级别的噬魂蜂，给冲击到了远处，老者一闪身，就向着下方的洞口跃去。

　　此时，在老者的手中，摄妖香木，已经再次燃烧了一半，滚滚的烟雾所过之处，玄动级别的噬魂蜂，纷纷倒地昏迷，而玄丹级别的噬魂蜂，则是被老者一击击退。

　　如果是在平时，老者也不会这么轻易的就击退玄丹级别噬魂蜂，但是今日，老者有摄妖香木，虽说这些玄丹级别的噬魂蜂，是被噬魂蜂王用灵魂之力唤醒的，但是多少也受到了摄妖香木的影响，不管是反应，还是速度，都不及之前灵敏。

　　“轰！”

　　再次轰退一波噬魂蜂之后，老者闪身向着下方掠去。

　　然而就在此时，又是一声能量炸响声，从远处响起，紧接着一道紫光，飞快的向着这边掠来。

　　“嗯，还有人！”

　　听到能量炸响声，以及看到一道紫光，老者突然一惊，下意识的就像旁边望去，这一下，他就看到一道紫光，突然向着这边掠来。

　　此时，看到老者，紫光也是突然停了下来，两人四目相望。

　　“是你！你没死？”

　　看到来人，正是几年前的那个小小玄士，现如今已经成为了玄动巅峰的存在，老者心中猛然一惊，脱口而出。

　　“前辈好！”

　　看到老者，李天也是尴尬的一笑，毕竟，是尾随者对方而来的，且李天得到了储物袋，虽然没有打开，但是收获却很大，不像老者，显然是一无所获。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　浓浓的烟雾，从摄妖香木上冒出，四周而来的噬魂蜂，纷纷昏迷倒地，看到李天，发现对方并没有丝毫的惊讶表情之后，老者便是猜到，对方早已知道自己在此，甚至于还是跟着自己，想来捡个便宜的。

　　“该死，竟然敢钻我血爪的空子！”老者心中怒骂，但是表面上却是不动声色，不过就在他仔细的看到李天身上的紫色战甲之后，瞳孔猛然一缩，仿佛看到了一件不可思议的事情！


第二百七十一章 血爪出手

　　李天身穿紫色战甲，把他的全身都给裹住了，身后披风也非同一般，散发着一道道的紫光，深紫色的腰带，以及闪闪的银靴，组成了一个奇异的护盾，把李天护在中间。

　　“极品防御法器！”

　　依照老者的眼力，如何看不出来，这是一套上品法器，但是防御力却丝毫不比极品法器差。

　　一抹贪婪的目光，从老者的眼底闪过。

　　“好，既然你我有缘，咱们就速速离开这里！”老者淡然的一笑，装作毫不在意的样子。

　　“好，那就多谢前辈了！”李天感激的笑道，但是他的心中却是无比警惕，因为刚才，老者眼中那隐晦的贪婪之光，并没有逃脱李天的法眼。

　　他知道，老者在看到自己的极品防御法器之后，心中有了跟顾言一样的贪婪，在这里他不敢动手，但是出去之后，必然不会放过自己。

　　不过现如今，离开这里才是至关紧要，所以两人也可以暂时合作。

　　至于出去之后，李天相信，自己的神行步，一定可以让自己安全离开。

　　再说了，老者玄丹前期的实力，李天未必没有一战之力。

　　“好，走！”

　　老者点点头，率先一步化为一道黑光，冲向了黑铁玄石之外，他所过之处，玄动级别包括玄动以下的噬魂蜂，再次昏迷到底。

　　而老者，也是不着痕迹的，大量的收取这些噬魂蜂。

　　“轰！”

　　两人合力，不足十息的时间，就纷纷走出了黑铁玄石。

　　只是等到两人走出之后，瞬间傻眼。

　　只见，在二人的前方，是密密麻麻的噬魂蜂，足足数数千只，直接把黑铁玄石之外的空间，全部挡住，与此同时，从四周的通道中，还有许多的噬魂蜂，拥堵在那里。

　　“这……”

　　李天傻眼了，这些噬魂蜂，并不是很强大，但是数量实在是太多了，最重要的，还是它们完全凭借着身体，挡住了四周所有的空间。

　　甚至就在李天刚刚出来的时候，他的面前就有十多只噬魂蜂，如果不是有光罩保护，这些噬魂蜂，很可能就会碰到他的脸。

　　摄妖香木散发出的烟雾，向着四周扩散，许多的噬魂蜂，都陷入了昏迷，但是却没有跌落在地，因为这里的噬魂蜂，实在是太多了，这导致它们完全不用飞行，就可以站在同伴的身体上，仿佛叠罗汉一样，出现在高空。

　　看到二人突然出现，这些噬魂蜂，也是瞬间向着二人发出了最强的攻击。

　　噬魂！

　　一道道的黑色涟漪，向着两人冲击而来，在这一瞬间，足足有数千道的涟漪出现，也许一道涟漪的威力并不强，但是数量众多，合在一起，威力就非常恐怖了。

　　与此同时，两人的身后，玄丹级别的噬魂蜂，也是突然追了上来。

　　两人被无数的噬魂蜂，前后包夹了。

　　“给我破！”

　　血爪的头顶，一柄长刀凭空出现，紧接着一道匹练一般的刀芒，向着前方划过。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　匹练的刀芒，把一道道的黑色涟漪，都给震散了，与此同时，在这刀芒之下，足足有数十只的噬魂蜂，被一分为二，当场斩杀。

　　在这短暂的一瞬间，一个小小的通道出现，血爪一闪身，就向着这通道冲去。

　　“给我开！”

　　李天同样一声爆喝，五行法器瞬间出现，在他的头顶不断的旋转，随着一道五行之光落下，李天用五行之光，把自己护在了中间。

　　五行之光，紫色光罩，还有闪烁着雷电光芒的护体光罩，这三道光罩，为李天提供了强大的防御力，那些攻击而来的黑色涟漪，纷纷被挡在了光罩之外。

　　紧接着，李天便是最最原始的办法，向着前方冲击而去。

　　身上有三道光罩，其中两道还是极品法器的光罩，李天的防御力惊人，在这么冲撞之下，一个通道出现了。

　　从远处看，此刻的李天，头顶五行法器在旋转，身上在三道光罩的加持下，就冲进了这密密麻麻的噬魂蜂群中，他硬是要用自己的身体，冲开一个道路。

　　眨眼之间，李天就冲开了四周的噬魂蜂，进入到了下方的通道之中，只要走出通道，李天就安全了。

　　“该死的，竟然拥有两件极品法器！”

　　看到李天突然冲进了通道之中，血爪怒骂一声，如果李天比他早一步走出光罩，肯定会逃跑的。

　　“幽冥血爪！”

　　血爪的身上，突然间闪烁出了一道道诡异的红光，凡是被这道红光照到的噬魂蜂，纷纷爆炸，死亡，一时间，足足有数百只噬魂蜂死去，身体炸开，化为无尽的血水，这无尽的血水，充斥在血爪的四周，它们仿佛被一股力量牵引，就这么漂浮在空中，并没有因为重力，掉落在地上，紧接着，这血水开始互相融合，涌动，眨眼间就化为了一个巨爪。

　　血淋淋的巨爪，周身散发着恐怖的气息，如果仔细看，就可以发现，这巨爪当中，竟然还有一道道的黑气，也正是因为这些黑气，才把鲜血凝结成了巨爪。

　　“开！”

　　随着心意一动，巨大的血爪，仿佛从幽冥中召唤出来的恐怖兽爪一般，向着下方狠狠的拍落而去，血爪所过之处，所有的噬魂蜂，都是纷纷爆裂，化为无尽的血水，被兽爪所吸收。

　　吸收了无尽的血水之后，兽爪变得更为凝结，同时，也是向着通道中冲去，为血爪老者，开辟了一条通道。

　　幽冥血爪，是老者的压箱底绝招，他的道号血爪，也是这么得来的，一手用鲜血化成爪印的功夫，可谓是出神入化，非常歹毒。

　　血爪在前，为老者开辟了一条通道，凡是遇到爪印的噬魂蜂，纷纷爆裂开来，被爪印夺走生机，这甚至于也包括玄丹级别的噬魂蜂，在血爪碰到之后，也是直接爆裂。

　　被夺走了生机！

　　“好恐怖！”

　　感觉到身后异常强大的能量波动之后，李天的脸色瞬间一变，用灵识一扫，‘看’到一只玄丹级别的噬魂蜂，就这么一下被抓爆之后，李天心中更是一个颤抖。

　　爪印的威力太强大了，即便是身上有三层护体光罩，也很难防守这爪印的一击。

　　“走！”

　　在这一刻，李天体内的雷电玄气，瞬间暴动，他脚踩神行步，仿佛一颗急速发射的炮弹一般，向着通道之外冲去。

　　李天所过之处，所有的噬魂蜂，都是被撞击的向着两边飞掠，他硬是为自己撞出了一个通道。

　　“该死，给我追！”

　　看到李天的速度再次加快，老者暴怒了，猛然把兽爪向着前方拍打而去，直接向着李天追击而去。

　　“小子，我要你死！”

　　在这一刻，老者已经不用再做掩饰了，他的眼中，赤裸裸的杀机闪现。

　　“不好，还没有离开通道，他就要下杀手！”

　　感觉到身后的爪印，在向着自己迅速的飞来，李天心中大呼一声不好，不过紧接着，他也是瞬间向着另外一个通道闪身而去。

　　“轰隆！”

　　随着一声大响，巨大的爪印，直接抓爆了这个通道，向着李天追击而去。

　　在这一刻，爪印完全是由老者催动，竟然跟随着李天的身体，忽左忽右，且随着时间的流逝，噬魂蜂死去的越来越多，这爪印的威力也是越来越强！

　　“这爪印的威力，越来越强，如果现在不破掉，等到追上我的时候，我必死无疑！”

　　李天感觉到了死亡的危机，这爪印很是诡异，所过之处，碰到的噬魂蜂，全部爆裂死亡，其周身的鲜血，完全融入到了爪印只中，只是短短的几个呼吸之间，爪印的威力就增强了数倍，且有一种很凝实的感觉，似乎随时可能化为实质化的爪印一样。

　　“五行法器，给我融合，五行之光，给我破开！”

　　一声爆喝，李天头顶的五行法器，瞬间融合成了一个五色方印，紧接着，一道五行之光，向着身后急速而去，跟爪印撞击在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的爪印，被五行之光击中，只是微微的一颤，暂时停止了向前，而五行之光，则反被爪印上的能量，给震散。

　　“太强了！”

　　感觉到五行法器，只是短暂的抵挡了一下，就消散之后，李天的脸色变得非常难看。

　　不过好在，此时距离通外之外，并不是很远了，五行之光微微一个阻挡，虽然不足一息的时间，但也给李天带来了一丝的生机。

　　突然间，李天的眼睛一亮，四周的噬魂蜂消失了，那漆黑的通道也消失了，在这关键时刻，他走出了通道。

　　“走！”

　　李天心中狂喜，脚踩神行步就向着前方逃窜而去。

　　“轰隆！”

　　就在此时，已经即将化为实质化的血爪，也是冲出了通道，紧随着李天而来。

　　“李天，是你，给我去死！”

　　就在李天扭头看向身后的爪印之时，且不料前方竟然传出了一道惊疑的声音，紧接着，李天便是感到天空一暗，一股恐怖的威压突然出现，瞬间席卷了他。

　　下一刻，一股强大的能量波动，从上方，向着李天落去。

　　这股能量波动，非常的强大，其中充斥着四股气息，竟然比身后的血爪还要还要强一些。

　　如果被击中，李天即便是有极品法器，恐怕也会被杀死。

　　前有恐怖的攻击，后有巨大的血爪，两者包夹，李天成为了众矢之的，几乎就要丧命。


第二百七十二章 逃、追

　　时间倒退，回到顾言四人刚刚到达噬魂蜂谷的时候。

　　四人看到洞口之中，汇聚在密密麻麻的噬魂蜂之后，相视一眼，都抱着静观其变的态度，没有出手！

　　“轰！”“轰！”

　　接二连三的能量炸响声，从洞窟之中传出，几人都玄丹强者，清晰的感觉到这股能量波动。

　　“这里面有情况！肯定有人不知死活的闯了进去！”顾言的眉头微微一皱，直接说道。

　　“竟然还有人跟我们一样，打噬魂蜂的主意，不管他得没得手，都不能放过！”赵行一的表情，也是更为阴冷。

　　“他似乎要出来了！”玉衡赶忙说道。

　　“嗯，咱们堵在这通道的入口，如果有人出来，立刻灭杀！”听着越来越近的能量炸响声，赵行一冷然说道：“你们三个，全力把玄气注入的我的法宝之内，我来做出最后一击，争取一击灭杀！”

　　说完，赵行一的手中，就出现了一杆长枪。

　　这杆长枪，足有一丈长，周身散发着恐怖的气息，正是赵行一耗费无数材料，炼制的伪法宝，距离法宝，还差一丝，虽然威力远远比不上真正的法宝，但也可比拟一般的极品法器。

　　“你们全力把玄气注入其中！”

　　赵行一手中一抖，长枪便是向着高空而去，在几人的头顶，停了下来，凌空漂浮。

　　玉衡，玉光，顾言三人，纷纷打出一道玄气光芒，涌入到了长枪之中。

　　“嗡！”

　　有了玄气的注入，长枪周身光芒大盛，枪尖之上，更是不断吞吐着寒芒，与此同时，一股恐怖的威压从长枪上发出，恐怖的气息，瞬间席卷了大地。

　　四名玄丹强者，合力催动一件伪法宝，其强大的威力，堪比一件真正的法宝。

　　“出来了，准备出手！”

　　三人在往长枪上灌注玄气之时，也是密切的关注着洞口内的动静，随着能量波动越来越近，赵行一也是做好了攻击的准备。

　　半空中，长枪上已经被注入了足够的玄气，威力已经达到了最大，长枪只有一丈长，但是此刻在玄气的灌注下，那枪尖上，足足冒出了四五丈的枪芒。

　　突然间，前面的洞口之中，闪烁出一道紫光。

　　一名身穿紫色战甲的年轻人，从洞口中窜出，他似乎是在拼命逃亡，出来之后，还不断向着身后望去，紧接着，他的身后，发出了轰然的大响，一道恐怖的血红兽爪，从洞口出现，向着那紫衣人冲去。

　　“动手！”

　　看到有人出来，赵行一一声爆喝，下一刻，散发着恐怖气息的长枪，便是向着下方的人影，狠狠的砸去。

　　恐怖的威压，一瞬间就席卷了下方，一股意念，也是在下一刻，锁定了紫衣人，长枪瞬间压下，其恐怖的气息，引起了紫衣人的关注。

　　只见后者脸色一变，也是匆忙转身。

　　“李天，是你！”

　　顾言看到了紫衣人之后，也是愣了一下，惊呼一声，然而就在此时，赵行一一声爆喝：“给我去死！”

　　长枪瞬间压下，恐怖的能量，随时可能要爆发。

　　前有伪法宝长枪，后有实质化的爪印，两道攻击的每一道，都能够杀死李天，在这一刻，李天危险了。

　　一股死亡的危机从心底出现，本来突破到玄动巅峰，有了能够匹敌顾言的实力，李天感觉自己的实力已经很强了，可是想不到，这连一天都没有过去，他就面临死亡的威胁。

　　眼看着双方的攻击，都要落下，李天也是猛然一咬牙。

　　“三息术！”

　　“神行步！”

　　他脚踩神行步，在这关键时刻，向着侧方飞掠而去，与此同时，三息术早已使用，使他的气息，在一瞬间完全消失，这包括生命气息。

　　所有的气息消失，在三息之内，不管是血爪还是赵行一，突然感觉到眼前的人影消失，就连气息都消失之后，也是愣了一下，就是这一个愣神。

　　长枪与血爪，猛然相撞。

　　“轰隆！”

　　一声震天的大响，地面上出现了一道道巨大的裂缝，一个足足有数百米宽的深坑，突然出现，地面裂开了一道道大口子，无尽的能量在肆虐。

　　巨大的掌印，被长枪给生生的击碎，同时，长枪上的枪芒，也是被兽爪打散，倒卷而回。

　　“哧！”

　　长枪直挺挺的插在了赵行一的面前，光泽黯淡。

　　“好强大的能量，这到底是什么人！”

　　四人的合力一击，竟然被兽爪粉碎，震惊之余，四人也是向着前方望去。

　　先前的一击，波及到了四周数百米的范围，前方的洞穴，都出现了一道道的大裂缝，有了坍塌的痕迹，无数的烟尘，铺天盖地，就在此时，一名独臂老者，闪身走出。

　　此时的老者，脸上同样有着一丝的震惊，同时的他目光也是看向了前方的顾言四人。

　　“噗！”

　　就在此时，几百米之外，李天的身形闪现，虽然关键时刻，用三息术跟神行步，躲过了致命的一击，但是长枪跟血爪的碰撞，其强大的能量波动，也是擦到了李天，他的护体光罩，瞬间破碎，与此同时，极品法器撑起的光罩，也是碎裂开来，其强大的能量余波，透过李天的战甲，涌入了李天的身体之中。

　　五行之光，又一次的击散。

　　一口鲜血吐出，李天重伤！

　　这还只是能量余波，就让他重伤了，如果是正面硬抗的话，李天必死无疑，就是极品法器，也不能救他性命。

　　“咕噜！”

　　重伤之际，李天从储物袋中，取出了一个葫芦，猛然喝下一口，肉眼可见之下，他的伤势，完全恢复。

　　顾言四人，李天，独臂老者，六人三方势力，分别站在三个方向，一时间谁也没有动手。

　　都是互相戒备的打量着对方。

　　场面一时间，显得很是平静。

　　“李天，他就是李天，拥有两件极品法器的李天！”但就在此时，顾言的一声大吼，打破了平静，他一手指着李天，激动的吼道。

　　“李天！”

　　其实不用顾言说，三人已经猜到，因为李天的头顶，五行法器正在围着他旋转，一道道的五行之光，把他护在了中间。

　　“就是这件东西！”

　　玉衡、玉光、赵行一相视一眼，异口同声的用灵识传音。

　　“这就是上面让交代的东西，我们即便是把消息带回去，都有不少的奖励！”

　　“嗯，此子身上定然还有不少秘密，一定要擒拿住！”

　　“这两件极品法器，一定要弄到手！”

　　“不过在这之前，先要杀掉那老头，至于顾言，你牵制住李天！我们三人解决那老头！”

　　四人在用灵识飞快的交流，之后，玉衡、玉光、赵行一三人，向着独臂老者冲去，而顾言，则是向着李天冲去。

　　“哼，小辈，竟然敢惹老夫，你们是找死！”

　　看到三人向自己冲来，血爪眼睛一转，就明白三人打的什么如意算盘了，他正准备打出一记绝招，可就在此时，他听到了身后，一些拍打羽翼的声音，以及嗡嗡的声响。

　　“不好！”

　　血爪心中暗呼一声不好，到现在，他才想起来，这里是什么地方，这是魂蜂谷，他是出来逃命的，只是突然遇到眼前拦路的几人，就把后方的噬魂蜂给忘了。

　　也不顾冲来的赵行一三人，血爪瞬间化为一道黑光，向着另一侧逃去，虽然是在躲避噬魂蜂，但是他也不想放过李天，所以即便是逃跑，也是向着李天那个方向去的。

　　“该死！”

　　看到顾言过来，李天有心一战，一股强大的战意瞬间从心底升起，但是又看到血爪顺着这边过来之后，他也顾不上顾言了，向着远处急速逃去。

　　比起顾言来，独臂老者带给李天的危险更大。

　　“嗯，想跑！”

　　这一边，赵行一三人，气势汹汹的冲来，准备跟老者决一死战，可是看到对方，竟然不战而逃，纷纷爆喝一声，向着老者追去。

　　只是，还不等三人转身，就看到前方的洞口处，涌现出了成群的噬魂蜂。

　　这些噬魂蜂，身上都散发着强大的气息，每一只都有玄丹的实力，猛一看，足足有五十多只。

　　五十多只噬魂蜂，那可是代表五十个玄丹强者啊！

　　只是这一眼，就把三人吓了一大跳。

　　“该死，顾言，你还说这里玄丹级别的噬魂蜂，不足三十只，现在都超过五十了！”

　　赵行一怒骂一声，也顾不上出手了，他脚踩伪法宝长枪，就要向着远处窜去。

　　玄动强者，就可以凌空飞行，不需要借助外物了，此刻为了让自己的速度达到最快，赵行一也是只有借助法宝，让自己的速度，达到自身实力的极限。

　　“该死啊！”

　　“竟然骗我们！”

　　看着洞口处越来越多的噬魂蜂出来，其数量远远的超过了五十，玉衡跟玉光也是吓得不行。

　　“走！”

　　临走之际，赵行一也是没有忘记这二人，一声大喝，一丈长的长枪，瞬间光芒大盛，玉衡、玉光二人，也是一下跃到了长枪之上。

　　三人一起催动长枪，向着远处急速逃窜。

　　“去追那李天！噬魂蜂王咱们得不到，但是那极品法器，咱们一定要弄到手！”

　　带着不甘，赵行一催动伪法宝，向着李天逃跑的方向追去。


第二百七十三章 战

　　魂蜂谷深处，出现了特别的一幕。

　　李天，脚踩神行步，如履平地，以极快的速度，在空中飞掠，由于速度太快，隐隐的众人只能够看到一道紫光，仿佛流星一般，向着魂蜂谷外飞掠。

　　在李天身后，是枫叶城的城主，顾言，拥有者玄丹前期实力的他，也是把自己的速度，发挥到了最快，一股强大的气息，从他的身上爆发出来，紧紧尾随者李天。

　　之后，就是独臂老者血爪了，他是不会放过李天的，其周身散发出来的恐怖气息，比顾言的还要强，隐隐的，竟然达到了玄动前期的巅峰境界，甚至于比赵行一都要强一些。

　　他的速度也非常快，跟顾言之间的距离，在缩短。

　　在血爪的身后，就是赵行一三人了，此刻的三人，则是不要命的逃跑，三人全力催动一件伪法宝，在一瞬间，长枪仿佛一道闪电一般，急速的向前。

　　三人的身后，足足有五六十只玄丹级别的噬魂蜂追赶，此刻三人也是不得不拼命逃跑。

　　双方，你逃我赶，急速的向着魂蜂谷外飞去。

　　“李天，敢不敢跟我决一死战！”

　　李天有神行步，虽然境界只是玄动巅峰，但是速度却比顾言的还要快，眼看着双方的距离，越拉越大，顾言也只有连连爆喝。

　　他想要激怒李天。

　　“炎火爆裂拳！”

　　与此同时，一道道的拳芒，散发着恐怖的气息，向着李天打去。

　　“白痴！这也算是激将法？”

　　李天嘴角有了一抹不屑，这顾言还真把他当傻子了，这么低级的激将法，也能使用出。

　　不过感觉到身后的拳芒攻击之后，李天也不敢大意，在空中瞬间变幻身形，躲过了拳芒的攻击。

　　“轰！”

　　粗大的拳芒，在空中爆炸，一时间恐怖的炸响声，传遍了整个魂蜂谷。

　　顾言想想要用拳芒爆炸之后，产生的能量波动，来抵挡李天，可是现如今，李天的实力再次突破，这些能量余波，根本伤不了他。

　　他硬抗能量余波，向着谷外逃窜。

　　“怎么回事？难道真的有人这么大胆，竟然敢在魂蜂谷深处！”

　　“是谁，好强大的能量波动，最起码是玄动境界的！”

　　“如此强大的能量波动，比我们宗派中的玄动强者发出攻击还要厉害！”

　　之前的能量炸响声，早已引起了魂蜂谷外围众人的关注，只是此刻，这道声音越来越近，也有许多的人，纷纷抬头观望。

　　“李天，你不要跑，有本事就跟我一战！”

　　与此同时，又是一声爆喝，从魂蜂谷的深处传出，清晰的听到这道声音之后，魂蜂谷外围，无数的玄士，瞬间沸腾了。

　　李天是谁！

　　那是一个奇迹创造者，从他出道以来，就一直带给众人奇迹，领悟落雷，灭赵胜，杀林鹰，以九重天的实力，打爆玄动强者的身体……以年轻一代第一人的身份，进入异界之中，出来之后，以强大的实力，灭杀枫叶城的王家，跟玄丹级别的顾言，一番激战，最后逃遁。

　　李天一路走来，带给众人的就是无数的奇迹。

　　只是，李天消失了五年，虽然五年没有李天的消息，但却没有一人忘记李天。

　　此刻听闻魂蜂谷深处的一声爆喝，魂蜂谷外众人沸腾了。

　　“李天！难道真的是那个奇迹创造者李天！”

　　“年轻一代第一人，李天！”

　　“我的偶像！”

　　“消失了五年，难道李天真的出现了！”

　　魂蜂谷外，所有的前来碰运气的玄士，都沸腾了。

　　作为年轻一代的第一人，李天就是这些年轻人的偶像，他们崇拜的对象，此刻听闻深处的一声爆喝，纷纷抬头，向着空中望去。

　　“李天吗？难道他真的在这里！”

　　“消失了五年，他竟然一直躲在这里！”

　　魂蜂谷外，刘远山跟张谦二人，都是一愣，神色极其复杂的望着空中。

　　与此同时，在魂蜂谷中，一个年轻的修士，听到这声爆喝之后，也是抬头，一双目光崇拜的望着空中。

　　就在此时，一道紫色的身影，从魂蜂谷的深处划过。

　　这道身影，速度非常的快，下方的许多玄士，根本无法看清紫影的真正面目。

　　因为紫影的速度太快了，紧接着在紫影身后，是枫叶城的城主，顾言。

　　“李天，你难道见了我只敢跑吗，有本事跟我一战，我可以让你几招？”

　　在李天身后，顾言依旧在使用不入流的激将法。

　　但就在此时，一道黑光，突然超过了顾言，向着李天急速掠去。

　　“小辈，速速留下极品法器，老夫我绕你一命！”血爪一声爆喝，速度再次激增。

　　“你……”

　　顾言还准备再说几句狠话，但就在此时，却是被赵行一冷漠的声音打断：“够了，不想死就赶紧上来，跟我走！”

　　说完，也不等顾言回答，赵行一打出一道能量，这道能量瞬间缠绕在了顾言身上，把他拽到了长枪之上，紧接着，长枪的速度暴增，向着前方追去。

　　就在这道长枪刚刚消失之时，随着嗡嗡的声音响起，足足有五六十只噬魂蜂，追出了魂蜂谷。

　　“前面的是李天！”

　　“李天，消失了五年，他终于出来了，但是却在被人追杀！”

　　“追杀李天的人是谁，好强大的实力！”

　　“比城主顾言的实力还强，竟然有五人在追杀李天！”

　　“还有那噬魂蜂，足有一米大小，竟然在追赶那些玄丹强者！”

　　魂蜂谷中，就在李天等人消失之后，所有的人慢慢的才恢复过来，就在刚才，随着空中几人划过，一道道恐怖的威压，压的下方的众人，几乎都喘不过气来，这还是双方距离数千米的原因，如果再近一些，或者是刻意为之，那么这些人将会全部死于这威压之下。

　　“好强啊！”

　　“都很强！不管是李天，还是在追赶李天的人，实力都非常的强，就连那些噬魂蜂，一个个都是深不可测！”

　　就在众人震惊之际，只见刚刚追击出去的噬魂蜂，却是又一次折返而回。

　　“怎么回来了，难道战斗结束了？”

　　“这名快就回来了！”

　　对于噬魂蜂的回归，许多人都疑惑不解，但是有更多的人，则是御剑向着李天等人离去的方向追去，只是追了几百里，他们什么都没有看到。

　　对方的身影，早已消失不见。

　　“李天在魂蜂谷出现了！”

　　“消失了五年，李天实力大涨，但是却被人追杀，顾言带着四位强者，在追杀李天！”

　　一时间，就有许多人把这个消息，送出了魂蜂谷。

　　消失了五年的李天，再次出现，必将引起枫叶城的轰动。

　　……

　　“小辈，看你还跑！”

　　在追击了数千里之后，血爪终于追上了李天，随着血爪的一声爆喝，一个巨大的散发着恐怖气息的爪印，向着李天的头顶盖去。

　　“五行之光，给我破！”

　　李天催动五行法器，打出一道五行之光，瞬间轰击在了爪印之上。

　　“轰！”

　　爪印一击就被五行之光，给轰击的爆散开来。

　　“哈哈，果然不愧是极品法器，在一个小辈手中，都有如此威力！”

　　自己的一击，被五行之光破开，血爪不仅没有暴怒，还哈哈一笑。

　　与此同时，一道更加恐怖的能量气息，向着李天击打而去。

　　“给我破！”

　　此刻，李天也只能用五行法器抵挡。

　　五行法器，威力很大，即便是血爪这个玄丹前期巅峰的存在，想要立刻杀死李天，也是不现实的。

　　只是双方在缠斗之际，后方的顾言等人，已经追了上来。

　　“炎火爆裂拳！”

　　一道粗大的拳芒，散发着炽热的光芒，向着李天打来，此刻的李天，跟血爪在激战，根本无暇分心，就在拳芒打来之际，他也只能是向着另一边躲闪一下。

　　“轰！”

　　可是这拳芒，直接爆炸，其强大的能量余波，瞬间向着李天肆虐而去。

　　李天仗着有极品防御法器，根本没有理会这些能量余波，同时，这些能量余波，也跟李天猜测的一样，根本无法破开他的防御。

　　“哧！”

　　但就在此时，李天突然间感觉到一股危机从身后传出，就在他一个侧身之际，虚空中突然出现了一道剑气，这道剑气瞬间就射在了他的紫色光罩之上。

　　“噗！”

　　剑气瞬间洞穿了紫色光罩，同时刺向了李天，一声轻响，剑气直接洞穿了李天的身体。

　　“不好，是残影！”

　　玉衡一剑轻松的刺入之后，就感觉到没有刺中，对方身上穿有极品法器，根本不会这名轻松的就刺入身体。

　　果然，就在玉衡目光注视之下，李天的身形慢慢的消散。

　　“唰！”

　　另一边，李天脚踩神行步出现，但是他的脸色，却是变得无比煞白，如果不是刚才，有紫色光罩，为他抵挡了那么一瞬间，恐怖现在的他，就已经被剑气洞穿身体了。

　　身形刚刚出现，还不等李天喘口气，他的身后，就传来了破开之声，紧接着一道巨大的枪芒，就向着李天当头落下。

　　这一切，似乎是算计好的一般，就在李天身形刚刚出现，枪芒就已经到了他的头顶，此刻，使用神行步，已经来不及了。


第二百七十四章 口水仗

　　在这关键时刻，李天唯有催动体内的雷电玄气，形成一个护体光罩，用来抵挡。

　　与此同时，李天的手中，也是闪烁出两道璀璨的光华，逆空而上，向着上方的枪芒打去。

　　“砰！”

　　长枪落下，势如万钧，枪芒之上，更是散发着无比恐怖的气息，李天抬手仓促之间打出的两道璀璨的雷电光华，瞬间就被击碎。

　　“咔嚓！”

　　紧接着，李天周身的雷电护体光罩，跟着破碎，长枪瞬间打在了李天的胸口，顿时一股极强的气息，就顺着李天的铠甲，涌入了李天的身体之中。

　　“咔咔！”

　　在长枪强大的力量贯穿下，李天身上的铠甲，似乎都承受不住，出现了向下凹的痕迹，同时，一道细微的裂缝，也是从铠甲中出现。

　　这铠甲论单一品质，只是上品法器，根本无法抵挡两人合力使用伪法宝的攻击，一击之下，铠甲险些破碎。

　　“噗！”

　　李天口中狂喷鲜血，这一击，就让他受了重伤，身体不由自主的向着后方倒飞了出去。

　　面对四五人玄丹强者，同时出手，李天根本没有丝毫还手的余地。

　　“给我死！”

　　眼看着李天的身体重伤倒飞，独臂老者的脸上，出现了一抹狞笑，紧接着，一个血色的爪印出现，向着李天的后背打去。

　　恐怖的爪印，仿佛鲜血铸就的一般，鲜红无比，周身更是散发着无比恐怖的气息。

　　玄动到达玄丹，是一种本质的蜕变，两者的差距，可谓是天地，如果不是碰到李天这种妖孽级别的存在，一个玄丹强者，杀死一个玄动巅峰的，就好像捏死一只蚂蚁那么简单。

　　李天以玄动巅峰的实力，能够顶住五位玄丹强者的一轮攻击，已经是非常了不得了。

　　眼看着血爪就要击中李天的后背，如果被击中，李天即便是不死，恐怕也会丢掉半条命。

　　“嗡！”

　　突然间，李天的面前，五行法器光芒大盛，又一次组成了一个五行大印，随着一道五行之光打出。

　　只听轰隆一声，血爪被五行之光，瞬间打散。

　　而李天也借着血爪被毁灭之际，向着侧面窜去，此时的侧面，只有顾言一人。

　　在众人的预料之中，李天应该是向无人的地方逃窜，而玉衡早已等在那里，伺机出手，可是想不到，李天突然转身，向着顾言冲去。

　　“找死！”

　　看到李天突然向着自己冲来，顾言的眼中闪过一道冷光，随着他的双拳不断交错，在他的面前，突然出现了两道粗大的拳芒，这拳芒交错而至，在前行之间，威力也是越来越强。

　　顾言突然使用的拳法，竟然比之前的炎火爆裂拳还要强。

　　“竟然还有绝招！”

　　本来以为炎火爆裂拳已经是顾言最强的一招了，可是不料，对方竟然还有如此手段。但是此刻，箭在弦上，不得不发，李天也只有全力催动五行法器。

　　在此时，能够救李天的，也只有这两件五行法器了。

　　“嗡！”

　　五行法器上，在李天体内的雷电玄气全力灌注之下，本来散发着五行之光的大印，竟然出现了第六道光芒，雷电之光。

　　“五行之光！”

　　随着一声爆喝，李天头顶的五行法器，再一次打出了一道五行之光。

　　五行之光是由天地五行，金木水火土的能量组成，平时被李天打出，只能发出五色光芒，但是这一次，在李天的全力催动之下，五行之光竟然发出了六道光芒，另外一道，则是李天的玄气组成的雷电光芒。

　　五行之光，成为了六色光芒。

　　威力更是强大了许多，隐隐的，就在六色光芒所过之处，空间都产生了一道道的涟漪。

　　“轰！”

　　交错而至的两道拳芒，在遇到六色光芒之后，一瞬间就被击的粉碎，彻底粉碎。

　　与此同时，六色光芒，向着顾言打去。

　　“这是……”

　　突然看到李天发威，五行之光上，竟然多出了一道能量，且威力更是强大了一倍有余，顾言的脸色瞬间一变。

　　李天的攻击强了，顾言也没有丝毫的慌乱，作为枫叶城的城主，他哪能没有一丝的底蕴呢，虽然没有法宝，没有极品法器，但是别的底牌，顾言还是有的。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　只见顾言的身边，突然出现了几十张的符纸，这些符纸一出现，就纷纷爆裂了开来，与此同时，顾言的身边，转瞬间就化为了一道火海。

　　符纸爆裂，化为了一道火海，这不是真正的大火，而是用玄气凝结的火焰，其威力比真正的大火，强大了数百倍都不止。

　　符师作为同等级之中的最强者，定然有一种特殊的手段，他们炼制出来的符纸，威力都很强大。

　　只见这些火海，在瞬间就化为了一个巨大的掌印，掌印完全是由这些火海化成的，散发着恐怖的气息，向着李天的六色光芒打去。

　　“轰！”

　　巨大的掌印，直接罩向了六色光芒，只听一声轰然大响，掌印被六色光芒打散，但同时，六色光芒也是凭空散开，又一次化为了五行之光，飞回了五行法器之中。

　　五行法器，是一件极品法器，威力很大，但是现如今，李天只有玄动巅峰的实力，根本发挥不出五行法器的真正威力。

　　本来以为一击，就可以击退顾言，可是想不到，顾言还有如此一招，挡住了李天的全力一击，这让李天失去了一个绝佳逃跑的机会。

　　“小子，让我损失了一些光焰符，唯有用死来赔偿我！”为了挡住李天，顾言损失了一些光焰符，这让他无比的心痛。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　就在此时，四道身影闪烁，玉衡、玉光、赵行一，独臂老者四人，分四个方向，包围了李天。

　　此时，几人都没有着急动手，包围住李天之后，几人已经认为李天是瓮中之鳖了。

　　现如今，他们考虑的不是如何处置李天，而是如何分配李天身上的极品法器。

　　赵行一等人的注意力，则是完全放到了独臂老者的身上。

　　“老头，你是谁？”赵行一手持伪法宝长枪，枪尖上，光芒更是吞吐不定。

　　“小辈，老夫的名号，说出来吓死你！”老者淡淡的扫了赵行一等人一眼，在场的几人，老者都不放在眼里，唯有看向赵行一的时候，目光有那么一丝的凝重，但也只是一丝而已。

　　只听他冷冷的道：“小辈，这五行法器归我了，至于那防御法器，是你们的！”

　　独臂老者倒是提前想好了该如何分配这些东西。

　　“哼，你休想！”玉光冷哼一声道：“老东西，我们实力相当，别一口一个小辈的，不管是五行法器，还是那防御法器，都是我们的！识相的，赶紧离开，要不然连你一起杀！要知道，杀了你，你体内的玄丹，可是能够卖一个好价钱的！”

　　玉光的话音落下，其他的几人虽然没有表态，但是周身却是散发出了一股的杀意，这股杀意，是对着独臂老者的。

　　“好猖狂的小辈，不让你们见识一下老夫的真正手段，你们还真那自己当个人物了，区区几个刚刚突破玄丹小辈，境界才刚刚稳固而已，还敢在这里大言不惭！”面对四人，独臂老者丝毫都不惧。

　　双方虽然剑拔弩张，但是却没有动手，他们也知道，独臂老者的实力，非同一般，一个人肯定杀不死对方，两个人才能够牵制，但是如果分出两个人牵制独臂老者，那么李天很有可能逃跑。

　　所以五人，一时间也都在打口水仗，还没有一人要动手的意思。

　　失去了唯一一个逃跑的机会，李天被几人围住，对方已经在讨论如何分配他的极品法器了，按道理李天应该非常沮丧，亦或者是非常焦急才对。

　　可是没有，此刻的李天，表现的非常镇定。

　　他静静的望着正在打口水战的五人，双方你来我往，独臂老者不愧是老一辈的人物，一人说四人，丝毫不落下风。

　　他左一口小辈，又一口小子，似乎赵行一等人在他的面前，低了一个辈分一样。

　　李天的静静的望着这一切，仿佛在看戏一般，从他的脸上，看不出任何的焦急与沮丧，相反，还有着一丝的古怪之色。

　　在赵行一等人的眼中，李天就已经是一个死人了，可是作为当事人的李天，丝毫没有这个觉悟，反而脸上有着极其古怪的表情。

　　“我说老头，够了，现在说这些，是不是为时尚早，还是先杀了这小子再说吧！”赵行一一声大喝，制止了双方的口水战。

　　很难想象，这一番口水战打下来，竟然是赵行一四人这一边，先退让了。

　　果然姜还是老的辣。

　　“好，老夫我没有意见，你们这些小辈解决就好！”独臂老者眼中闪过一抹不屑，淡淡的说道。

　　“老头，你休要猖狂，你在我眼中，就是一个老不死，老不修！”玉光还以颜色。

　　他们都是玄丹强者，都是声明显赫的存在，现如今被一个境界不高的老东西，称呼为小辈，任谁听了也不舒服。

　　“休要废话，小辈你们出不出手？如果不出手，那么老夫就要出手了！杀死这小子，那极品法器，大家各凭实力抢夺！”独臂老者有些不耐烦的说道。

　　“怎么，你们认为我毫无还手之力了，真把我拿软柿子捏了？”李天的眉毛一挑，一股战意弥漫，即便是面对五位境界超过他的玄丹强者，李天也没有丝毫的退缩。


第二百七十五章 符纸

　　“怎么，你们还真把我当软柿子了，随意拿捏？”

　　面对五名玄丹强者的包围，李天丝毫不惧，他神色平静，看不出丝毫的焦急与惊慌。

　　“小子，你必死无疑，有什么遗言没有！”玉光一步上前，冷冷的看着李天，在独臂老者那里吃了鳖，他要在李天这里找回来。

　　“遗言？哼，亏你还是玄丹强者，也就凭着人数多，如果咱俩单打独斗，留下遗言的就是你！”李天也是冷冷的回应，道：“有本事，你就跟我单独打斗，如果输了，两件极品法器全部给你，如果你输了，趁早滚蛋！”

　　李天说话一点都不客气，声音很冷。

　　“好小子，你以为你是什么东西，一个蝼蚁而已，还敢在我面前口出狂言，今日就让我来灭杀你！”

　　“轰！”

　　一股强大的气息，从玉光的身上散发，本来他在独臂老者那里吃了亏，现在想要找回场子，可是想不到，李天更为牙尖嘴利，一怒之下，他就准备出手。

　　“玉光不要，他有两件极品法器，一攻一守，你一人不是他的对手！”看到玉光要一怒出手，顾言赶忙阻止道。

　　他跟李天交过手，对方在玄动后期的时候，都没有灭杀对方，现如今李天实力突破，达到了玄动巅峰，实力更强，就是玄动巅峰的辰龙，都能够跟他打个平手，比起辰龙来，李天拥有两件极品法器，实力也是更为强悍。

　　甚至于一个不小心，都有灭杀的可能。

　　“你也认为我敌不过这小子？”玉光冷冷的望着顾言。

　　“哈哈，不是我小看你，就你这点手段，我站着不动，你都破不开我的防御！”李天哈哈一笑，眼中满是讥讽。

　　这句话，虽然有些夸大，但是区区一个玉光，李天还真的不放在眼里。

　　“好了，先杀死这小子，他身上拥有两件极品法器，说不定还有别的东西，先动手杀了再说！”赵行一冷哼一声，冷漠的说道。

　　“别一口一个小子的，我叫李天，今日我要给你们一个永生难忘的教训！”听到赵行一那不屑的语气，李天不满的说道。

　　“永远的教训，小子你真的是不知死活啊！”玉光怒极反笑，显然是被气乐了。

　　“小子，真是大言不惭啊！”

　　“区区一个蝼蚁，也敢口出狂言！”

　　“一个蝼蚁竟然敢跟我们这么说话，真是不知死活！”

　　顾言、赵行一、玉衡，三人看向李天的目光，就像在看一个死人，只有独臂老者在听到李天的话后，眉头微微一皱，似乎在思索着什么。

　　“哈哈，那今日我就让你们看看，我是不是口出狂言！”李天哈哈一笑：“你们既然知道我继承了多宝道人的宝藏，就应该知道，多宝道人为什么有多宝这个称号，因为他宝物多，灵石多，法器多！”

　　“现在，我就让你们看看，多宝道人的真正底蕴！”

　　随着一语落下，只见李天的四周，出现了十多张符纸，这些符纸，散发着不同的颜色，看起来就好像是五行法器一般，周身上下，刻画着一道道的法阵。

　　“我还得多谢你顾言，如果你不是使用了灵符，我还险些忘记了我还有很多的手段呢！”

　　李天戏谑的望着顾言，眼前的这些灵符，就是李天的底牌，李天腰间的紫金色腰带，除了是一件上品法器之外，他还是一个类似于储物袋的东西，里面足足有数十格的空间，每一个空间，都超过一个储物袋中的空间。

　　这数十格的空间之中，堆满了许许多多的东西，其中有灵石，一些炼器材料，还有以前拿出的玄清茶叶，总之还有许多其他的东西，而在其中一个格子中，就装满了符纸。

　　以前，李天的实力总是能够压制住同一辈的人，从来没有使用过灵符，现如今被逼到绝境了，看到顾言使用之后，李天一下子反应了过来，因为他的储物袋中，有许许多多的灵符。

　　“哈哈……小子，你就凭着这些灵符，就能够压制我们，你也太天真了吧！”

　　听到李天之前狂妄的语气，其他的几人虽然口中说着不屑的话语，但是心中多少还有有一丝的忌惮，但是看到李天周身浮现出的十多张符纸以后，顾言则是忍不住的笑了起来。

　　李天不懂符纸，不懂灵符的威力，但是顾言却懂的，不仅顾言懂得，其他的几人也同样懂。

　　他们的灵识一扫，就感觉到了灵符上的灵力波动，根本威胁不了他们。

　　“怎么，这么多灵符，还杀不了你们？”李天的眉头一皱，表情有些不可思议。

　　他虽然吸收了多宝道人的记忆，但是那记忆是残缺的，所以李天不懂得这灵符的威力，毕竟在这之前，他从来没有接触过。

　　“哈哈，你这些灵符叫爆炎火符，可惜品质太低了，只是对玄动的蝼蚁有作用！”顾言哈哈一笑，看到李天拿出这些符纸，他更加坚定了杀死李天的想法。

　　四周，其他的几人，也是戏谑的看着李天。

　　“爆炎火符？品质太低？”

　　李天心中一动，只见他的面前，一枚符纸瞬间爆裂，下一刻，爆裂的符纸中，就出现了一股恐怖的火焰气息，随着李天心念一动，这股气息向着顾言冲去。

　　“小子，真是不知道天高地厚，哪怕是你全部把这些符纸爆炸，也伤不了我，竟然还之爆一个！”

　　顾言不屑的一笑，他的手指只是向前一点，一道能量从手指上疾射而出，打在了火焰气息之上。

　　连一丝的声响都没有发出，火焰气息就被打散，消失了。

　　“原来如此，看来这爆炎火符，只有相当于玄动后期的攻击力，这才是多宝道人的真正底蕴啊！”

　　李天心中感叹，同时心中也是振奋无比。

　　与此同时，他的腰间，那紫金色的腰带上，光华一闪，就有数百张符纸出现，密密麻麻的出现在了李天的四周。

　　“一张炸不死你们，那我就用数百张！”李天眼中有了一抹疯狂。

　　“嗯！数百张？”

　　众人一愣，脸色微微一变。

　　只是数百张符纸，还不足以让几人重视。

　　“不够吗？那就再来！”

　　看到几人的表情之后，李天的身边，又出现了数百张的符纸，这些符纸，都是爆炎火符，数量加起来，也是超过了一千多张。

　　看到足足有一千多张爆炎火符，几人的脸色又是一变。

　　但就在此时，李天的身边，又足足出现了一千多张符纸，加起来接近三千，在这一刻，几人的脸色终于大变。

　　因为谁也不知道，李天的身上，到底有还有多少这样的符纸，到了现在，几人终于明白了，多宝道人真是不愧这个多宝的称号，还真是宝物众多啊。

　　此时，李天的面前，漂浮着接近三千的符纸，每一张符纸的威力，都相当于玄动后期的一击，足足三千张，相当于三千位玄动后期的人，一起攻击。

　　足足三千人的攻击，就是拥有着玄丹强者，也要退避。

　　“不好，快杀了他！”

　　赵行一大呼一声，手持长枪就向着李天杀去，与此同时，其他的几人，也是纷纷的冲向了李天。

　　但是显然，已经晚了。

　　“给我爆！”

　　李天的四周，密密麻麻的符纸，挡住了他的身影，只能看到符纸，却看不到李天的人，但就在此时，一道冷漠的声音，从符纸的中心出现。

　　“轰隆！”

　　几乎在一刹那，三千张符纸，全部炸开，顿时在李天的四周，就出现了一股极其强大的恐怖的火焰能量，同时也充满了毁灭的气息。

　　在这一瞬间，这股气息分成了五股，冲向了五人。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　三千张符纸的攻击，分成了五道，这相当于每道之中，蕴含着六百张符纸的攻击。

　　在接下来的一瞬间，又是发出了五声的炸响，却是这五道能量，跟五人发出了碰撞。

　　“好一个小子，竟然有如此手段！”

　　独臂老者的前方，出现了一个血爪，这道血爪直接抓爆了五道攻击中的一道攻击，但是强大的冲击力，也是让老者向后退了数步。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　顾言、玉衡、玉光三人，分别挡住了三道攻击，但是三人远远不像独臂老者那么轻松，其身形更是爆炸的倒飞了数十米，身形很是狼狈。

　　隐隐的，三人身上还有一些火焰在燃烧，那玉光的头发，都燃烧了起来。

　　“轰！”

　　最后一道攻击，被赵行一一枪剿灭。

　　如此，就可以看出，几人的实力强弱，赵行一拥有伪法宝，实力最强，接下来就是独臂老者，至于另外的三人，是最弱的。

　　“小子，我要把你碎尸万段！”丹田之中的玄丹之中，涌出一股能量，熄灭周身火焰之后，玉光愤怒的望着李天，眼中有着浓浓的杀机。

　　“该死的东西！”玉衡跟顾言的脸色也非常难看。

　　几名玄丹强者，为了夺宝，灭杀一个玄动巅峰，这传出去已经很丢面子了，可是现如今，几人不仅没有灭杀李天，还被对方弄得这名狼狈。

　　这人可真是丢大了。

　　“小子，你这是找死！”

　　赵行一一枪灭掉一道攻击之后，手持长枪就像着李天冲来。

　　“哧！”

　　一道璀璨的枪芒，瞬间从枪尖上疾射而出，散发着刺眼的光芒，向着李天的眉心而来。

　　枪芒还没有到达，一股强烈的气劲便至，即便有极品防御法器，李天也感到眉心有一股刺痛感。

　　“想让我死，那看看谁先死！”面对赵行一的攻击，李天冷笑一声。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　就在枪芒到达之际，李天的面前，出现了密密麻麻的符纸，这些符纸，足足有数千张，竟然比刚才的数量还要多。

　　“怎么可能？”

　　看到这么多的符纸出现，赵行一的脸色，瞬间大变，迅速的向后退去，与此同时，他把手中的长枪一横，一道璀璨的光芒，从长枪上发出。

　　“爆！”


第二百七十六章 算计

　　“不！”

　　赵行一一声惊呼，迅速的后退，足足数千张的符纸，如果炸开，即便是他手持伪法宝，也要承受不小的代价。

　　在后退之际，赵行一手中的长枪，猛然一横，一道璀璨的光华，从长枪上发出，瞬间形成了一个能量光罩，挡在了赵行一的前面。

　　“爆！”

　　就在此时，一道冷漠的声音响起，在一瞬间，数千张的符纸，瞬间爆炸。

　　“轰隆！”

　　数千张符纸炸开，发出的声音，震耳欲聋，滚滚的声音足足传出去数十里远，同时，在符纸爆开之际，数千张符纸的能量瞬间融合，形成了一股毁天灭地的气息，这股气息非常的恐怖，所过之处，就连空间都产生了剧烈的扭曲，仿佛要被撕裂一般。

　　“轰！”

　　那长枪形成的光罩，更是在一瞬间就被这股能量撕碎，赵行一的身体，仿佛断了线的风筝一般，向着后方倒飞了出去，他的周身上下，仿佛燃烧的火焰一般，散发着刺眼的红光，周身的上品防御法器，纷纷碎裂，爆散开来。

　　“噗！”

　　一道血线划过，赵行一竟然受伤了。

　　这也就是赵行一，如果换了顾言等人，突然被数千张符纸攻击到，恐怕都会有生命危险。

　　“唰！”

　　就在赵行一倒飞之际，李天脚踩神行步，身形横移，向着侧面躲闪而出，下一刻，就在李天刚刚站立的地方，一个巨大的血红掌印出现，狠狠的一抓，空气都发出了一声炸响。

　　却是独臂老者，趁机偷袭，但是却被李天提前察觉到，给轻松躲过。

　　“杀，杀了他！”

　　远处，传来了赵行一那充满了森然杀机的话语。

　　在场的都是玄丹强者，其战斗经验，都非常丰富，不用赵行一吩咐，玉衡、玉光、顾言三人，三人也是纷纷向着李天发起了攻击。

　　剑芒，拳芒，刀光，瞬间闪烁，散发着恐怖的气息，向着李天打去。

　　“爆！”“爆！”“爆！”

　　李天的面前，又是数千张的符纸爆裂，其强大的能量，瞬间向着这三道攻击冲击而去，三人的攻击，一瞬间就被搅碎，与此同时。

　　“五行之光！”

　　紧接着，五行法器上瞬间大亮，一道五行之光，打向了玉光。

　　“噗！”

　　玉光刚刚化解了符纸的攻击，还不等他反应过来，就被五行之光击中，一瞬间的，他的身体就被打飞，口吐鲜血。

　　就这样，凭借着储物腰带中的符纸，李天竟然在一瞬间占据了上方。

　　赵行一、玉光二人，更是已经受伤。

　　在几人之中，独臂老者带给李天的威胁最大，他的攻击总是出其不意，也完全不顾玄丹强者的尊严，就像一个老狐狸，在你最意想不到的时候突然偷袭。

　　“噗！”

　　一道剑光，就在抵挡另外三人攻击的时候，突然从李天的后背出现，他周身的紫色光罩，瞬间就被打碎，与此同时，一股恐怖的劲气，冲向了李天的身体之中。

　　李天的身上，瞬间就出现了一个血洞。

　　极品防御法器，都没有完全防住，他身上的铠甲，也是瞬间出现了一个洞口。

　　“爆！爆！爆！”

　　一股剧痛，从心底出现，一瞬间李天就引爆了数千张的符纸，这些符纸的能量，被李天孤注一掷的打向了独臂老者，与此同时，李天的头顶，五行法器之中，也是又一次打出了六色光芒。

　　这六色光芒，带着一股恐怖的气息，冲向了独臂老者。

　　“轰隆！”

　　独臂老者，一击击中，之后，便是迅速后撤，只是还不等他逃离，就被数千张符纸毁灭的能量给包围，在这一瞬间，老者周身散发出了一道道璀璨的血光，这些毁灭的能量，在触碰到血光的一刹那，竟然纷纷消散。

　　转瞬间，血光就为独臂老者融出了一条道路，就在独臂老者闪身撤退之际，六色光芒瞬间到了。

　　“给我开！”

　　独臂老者一声爆喝，手中的长剑，瞬间爆发出刺眼的光芒，老者手一抖，长剑向着六色光芒冲去。

　　“轰！”

　　上品法器长剑，被六色光芒击中，随着咔咔的声音出现，上品法器竟然碎裂了开来，紧接着蓬的一声，一件上品法器，化为了碎片，向着四周散开。

　　借着这一瞬间，独臂老者已经逃离。

　　“该死！”

　　看到身上流血的伤口，李天知道自己该撤了。

　　如果照这般下去，自己非得死在这里。

　　独臂老者的战斗经验，非常的丰富，每次偷袭，都会在李天的身上，留下一道两道的伤口，而李天每次全力出手，却无法奈何对方。

　　“该死啊，如果我有玄丹的实力，岂能惧怕你们！”

　　李天心中不甘的吼道，的确他如果有玄丹的实力，这五人根本压制不住他。

　　“符纸，给我炸开！”

　　李天的身边，又一次出现了数千张符纸，这些符纸在一出现之后，就直接炸裂了开来，恐怖的能量，瞬间向着四周席卷而去，与此同时，天空中，也是出现了乌云，紧接着，九十九道天雷，从天而降，向着下方的众人轰击而去。

　　“神行步，走！”

　　就在几人抵挡符纸的攻击，以及九十九道天雷之时，李天则是瞬间向着远处逃窜。

　　“哼，想跑！”

　　忽然之间，独臂老者的身上，爆发出了一股强大的气息，九十九道天雷，瞬间就有五六十道被这股气息冲散，与此同时，老者的周身，红光大盛，四周的符纸能量，在遇到红光之后，仿佛水流一般，凭空消散。

　　独臂老者一步踏前，就走出了符纸的恐怖能量之中。

　　一步踏出，老者周身化为一道黑光，向着李天迅速追去。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　紧接着，四道光芒闪烁，却是赵行一四人，狼狈的身影闪现了出来。

　　四人虽然挡住了李天的攻击，可是却非常的狼狈，除了赵行一受了轻伤以外，其他的三人，受伤都比较重。

　　“该死，不能放过他，一定要杀了他！”玉光大怒，作为玄丹强者，他何曾受到过这样的侮辱，竟然被一个小辈打成了重伤。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一连四声大喝，赵行一等人，也是向着前方急速的追去。

　　在此期间，四人也是赶紧服用丹药，恢复伤势。

　　“小辈，休走！”

　　李天脚踩神行步，化为一道紫光，而在李天的后方，独臂老者紧追不舍，周身同样化为一道黑光，速度非常的快。

　　也不知都老者使用的是什么步法，竟然跟神行步相差无几。

　　与此同时，赵行一脚踏长枪，合四人之力催动伪法宝，速度也是非常的快，紧紧的跟随在老者身后。

　　“不能这么下去了，必须得想办法离开！只是现在他们五人紧追不舍，想要离开，难上加难！”李天心中沉吟，眼中却是闪过一抹狠辣：“实在不行，就强行突破！只要突破了，今日的危机，就可以化解了！”

　　玄动巅峰，想要强行突破的到玄丹之境，李天目前只知道一种方法，那还是得自多宝道人的记忆，那就是吞噬对方的玄丹。

　　玄修到达玄丹之境，体内的玄气就会凝结成固体，跟妖兽的妖丹有些相似，却是玄修的本命精华所在，如果得到吞噬以后，完全可以让一位玄动巅峰的人，突破到玄丹之境。

　　只是玄丹何其珍贵，玄丹强者，多么强大，玄动巅峰的在他们的眼中，如同蝼蚁，想要杀死，何其困难。

　　现如今，面对五位玄丹强者的合力追杀，李天也唯有这么一条路了。

　　其实，他还有一条路，那就是参悟之前得到的云墨老人储物袋中的天地雷元阵，这是一套威力其大的阵法，可是时间不允许。

　　此时此刻，李天唯有获得玄丹，吞噬突破，这么一条路。

　　心中有了这个想法之后，李天便是在五人中寻找目标，独臂老者还有赵行一，直接被他掠过，先不说赵行一有伪法宝，就是独臂老者，都给李天一种深不可测的感觉。

　　李天的灵识，一遍一遍的从另外三人身上扫过，最后，目标确定为玉衡、玉光两兄弟中的玉光。

　　李天的灵识很强大，即便是从三人身上扫过，三人也没有察觉。

　　选定了目标之后，李天就需要施展手段。

　　这一次，他不退反进，在空中急速掉头，而后向着赵行一四人冲去。

　　“找死！”

　　看到李天突然冲来，四人眼睛一亮，眼中都有了一抹狂喜。

　　可以下一刻，等到四人看到李天面前，密密麻麻飞行的符纸之后，脸色却是再次一变。

　　“爆！”

　　随着冷漠的声音落下，数千张符纸再次炸开，化为一道恐怖的能量，向着四人席卷而去。

　　这一次，在李天的刻意安排之下，玉光受到了特殊的照顾。

　　“轰！”

　　与此同时，天空中一道道粗大的雷电落下，这是九天神雷，威力很强，足足有九十九道，组成了一个奇异的阵法，仿佛天地锁链一般，向着四人笼罩而去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　一连数十声的大响，有符纸跟天雷决的配合，四人显得无比狼狈，可要是一口作气杀死四位玄丹强者，还是很不现实的。

　　“蓬！”

　　九十九道天雷被破开，四道狼狈的身影，再次出现，这一次，受到特殊照顾的玉光，受伤颇重。

　　“小子，我势必要杀死你，让你碎尸万段！”

　　玉光怨恨的诅咒道。

　　只不过此时，李天早已远远的逃遁，在他身后，独臂老者一道道的攻击，不断的落下。

　　“好的，受伤了吗，那就再来一次！”

　　灵识探查之下，李天感觉到玉光再次受伤，且是四人中伤势最重的，其他人也许服用一颗丹药伤势就好了，但是玉光的伤势颇重，丹药已经起不到立竿见影的效果了，得需要时间静修，恢复伤势，除非他拥有像李天身上的堪比生命之水的东西。

　　李天身形一闪，再次躲过独臂老者的攻击之后，又一次向着赵行一四人冲来。


第二百七十七章 隐匿

　　“还来？”

　　看到李天再次折返而回，赵行一等人的脸色又是一变，不过这一次，他们变被动为主动。

　　赵行一的手中，伪法宝的长枪，散发着刺目的光芒，玄丹之中的玄气，不要钱似得注入到了长枪之中，赵行一手持长枪，化为一道流光，向着李天冲去。

　　玉衡、玉光、顾言三人，也是纷纷从三面手持上品法器攻击而来。

　　“哼！”

　　只听李天一声冷哼，五行法器在头顶滴溜溜的旋转，紧接着，一道六色光芒打出，向着赵行一而去。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　与此同时，李天瞬间爆炸数千张的符纸，向着三人笼罩而去，这一次，李天特意的关照了玉光。

　　轰然炸响之中，玉衡跟顾言，冲出了符纸爆炸的范围，手持上品法器，向着李天急速的刺来。

　　“噗！”“噗！”

　　李天的身上，再次留下了两个口子，鲜血顺着伤口流下，身上的战甲，被独臂老者刺破之后，防御力就是大减，就连紫色光罩，也无法凝聚。

　　六色之光跟伪法宝长枪，发生了碰撞，六色之光微微一颤，便是被打散，但是赵行一的攻击，也是被化解。

　　“轰！”

　　紧接着，远处又发出一声大响，却是受到特殊关照的玉光，身形被符师爆炸的力量，给轰飞了出去。

　　玉光的口中，鲜血狂喷，伤势再次加重。

　　“走！”

　　以身上留下两道伤口的代价，李天又一次重伤了玉光，身形化为一道紫光，向着下方掠去。

　　“这次是给你们的教训，如果再敢追我，就不要怪我下杀手！”

　　随着冷漠的话音落下，李天的身形，消失在了下方的密林中。

　　“该死啊！”

　　玉光愤怒不已，听到李天的话，差点被气死。

　　赵行一等人脸色却是非常的难看，但是却没有被李天的话语吓倒，紧接着向着密林中冲去。

　　就在此时，一道黑光也是率先冲向了密林，正是独臂老者。

　　也不知道是有意，还是无意，两次李天回头偷袭之际，老者都没有在第一时间追赶上来，支援四人。

　　“果然，那玉光受伤，速度最慢，在最后方！”

　　李天从空中到达了密林，灵识却是不断的关注玉光，玉光受了重伤，此刻落在了最后方，其他的三人，则是不断的向着密林接近。

　　李天心中冷然一笑，当下就有了决断。

　　“唰！”

　　他脚踩神行步，向着密林的深处急速的飞掠。

　　密林中，到处都是树木，李天的身影，渐渐的被树木遮挡，此刻，他身后的几人，也是完全依靠李天的气息，来追捕李天。

　　“该死，一定要杀死此子！”

　　“这小子太过狡猾，杀死之后，一定要碎尸万段！”

　　“他现在极品防御法器已经受损，想要恢复，得需要很长的时间，在这段时间，足以我们杀死他了！”三人中，赵行一最为冷静：“他的符纸，也并不是无穷无尽，之前已经耗费了数万张了，两次偷袭也是想震慑我们而已！只是这小子，太不了解玄丹强者了，也太不了解我们的决心了！”

　　赵行一的眼中，闪过一抹森然的杀机。

　　“杀、杀、杀！一定要杀了他！”在最后方，玉光一边恢复伤势，一边追赶，眼睛通红无比，有着让人不可直视的杀机，这一次，他可谓是非常的狼狈，联手对付一个小辈，还被人家打成了重伤。

　　就在众人，信心满满的想要击杀李天时。

　　突然间——李天的气息消失了。

　　甚至于包括生命气息，就这么消失了。

　　“怎么可能，气息消失了！”独臂老者化为一道黑光，一直紧随在李天的身后，虽然有密林遮挡，他无法看到李天的身影，但是却一直在追随李天的气息。

　　可是突然间，李天的气息消失了，这让独臂老者的脸色瞬间一变，紧接着就加快的速度，向着前方追去。

　　“消失了，气息消失了！”

　　“赶紧追！”

　　“一定不让他跑了！”

　　赵行一三人，在感觉到李天的气息消失之后，脸色也是大变，为了杀死李天，他们可谓是无比的狼狈，说什么也不能让他跑了，感觉到李天的气息消失之后，赵行一也是顾不得身后的玉光，带着玉衡、顾言，瞬间加快速度，向着前方追去。

　　“不可能消失，一定在前面，应该是使用了什么秘法，使得速度在一瞬间加快！”独臂老者，化为黑光，一路向前，按照他的感觉，李天应该是使用了秘法，突然加速，这才导致气息消失。

　　这就好像血遁一样，所以独臂老者直接向着前方追去。

　　“跟着他，跟着那老头，他一直跟在李天的身后，肯定知道李天在哪里！”

　　赵行一失去李天这个目标之后，却是把注意力放在了独臂老者的身上，按照他的想法，只要跟着独臂老者，就肯定能够找到李天。

　　一息的时间！

　　独臂老者，瞬间掠过了李天气息消失的地方，身形消失在了远处。

　　第二息，赵行一三人，身形同样消失。

　　几人都是玄丹强者，一息的时间，足足可以前进数里之远，再加上此刻几人特意加快了速度，更是一息就到了数十里之外。

　　第三息！

　　李天消失的气息出现，紧接着，他的身影，便是从地底出来。

　　三息术跟地形术同时使用，李天成功的避过了独臂老者还有赵行一，他的目光，透过密林，冷冷的射向了还在最后追赶的玉光。

　　玉光，看到前面的几人消失之后，也是迅速的向着前方飞掠，可就在此时，他感觉到浑身一颤，仿佛被某种绝世凶兽盯上一样。

　　竟然让他有种胆颤心惊的感觉。

　　再看四周的密林，空无一物，幽深寂静，隐隐的还透着一种阴森。

　　“该死，我竟然还会怕，一定是李天那小子，该死的东西，让我受伤，抓住你之后，我一定把你给分尸，再把你活活的炼化成一枚血元晶！让你承受世间的一切痛苦！”玉光怨恨的诅咒道。

　　“是吗？把我炼化成血元晶，让我承受世间一切的痛苦，你好狠啊，不过可惜，你是永远看不到这一幕了，现在，我借你体内的玄丹一用！”突然间，冷漠的声音，从旁边出现，紧接着，一道紫色的身影突然从一颗大树后闪出，正是李天。

　　“你……你怎么在这里！”

　　看到李天突然出现，玉光吓了一大跳，说话的声音都开始颤抖起来。

　　在四人的时候，李天就能够重伤他，现如今，只有他一人，玉光感觉到了死亡的威胁。

　　“我怎么不能出现在这里，我可是专门等你的，需要借你的玄丹一用！”李天森然的一笑，露出了洁白的牙齿，只是他的笑容，很是阴森，直接吓得玉光浑身哆嗦。

　　“李天……李天……你可要想清楚了，我可是玄丹强者，你惹了我，你会死……死的很难看的，你如果现在离开……之前的事情，我可以不追究！”玉光声音颤抖的说道。

　　经过之前的战斗，他已经彻底的了解到，李天虽然只是玄动巅峰的实力，但是却拥有杀死玄丹初期强者的实力。

　　现在，被李天一人堵到，玉光感觉到命不久矣。

　　“呵呵，你还不追究，刚才还想把我练成血元晶呢？”李天被气乐了，只听他冷冷的说道：“你装出这个样子，是为了等他们发现不对，折回来吧，可惜，在几年前，你这一招就被别人用过了，所以，你去死！”

　　随着声音突然变冷，李天的眼中闪过一道森然的杀机。

　　五行法器，瞬间合一，散发出五光光芒，在李天的头顶，滴溜溜的旋转着，随着体内雷电玄气的疯狂注入，一股强大的气息，顺从五行法器上散发。

　　“唰！”

　　紧接着，一道六色光芒，从五行法器上打出，向着玉光而去。

　　这是李天的第一招，接下来，九十九道天雷，从天而降，仿佛九十九道天地锁链，贯穿了天地，把玉光包围。

　　“天枢之光！”

　　与此同时，李天的第三招杀招，同样使出，只见郎朗的天地间，突然间出现了一颗璀璨的星辰，这颗星辰，看起来只有米粒般大小，但是却散发着不亚于太阳的璀璨光芒。

　　这颗星辰一出现，就驱散了李天招来的乌云，紧接着一道银色的星辰光柱，带着一股毁灭的气息，从天而降。

　　“啊，不！”

　　李天的三式杀招一出现，玉光就发出了绝望的呼声，其声音，足足传出了数十里之远。

　　“不好，玉光有危险！”

　　“上当了！”

　　“好狡猾的小子！”

　　天空中乌云倒卷，出现了九十九道天雷之后，赵行一等人脸色一变，知道上当了，匆忙之间，便是迅速的向着后方而来。

　　“好聪明的小家伙，看来这一次，我要全部收获了！”独臂老者，也是发现了天地的异变，他目光一转，眼中有了一抹赞赏之色，紧接着他的嘴角，掠过了一抹残忍的笑容。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　独臂老者残忍的一笑，之后，他的右手一番，赫然间，出现了一个漆黑的大棒子。

　　这个大棒子一出现，就带着一股恐怖的气息，这股气息，远远的超过了赵行一手中的伪法宝。

　　这是一件真正的法宝。

　　一件完好无损的法宝。


第二百七十八章 灭杀

　　李天的杀招一出，玉光眼中露出了惊恐之色。

　　“啊……不！”

　　一声惊呼，滚滚的声音传出了很远、很远。

　　“不好，赶紧回去，玉光有危险！”

　　玉光惊慌无比的声音，清晰的听到了赵行一等人的耳中，后者脸色一变，纷纷向着来路赶去。

　　“李天，你如果杀了我弟弟，我玉衡即便是上天入地，也要杀死你！”

　　玉衡的怒喝声，从几十里之外传来。

　　玉衡就这么一个弟弟，兄弟的关系非常好，资质并不是很高的玉光，能够到达玄丹之境，其中有九成的功劳，都是玉衡的。

　　当年，玉衡侥幸暗算了一位重伤的玄丹前期的强者，得到了一枚玄丹，才让玉光突破，玉光资质平平，如果没有其他的机遇的话，今生便是止步玄丹初期。

　　一直以来，玉衡都非常维护他这个弟弟，突然听到玉光的惊呼声，玉衡怒了，惊恐、害怕了！

　　他害怕玉光死去。

　　那十足威胁的声音，响起的刹那间，李天的杀招已经到了。

　　一切都已经晚了。

　　即便是玉衡能够赶来，也晚了。

　　六色光芒，携带者一股恐怖的气息，率先打中了玉光，只听咔嚓一声，玉光的护体光罩，瞬间粉碎。

　　面对极品法器的攻击，重伤的玉光，根本没有一点还手的余地。

　　他的身体不由自主的倒飞了出去，与此同时，玉光也是连连吐血，伤势再次加重。

　　就在此时，李天的第二个杀招到来，天空中九十九道天雷，仿佛九十九个天地锁链，把玉光包围在了其中，无数的雷霆在炸响，强大的能量涟漪，在不断的四散。

　　“小子，你是杀不死我的，我是玄丹强者，无敌的玄丹强者，怎么能被你这个蝼蚁杀死！”

　　在无尽的雷电之中，传来了玉光虚弱的声音，等到雷电能量散尽之后，玉光的身影出现。

　　不知道用了什么方法，玉光竟然挡住了九十九道天雷的攻击。

　　“哈哈，小子，你是杀不死我的，想要我的玄丹，你做梦吧，哥哥，替我报仇！”

　　虚弱的玉光，周身上下突然散发出了恐怖的气息，这种气息，比玉光全盛时期还要强一些。

　　玉光的眼中，有着一抹很辣与疯狂。

　　明知道必死的情况下，玉光竟然选择了玉石俱焚，他要自爆玄丹。

　　玄丹，集聚了玄丹强者体内的所有能量精华，一旦爆炸，别说是玄动巅峰的李天，就是玄丹中期的强者，一个不小心，也要被这爆炸的威力带走。

　　眼看着玉光就要自爆玄丹。

　　“哼，想要自爆玄丹吗？晚了！”李天冷哼一声，就在此时，他的第三杀招出现，只见一道璀璨的星辰之光，带着一股毁灭的气息，打在了玉光的头上。

　　与此同时，李天脚踩神行步，欺身向前。

　　他双手如之上，散发着一道璀璨的雷电之光，这道光芒，集合了李天体内全部的雷电玄气，向着玉光打去。

　　“轰！”

　　星辰光束落下，击中了玉光的头颅，本来就身受重伤的玉光，被星辰光束击中之后，身形猛然一颤，无尽的星辰之力，也是在玉光的周身肆虐，同时，也是向着玉光的灵魂冲去。

　　灵魂受到攻击，玉光开始颤抖起来，周身强大的气息，在慢慢的消散，此时的玉光，想要自爆玄丹，但是灵魂受到攻击，这让根本不能全身心的指挥玄丹自爆。

　　星辰之光，斩杀玉光的灵魂，同时也为李天争取了不足一息的时间，这一点点的时间，在平时根本就不够看，哪怕是一眨眼，都比这个过的快，但是现在，杀死玉光，却是足够了。

　　下一刻，无尽的雷电能量，打进了玉光的身体。

　　紧接着，玉光周身雷光大盛，猛然爆炸开来，化为了粉碎，同时，在这粉碎的肉体之中，一个玄丹，缓缓的升起，被李天一把抓在了手中。

　　“这就是玄丹！”

　　李天手中握着核桃般大小的玄丹，感觉到玄丹之中，滂湃的能量之后，心中异常的激动。

　　玄丹强者一身的能量精华所在。

　　服用之后，就能够让他突破，成为玄丹强者。

　　望着手中的玄丹，李天激动的颤抖，眼中也感觉到有些如梦似幻。

　　虽然这一切都在自己的算计之中，但是等到真正杀死玉光，得到玄丹之后，他依旧感觉这些像做梦一样。

　　一家欢喜，一家愁！

　　李天得到了玄丹，兴奋而又激动，但是玉衡呢，亲弟弟死去，玄丹被别人拿在手中，成为了别人突破的存在。

　　“玉光，不要啊！”

　　就在此时，玉衡赶了过来，他相距李天有几千米，这一点点的时间，换在以前，他一息就能够到达，可是就是这一息的距离，现在却变得如此的缓慢。

　　他只能眼睁睁的看着，一道星辰光束，击中了玉光，与此同时，李天栖身上前，一道璀璨的雷电打进了玉光的身体之中。

　　“轰！”

　　就在自己亲眼目睹之下，玉光的身体，瞬间被炸成了粉碎，与此同时，集聚了玉衡一身能量精华的玄丹，则是被李天一把抓在了手中。

　　“死！”

　　此时，玉衡距离李天，已经不足百米，一道匹练的璀璨剑气，几乎倾尽了玉衡体内所有的玄气，向着李天疾射而去。

　　“哧！”

　　粗大的剑气，粗粗有数百米长，向着李天贯穿而去。

　　“哼！”

　　李天冷哼一声，玉衡的全力一击，虽然恐怖，但是拥有神行步，李天想要躲过，还是非常容易的。

　　下一刻，他手拿玄丹，身体横移，躲过了玉衡的一击。

　　“玉衡，你们五位玄丹强者，联手想要杀我，你弟弟死去，也是罪有应得！”

　　李天的身形连连躲闪，杀死玉光，拿着他的玄丹，李天并没有一丝的罪恶感。

　　因为这一切都是他们造成的，都是他们逼迫的，如果李天不杀死他们其中一人，夺得玄丹的话，那么死去的就会是李天了。

　　“死，我要杀死你，我要把你碎尸万段！”玉衡疯狂的向着李天发动了一记记不要命的攻击。

　　“杀我弟弟，我要你死无全尸，还我弟弟命来！”玉衡陷入了疯狂之中，每一击都是倾尽了全力，完全是不要命的打发。

　　“哼，玉衡，你不要自误！”李天冷哼一声，现如今，只有玉衡一人，他还真以为李天无法灭杀他，竟然不要命的攻击。

　　不过就在此时，李天看到玉衡疯狂的眼神中，竟然有着一丝的冷静，就在此时，不远处，一道银光射来，却是顾言跟赵行一，赶了过来。

　　“你们来的正好，赶紧杀死他，不要让他有服用玄丹的机会！”看到二人到来，玉衡眼中的疯狂在消散，取而代之是一抹冷静。

　　“该死！”

　　李天怒骂一声，心中暗暗低叹，他知道，自己又被算计了。

　　玉衡是一个修炼了不知道多少年的家伙，虽然看起来年轻，但是不知道几百岁了，他跟玉光的感情是好，但是却还没有好到，一人死去，另外一人陷入疯狂之中。

　　玉衡这么拼命，也是看出了李天修炼的时间太短，不够狠辣，用这么一招，来拖延时间，不仅纠缠了李天，让他无法吞服玄丹，同时也是等待着二人的到来，三人一起灭杀他。

　　“哼！你以为你手段很高明吗，我只是不想杀你而已，并不代表，我不能吞服这玄丹！”

　　李天冷哼一声，自己的善心被人利用，他感到非常的恼怒，同时也对玄修世界的残酷法则，有了更深一步的了解。

　　“哈哈，在我们面前，你即便是能够吞服玄丹，也无法炼化，有我们牵制你，吞服玄丹的后果，只有爆体而亡！”赵行一哈哈大笑，手中的长枪，疯狂的向着李天攻击而去。

　　与此同时，顾言跟玉衡二人，也是纷纷向着李天的侧目掠去，随时可能偷袭。

　　“那是你们无知，现在就让你们看看，我会不会爆体而亡！”李天一声大喝，就在众目睽睽之下，一口吞下了玄丹。

　　“哈哈，小子，现在你必死无疑，我们就怕你不吞下玄丹，果然是一个雏儿，几句话说完，就吞下玄丹了！”赵行一哈哈大笑。

　　“果然是一个雏儿，这就是天才吗？修炼岁月太短，即便是有强大的实力又能怎么样，没有脑子，只会让你死的更快！”玉衡一脸的戏谑，刚刚疯狂的表情，早已消失不见。

　　玉光死去，他很愤怒，但是却没有到了发疯的地步，人死不能复生，玉衡要做的，就是彻底杀死李天，为玉光报仇。

　　“哼，你的极品法器，都是我的！”顾言眼中闪烁着贪婪的光泽。

　　此刻的三人，仿佛看到了李天爆体而亡的情景了。

　　“想要我死吗，你们要失望了！”

　　吞下玄丹之中，李天就感觉到，腹中有一股极其强大的能量，瞬间滂湃了起来，这股能量，非常的强大，即便是李天强大的肉体，也无法承受这股能量的冲击，似乎真的要爆体而亡。

　　“直接吞服玄丹，必死无疑，不用我们攻击，你就会爆体而亡！”赵行一冷笑一声道：“我数三下，三下之后，就是你的死期，你的生命，就只有三！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“爆！”赵行一冷喝一声，他这声爆字，仿佛彻底点燃了李天体内的玄丹能量，在这一刻，李天真的有爆体的危险。

　　“天雷决！”

　　然而就在此时，李天一声大喝，郎朗的天空中，万里无云，碧空如洗，阳光明媚，但是就在李天一声大喝之后，方圆数十里之内，突然乌云倒卷，整个天空，一下子都暗了下来。


第二百七十九章 吞噬玄丹

　　赵行一戏谑的望着李天，似乎等待着李天爆体而亡，他好坐享其成，拿走李天的一切，一切！

　　可是不料，异变突然发生。

　　李天一声大喝，天空中出现了倒卷的乌云，万里晴空，一瞬间乌云倒卷。

　　晴朗的天空，一下子黑了起来，乌云倒卷，天空黑压压一片，同时，在这倒卷的乌云之中，竟然出现了一股庞大的威压。

　　“这是……”

　　隐匿在林间的独臂老者，突然看到这一幕之后，脸上的表情有了些许变化。

　　“九天劫云，传闻云墨宗之中有一种能够修习到九天神雷的功法，难道传闻是真的！”

　　独臂老者，望着天空的黑云，喃喃自语。

　　以的他眼力，自然能够看出，这黑云之中，竟然蕴含着一股极为恐怖的气息。

　　这股气息，古朴、浩大、仿佛来自亘古的气息。

　　与此同时，独臂老者还感觉到，这黑云之后，似乎还连通着另外一个天地，另外一个更为广阔，更为神秘的天地。

　　本来，还想着要前去捡便宜的独臂老者，在看到黑云之后，则是打消了这个想法，他的心中，有种不好的感觉，脸色变幻，他没有贸然出手，决定静观其变。

　　就在此时，漫天的黑云，仿佛被碎裂了，一道刺眼的光芒突然出现，为大地带来了光亮。

　　这道光芒，很像是一道门户，突然出现，无尽的光芒，照亮了大地。

　　地面上，一片明亮，可是天空中，却乌云翻滚，唯有乌云的最中间，有一道门户打开，无尽的亮光，倾泻而出。

　　如此的诡异的一幕，更加坚定了独臂老者静观其变的决心。

　　李天在之前就使用过天雷决，但是远远没有现如今这么震撼，此刻的天雷决，似乎在李天吞服玄丹之后，发生了某种变化。

　　天空黑压压的乌云，生生的往下降落了一丈，恐怖的威压席卷了天地。

　　“次啦！”

　　一道粗大的雷电，从天空中的门户中出现，仿佛一条蜿蜒的雷蛇，向着下方落来。

　　望着天空中的异变，赵行一等人的脸上，有了一抹凝重，三人是玄丹强者，也感觉到天空白色门户中的异常。

　　随着一道雷电落下，几人的神情变得更为凝重。

　　虽说这一道雷电的力量不大，可是众人依旧从中感觉到了不寻常。

　　此时，三人有心想要杀死李天，可是不知道为什么，半空中，置身于门户下方的李天，身上似乎被一层神秘的能量给保护住了，几人的攻击，每每发出之际，可是到了李天的旁边，仿佛泥牛入海一般，消失不见。

　　“轰！”

　　就在众人震惊的目光当中，雷电当头落下，直接打在了李天的身上，下一刻，李天周身闪烁着耀眼的雷电之光，远远的看起来，就好像李天被雷电攻击到一半，可是眨眼间，雷电之光消失，却是被李天直接吸收了。

　　“他在吸收雷电的能量！”

　　看到这一幕，赵行一等人吓了一大跳，一个个都是嘴巴大张，眼中有了难以置信。

　　半空中的雷电，威力虽然并不是很强，但是作为玄丹强者，他们还没有强到只能用身体就能够抵挡住，并且还吸收掉雷电的能量。

　　“不好，快快杀死他，如果他突破的话，将会是同等级之中的最强者！”

　　赵行一等人慌乱了，李天有如此强大的体魄，如果真的让他突破到玄丹之境，那么后果不堪设想，恐怕顾言等人，没有伪法宝，连对方的防御都破不了。

　　一语落下，三人就分三个方向，向着李天急速冲去。

　　赵行一的手中，伪法宝长枪，散发着刺目的光芒，直接射向了李天的面门。

　　同时，顾言跟玉衡，一左一右，纷纷打出了最强的攻击。

　　“现在才想着出手吗，迟了！”李天淡淡的扫了一眼三人，刚才的一道雷电，彻底点燃了李天体内的玄丹，在一瞬间，玄丹的能量，就冲向了李天的四肢百骸。

　　“天雷决！助我突破！”

　　一声大喝，天空中倒卷的乌云，再一次生生的往下压落一丈，与此同时，乌云之中的门户，也是又一次生生的放大了一倍，一股更为恐怖的威压，铺天盖地的从门户中出现，向着下方的大地，席卷而去。

　　“这是……”

　　准备偷袭李天的赵行一三人，脸色大变，因为就在这股恐怖的威压之下，他们仿佛陷入了泥沼中一样，速度大大的减缓，与此同时，三人在这股威压之中，感觉到了一股威严，浩大的气息，在这股气息之下，三人竟然有种我为蝼蚁的感觉。

　　“不可能，我是玄丹强者，不是蝼蚁！”赵行一一声大喝，手中的长枪爆发出刺眼的光芒，在这一刹那，他感觉到他的行动再次恢复，他身形几个闪烁，就远远的退开了。

　　就在他退开之际，随着跟李天的距离越来越远，半空中落在他身上的威压，也是在缓缓的减弱。

　　而此时，顾言跟玉衡，还在李天的附近，苦苦的挣扎，似乎行动受到了极大的限制，无法动弹一样。

　　“唰！”“唰！”

　　赵行一见状，抖手打出了手中的长枪，下一刻，长枪仿佛一道银色闪电，在顾言跟玉衡二人面前，闪烁了几次。

　　“咔嚓！”

　　仿佛有一道道精神枷锁被斩掉一般，顾言跟玉衡二人，感觉到自己的行动恢复了。

　　二人也是不敢再靠近李天，闪身后退。

　　“好可怕的威压，竟然差点让我的意志崩溃！”

　　“好古怪！我竟然有种还是玄士时，碰到玄动一样的感觉，心中竟然有我是蝼蚁的想法！”

　　顾言跟玉衡二人，眼中都有了一丝的后怕，之后二人的目光，纷纷看向了赵行一，询问道：“怎么办？”

　　赵行一望着天空中的李天，静静的说了一个字：“等！”

　　“轰！”

　　天空中，一声震天的大响出现，一道比刚才足足大了一倍的雷电突然从空中的门户中出现，就好像来自九天的雷罚一样，向着下方落去。

　　这一道雷电足足有水桶粗细，但是其威力，却比刚才的一道雷电，强了百倍不止。

　　感觉到雷电之中蕴含的恐怖能量，就是赵行一等人，身为玄丹强者，也有种毛骨悚然的感觉。

　　被这道雷电击中，后果三人都不敢想象。

　　就在三人戒备之际，这道粗大的雷电，击中了李天。

　　“是自杀吗？”

　　“难道是操纵失误！”

　　三人不明所以，纷纷惊道，但就在此时，李天仰天一声大喝：“天雷决！”

　　他的体内，天雷决的功法，在疯狂的运转，这一道天雷中的能量，在被他疯狂的吞噬。

　　如果是正常情况下，李天需要慢慢修炼，到达半步玄丹的境界，才能够抵挡这一道天雷，从而一举突破到玄丹之境。

　　但是现如今，因为体内的玄丹能量，疯狂的肆虐，所以李天不得以，只有提前进行突破，天空中的这一道雷电，是之前雷电的百倍威力，一击之下，如果不是有体内玄丹的能量不断的注入李天的身体，不断的修复着李天受损的经脉，源源不断的能量，疯狂的注入到身体之中，恐怕现在的李天，就已经死去了。

　　可是他的体内，有一颗融化的玄丹，这颗玄丹，为李天提供了强大的能量，两者一内一外，达到了一种平衡，从而让李天的身体强度，发生着飞快的蜕变。

　　“再来！”

　　一声大喝，天空中又是一道雷电落下，其强大的威力，让远处的赵行一等人，看的直冒冷汗。

　　“怎么会这样？”

　　三人都是震惊的望着这一幕，看着李天，仿佛看到怪物一般。

　　“此子在玄动前期的时候，就能够灭杀玄动后期的存在，在玄动后期的时候，灭杀玄动巅峰的只需要一击，在玄动巅峰，就能够灭杀玄丹初期，难道他突破之后，成为了玄丹初期，就能够灭杀玄丹中期！”

　　顾言嘴里喃喃自语，他想起了李天出道之后的一幕幕，心中的惧意也是越来越盛。

　　“玄丹中期，怎么可能，玄丹中期是那么好杀的，除非你手中有完整的法宝，李天只有极品法器而已，最多之能牵制玄丹中期的强者，只能在对方的手中活命！”玉衡不相信的说道。

　　“轰！”

　　就在此时，又是一道雷电落下，在赵行一等人看来，威力非常恐怖的雷电，反倒成为了李天的补品，每一道雷电，都被李天给吞噬，同时，李天身上的气息，也是在飞速的增长着。

　　“此子果然不凡啊！不愧是云墨宗的人，如此看来，即便是回到墨云宗，此子的天赋，也是属一属二的，这可比云墨老儿那时候强多了！”远处，一颗大树旁边，独臂老者的一双眼睛，死死的盯着空中的李天，心中也是犹如翻起了滔天大浪一般，非常震惊。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　就在下方几人震惊的目光当中，天空中又连连轰出四道雷电，这半空中的门户，仿佛就是李天自己的家，就在他一声大喝之后，就有一道雷电落下，这非常恐怖。

　　看的几人心中直冒凉气。

　　一连七道雷电落下，李天吞服的那颗玄丹，终于被全部化解，化为一股纯净的能量，向着李天的丹田之中涌去。

　　这股纯净的能量，是一位玄丹强者的全部净化，被雷电洗礼炼化之后，变得更为纯粹，其中更是带有了雷电的特性。

　　“嗡！”

　　在无尽的能量涌入之下，李天的丹田之中，所有的玄气，也是发成了变化。

　　只见这些雷电玄气，仿佛一滴滴水滴一般，充斥了李天的整个丹田，这些水滴，完全是由纯净的能量化成，把能量液化，其中蕴含的能量，非常的恐怖。

　　在外界纯净的能量涌入之下，李天的丹田中，液化的水滴，已经到达了一个饱满的状态，李天的丹田，也有了膨胀的感觉。

　　但是下一刻，李天的丹田一颤，所有的水滴，都是迅速的向着一块合拢。

　　玄丹之境，即将突破！


第二百八十章 突破

　　丹田之中，无尽的水滴，全部的合拢。

　　这些水滴，在合拢之际，也是发生着某种本质的蜕变。

　　液化的水滴，正在向固话蜕变。

　　李天到了突破的边缘，他需要庞大的能量，来让他突破。

　　外界，李天的身体，仿佛化为了一个巨大的漩涡，无尽的天地能量，疯狂的向着李天汇聚，被他吞噬。

　　但是这一切，远远不够，犹如杯水车薪，李天的玄丹，想要凝结成，需要消耗很多很多的能量。

　　这些能量，如果光靠李天这么吸收，根本不够。

　　“不愧是妖孽级的天才，一颗玄丹的能量，竟然不能让他彻底突破，还需要这么庞大的能量，好深厚的底蕴！”

　　感觉到从四周，向着李天疯狂汇聚的天地能量，独臂老者脸上的震惊，越来越浓。

　　而赵行一等人，看到一颗玄丹不足以让李天突破之后，眼中有了一抹狂喜，之前还准备逃跑的他们，此刻也是改变了主意。

　　“黑色能量，给我出来！”

　　就在方圆数十里之内，所有的天地灵气，都被李天疯狂吞噬之后，李天的面前，出现了一个黑色的水流，这水流之中，蕴含着纯净的能量，以及强大的生命力，甚至于跟生命之水比起来，还要略胜一筹。

　　这些水流一出现，就被李天疯狂的吞噬。

　　“该死，那可是堪比生命之水的东西啊，只要一滴，就能够让我们的消耗的玄气彻底恢复，比什么丹药都好，他竟然有这么多，还被用来突破，不是浪费吗！”

　　看到这一幕，顾言等人气急败坏的怒骂起来。

　　“上品灵石，给我爆开！”

　　与此同时，在李天的前方，出现了密密麻麻的灵石，这些灵石之中，蕴含着无比纯净的天地能量，这些纯净的天地能量，是中品灵石的百倍，下品灵石的万倍，足足有数万块。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　“蓬！”“蓬！”……

　　就在一瞬间，这些上品灵石，全部爆开，化为了一道纯净的能量风暴，被李天周身的漩涡吸收。

　　“该死啊！该死！足足数万块上品灵石，这也太败家了！”顾言等人心疼的怒骂。

　　数万块上品灵石，对于他们这些玄丹前期的强者来说，也是一笔很大的数字了。

　　甚至于，都可以买到一个法宝了。

　　“该死啊，早知道他这么富有，在他还是玄动初期的时候，就杀了他！”顾言悔不当初。

　　李天足足炸开了数万块上品灵石，脸不红气不喘，显然手中还有，这也让他们更为坚定了要杀死李天的想法。

　　但是现在，李天的周身，总是有一股神秘能量守护，凡是到了他的身边，之前的威压就会再次出现，所以几人也不敢轻易的上前。

　　现在，三人也只有在心中祈祷，李天千万不要突破。

　　吞噬了黑色能量，吸收了数万块上品灵石的能量，李天体内的玄丹，正在凝聚，似乎是底蕴太过深厚，李天想要凝结玄丹，还需要庞大更为庞大的能量。

　　眼看着，刚刚吞噬的能量，就要被全部吸收，而玄丹也停止了凝结。

　　就在此时，李天的头顶，那个巨大的门户，突然间散发出了璀璨的光芒，在这一刻，漫天的乌云，都被这门户的光芒给照亮了，乌云消散。

　　天空再次恢复了晴朗，唯有一个巨大的门户，出现在空中。

　　“结束了吗？”

　　“他还没有突破！”

　　就在赵行一等人心中窃喜，准备攻击李天之时，那半空中巨大的门户中，突然倾泻出来一股极为纯净的能量，这股能量，周身闪烁着一道道的电光，仿佛九天银河突然从九天之上落下一般，这些雷电能量，就组成了一道河流，仿佛雷电银河，从门户中倾泻而下，向着李天的头顶落去。

　　“怎么可能！”

　　在这一刻，所有人都傻了。

　　因为，他们看到了雷电的本质，天空中，那一道雷电河流，似乎就是一道道雷电出现的发源地，就是它们造就了一道道的雷电，可是现在，这些雷电的本源，竟然倾泻而下，为李天灌注突破需要的强大能量。

　　“他是雷神的儿子吗？”

　　他们都是玄修，逆天修行，尽管不信任雷神，但是现在，看到天空中的雷电银河，赵行一三人，心中也不得不生出这样的想法。

　　有了无尽的能量注入，李天体内的玄丹，迅速的凝结。

　　无尽的雷电能量，涌入了李天的身体之中，被李天疯狂的吸收，与此同时，李天身上的小碗，此刻也是出现了一股庞大的吸力，来自雷电银河中的无尽能量，涌入到了小碗之中。

　　小碗的空间中，两股巨大的吸力出现，一股是以前的七彩巨蛋，此刻周身却是散发着八道光芒，在吸收这雷电银河的能量之后，竟然有了九色光芒。

　　还有一股，则是来自奇花异草中间的一颗，看起来最普通的花草，看起来普通，但这株花草本身却不普通，正是命魂花。涌入小碗中的雷电能量，还有另外一股，则是被这命魂花所吸收。

　　就在花枝摇曳之间，命魂花也是在迅速的增长着。

　　天空中，雷电银河倒挂，充斥着纯净的雷电能量。

　　只是片刻之间，李天的丹田之中，一颗核桃般大小，周身闪烁着无尽雷电光芒的玄丹出现了，这玄丹之中，蕴含着恐怖的雷电能量，被称之为雷丹也更为恰当。

　　玄丹凝结，实力突破，半空中的雷电银河消散，但是那门户依旧存在。

　　“轰！”

　　就在雷电银河消散的刹那间，李天的身上，爆发出了一股恐怖的气息，这股气息，是玄丹强者才有的气息。

　　在几人无止境的追杀下，李天终于突破。

　　成为了一名玄丹强者。

　　一名真正的强者。

　　可以称霸一个大城，方圆千万里的强者。

　　玄动到达玄丹，是一种质变，真正的蜕变，李天可以感觉的到，自己的实力，最起码比玄动巅峰的时候，强了几十倍都不止。

　　如果说，在玄动巅峰，李天想要击杀一名玄丹强者，需要用出自己所有底牌的话，那么现在，突破道玄丹初期的李天，一击就可以杀死一位玄丹前期的存在。

　　这就是差距。

　　突破到玄丹前期的李天，拥有者无与伦比的战斗力。

　　这种感觉，就好像是在玄动前期的时候，只要一击，就可以灭杀一位玄动前期的修士一样。

　　甚至于，刚刚突破的李天，还有种可以匹敌玄丹中期的这种感觉，虽然他不知道玄丹中期的强者，到底有多强，但他依旧有这种自信。

　　“不好，他突破了，快走！”

　　赵行一等人，感觉到了李天身上，那股汹涌滂湃的能量，似乎现如今的自己，在李天的面前，真正成为了一个蝼蚁，先前的那种幻觉，再次出现。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　面对现如今如此强势的李天，几人连战的想法都没有，此刻几人心中唯有跑。

　　当然，也有无限的懊悔！

　　“跑！”

　　“跑！”

　　“跑！”

　　三人的速度，在这一刻提升到了最快，生怕跑满一步，就会被李天灭杀一样。

　　“现在想要逃跑，晚了！”

　　看着分三个方向逃跑的三人，李天的嘴角有了一抹冷笑。

　　“落雷！”

　　随着一语落下，那巨大的门户之中，突然间爆发出了恐怖的气息，紧接着，三道粗大的雷电，仿佛三条雷蛇一般，从门户中出现，向着下方的三人而去。

　　这三道雷电，是李天突破到玄丹之后，第一次使用，天雷决的威力，在李天突破之后更是大大的提升，其每一道雷电的威力，比之前的强了百倍都不止。

　　“给我破！”

　　赵行一的手中，伪法宝长枪，随着体内玄气疯狂的注入之下，爆发出了璀璨的光芒，与此同时，一股恐怖的气息，从长枪上出现。

　　“去！”

　　随着赵行一一指点去，长枪向着空中落下的雷电急速冲去。

　　“蓬！”

　　在雷电击中长枪的一刹那，长枪周身散发着刺目的雷电光芒，紧接着一声炸响出现，伪法宝长枪，一瞬间就被炸成了粉碎。

　　同时，天空中的一道雷电，也是消散。

　　“该死，我的伪法宝！”

　　现如今，赵行一已经顾不上心疼自己的伪法宝了，毕竟不是真正的法宝，无法抵挡如此雷电的洗礼，如果是真正的法宝，如此一击，说不定品质还会提高一些。

　　伪法宝破碎，赵行一口吐鲜血，脸色煞白无比，但是挡住了雷电一击的他，也是迅速的向着远处逃离。

　　第一道雷电被赵行一挡住，同时，另外两道雷电，也是落在了玉衡跟顾言的头上。

　　玉衡的周身，光芒大盛，一道璀璨的剑光，逆天而上，向着雷电打去，与此同时，玉衡的周身上下，也是有数十张防御符纸碎裂，形成了一个巨大的光罩，把他护在了中间。

　　“轰！”

　　随着一声大响，剑光瞬间被雷电击碎，与此同时，巨大的雷电能量，也是落在了玉衡的身上。

　　一声声的炸响不断的传出，玉衡身上的光罩，开始不断的扭曲，变幻，最终轰然一声破碎，可是雷电的能量，也是消耗殆尽。

　　玉衡重伤，当时却挡住了李天的雷电攻击。

　　“竟然挡住了！”

　　劫后余生，玉衡来不及兴奋，就匆忙的向着远处逃窜而去。

　　差距，现如今，不管是赵行一，还是玉衡都感觉到了跟李天的差距。

　　在李天没有突破之前，他们还能够压制李天，可是对方突破之后，几人连战斗的勇气都没有了。

　　除了逃跑，还是逃跑。

　　“轰！”

　　最后一道雷电，落在了顾言的头上。

　　顾言不愧是枫叶城的城主，身上多少有些家底，一道毁灭性的雷电，竟然被他挡住了。

　　跟赵行一跟玉衡不一样，二人挡住雷电之后，一人损失了伪法宝，一人更是身受重伤，但是顾言，不仅挡住了雷电的攻击，相反，还没有受伤。

　　“哈哈，李天，即便是你突破了，也无法奈何我！”顾言挡住了李天的一击之后，哈哈大笑起来。

　　“是吗，那就再看看我这一击！”李天嘴角有了一抹冷笑：“天枢之光！”


第二百八十一章 法宝

　　一声大喝，天空中，出现了一颗银色的星辰。

　　这颗星辰，光芒大盛，竟然跟空中的门户，不相上下，紧接着，一道璀璨的星辰之光，从星辰上疾射而下，向着顾言打去。

　　“轰！”

　　星辰之光的速度，非常的快，顾言根本来不及做任何的闪躲，就被瞬间击中。

　　这一次，面对恐怖的星辰之力，顾言的所有底牌，所有家底，所以底蕴，都没有派上丝毫的用途。

　　在一瞬间，被星辰之光击中的顾言，周身就发出了一声大响，却是他的整个身体，瞬间被星辰之光击成了碎末。

　　顾言的身体消失，化为齑粉，唯有一颗玄丹，还有一个储物袋，依旧完好无损。

　　李天单手一招，这两件东西，都被他捞在了手中。

　　顾言，枫叶城千万里之内的最强者，枫叶城的城主，竟然就这么死去了。

　　死无全尸！

　　收走顾言仅剩的两件东西之后，李天的目光一扫，却是看到，之前死去的玉光身上的储物袋，早已消失不见。

　　不知道被三人中的哪位给拿走了。

　　不过可能性最大的，就是玉衡。

　　“嗯！”

　　察觉到玉衡的逃跑线路之后，李天也是脚踩神行步，追了上去。

　　“李天，你完了，等我回到厚土城以后，一定要把你得到五行法器的消息，告诉猎人工会！”

　　玉衡一边逃窜，心中暗暗说道。

　　此时的玉衡，彻底被吓怕了，突破之后的李天，可谓是无比强大，只是一击，就灭杀了顾言。

　　要知道，顾言可是枫叶城的城主，底蕴可比他要深厚的多了，在李天的手中，顾言都走不出第二招，更别说他玉衡了。

　　此时玉衡心中只有一个想法，那就是逃跑。

　　他从来没有想过，都是处于同等级之中，但是两者的差别竟然这么大。

　　玉衡疯狂逃窜，慌不择路，他没有注意到，竟然是往独臂老者所在的那个方向跑了。

　　突然，前方一道人影闪过，独臂老者挡在了玉衡的面前。

　　“滚，老东西！”

　　看到独臂老者挡路，玉衡怒喝一声，一道恐怖的能量瞬间打出。

　　“哼，小辈，是你在找死！”

　　独臂老者的眼中，闪过一抹杀机，他的手中在下一刻，出现了一个漆黑的大棒子，这个大棒子一出现，便是有一股恐怖的威压，瞬间笼罩了玉衡。

　　“这是……法宝！”

　　看到独臂老者手中的大棒子，玉衡心中大吃一惊，脸色瞬间大变，眼中更是有了惊恐之色，此刻，他想要逃窜，但是已经来不及了。

　　只见，独臂老者瞬间挥动手中的棒子，向着玉衡打来。

　　犹如泰山压顶一般，大棒子上面，散发着恐怖的气息，这股气息，属于法宝的气息，非常的恐怖。

　　“蓬！”

　　玉衡打出的攻击，一触碰到这个棒子，瞬间就被崩碎，与此同时，这个棒子带着一股毁灭的气息，向着玉衡当头打来。

　　“轰！”

　　玉衡只感觉到眼前一暗，下一刻，棒子就已经达到了他的头上，一声炸响之后，玉衡彻底失去了意识。

　　一击，玉衡就被打爆，身体轰然一声炸开。

　　“哼！就这点实力，还敢大言不惭！”

　　望着瞬间被打爆的玉衡，独臂老者冷哼一声，下一刻，收走了对方的玄丹跟储物袋。

　　可就在此时，破空声响起，却是李天，正在急速而来。

　　“小辈，你是给我送极品法器来了？”

　　独臂老者抬头望着半空中的李天，狞笑一声，眼中更是闪过一抹贪婪。

　　“好手段，原来你一路上都在藏拙！”李天淡淡的一笑，道：“你想要我的极品法器，那就要看看，你有没有这个本事！”

　　一语落下，李天的头顶，五行法器瞬间出现。

　　紧接着，五行法器上光芒大盛，一道五行之光瞬间打出。

　　这一次，李天突破到了玄丹之境，五行法器的威力，能够彻底发挥，打出的五行之光，其威力更是比之前的，要强了许许多多倍。

　　“找死！”

　　一声大喝，一道粗大的棍影出现，瞬间冲向了五行之光，却是独臂老者，直接用法宝进行了攻击。

　　漫天的棍影出现，直接向着五行之光打去。

　　“轰！”

　　一声炸响，粗大的棍影消失，而五行之光，也是被瞬间打散。

　　“我这是一件完整的法宝，你的极品法器，还不足以彻底压制，我是玄丹前期的巅峰，而你只是一个刚进入玄丹之境的小辈而已，今日你必死无疑！”独臂老者手持大棒，自信的道。

　　随着大棒舞动，天空中，再次出现了漫天的棍影，每一道棍影上的威力，都不比刚才杀死玉衡的那一棍差。

　　“五行法器！”

　　李天同样催动五行法器，对着那棍影打出一道道的五行之光。

　　“血爪！”

　　半空中，就在棍影跟五行之光激烈交战之时，独臂老者一声爆喝，只见天空猛然一暗，一个血红的爪印，散发着恐怖的气息，向着李天抓来。

　　“哼，雕虫小技而已！”

　　李天一声冷哼，他的身体不退反进，向着空中冲去，同时，他的身上，爆发出了刺眼的雷电之光，丹田之中刚刚凝结的玄丹，也是为李天疯狂的传送能量。

　　李天双手握拳，拳头上散发着璀璨的雷电之光，向着血爪狠狠打去。

　　“轰！”

　　拳头跟血爪相撞，爆发出了恐怖的大响，半空中，血爪轻轻一颤，而后猛然爆碎，同时，李天的身体，也是倒飞了回来。

　　“如果你只有这一点点的手段，那就可以去死了！”李天的眼中，有了一抹杀机。

　　“天枢之光！”

　　一声大喝，天空中瞬间出现了一道银色光束，这道完全是由纯净的星辰能量组成，拥有者毁天灭地的气息。

　　“蓬！”

　　半空中随着棍影闪过，五行之光再一次被打飞，与此同时，棍影向着天空的星辰光束撞击而去。

　　“轰！”

　　又是一声大响，漫天的棍影消失，幻化出一个漆黑的大棒子，这个大棒子在空中一颤，就向着地面落去。

　　虽然挡住了星辰光束的一击，可是这件法宝，似乎也受到了某种重伤，暂时发挥不出应有的威力。

　　“小子，算你走运，等到下一次，老夫突破之后，就不容你这么轻松了！”

　　看到自己最大的依仗，完整的法宝，都无法奈何李天，独臂老者也是撂下一句狠话，准备离开。

　　“哼，想走！”

　　“天枢之光，给我落！”

　　察觉到独臂老者的意图，李天一声冷喝，天空中，再次出现了一道星辰光束，向着独臂老者打去。

　　“该死，给我挡住！”

　　意念一动，地面上漆黑的大棒子，再次闪烁着乌黑的光芒，向着星辰光束而去。

　　“轰！”

　　星辰光束，再一次消散，但是大棒子化成的棍影，同样消失，化作一道漆黑的流光，向着独臂老者而去。

　　“这样就想离开了！”

　　一语落下，李天的面前，一道寒光突然出现，紧接着，这道寒光以超过刚才星辰光束还快的速度，向着独臂老者冲去。

　　“唰！”

　　似乎是察觉到了危险，独臂老者一口鲜血吐出，本来光泽黯淡的大棒子，再一次发出了漆黑的光芒，与此同时，这道大棒子不断的围绕着老者旋转。

　　只听一声声叮叮当当的声音响起，却是李天打出去的寒光，与大棒在瞬间发生了数百下碰撞，每一击碰撞，寒光的威力都减弱一分，同时大棒的周身的黑光，也是黯淡一些。

　　直到几百次攻击之后，寒光彻底消散，而独臂老者，则是口吐鲜血，显然是受到了重伤。

　　在收回大棒的一刹那，他周身便是闪烁着一道漆黑的光芒，身形瞬间消失。

　　却是老者，使用了类似于血遁的方法，燃烧体内的能量，速度在一瞬间就达到了最快，竟然超过了神行步。

　　“该死，竟然让他跑了！”

　　李天在追击了数百里之后，则是彻底失去了独臂老者的身影，对方人宝合一，又燃烧了体内的能量，速度实在是太快了。

　　这一次，李天面对五位玄丹强者的追杀，险些丧命，但是收获却也非常的丰富。

　　实力突破到了玄丹之境，成为了一名真正的强者，同时，又得到了另外一枚玄丹。

　　要知道，一枚玄丹，可是相当于一位玄丹强者。

　　这个玄丹，李天打算留给琪琪！

　　两个储物袋，其中一个是顾言的，还有一个，李天猜测是云墨老人的。

　　顾言身为枫叶城的城主，家底应该很丰厚，但是李天更为期待的，却是多宝道人的储物袋。

　　同时，他对于传说中的天地雷元阵，也是充满了期待。

　　这个阵法，号称差点灭了三派的道统。

　　四下张望，李天发现，此地竟然距离魂蜂谷，不是很远。

　　……

　　“罢了，这也许就是天意！”

　　在魂蜂谷附近最高的一座山峰上，李天停了下来，从这里，一眼就可以望到魂蜂谷，也就是之前的云墨宗。

　　“前辈！你为了得到魂蜂谷的东西，不幸丧命！不管你是不是云墨老人，是不是我云墨宗的第一任宗主，我都把你葬在这里！”

　　李天从储物袋中，把那一堆骨架取了出来，找了一个避风的地方，用能量轰出一个大坑，准备把尸骨给埋葬了。

　　这也是李天把尸骨连同储物袋一起带出来的原因。

　　拿走了对方的储物袋，把对方的尸骨，丢在那里，李天心中不忍，况且这也不是李天的作风。

　　更何况，这个尸骨的主人，也许是他们宗派的第一任宗主，李天更加不能放任不管了。

　　就在李天准备把尸骨埋葬之时，突然间，一抹亮光从李天的眼底划过。

　　下一刻，李天便是看到，在尸骨的手指骨节上，竟然有一个闪闪发亮的东西，仔细一看，竟然是一个戒指。

　　仿佛玉石一样的白色戒指。

　　一个很熟悉的戒指。

　　好奇之下，李天也是伸手向着戒指抓去。

　　可就在此时，异变发生。


第二百八十二章 任务

　　骨架手指上的戒指，通体呈乳白色，看起来非常眼熟。

　　只是一眼，李天便是看到，对方手中的戒指，竟然跟他手上带着的戒指一样。

　　自己手中的戒指，是当初紫风送给李天的，这枚戒指，代表着云墨宗的宗主之位，同时也代表云墨宗的传承。

　　李天得到戒指，从中获得了完整的天雷决。

　　此刻，再次看到一模一样的戒指，李天心中疑惑之余，也有着深深的期待。

　　骨架主人的身份，已经不需要刻意去猜了。

　　拥有跟李天同样的戒指，肯定是云墨宗的第一任宗主，云墨老人。

　　“宗主，得罪了！”

　　对着骨架，李天深深的鞠了一躬，云墨老人是云墨宗的第一任宗主，而李天是第八任，算起来可以说是李天的长辈。

　　按照当初李天在大刘村的风俗，对待长者、长辈，一定要尊敬，哪怕对方是一具骨架。

　　鞠了一躬之后，李天便是伸手向着骨节上的戒指而去，可就在李天的手，还没有触碰到戒指的一刹那，异变发生了。

　　只见，李天的左手上佩戴着的那枚戒指，突然间颤动了一下，紧接着整个戒指，都是散发出了乳白色的光芒。

　　同样发生变化的，还不止李天手指上佩戴的戒指，在骨节上的那枚戒指，也是周身散发着乳白色的光芒，两者仿佛相互吸引一般。

　　下一刻，这枚戒指脱离了骨节，凌空漂浮，而李天手中的戒指，同样自动离开手指，漂浮在了空中，两者仿佛相互吸引，最后发生了接触，慢慢的向一块触碰。

　　“嗡！”

　　随着两枚戒指的触碰，突然间戒指上光芒大盛，紧接着，两个戒指竟然相互融合了起来。

　　这种融合，持续的时间并不长，可是就在融合以后，戒指却是发生了某种变化。

　　先前，仿佛玉石一样的戒指，通体散发着乳白色的光芒，但是此刻，两者融合之后，戒指的周身，却是散发着银白色的光芒，与此同时，一道道的雷电光芒，也是从戒指上散发而出，仿佛这戒指之中，拥有者无尽的雷电一般，看起来，这枚戒指，就像是用雷电打造的。

　　融合之后，戒指轻微的一颤，最后向着李天的左手而去，下一刻，戒指就回到了李天的手指上。

　　“天地雷元阵！”

　　与此同时，一道雷电光芒，透过李天的手指，涌入到了李天的识海之中，这道雷电光芒，并没有什么攻击性，而是一种威力绝伦的阵法，当中蕴含着庞大的关于天地雷元阵的信息。

　　在这股信息的冲击下，李天整个人都是愣在了当场，他的识海，也是在迅速的消化这些信息。

　　天地雷元阵，是一套威力非常强大的阵法，如果参悟到最高境界，据说可以把天地当作阵基，对整个世界施展这一套阵法。

　　天地雷元阵，分小雷元阵、大雷元阵以及天地雷元阵。

　　现如今，李天参悟的也只有小雷元阵而已。

　　把云墨老人的尸骨埋葬之后，李天便是寻找了一片密地，开始参悟小雷元阵。

　　小雷元阵，虽然冠宇一个小字，比起天地雷元阵，威力要小了许多倍，但这也是跟天地雷元阵，这种能够以天地为阵基的恐怖阵法相比较。

　　传言中，云墨老人开宗立派之际，一手天地雷元阵，差点灭了三大宗派的道统，云墨老人摆出的并不是真正的天地雷元阵，而是小雷元阵。

　　……

　　厚土城！

　　一个超级大的城市，占地面积足足有数百万里，比枫叶城大了不知道多少倍。

　　在城中，生活的人口，超过数十亿。

　　厚土城中，玄丹强者的数量，超过了四位数。

　　在一个枫叶城，一个玄丹强者，就是了不起的人物，是方圆千万里的最强者，可是在厚土城中，一个玄丹强者，根本不算什么。

　　因为，在厚土城的管械范围之内，足足有九十九个小型的城市。

　　这些城市，最小的面积都跟枫叶城相差无几。

　　而枫叶城，也是这九十九个城市中的一个。

　　厚土城中，汇聚了九十九个城市的所有玄丹强者，在厚土城的管辖范围内，只允许每一个城市之中，有一位玄丹强者，也就是各城的城主，除此之外，其余的玄丹强者，则是要回到厚土城之中。

　　这里不仅是玄丹的汇聚地，同时，这里也有很大的机遇，法宝，遗迹，多不胜数，这也是所有玄丹强者，全部汇聚到这里的主要原因。

　　在这里，玄丹初期的，只是最普通，根本得不到什么特殊的优待，有一件法宝还好，最起码战斗力相当于玄丹中期，如果是一个玄丹初期，且没有法宝的，那在厚土城，根本受不得什么重视。

　　一直以来，在厚土城的猎人工会之中，就有一个吸引无数玄丹强者目光的任务。

　　这个任务，不知道存在了多少年。

　　一直就没有被完成过，这几十年乃至于百多年以来，这个任务都高高挂在任务栏之上。

　　任务的内容是：“寻找一件五行极品法器的线索，任务奖励，一件法宝！”

　　区区几十个字，但是巨大的任务奖励，却是在厚土城引起了轰动，在一时间，许许多多的玄丹强者，都来接下这个任务。

　　要知道，极品法器，虽然威力很大，但是远远比不上一件法宝，虽然不知道发布任务的人，是什么心态，可是怎么看，接下这个任务怎么都是赚的。

　　一时间，所有的人在猎人工会看了自己需要知道的资料之后，就匆匆离开了。

　　可是已经超过百年了，这个任务依旧高高的挂在那里，没有一人完成过。

　　这一日，繁忙的猎人工会之中，走进来一个男子。

　　他只有玄丹初期的实力，在这猎人工会之中，根本得不到重视。

　　这名男子，正是被李天毁去伪法宝的赵行一，在李天突破之后，他就使用血遁逃跑，且一直跑回了厚土城。

　　一抬头，赵行一就能够看到这个高高在上的无人问津的任务，他的嘴角有了一抹冷笑。

　　快速的走到了这个任务的下面。

　　只见在任务的下方，正放着一个玉简。这个玉简正是这件极品法器的资料，在以前这个玉简还是只能被接任务的人看到，可是久而久之，接任务的人倒是很多，但是从来没有一人完成过，到了最后，这个有关任务的玉简，就放在了这里。

　　随着灵识的探入，赵行一就清晰的‘看’到了玉简中的一个东西，那是五个方印，分别代表着金木水火土五行，同时，在这五个方印的旁边，则是一个完全融合的方印，跟李天使用的一模一样。

　　“五行法器的拥有者，陆冥，找到他或者提供他的线索，都奖励一件法宝！”

　　就在灵识探入之际，一道冷漠的声音，从玉简中传出。

　　这道声音，是提前封印在里面，是玉简主人的声音。

　　“是它，真的是它，五行法器，我找到了！”赵行一的心中，激动的颤抖。

　　这一次，虽然在枫叶城损失了一件伪法宝，可是转手之间，就获得一件真正的法宝，这买卖可是赚大了。

　　心中确定之后，赵行一二话不说，手拿玉简，就向着猎人工会的二楼走去。

　　那里是一些秘密任务领取奖励的地点。

　　半个时辰之后，赵行一美滋滋的走下了二楼，此刻他的手中，还拿着一个核桃般大小的铃铛。

　　这个铃铛，正是任务的奖励。

　　一件威力很强的法宝，摄魂铃！

　　得到法宝之后，赵行一便是匆忙离开，他要找地方，把这件法宝彻底炼化。

　　又过了半个时辰。

　　历时百年，曾经轰动一时，奖励远远大于任务本身的收获的这个任务，突然消失了。

　　“哎，快看，这个任务消失了！”

　　“百年了，竟然突然消失了，难道是有人完成了任务？”

　　“不可能吧，已经过去百年了，都没有人完成过，是不是任务的主人，主动撤销这个任务了！”

　　顿时，就有许多的玄修，开始议论纷纷。

　　这些玄修，实力最低的都是玄丹前期，其中还有数位玄丹中期，甚至于还有两位玄丹后期的存在。

　　在厚土城，一般情况下，凡是达到玄丹中期的，手中都会有一件完整的法宝，玄丹后期的存在，已经是玄丹之中的巅峰人物了，在这厚土城之中，玄丹后期的强者，有着非常大的影响力。

　　他们往往是一呼百应！

　　“穆棱枫，想不到你玄丹后期，还对区区一个法宝的任务，这么关心！”

　　就在众人议论纷纷之际，突然间，一道略显轻浮的声音响起，却是一名身穿蓝衣的中年男子，突然走了前来，而在男子走来的瞬间，其他的玄修，仿佛看到了鬼怪一般，脸色一变，纷纷向着四周退去。

　　“贾宏，他怎么回来了！”

　　“玄丹后期的贾宏！”

　　“不是听说接了任务去了鬼门道吗？”

　　“难道完成任务了，可是从这里到鬼门道，来回就要一年，怎么可能这么快！”

　　四周的玄修躲开之后，也是纷纷开始议论起这个中年人来。

　　“哼，我当是谁，原来是你，贾宏，消失了半年，你突然出现，难道是任务失败了，被雇主给赶回来了？”就在此时，名叫穆棱枫的玄丹后期的强者，冷哼一声，冷冷的回应道。

　　显然，两人虽然认识，但是关系并不好。

　　“任务失败，怎么可能，我只是有事退出了而已！”贾宏的脸色有些不自在。

　　“哈哈，有事退出，你这个借口，说给鬼听还差不多！”穆棱枫哈哈一笑，说道：“想不到你贾宏，高傲自大，也有任务失败的时候，可惜，我听别人说，在鬼门道失败的人，都死了，没想到，你竟然活着回来了，真是可喜可贺啊！”

　　“穆棱枫，你这是在找死吗？”贾宏的脸色，变得非常的难看，一抹杀机从他眼底出现。

　　“怎么，你以为我怕你？”穆棱枫也毫不示弱。

　　气氛一时间剑拔弩张。

　　四周其他的人，更纷纷让开，生怕招惹道二人。

　　“都是玄丹后期的强者了，在厚土城之中，也是有身份的人，怎么脾气还是这么火爆！”就在此时，一道淡淡的声音响起，却是一名穿在宽大衣袍，神情懒散的男子，越过众人，来到了这任务牌的下方。

　　这个男子一出现，剑拔弩张的气氛，瞬间被化解。

　　“金瑞！”

　　看到这名男子突然出现，不管是穆棱枫还是贾宏，二人的瞳孔都是一缩，身份玄丹后期的二人，此刻望着这男子的目光，竟然有了忌惮之色。

　　“奇怪，这个任务都过去了百年了，要是撤去，早就应该撤了，难道是真的被人完成了！”

　　金瑞一脸的好奇，不断的望着字幕消失的任务告示牌。

　　可就在此时，突然间，这个告示牌上，再次闪烁出了字迹。

　　“去枫叶城，找到李天，生死勿论，带回五行法器！”


第二百八十三章 九个月

　　就在众人的注视下，告示牌上，显示出了一些字体。

　　“去枫叶城，找到李天，拿回五行法器，生死勿论，奖励一件中品法宝！”

　　这个消息一出，众人哗然。

　　就连旁边的三位玄丹后期的强者，脸色也是一变。

　　“好大的手笔，用一件中品法宝，来换取一个五行极品法器，我倒是想见识见识，这五行极品法器，到底有什么特别的地方！”金瑞穿着宽大的衣衫，眼中闪烁着奇光。

　　一件中品法宝，就是玄丹后期的强者，都会心动。

　　“枫叶城，到底是什么地方，在哪里？”

　　“五行法器原来在枫叶城，只要拿回来，就会奖励一件中品法宝啊，要知道，就是一些玄丹后期的强者，也不一定有中品法宝在手！”

　　“枫叶城我知道，他们的城主顾言，跟我有过一面之缘，只是一个偏远的小城市而已！”

　　“枫叶城李天，到底是什么人，竟然拥有一件极品法器，不知道实力如何，不过可惜了，如果他在厚土城的话，自己倒是能够得到这件中品法宝，可惜现在，却是没有机会了！”

　　“枫叶城，远在万万里之外，虽然路途很远，但是奖励是一件中品法宝，怎么也得去一趟！”

　　一时间，这里就有许多的玄丹强者，摩拳擦掌，准备前去枫叶城。

　　“怎么，你们二人也要前去？”

　　突然间，金瑞转过身，淡淡的扫了一眼二人。

　　“不错，有人肯花一件中品法器来换取一件五行法器，我倒是想见识一番，如果得到，自己也能够研究一番，再不济，也能换一件法宝，何乐而不为呢！”穆棱枫微微一笑，显然对这个任务，也很好奇。

　　“我也想去见识一番，枫叶城吗？好奇怪的名字！只是不知道，这个叫李天的人，实力如何，可不要连玄丹都没有达到，那就太让人失望了！”贾宏邪邪的一笑，眼中一抹冷光，一闪而逝。

　　不论是贾宏，穆棱枫，还是金瑞，三人在这厚土城中，都是有头有脸的人物，三人并不缺少一件中品法宝，这不仅是因为三人的实力很强，同时，也是因为三人有强有力的后台，在厚土城之中，还没有人刻意为了这三人，而得罪他们身后的势力。

　　一件中品法宝，也许能够换来其他玄丹后期强者，为其出手，但是却换不来三人出手，此刻，三人也是因为心中好奇，闲来无事，决定前去枫叶城。

　　“哗啦啦！”

　　人群聚得快散的也快，一时间，这个消息就传遍了偌大的厚土城。

　　许多想要碰运气的玄丹强者，都是离开了厚土城，向着枫叶城进发。

　　本来，这一次中品法器的风波，最起码能够让厚土城，出动一半的玄丹强者，可是因为金瑞、穆棱枫，贾宏三人的前去，这让许多想要捡便宜的人，都是打消了这个念头。

　　开什么玩笑，万一到时候抢夺的时候，跟这三人起了冲突，那到时候死都不知道怎么死的。

　　就在当天，就有数十位，乃至于超过百位的玄丹强者，离开了厚土城。

　　松叶城，一个比枫叶城还要大的城市。

　　作为方圆千万里之内的最强者，松叶城的城主，玄丹中期的穆克今日显得有些拘谨。

　　据可靠消息，今日将有一位大人物，要来到这里。

　　作为一个最为靠近厚土城的城市，松叶城非常繁华，其中的玄丹强者，也足足有十多位，作为松叶城的城主，穆克的实力，也是非常强大的。

　　最起码，能够死死的压制住自己城中的玄丹强者。

　　正午时分！

　　天际突然闪烁出了十多道的光芒，那是十多道人影，正在急速飞来。

　　松叶城跟枫叶城一样，有着不准飞行的规矩，可是对于这些人来说，这些规矩等同虚设。

　　“穆克可在？”

　　人影还未到，一道冷漠的声音，便是从空中传来，一瞬间，整个松叶城的人，都是抬头望着这些不速之客。

　　敢直呼城主的名字，且在空中肆无忌惮的飞行，松叶城的人知道，来了大人物，一时间，都是侧目观望，且小声的窃窃私语。

　　“可是贾宏少主！”

　　穆克化作一道流光，迎了上去。

　　上头早就传来消息，今日贾宏少主要路过这里，自己要好生招待，对方如果有什么需要，必须要尽力配合。

　　“嗯！”

　　来人正是贾宏，这一次从厚土城出来，贾宏带了三位玄丹中期，七位玄丹前期的人，一共十一人，并且每人手中，都有一件完整的法宝，可谓是对这五行法器，势在必得。

　　“让你联系枫叶城的城主，可联系到？”贾宏扫了一眼穆克，淡淡的问道。

　　“已经联系过了，可是却没有回应，城主令上显示没有此人，我怀疑那枫叶城的城主，顾言已经死去！”穆克微微鞠身，显得很是恭敬。

　　不管是贾宏的身份，还是对方的实力，都足以让穆克放低姿态。

　　“死了？那这一任的枫叶城城主是谁？”

　　贾宏的眉头一皱，脸上的表情，有些不悦。

　　厚土城管辖的范围之内，总共拥有九十九个大城，每一个大城的城主，都是厚土城亲自任命，颁发一个城主令牌，这个令牌，不仅是城主的身份象征，也是一个传音令牌，可以让厚土城，准确的把命令，传达到每一个城市。

　　“不知道，目前还没有消失，似乎得到这个令牌的人，还没有把令牌认主，或者是厚土城的人，已经收走了令牌，但是却没有安排新的城主！”穆克低着头，显得很是严禁。

　　“既然这样……”贾宏皱着眉头，道：“那你跟我走一趟，一起去枫叶城，一路上如果有什么事，还能够通过城主令牌来监控枫叶城！”

　　“是！”

　　穆克点点头，没有丝毫的犹豫。

　　只是他心中在疑惑，为什么这位主，突然对枫叶城感兴趣了。

　　与此同时，另外两个大城之中，发生着同样的事情。

　　穆棱枫同样带足了人手，比贾宏带的人还要多，足足有十五人，同时，也带着一位城主，前往枫叶城。

　　金瑞，则是只有一人，他身穿一个宽大的衣衫，路过帆叶城的时候，拜见了一下城主，只是得到的消息，跟松叶城的一样，最后，金瑞便是一人离开了。

　　与此同时，在这一日，又有许许多多的玄丹强者，前往枫叶城。

　　一个并不算很大的枫叶城，即将有超过百位的玄丹强者汇聚，这将是一场盛会，被载入枫叶城历史中的盛会。

　　而李天，将会在枫叶城，留下自己的神话。

　　……

　　魂蜂谷！

　　一个极为隐秘的地方！

　　“小雷元阵，我终于参悟了！”

　　经过长达半年时间的参悟，李天的小雷元阵，终于彻底参悟。

　　只见他的双目在睁开的一刹那，他的眼中却是闪烁着无尽的雷电之光，这些雷电光芒，隐隐的组成了一个大阵。

　　“小雷元阵，虽然我已经参悟，可是想要彻底摆出来，却是不可能的，必须要有阵旗，不知道云墨老人的储物袋中，有没有阵旗！”

　　李天的手中，出现了一个储物袋。

　　这个储物袋，质地柔滑，比李天身上所有的储物袋品质都要好，同时，在储物袋的一角上，则是写着一个墨子，同时，还有一道雷电的标志。

　　“这难道就是玄丹强者的储物袋，好大的面积！”打开储物袋的一刹那，李天心中一惊。

　　这个储物袋的空间，足足有数十里，简直就是一个小型的世界，这可比他之前得到的所有储物袋都要大。

　　同时，也比他腰间的那个储物腰带中的空间，还有大了许多倍。

　　灵识一扫，这储物袋之中，许多的东西，都是呈现在了李天的脑海之中。

　　其中最多的就是灵石。

　　灵石是玄修的根本，没有灵石，什么事情都办不成。

　　云墨老人的家底也非常的丰厚，其中的上品灵石，更是超过了几十万，同时，还有接近百块灵气更为浓郁的极品灵石。

　　这家底，可是相当的丰厚了。

　　只是单单比起灵石来，丝毫不比多宝道人的要少。

　　除了灵石之外，其余的就是一些材料，其中有星泪金、铿金、明火石、太阳石、太银石等等，许多的炼器材料。

　　对于这些材料，如果在以前，李天肯定不认识，也不明白是干什么的，但是参悟了小雷元阵以后，李天对这些材料，就不陌生了。

　　这些材料，正是锻造小雷元阵需要的阵旗的材料，虽然不全，可是也超过了八成。

　　并且数量很多，目测之下，估计一次可以锻造十多杆阵旗。

　　储物袋中，除了灵石，阵旗材料之外，还有其他许多的东西，杂七杂八，有威力强大的符纸，也有一些功法，法器，甚至于还有一件极品法器。

　　最终，李天的目光，落在了储物袋中的最后方，一个土丘之上，正有十二杆散发着雷电光芒的大旗，正插在那里。

　　这十二杆大旗，每一杆都有一丈高，大旗之上，刻画着无数的符纹，阵纹，每一杆大旗，都是消耗大量的雷元晶炼制的，威力堪比一件下品法宝，大旗一展，都能够给引动九天神雷，组成一套阵法，威力更是强的可怕。

　　当年，云墨老人，只是用这十二杆大旗，组成了一个小雷元阵，就差点灭了三大派的道统。

　　有了这十二杆大旗，就能够组成小雷元阵。

　　李天要做的，就是把这十二杆大旗，给祭炼一番。只有把大旗彻底炼化，才能够使用。

　　这十二杆大旗，似乎在云墨老人生前，受到了某种重创，就在李天祭炼之时，却是发现了许多受损的地方。

　　祭炼持续了三个月，再加上之前李天参悟小雷元阵，又花了半年的时间，眨眼间，已经过去了九个月。


第二百八十四章 玄丹到来

　　李天的手中，一杆散发着雷电光芒的大旗，在不断的摇摆，抖动。

　　哗啦啦！

　　四周，无尽的雷电能量，迅速的汇聚，同时，李天头顶的天空中，也是闪烁出几道雷电光芒。

　　这就是小雷元阵的阵旗。

　　雷旗！

　　每一杆大旗炼成，都相当于一件下品法宝的威力。

　　十二杆雷旗组成的阵法，丝毫不弱于一件中品法宝彻底展开的威力。

　　小雷元阵，发展到极致，是九十九杆雷旗！

　　云墨老人的储物袋中，还有许多的材料，可是炼制雷旗的主要材料，却是少了几样，现如今，李天也只有先使用这十二杆雷旗，等到凑齐了其他的炼器材料之后，李天决定祭炼自己的法宝。

　　天雷决，是李天以后的主要功法！

　　同时，雷旗也是李天的本命法宝。

　　“唰！”

　　雷旗收回，天空中的雷电渐渐消散，李天打开了顾言的储物袋。

　　相比于云墨老人，顾言的储物袋，不管是质量，还是体积，还是储物袋中放置的东西，总体上就要差了很多。

　　如果说云墨老人是一个暴发户的话，那么顾言就是一个仅仅能够温饱的人。

　　储物袋中，零零散散的放着一些灵石，上品灵石，不足万块，极品灵石则是没有，唯有中品灵石，倒是有数百万之多。

　　除此之外，还有一些炼器材料，显然是顾言也打算炼制自己的本命法宝。

　　除了一些炼器材料之外，还有一件刚刚练成雏形的法宝，被李天给融化了，其中的炼器材料，融入了十二杆雷旗之中。

　　同时，还有一枚漂浮的在储物袋中的漆黑令牌，映入到了李天的识海之中。

　　以李天现如今的实力，灵识只是一扫，就感觉到令牌之中，刻画着许多的阵纹，令牌分为正反两面，其中一面刻画着枫叶城三个字，还有一面，则是空白。

　　这个令牌是顾言的，被顾言祭炼过，但是顾言死去，令牌就成了无主的东西，就跟储物袋一样。

　　就在李天灵识扫过之际，令牌赫然发生了变化。

　　只见令牌周身，忽然散发出了一道道的黑光，紧接着，一道虚幻的人影，出现在了令牌的旁边。

　　“轰！”

　　与此同时，就在人影出现的一刹那，一股滂湃的气息，从人影上散发出来，紧接着，一声炸响，却是整个储物袋无法承受这个气息，忽然炸开。

　　一瞬间，整个储物袋中的东西，都是化成了粉碎，消失不见。

　　这让李天，心痛不已。

　　虽说顾言的储物袋中，值钱的东西没有几个，但作为一个城主，顾言的储物袋中，还有有一些家底的，就这么炸开消失了。

　　心痛之余，李天心中更多的，还是震惊。

　　就在储物袋炸开，所有东西都消失之际，唯有先前的那个令牌，还有令牌旁边的虚幻身影，依旧存在。

　　同时，一股毁天灭地的气息，从虚幻身影上发出，这股气息，太过强大，虽然只是一个幻影，但是李天毫不怀疑，只要对方动动手指头，就可以灭杀他。

　　同时，在这股气息之下，李天周身的极品防御法器，竟然发出了咔咔的声响，似乎随时可能破碎。

　　仅仅凭借周身的气息，就有如此手段，这虚幻人影的实力，深不可测。

　　“这是什么实力？只是一个虚影，就让我感到有种崩溃的感觉！”

　　李天的心中，翻起了滔天骇浪，对方身上的气息，就犹如大海，汹涌滂湃，深不可测，而自己就如一滴小水滴，是那么的渺小，微不足道。

　　修炼到玄丹之境，李天自认为可以笑傲于年轻一代，同时，就是玄丹中期的强者，也无法奈何他，信心满满的李天，又炼化了十二杆雷旗，实力更加的强大。

　　试想，拥有一件极品防御法器，一件极品攻击法器，还拥有一套雷旗，再加上本身的强大实力，李天何惧之有。

　　可是现在，李天的信心彻底击溃了，被一道从令牌中出现的虚幻身影给击溃了，对方还不是实体。

　　在这个虚幻身影面前，别说是动手了，就算是能够稳稳的站立，都是一件了不起的事情了。

　　就在李天感觉到身体要崩溃之时，突然间，他的识海中，一颗仿佛星辰一样的圆球，散发出了一道道的银色的能量，把李天保护了起来。

　　“唰！”

　　一切的压力，在银色能量出现之后，就消失了。这并不是压力不存在了，相反，而是这银色能量，把这股压力给阻挡在外了。

　　“咦！还有些手段！”

　　就在此时，一声惊咦声响起，紧接着先前的那股滂湃的气息消失不见了。

　　虚幻的人影，突然开口了，“不错，还有一些手段，既然是你杀了顾言，那么以后的枫叶城城主，就是你，你只需要把名字，写在令牌的背面，就可以了！”

　　虚幻的人影说完，还不等李天疑惑发问，就消失不见了。

　　来匆匆去匆匆！

　　什么都没有留下，但是却让李天的心中，久久不能平静。

　　甚至于，李天都不知道，自己怎么把名字写在令牌的另一面的，总之，就在他轻轻的写下自己的名字之时。

　　整个令牌，光芒突然大盛，紧接着，李天就感觉，跟令牌有了一种特殊的感觉，这种感觉仿佛水乳交融，仿佛令牌就是自己本身的手臂一样。

　　“太强了，一个虚影化身就有这样的实力，到底是什么强者？玄婴，还是玄灵，难道还是更强的存在？”

　　李天的心中，久久不能平静。

　　本来以为自己已经是一方强者，可是最终才发现，自己在别人的眼中，依旧是犹如蝼蚁样的存在。

　　这样的感觉，让李天非常的不舒服。

　　“我要变强，一定要变强！”

　　就在李天心中想着自己要变强之时，在枫叶城之中，却是发生了一件惊天动地的大事。

　　在同一天，竟然有足足数百位玄丹强者，突然降临到了枫叶城，这种场面，是极为恐怖的。

　　平时，枫叶城是顾言一人独大，但是今日，却来了数百位玄丹强者，每一个都不比顾言弱，甚至还有一些人，比顾言强太多太多了。

　　这些人一出现，一股恐怖的威压，就席卷了整个枫叶城，在这股威压之下，枫叶城的人，变得惶惶不安起来。

　　“李天，李天在哪里，给我出来！”

　　“李天，交出五行法器，饶你不死！”

　　“滚出来！”

　　紧接着，一道道的冷漠的声音，从空中出现。

　　他们是来找李天的，历经数月，终于到了枫叶城。

　　“这么多强者，都是来找李天的？”

　　“李天不是消失了六年了吗，怎么又惹到了这些强者！”

　　“几个月前，有人在魂蜂谷见过李天，当时顾言城主还在追杀对方，可是几个月过去了，顾言城主没有回来，倒是来了这么多的人，来追杀李天！”

　　枫叶城的居民，在惊恐之余，也在小声的窃窃私语。

　　面对数百位玄丹强者，谁也不敢站出来说话，就算是小声的窃窃私语，也是显得小心翼翼。

　　因为玄丹强者的怒火，根本不是他们能够承受的。

　　当日，李天一日独斗顾言，就打的小半个枫叶城，差点毁灭，大地裂开，仿佛倒塌，一副灭世的情景。

　　现如今，这里足足出现了数百位玄丹强者，如果对方出手，在一瞬间，枫叶城将不复存在。

　　“李天早在六年前，就离开了枫叶城，不知所踪！”最终，阵师工会之中，走出了一名老者。

　　这名老者，只有玄动巅峰的实力，但是却没有人敢小视他。

　　作为一个阵师，最厉害的并不是他的实力，而是他对阵法的造诣，作为枫叶城中阵师的掌舵人，如果这位老者发怒，那这些玄丹强者，也需要留下几位陪葬。

　　“六年前就离开了，那他可有这件五行法器！”

　　贾宏的眉头一皱，从人群中一步走出，紧接着，一道能量被他打出，空中出现了一个五行法器的模样。

　　“有！”

　　老者点点头，说道。

　　“你可知他去了哪里？”穆棱枫同样走出询问道，作为玄丹后期的强者，他不可能落于贾宏之后。

　　“不知道，当初顾言城主找了李天五年，都没有找到！”

　　“那顾言呢？”

　　“不知道，九个月前，就突然离开了枫叶城，至今未归！”老者是一问三不知，九个月前，他得到了一些有关于李天的消息，但是没必要告诉这些人。

　　毕竟，真要算起来的话，李天还是枫叶城的人，而他们则是外来者。

　　就在枫叶城的上空，玄丹强者汇聚，追问李天的下落之时，没有人注意到，在下方，城主府的大殿之中。

　　一个名叫顾言府的招牌，悄然无声的变成了李天府。

　　“走，枫叶城就这么大，把每一寸土地翻开，也要找到李天！”

　　最终，贾宏等人没有从这里得到有用的消息，一个个都是愤怒的离开了。

　　枫叶城属于厚土城的管辖范围，拥有者自己的规矩，玄丹强者，更是不敢在这里撒野。

　　虽然距离厚土城万万里，但是保不准，下一刻这里就会出现一个盖世强者，一举灭掉他们。

　　玄丹后期，虽然在这些人中是强者，但却不代表在整个厚土城中，都是无敌的人物。

　　相反对于偌大的厚土城来说，玄丹还只是一个开始而已，在别人的眼中，依旧是一个蝼蚁。

　　玄丹后期，只不过是一个稍微大一点的蝼蚁。

　　但依旧是蝼蚁！

　　不管是贾宏，还是穆棱枫，还是金瑞，都没有胆子来跟厚土城的规矩叫板。

　　……

　　“小雷元阵，给我开！”

　　在遥远的黄山派，一个最高的山峰上，从这里，可以一览整个黄山派。

　　而此时，李天就站在这个山峰上，催动小雷元阵，舞动十二杆大旗，要封锁黄山派。

　　小雷元阵初成，李天需要拿黄山派来见证一下，小雷元阵的威力。

　　黄山派几年前对李天所做的一切，终于迎来了宗派被灭的灾难。


第二百八十五章 雷旗盖宗门

　　黄山派，自从创建以来，足足超过了千年的时间。

　　在这千年的时间，黄山派之中，出现了不少惊才艳艳之辈，但是却没有一位，突破到玄丹之境。

　　千年以来，作为宗派之中，资质最高的黄灿，是最有希望突破成为玄丹的存在。

　　在玄动的时候，他就有猎王的强大实力，一旦突破到玄丹，将会有力敌玄丹中期强者的实力。

　　可以说，黄灿就是黄山派的未来。

　　可是最近一段时间，整个黄山派的人，上到掌门下到一些长老，脸上都显出了忧愁之色。

　　他们行色匆匆，心事重重，似乎在担心着什么。

　　宽敞的正殿之中，更是坐满了人，其中玄动巅峰的强者，竟然就有五六位。

　　黄灿，赫然也在其中。

　　六年过去了，黄灿也是突破到了玄动巅峰，距离玄丹之境，仅仅只有一小步。

　　“想必你们也知道为什么召集你们过来！”望着下方的诸位长老，黄山派的掌门说道。

　　黄山派的掌门，又称黄山老人，跟当年的云墨老人齐名，虽然齐名，但是两者的实力，可是相差天地。

　　“掌门，不就是因为李天的事情吗？我认为一个李天，不足挂齿！”

　　就在此时，从下方的大殿中，传出了一道声音。

　　这道声音之中，有着对李天深深的恨意，正是被李天打碎了肉身，仅剩下灵识逃回来的黄存。

　　“就是，难道一个李天，还能灭的了我们的宗派吗？再说了，弟子不是传回来消息了吗，李天当日被五位玄丹强者追杀，其中就有城主顾言，别说李天还没有突破，可就算是突破到了玄丹之境，也不可能敌过五位同等级的强者！”黄存的话音落下之际，就又有长老说话了。

　　“我赞同这个观点，李天这个小畜生，从出道就是踩着我们黄山派的肩膀上去的，我还不相信，他还没有死去！”

　　一时间，下方的长老都是议论纷纷。

　　黄山派，上下一心，对于李天有种深深的敌意，不管是以前的玄士，还是宗派中的长老，以及黄灿，都对李天有着恨意，这也是当初黄灿不惜降低身份，偷袭李天的原因。

　　“距离上回传来的消息，已经过去了九个月了，在这九个月之中，顾言并没有回到枫叶城，同时，也没有其他几位强者的信息，我怀疑他们已经凶多吉少！”

　　黄山老人，低叹一声说道：“战斗的地方，我们已经探查过，可是除了战斗的痕迹之外，以及一些血迹，就再也查不出其他有利的东西，相反，在战斗的地方，我们的人，感觉到了浓浓的雷电能量！”

　　“什么？”

　　“李天能够杀掉城主？还有其他的一些玄丹强者！”

　　“那城主是厚土城的人亲自任命的，如果杀了顾言，那李天也就彻底完了！”

　　“这不可能，李天根本没有杀死城主的实力，没有消息，不代表城主死了，李天不也同样没有消息吗？”

　　大殿之中，传出了一声声的惊呼声，显然没有人相信，李天能够杀死顾言。

　　“好了，大家都安静一下！”黄山老人，扫了一眼下方的长老，淡然的说道：“李天灭我黄山派，固然很难，即便是他突破到玄丹之境，只要敢来我黄山派，也是有死无生，当年，云墨老人就是一个教训，即便是强势的云墨老人，也不敢说灭我们的道统，现在，我们担心的，则是李天如果实力突破，守在山门外，禁止我们的弟子出入，那么对我们黄山派的名声，可是太有影响了！”

　　“现在，我们需要讨论的是，如果李天还活着，咱们应该怎么应对！”黄山老人说道。

　　“掌门，您多虑了，传言李天心肠很软，就算是他侥幸突破，成为了玄丹强者，也不一定会对咱们动手，毕竟咱们是一个大宗派，他不可能一下子灭了咱们全宗的人吧！”顿时，就有一位长老说道。

　　“不错，此子还没有这么狠的心，再说了，李天说不定早就死了！”

　　“我也赞同李天已经死去！”

　　“在五位玄丹强者的追杀下，就是同等级的强者，都有死无生，跟别说是李天了！”顿时，就有长老发言道。

　　“灿儿，你说说！”黄山老人的目光，望向了黄灿。

　　“李天的实力，我非常清楚，如果没有那两件极品法器，他什么也不是，战斗力也没有那么强，并且他的天赋，也并不是很高，能够以短短的数年，就突破到玄动巅峰，也只是凭着一些机遇罢了，玄动到玄丹，是一个巨大的坎，除非是得到一枚玄丹，要不然一般人是不可能突破的！”

　　黄灿说道：“你们看看辰龙，看看灵兽宗的木灵，看看无极宗的万剑，再看看冷若霜，哪一个资质不是年轻一代的佼佼者，他们都没有突破，更何况是李天呢，如果说城主一人去追杀李天，那么李天倒不至于死去，但是一共有五位玄丹强者，一起追杀，李天必死无疑，所以，我们不需要有李天还活着的这个担忧……”

　　“轰隆隆！”

　　还不等黄灿的话音落下，整个黄山派却发生了巨大的震动，在一瞬间，整个大殿就好像逃坍塌了一般，开始了剧烈的摇晃。

　　“怎么回事？”

　　“难道有人袭击山门！”

　　“出去看看，发生了什么！”

　　山门晃动，山体摇晃，这让大殿中的一干长老脸色瞬间一变，纷纷向着大殿外疾射而去。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　紧接着，一道道的光芒闪过，大殿中所有的长老，全部飞掠了出来，这也包括掌门黄山老人，以及黄灿。

　　“这是……”

　　只是，等到众人出现，看到四周的东西之后，脸色再一次一变，变得非常难看。

　　“天地雷元阵！怎么可能，这是天地雷元阵啊！”

　　天空中，十二杆大旗，散发着璀璨的雷电光芒，分十二个方向，把整个黄山派，方圆数十里都包括在了其中。

　　每一杆大旗四周，都有无尽的电蛇在环绕，散发着恐怖的气息。

　　对于这些大旗，有许多人都感到陌生，但是也有一些老一辈的人物，知道这大旗的可怕。

　　当年，云墨老人正是用这一招，差点毁灭了黄山派的根基。

　　“天地雷元阵，是李天，他没死，他回来了！”

　　望着已经没入云端的十二杆大旗，黄山老人的脸色，变得非常的难看。

　　最不愿看到的一幕，终于发生了。

　　“他已经突破到了玄丹之境了吗？难道他真的杀了玄丹实力的顾言！”黄灿的双目之中，闪烁着深深的嫉妒。

　　“轰隆隆！”

　　天空中，十二道雷旗消散，没入了云间。

　　远处的山巅之中，李天冷眼望着这一切。

　　小雷元阵初成，需要有人来祭旗，跟李天有着无法化解的仇怨的黄山派，成为了李天祭旗的首选不表。

　　随着一道道的印决打出，十二道雷旗，分为十二个方向，把黄山派给围住，而这十二道雷旗，也是隐匿在了云端。

　　“小雷元阵，给我开！”

　　随着一声爆喝，十二道雷旗上，突然散发出了璀璨的光芒，在一瞬间，整个天空中，都是传出了一声巨大的炸响，紧接着，无数的惊雷，从空中出现，组成了一道道巨大的天地锁链，仿佛雷电光罩一样，把整个黄山派，方圆数十里的范围，全部包裹。

　　“轰！”

　　在一瞬间，黄山派消失不见了，取而代之，是一个巨大的雷电光罩。

　　猛一看，仿佛是雷电光罩把黄山派护在了中间一样，其实不然，在雷电光罩之中，还有无数道的雷电落下，轰击在了黄山派的根基之上。

　　“开启护宗大阵！”

　　黄山派之中，早在发生异变的刹那，一个巨大的光罩，就率先出现，同时，由黄山派的数十位长老，催动光罩，来守护黄山派。

　　“轰隆隆！”

　　天空中，一道道的粗大的雷电落下，仿佛一条条雷电巨蟒一般，落在了护宗大宗之上。

　　下一刻，护宗大宗开始了剧烈的颤抖，那巨大的光罩，险些破碎。

　　“守住，大家全力守住！”

　　黄山老人，发动所有人，催动体内的玄气，注入到光罩之中。

　　至此，黄山派的所有人，都成了被动的防守。

　　谁也不敢怠慢，一次次的化解着空中落下的雷电。

　　在外界，李天透过小雷元阵，能够清晰的感觉到，大阵中发生的一切。

　　在云端，十二杆的雷旗，隐匿在云端，若隐若现，而在更高空，则是一道道的粗大雷电，从天空出现，被十二杆雷旗吸收，引导进阵法之中。

　　小雷元阵已经启动，方圆数十里之内，都成为了一片雷域，其强大的雷电能量，在不段的肆虐，玄动强者一旦靠近，就会被瞬间击成粉碎。

　　而这十二杆雷旗四周，更是蕴含着滂湃的雷电，即便李天这个主人，也感觉到雷旗四周的恐怖雷电能量。

　　“让你们先快活一段时间，等日后我再来收拾你们！”

　　小雷元阵已经开始运转，源源不断的雷电能量被吸收，融入了大阵之中，这里如果没有什么意外的话，等到李天下次到来的时候，这里将会成为一片死地。

　　百足之虫死而不僵，黄山派传承了千年，不可能没有一点底蕴。

　　所以李天也没有以硬碰硬，彻底催动小雷元阵中的杀阵，来彻底灭了黄山派。

　　小雷元阵，已经自行运转，威力只会越来越大，而随着无尽的雷电轰击，黄山派的底蕴，总有被消耗完的时候。

　　与其两败俱伤，不如等着黄山派慢慢灭亡。

　　再次冷眼扫了一眼黄山派之后，李天便是纵身而起，向着枫叶城赶去。

　　枫叶城中，有他牵挂一生的人。


第二百八十六章 雷域

　　“轰！”

　　偌大的一个黄山派，传承了千年之久，可是在一夕之间，就成为了一片雷域！

　　万千的雷电肆虐，雷域即是死域。

　　万千雷电之下，所有的花草树木，都化为了齑粉，消失的无影无形。

　　远处，外出归来的黄山派弟子，看到自己的宗派一瞬间化为雷域，彻底消失之后，一个个都是彻底傻眼了。

　　“怎么回事？”

　　“咱们的宗派呢？”

　　“怎么本来应该是宗派的地方，成为了一片雷域，这到底怎么回事！”

　　一群人足足有二三十位，都是傻傻的望着这一幕，不知所措。

　　远远望去，宗派消失不见，只有一片雷域，而在雷域上方，是十二杆粗大的雷旗，耸立在天地之间。

　　宗派一瞬间消失了，他们也变得迷茫起来。

　　“远山？你怎么看？”

　　在人群之中，张谦望着刘远山，问道。

　　他们这一批人，也算是幸运，今日才刚刚从魂蜂谷归来，如若不然的话，他们就会跟宗派一起消失，被万千雷电包裹。

　　“雷电，能够用雷电包围宗派的，唯有天地雷元阵，是李天，他回来了！”刘远山望着远处若隐若现的十二杆雷旗，声音平静的说道，只是他的眼中，却是散发着一道精光。

　　“什么，李天？”

　　所有人都是大吃一惊，震惊的望着刘远山。

　　“李天从出道以来，黄山派的人就处处为难他，六年前，少主黄灿在异界之中，害了他一次，在枫叶城之中，又害了他一次，黄山派跟李天早已有了不可化解的仇怨！”刘远山静静的说道。

　　宗派在一瞬间消失，他不仅没有感到恐慌，没有迷茫，相反，他的心中，仿佛有一个包袱，突然放下了。

　　李天没有宗派的支持，依旧混的风生水起，而自己，虽然跟着两个宗派，可是现如今，依旧是一位玄士。

　　如果刘远山没有猜错的话，李天此次归来，定然是突破到了玄丹之境。

　　玄丹，一个多么遥远的境界啊！

　　刘远山心中叹息，看到黄山派消失，他唯一的依靠，也没有了，他决定走出一条自己的道路。

　　“那咱们怎么办？”

　　其他人都傻眼了，如果李天真的归来了，那么黄山派很有可能会灭亡，那么他们失去了宗门的依靠，以后的修玄道路，将会无比的坎坷。

　　“还能怎么办？走呗，估计这一次，黄山派不被灭，也会元气大伤，根本无法顾及我们，这几个月得到的灵石，你们分了吧！大家分道扬镳！”

　　数年过去了，刘远山变了很多，成熟了很多。

　　由于是云墨宗的人，刘远山在黄山派并没有得到重视，数年过去了，也才是玄士六重天而已。

　　说完，也不理会其他人目瞪口呆的模样，刘远山一步步向着山下走去。

　　“李天，我一定会超过你的，总有一天，我刘远山也会有一番成就的！”

　　刘远山眼中，闪烁着璀璨的精光。

　　失去了宗派的庇佑，刘远山的眼中，充满了战意。

　　这么多年过去了，刘远山心中对于李天，也没有那么多的恨了，当年是因为年少轻狂，现如今却换来无奈苦笑。

　　“啪嗒！”

　　突然间，一个东西从远处射来，掉在了刘远山的面前，发出了一声轻响。

　　“嗯！”

　　刘远山脸色瞬间一变，身形猛然间爆退，同时，一股属于六重天的气息爆发，警惕的向着四周观望，做好了一副战斗的姿态。

　　反应很是灵敏！

　　只是扫视了一圈之后，一无所获，四周空空如也，什么都没有。

　　“嗯！这是……”

　　就在刘远山的目光，扫视到前方的时候，突然间一怔，因为就在前方，正有一个鼓囔囔的储物袋，静静的躺在那里。

　　“一个储物袋？怎么会掉在这里？”

　　刘远山心中疑惑，可是再次扫视了一眼四周，依旧一无所获。

　　“难道是福从天降？”

　　心中暗道，刘远山上前，捡起了储物袋，不过他却显得无比的小心，直接抖手打出了一道能量。

　　“还是无主的！”

　　一道玄气能量打出之后，这个无主的储物袋，瞬间就吸收了刘远山的能量，他成为了储物袋的主人。

　　“丹药，法器，这是中品法器，还有上品法器，还有这么多丹药？”

　　感觉到储物袋中的东西之后，刘远山彻底震惊了，因为这个储物袋中的东西，实在是太多了，除了丹药、法器、还有功法、灵石、从下品灵石到上品灵石，甚至于还有百块极品灵石，可谓是一笔巨大的财富。

　　“这颗血红色的晶石，难道是血元晶，玄士九重天服用之后，可以突破到玄动之境！”

　　望着储物袋中的血红色晶石，刘远山彻底傻了。

　　不过就在下一刻，刘远山清醒了过来，四周匆忙扫过，确定没有什么异常之后，他身形几个闪烁，就消失在了林间。

　　就在刘远山身形消失之后，从不远处的大树后，闪身出来一道人影，正是李天。

　　他望着刘远山消失的地方，喃喃的自语道：“保重吧，希望你有一天，真正的超过我！”

　　说完，李天的身影，也是消失，他向着另外一个方向去了。

　　黄山派，一日之间，就化为了一个雷域。

　　这个消息，短短的半日时间，就传到了另外两个宗派之中，同时，附近的三个小镇之中，也有许多人听到这个消息，纷纷前来查探。

　　“这是……”

　　“这难道就是传说中的天地雷元阵，好强大的威力！”

　　“这就是李天的真正实力吗？”

　　天地雷元阵，没有人见到过，但是却听过传闻，此刻，黄山派化成了一个雷域，众人不自觉的想到，一个恐怖的阵法。

　　天地雷元阵！

　　特别是看到空中那若隐若现的十二杆雷旗，一个个更是坚定了心中的猜测。

　　李天回来了，带着云墨宗的传承，天地雷元阵回来了！

　　“果然是天地雷元阵，这李天真的了不得啊！”

　　“跟当年的气势一样，一样的宏伟浩大啊，这天地雷元阵，想不到老夫再次见到了！”

　　“好在当初，我们没有选择跟李天做对，要不然，今日这天地雷元阵，就是摆放在我们的宗派之外了！”

　　“万剑，你做的很好，在异界之中，不仅实力强大了，还跟李天结了一个善缘，现在看起来，那顾言早就死了，而李天，也成为了玄丹强者！且得到了当年云墨老人的真正传承！”一坐山巅之上，无极宗的几位玄动巅峰的强者，望着前方的雷域，开始摇头叹息啊。

　　而在几人的旁边，万剑静静的望着前方的雷域，不知道在想些什么。

　　“他这么强了？”

　　望着那雷域，感受着当中滂湃的雷电能量，万剑一阵的失神。

　　同样，在另外一处山巅之上，灵兽宗的人，齐聚在这里。

　　“李天啊，果然不凡，总共修行也才短短的十几年，但是却超过了我等数百年的苦修，真乃不世奇才！我灵兽宗，既然跟李天结了一个善缘，就应该替他化解这个灾难！”

　　“三大宗派，自成立以来，就有它存在的价值，远远不可能被灭，当年云墨老人，正是因为知道了这一点，才没有贸然出手！而李天却不明白，灵儿，你此次一定要阻止李天，免得他落得身陨的下场！”

　　“知道了，师父！”

　　在一个老道旁边，一个年纪约莫十七八岁，长着一双大眼睛的姑娘，可爱的点点头。

　　“我要去寻找李天，你们要跟我一起去吗？”

　　这个水灵的姑娘，正是六年前的那个贪吃的小女孩，灵儿，只是六年过去了，灵儿也长大了，长得一副美人胚子。

　　而在灵儿的身后，则是三位真正的美人。

　　三人正是红英、鸣翠、还有林子燕，六年过去了，三人的实力不仅强了很多，同时，也是出落的更为水嫩了，仿佛出水芙蓉。

　　一个温柔似水，一个冷艳绝伦，而另外一个，则是热情洋溢。

　　“去，我们也好久没有看到李天了！”

　　三人的脸色没来由的一红，连连说道。

　　“好吧，那就走！”

　　一瞬间，灵儿就化为一道光芒，向着远处行去。

　　与此同时，在无极宗所在的山巅之上，万剑化为一道金光，也离开了。

　　……

　　枫叶城上空，前来的玄丹强者，没有找到李天的踪迹之后，就纷纷离开了枫叶城，向着四周散开，寻找李天的踪迹。

　　“赵行一，你确定这里真的有一群噬魂蜂？并且其中有数十只玄丹级别的噬魂蜂存在？”

　　半空中，一行人在迅速的飞掠，而在人群中，竟然有李天一个熟知的人，竟然是当日侥幸逃脱的赵行一。

　　不知道怎么回事，这赵行一竟然跟贾宏混到了一起，而赵行一也是告诉了贾宏一个重要的讯息。

　　“少爷，我敢肯定，当日我可是亲眼所见啊！那密密麻麻的噬魂蜂，足足超过了五十只，每一只都拥有玄丹的实力！如果不是有这些噬魂蜂搅局，我们早就杀了李天了！”赵行一恭敬的说道。

　　“只有四五十只玄丹级别的噬魂蜂吗？会不会是从哪里跑出来的？”贾宏的眉头微微一皱。

　　“不可能，少爷，那里除了玄丹级别的噬魂蜂以外，还有玄士，玄动级别的噬魂蜂，数量足足有数万，数十万，不计其数，肯定有蜂王的存在！”

　　赵行一把当初顾言告诉他的话，原封不动的说给了贾宏听。

　　而贾宏跟当初的赵行一一样，心动了。

　　“哦，既然这样，我可要见识一番了，如果捉到那只噬魂蜂王，到时候少不了你的好处！”贾宏微微一笑，道：“现在，你说说那个李天吧！实力怎么样？”

　　“李天？”赵行一撇撇嘴，道：“如果在这之前，我肯定会说他的实力很强，但是看到少爷之后，那就不算什么了！”

　　赵行一的恭维，并没有让贾宏有开心的笑容，反而对方的眉头是一皱，赵行一赶忙改口道：“李天的实力，只有玄丹前期，虽然毁了我的伪法宝，可是现如今我有真正的法宝在身，根本就不惧他，更别说少爷了，您的实力，一击就可以灭杀他！”


第二百八十七章 雷电灭宗门

　　“玄丹前期吗？”

　　贾宏一愣，没有想到，这个李天的实力，竟然这么弱。

　　早知道，就不带这么多人来了。

　　“不错，是玄丹前期，实力微不足道！只要看见他，一击就能灭杀！”赵行一说道。

　　“哦，那就太没有挑战性了，还是直接去魂蜂谷吧，至于李天，看到了就杀死，看不到就算对方走运吧！”贾宏淡淡的说道。

　　一件中品法器，他并不放在眼中，倒是这个魂蜂谷，引起了他的好奇。

　　……

　　“哼，跟着他！不就是去魂蜂谷吗，以为我不知道！”在贾宏刚刚离开不久，穆棱枫便是冷笑一声，带着人赶了上来。

　　穆棱枫带来的人，都是玄丹强者，但是此刻，队伍中却是多了一位玄动实力的，显然是从枫叶城找的，给他们领路的。

　　像穆棱枫这样的人，对李天的兴趣不是很大，一听说魂蜂谷之后，就来了兴致，准备前去收服噬魂蜂王。

　　与此同时，还有一些玄丹强者，为了凑热闹，也是跟了上去。

　　“轰！”

　　突然，一道道强大的雷电能量的炸响，传进了众人的耳中。

　　恐怖的雷电能量，即便是这些玄丹强者，也是感到了一丝的不安。

　　“怎么回事？”

　　“好强大的雷电能量？”

　　所有的玄丹强者，都是皱眉。

　　当下，就有玄丹前期的强者，出去打探消息。

　　片刻之后，他们归来！

　　“少爷，是一个小宗派，叫黄山派，招惹了李天，被对方使用了一个阵法，围堵了整个宗派！”玄丹前期的强者回答道。

　　“什么，小宗派？黄山派？”

　　听到这句话，不管是前面的贾宏，还是后方的穆棱枫，心中都是一惊。

　　“你确定是一个宗派，而不是一个城镇，或者是黄山镇之类的？”

　　贾宏皱着眉头问道。

　　“不错，是一个宗派，黄山派，这里不仅有黄山派，还有另外三个宗派，一个是无极宗，一个是灵兽宗，至于最后一个，则是被灭门的云墨宗！”这名强者显然是打听了很确切的消息。

　　“还有三个宗派，一共四个，其中一个被灭门，怎么可能！”贾宏的眼中，有着难以置信之色。

　　他是厚土城的人，对于厚土城的规矩，非常的清楚。

　　厚土城附近，方圆万万里，管辖九十九个大城，同时，每一个大城之外，都有无数的小镇。

　　城镇再多，贾宏都不会觉得奇怪，可是突然多了三个宗派，这让他非常震惊。

　　因为厚土城的规矩，就是在其管辖范围之内，是不允许有宗派存在的，只要有一个，必须要灭掉。

　　“这个宗派的实力如何？成立了多少年了？”贾宏再次问道。

　　“实力不强，一个玄丹都没有，成立了足足超过千年了！”

　　“千年！”

　　贾宏倒吸一口冷气，沉吟了片刻之后，贾宏突然说道：“走，前去看看！”

　　能够在厚土城的管辖之内，成立三个宗派，还能够成立千年之久，这引起了贾宏更大的兴趣。

　　远远的超过了对噬魂蜂王的兴趣。

　　“走，去看看！竟然有宗派开到了这里，一定要看看，那李天不是要灭掉黄山派吗，那我正好可以看看李天的实力，也能够看到这宗派的底蕴！”穆棱枫的眼睛同样一亮，向着另一边飞掠而去。

　　“奇怪的人，奇怪的地方，奇怪的宗派，这枫叶城处处透着奇怪！罢了，我也去黄山派看看！”

　　一位穿着宽松衣袍的男子，也是调转方向，向着黄山派飞去。

　　“这……好强大的阵法！”

　　远远的，等到这些玄丹强者，感觉到天地雷元阵以后，都是倒吸了一口冷气。

　　这天地雷元阵的威力，超出了他们的想象，用十二杆雷旗组成的阵法，别说是玄动的实力了，就是他们这些玄丹强者，如果贸然前去，一不小心，也有粉身碎骨的危险。

　　天空中，十二杆雷旗，在不断的吸收空中的雷电能量，同时，再把吸入的雷电能量导入阵法之中。

　　这些雷电经过阵法的刻画，威力不知道强大了多少倍。

　　“好家伙，这李天也算是有些手段！但是这一个阵法，就不能让人小视！”穆棱枫置身于阵法之外，感受到雷电的能量之后，也是微微一笑。

　　这雷电的威力是强，但是穆棱枫却是丝毫不惧。

　　不过他想要破掉这个阵法，也不是一件容易的，毕竟，那十二杆雷旗，每一杆都相当于一件下品法宝。

　　“哼，如果真的只有这一点点手段，倒是一击就能够杀死！”贾宏邪邪的一笑，毫不在意。

　　“果然是奇妙，好强大的雷电阵法，似乎还不是它的最大威力！”金瑞望着前方的雷域，眼中异彩连闪：“好纯粹的雷电能量，此子不可小视！倒是这个黄山派，似乎有些与众不同，在如此雷电之下，竟然还能够撑住，果然有些门道！”

　　金瑞看到了许多人没有看到的东西。

　　此刻，已经有许多的玄丹强者，来到了这里，还有一些人，想要夺取那十二杆雷旗，纷纷冲上前去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　可是，还不等这些人靠近，那十二杆雷旗，却是突然间光芒大盛，紧接着，从中打出一道道的粗大雷电。

　　这些雷电，威力非常的强大，跟李天使用天雷决打出的雷电威力也相差无几。

　　随着每一道雷电落下之际，就有一位玄丹强者被击退。

　　幸好，这些人都是有着法宝护身，在雷电之下从容离开，要是没有法宝的话，恐怕一个个都得身陨。

　　“大家不要轻举妄动，静观其变！你们一上去，这大阵就会向外面攻击，想要得到那法宝，更是不太现实，李天既然那法宝放在这里，就是想灭掉这个宗派，我们只要看他们狗咬狗就行了！”

　　贾宏制止了自己这一边蠢蠢欲动的强者。

　　与此同时，穆棱枫同样制止了身边的人，而四周，虽然还有其他的玄丹强者，可是在一个个上前，都没有捡到便宜，甚至于还有一位，险些被雷电打成重伤之后，这些人终于消停了起来。

　　“外面的是哪位朋友在，如果助我们破开这个大阵，我黄山老人必定感激不尽！”

　　就在此时，一道滚滚的声音，透过阵法，传到了外界。

　　在雷域之中，黄山派已经一片狼藉，护山大阵，已经变得摇摇欲坠，而在大阵之中，许多弟子发出了惊恐以及哀求的声音，他们仿佛看到了世界末日。

　　头顶是万千的雷电肆虐，一个个都是惊惧不已。

　　在黄山老人下令杀死了一些大呼小叫的弟子之后，众人也终于是安静了下来，虽然不再大喊大叫，可是依旧惊恐无比。

　　眼看着护山大阵就要被破开，黄山老人的眼中，也有了一丝的慌乱。

　　不过就在此时，突然间雷电的威力减弱了许多，这让黄山派的众人，有了喘息的时间，一个个都是盘膝而坐，开始恢复玄气。

　　但是这种情况，并没有持续多久，大概有半日的时间，半日之后，雷电的威力再次加大。

　　黄山老人，似乎猜到了什么，这才想办法，发出了求救的声音。

　　“哼，倒是有些手段！竟然能够透过这个阵法发出求救的声音，看来这黄山派倒也不是一无是处啊，一个连玄丹强者都没有的宗派，存在了千年，都没有灭亡，一定有非比寻常的意义！”贾宏冷笑一声。

　　跟贾宏有着同样想法的人，不在少数，穆棱枫他们，同样没有出手。

　　此时的他们，就好像一个个看戏的观众，他们在好奇的等待着。

　　一个个都是戏谑的望着这一切。

　　至于李天会不会来，答案是肯定的，这里放了十二件下品法宝，只要是个人，都会回来收取的。

　　就在他们在黄山派外，等待着李天跟黄山派有了了结之时，作为当事人的李天，却已经到达了枫叶城。

　　“轰！”

　　只是，刚刚远远的看到枫叶城的城门，李天就感觉到了一股强大的能量波动，从远处传来。

　　“天龙拳！”

　　与此同时，一道熟悉的声音，也是从远处传出，紧接着，一道紫金色的能量天龙，横空出世。

　　一时间，刺目的紫光，仿佛一轮金色的太阳，映入了李天的眼帘。

　　“这是辰龙，他在跟人交手！”

　　李天的眉头一皱，同时，他也感觉到了一股玄丹的气息，显然，跟辰龙交手的，是玄丹强者。

　　“玄丹强者，怎么可能，辰龙怎么会跟一位玄丹强者交手了，难道说赵行一，还没有逃走，还是那独臂老者！”李天一边向着战斗的地方飞掠，一边在猜测。“如果是赵行一，没有了伪法宝，辰龙也未必会输，但是如果是那独臂老者，辰龙就危险了！对方可是有完整的法宝在身！”

　　“六年了，不知道辰龙突破了没有！”

　　李天脚踩神行步，身形化为一道流光，急速的向着战斗的地方冲去。

　　此时的李天，还不知道，枫叶城足足来了数百位玄丹强者，且是来找他的。

　　以前，难得一见的玄丹强者，现如今，仿佛真的成了大白菜。

　　随处可见！

　　远远的，李天就看到辰龙，正在跟一位中年男子交手。

　　六年过去了，辰龙已经成为了玄动巅峰的存在，距离玄丹只差一步，而跟辰龙交手的人，则是一位玄丹前期的强者。

　　对方的手中，赫然拿着一件法宝。

　　是一方大印，可以化为一道山峰攻击。

　　辰龙打出的天龙拳，被这个山峰一砸，瞬间就被砸散，恐怖的天龙拳，在此刻却发挥不出来它真正的威力，被一件法宝，死死的克制了。


第二百八十八章 辰龙的危机

　　“天龙拳！”

　　辰龙一声大喝，面前一条紫金天龙，横空出世，粗大的身体，蜿蜒扭曲，散发着恐怖的气息，冲向了前方的玄丹强者。

　　“哼，不知死活，问你有关于李天的消息，是看的起你，既然你不知好歹，那就去死吧！”

　　一声冷哼，在玄丹强者的头顶，一个大印瞬间变大，眨眼间就化成了一坐漆黑的山峰。

　　“落！”

　　心念一动，山峰顺势落下，只听一声轰然大响，整条能量化的天龙，就被打的形体打散，而辰龙的身体，更是被砸飞了出去。

　　“去死吧！”

　　眼看着辰龙的身体再次倒飞，那巨大的黑色山峰，再次呼啸着砸下。

　　“该死，天龙爪！”

　　倒飞的辰龙，也不甘示弱，随着手中结印，一个巨大的天龙爪印，散发着刺眼的紫色光芒，逆空而去，打在了山峰之上。

　　“蓬！”

　　在触碰到法宝的一刹那，天龙爪印瞬间消失不见，而那巨大的山峰，则是被打飞了出去。

　　“落！落！落！落！”

　　打飞的山峰，在一瞬间又倒飞了回来，紧接着，天空中是幻化出的一道道的山峰幻影，每一次山峰落下，都带走万钧的气势，所过之处，空气都发生了爆裂声。

　　而辰龙，则是不断的打出天龙爪、天龙拳，被动的防御，一连交手数百次之后，辰龙的嘴角也是有了一抹鲜血流下，显然是一次次的硬碰硬，辰龙已经受伤了。

　　这一次，听到穆棱枫、贾宏、还有金瑞来到枫叶城的消息之后，还敢来枫叶城的玄丹强者，哪一个都是有真材实料的强者，最起码手中持有一件真正的法宝。

　　辰龙，以玄动巅峰的实力，就能够抗衡这些手持法宝的玄丹强者，实力也着实很强。

　　天龙拳的威力，丝毫不必李天天雷决，七星圣术要差。

　　李天远远的看到之后，也着实吃了一惊，如果换成自己，没有极品法器，那么在玄动巅峰的时候，想要抗衡一位手持法宝的玄丹强者，将会非常困难，搞不好就会陨落。

　　这一边，李天还在震惊之时！

　　另一边，随着巨大的山峰再次落下，交战了数千次的辰龙，终于因为体内的玄气消耗太大，被山峰重重的砸飞，半空中，辰龙连吐两大口鲜血，没有生命之水的他，也不像李天那样，可以长时间的跟玄丹强者消耗。

　　“死！”

　　天空中再次一暗，巨大的山体大印，向着辰龙的头顶砸去，如此一击，如果击中，辰龙必死无疑。

　　“霜儿，抱歉了！”

　　望着眼前越来越大的黑色山峰，辰龙的眼中有了一丝的绝望，相差了一个境界，即便是他有神妙的功法，也是无力回天。

　　辰龙的眼中有了绝望之色。

　　可就在此时，远处一道璀璨的光芒，突然飞了过来，以远远超过黑色山峰的速度，冲到了辰龙的头顶，这道光芒周身散发着五彩，代表着金木水火土五行，等到了辰龙的头顶，他才看清，这竟然是一个大印，五行大印，五行法器。

　　“这是！”

　　看到这个熟悉的东西，辰龙绝望的眼中，再一次有了光彩，这个大印，消失了六年，想不到六年之后，又一次出现了，而是在这种情况下出现的。

　　“李天！”

　　辰龙有些不敢相信，他想不到会在这种情况下，遇到李天。

　　辰龙的眼睛发亮，心中无比的激动，他知道只要李天来了，两人联手，虽说杀不死对方，但是最起码可以自保，同样，还能够救下霜儿。

　　“谁要伤害辰龙，先过我这关！”

　　就在辰龙脑海中想着如何跟李天联手对敌之时，一道熟悉而又冷漠的声音，突然从旁边出现。

　　“轰！”

　　紧接着，巨大的黑色山峰，跟五行法器相撞，爆发出了一声恐怖的炸响，五行法器滴溜溜的一转，回到了李天的手中，而之前的黑色山峰，又一次冲向了高空。

　　两者的触碰，不分上下。

　　“你是谁！”

　　黑色山峰在空中迅速变小，最后化为了一道迷你的山峰，落在了玄丹强者的手中，此刻，这名玄丹强者，则是警惕的望着李天。

　　对方的实力，跟他相当，都是玄丹前期，但是，从对方的身上，这名玄丹强者，竟然感觉到了危险的气息。

　　“要你命的人！”

　　李天眼中闪过一抹杀机，如果今日不是自己到来，辰龙也就被杀了，李天的朋友不多，就那么几个，特别是六年前，辰龙等人，全力帮助过自己，抵抗顾言，所以今日，也算是李天回报朋友。

　　“轰！”

　　周身强大的气息爆发，五行法器滴溜溜的一转，瞬间打出一道五行之光，与此同时，随着李天的全力催动之下，五行之光再变，竟然散发出了六色光芒，最后一道，则是雷电能量。

　　“这是……五行法器，你是李天！”玄丹强者看到向自己打来的五行法器之后，则是怪叫了一声，紧接着，他手中的黑色山峰一抖，再次化为一座巨大的山峰，向着五行法器砸去。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，想不到我苦苦找你找不到，你竟然自动出现在这里！”玄丹强者哈哈大笑，显得很是兴奋。

　　“轰！”

　　五行法器，跟黑色山峰又一次的相撞，在一瞬间，一道恐怖的涟漪就向着四周扩散而去，五行法器跟黑色山峰，又一次的倒飞而回，但是紧接着，就又一次的相撞！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天空中，爆发出一声声的大响，辰龙本来还想要帮助李天，可是看到黑色山峰跟五行法器，势均力敌，同时，李天跟玄丹强者激战在了一起，辰龙也不知道该如何帮忙。

　　此刻，他没有跟李天打任何招呼，猛然一咬牙，竟然向着远处飞掠而去。

　　“嗯！”

　　战斗之余，就在李天的灵识之下，他感觉到辰龙竟然不告而别，似乎非常的焦急。

　　就在此时，远处又是传出了一声轰然的炸响，这不是黑色山峰跟五行法器相撞爆发出来的，而是其他的强者，在战斗。

　　“难道还有人？”李天的眉头一皱，打算速战速决。

　　“给我死！”

　　一声爆喝，只见天空中，赫然出现了一个巨大的门户，自从李天实力突破到玄丹之境以后，再使用天雷决，就不会有乌云倒卷了，直接就出现了一个门户，九天的门户。

　　九天门户，是如此的刺眼，出现之际，就连天上的太阳，都显得黯然失色。

　　刺目的光芒出现的一刹那，就连辰龙，也是身体不由自主的一顿，下意识的回头。

　　之后，他就看到了恐怖的一幕。

　　“次啦！”

　　九天门户大开，只见一道粗大的雷电，从门户中出现，仿佛一条粗大的蟒蛇一般，散发着恐怖的雷电能量，冲向了下方的玄丹强者。

　　恐怖的雷电，让玄丹强者，感觉到了死亡的威胁，下一刻，他召回了自己的法宝。

　　巨大的黑色山峰，挡在了他的头顶，迎上了雷电。

　　“轰！”

　　雷电狠狠的击在了山峰之上，随着一声炸响响起的刹那间，整个山峰都是被打飞了出去。

　　“落！”

　　第一道雷电，被化解，但是就在此时，九天门户的光芒大盛，又是一道雷电落下，向着玄丹强者的头顶落去。

　　“还来！”

　　玄丹强者，脸色猛然一变，一口精血吐出，倒飞的山峰，再一次飞了回来，轰的一声，山峰再次变大，遮天蔽日，化成了一座雄伟的高山，逆空而上。

　　“轰！”

　　巨大的雷电，竟然直接被山峰轰碎，紧接着，山峰逆空而上，想要摧毁九天门户。

　　“唰！”

　　就在此时，一道五行之光打出，挡住了山峰的去势，只是灌注了玄丹精血的法宝，威力显然大了许多，竟然直接打散了五行之光。

　　“哼，区区一件下品法宝，就想击碎我的神通！”李天一声冷漠，眼中闪烁着冰冷的光泽，“九天神雷，给我落！”

　　“次啦！”

　　“次啦！”

　　“次啦！”

　　“次啦！”

　　就在一瞬间，从九天门户之中，同时出现了四道雷电，它们仿佛巨大的蟒蛇一般，从九天门户中，探出了头，紧接着，向着逆空而上的山峰轰击而去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　一连四声恐怖的大响出现，第一道雷电落下，发出了炸响，山峰猛然一颤，去势瞬间减弱。

　　紧接着，第二道雷电落下，其恐怖的雷电能量，直接席卷了山峰，粗大的山峰，在这一瞬间，竟然向着地面砸去。

　　“轰！”

　　第三道雷电落下，粗大的山峰在被雷电击中之后，竟然开始了颤抖，就好像是恐惧一般，山峰的形体，也是在迅速的变小，眨眼间，就化为了房屋般大小。

　　“轰！”

　　第四道雷电落下，整个山峰在一瞬间就被打回了圆形，化为迷你版的小山峰，落在了玄丹强者的手中。

　　“这怎么可能……”

　　望着手中被打回原形的法宝，玄丹强者的脸色，一变再变，非常难看。

　　“噗！”

　　一口鲜血再次吐在了法宝之上，玄丹强者想要再次催动法宝攻击，可是吸收了鲜血的法宝，依旧没有什么反应，似乎被雷电的能量，彻底给摧毁了。

　　“该死！”

　　一声怒骂，玄丹强者，就准备离开，法宝无法催动，他如果再留在这里，显然只是死路一条。

　　可是，还不等玄丹强者李天，就看到远处光芒一闪，一道幻影向着这边急速飞来，只是一瞬间，就到了玄丹强者的面前，而后，呈现在他眼前的，就是一个硕大的拳头，拳头足足有房屋般大小，周身闪烁着雷电的光芒，冲着玄丹强者的头顶打来。

　　“好快的速度！”

　　玄丹强者心中骇然，眼看着拳头即将落下，此刻想要躲避，已经显得不太现实，唯有防住这一拳，他的周身，实质化的护体光罩，瞬间出现，与此同时，玄丹强者也是投手打出两道光掌，想要挡住这个硕大的拳头。

　　“轰！”

　　就在此时，拳头猛然落下，两道光掌瞬间被粉碎，与此同时，拳头去势不减，打在了护体光罩之中。

　　“咔嚓！”

　　一声大响，光罩瞬间破碎。

　　摧枯拉朽，李天的这一拳，完全是他用强悍的肉体能量，再加上体内的雷电玄气，打出的巅峰一拳。

　　这一拳的威力，丝毫不比九天神雷要弱。


第二百八十九章 回枫叶城

　　“轰！”

　　光罩破碎，李天的这一拳，直接打在了玄丹强者的脑袋上，紧接着，一声轰然炸响，却是玄丹强者，直接被这一拳给打爆了。

　　一拳！

　　打爆一位玄丹强者！

　　天空中玄丹强者的瞬间爆炸开来，在雷电能量的轰击之下，一瞬间就化为了齑粉。

　　唯有三件东西，还漂浮在空中。

　　一颗被闪烁着雷电光芒的玄丹，一个储物袋，还有一个迷你版的山峰。

　　李天的这一拳，威力十分的强大，如果不是刻意用雷电能量护住了玄丹，恐怕在一瞬间，玄丹就会被炸开。

　　辰龙，早已经看傻了，愣愣的站着远处，眼睛死死的盯着李天，难以置信的望着这一切。

　　一拳打爆一位玄丹强者，几道雷电就破了法宝的攻击，李天的强大，远远超出了辰龙的预料，同时，辰龙也是对玄丹之境，充满了期待。

　　他自信，如果他的实力突破到了玄丹，丝毫不比李天弱。

　　空中的三件东西，李天收走了法宝跟储物袋，至于那颗玄丹，则是被李天抖手打出，化为一道流光，射向了辰龙。

　　“给你的！”

　　李天脸上露出了笑容，时隔六年，再次看到辰龙，李天很是高兴。

　　“啪！”

　　辰龙伸手接住了这颗玄丹，不知道是紧张还是激动，辰龙的手竟然在颤抖。

　　“一颗玄丹，就这么给我了！”

　　辰龙依旧有些不敢相信，但此时，李天已经到了他的面前，道：“当然是给你的，有了这个，你就能很快的突破！”

　　就在李天认为辰龙很是高兴，会在一瞬间吞下这颗玄丹之时，辰龙的脸色却是一变，兴奋的光芒瞬间被压制，取而代之的是一阵的焦急。

　　“李天，快去救霜儿！”辰龙收起了玄丹，焦急的说道。

　　辰龙给李天的感觉，是不苟言笑，非常冷酷，同时，也非常的镇定，从来没有失态过。

　　刚才的一颗玄丹，辰龙的表情也是微微有些变动，但是却被瞬间压制，可是接下来辰龙焦急的模样，却是大大出乎了李天对辰龙的了解。

　　“霜儿？哪个霜儿？”李天的眉头微微一皱，显然他的记忆中，没有叫霜儿的。

　　“是冷若霜，她现在有危险，刚才我们遇到了攻击，我想着把一位玄丹强者引开，看不能杀掉，现在，霜儿肯定有危险！”辰龙焦急的说道。

　　不过说道霜儿的时候，辰龙那英俊的脸上，竟然没来由的一红。

　　李天诧异的忘了一眼辰龙，心中瞬间明白了一切，眼底有了一抹笑意。

　　当日在异界之中，辰龙跟冷若霜二人，发生的那件事，但是出来之后，二人似乎真的在一起了。

　　修炼了七星圣术，李天的灵识，可谓是超级强大，在玄动初期的时候，就相当于玄动后期的样子，现如今，李天成功晋升玄丹之境，灵识更是强大了许多倍。

　　如果全部扩散开来，足足有数十里远。

　　灵识丝毫不比玄丹后期的强者弱！

　　随着强大的灵识扩散之后，李天当真是察觉到了几十里外的战斗，当中的一股冰寒的气息，正是冷若霜的。

　　“你的速度太慢，我带你走！”

　　感觉到了冷若霜的存在，李天一把抓着辰龙，脚踩神行步，瞬间向着远处疾射而去。

　　神行步的速度非常的快，几乎是几息的时间，数十里便是到达。

　　一进入战斗的地方，四周的空气，都变得冰寒无比，仿佛空气都化为了冰碴子，一股刺骨的寒意，让人心中直打颤。

　　这就是冷若霜，虽然跟辰龙合好之后，冷若霜不再向以前那样，脸上的表情仿佛万古冰川一样，拒人于千里之外，温柔的冷若霜，脸上有了笑容，很迷人的笑容，但是她的一手冰寒玄气，却并没有因此消退，相反，反而变得更为恐怖。

　　此刻，面对一位手持法宝的玄丹强者，冷若霜也是战的不可开交。

　　冷若霜手持冷光剑，周身寒气逼人，一次次跟对方的法宝相碰，爆发出一道道恐怖的气息。

　　显然，冷若霜手中的剑，并不是普通的货色，不是极品法器，就是一件法宝，总是不是上品法器。

　　如果是上品法器的话，面对法宝的一击，瞬间就会被击碎。

　　“霜儿！”

　　看到冷若霜没事，只是有些脱力，辰龙总算是松了一口气，身形几个闪烁，就到了冷若霜的面前。

　　“你这么来了？”

　　看到辰龙到来，冷若霜有些惊讶，“难道解决了？”

　　“嗯！”

　　辰龙点点头，拿出了一枚玄丹，正是刚才死去的那位玄丹强者留下的。

　　“不可能，你这个蝼蚁，怎么可能杀了蒙山！”

　　辰龙拿出玄丹之后，倒是让眼前的这些玄丹强者吓了一跳。要知道，蒙山的实力，可是不比他弱，相反，还比他略强一些，就是二人比斗，短时间内，根本无法分出胜负，可是现在才过了多久，不到半个时辰而已，蒙山竟然死了。

　　“他叫蒙山吗？可惜已经死了！”辰龙撇撇嘴，道。

　　“既然你杀了他，那肯定自己也受伤了，我要让你们死无全尸！”这名玄丹强者大怒，手中的长剑，突然爆发出了刺目的光芒，一瞬间，一股滂湃的气息，瞬间弥漫而去。

　　“哼，你的对手是我！”

　　就在此时，不远处一声冷哼出现，紧接着，李天化为一道光芒，冲向了这位玄丹强者。

　　五行之光连连打出，在一瞬间，这件质量并不高的法宝，竟然被五行法器，全力压制。

　　“李天！”

　　看到李天，冷若霜着实非常的吃惊。

　　最近枫叶城来了许多的强者，都是寻找李天的，冷若霜以为李天早就找地方藏起来了，想不到竟然出现在这里，并且还这么强势。

　　一出手，就压制了一位玄丹强者。

　　“你的实力，太弱了，就连法宝都这么弱！”交战了几个会和之后，李天不屑的撇撇嘴。

　　下一刻，他的头顶，出现了一颗银色星辰。

　　随着一道星辰光束打下，这名玄丹强者，没有丝毫意外的死去了，留给李天一个储物袋，一颗玄丹，还有一件法宝，只是这件法宝的威力，实在是太差，似乎是一件并不成形的法宝。

　　只是比伪法宝要强一些。

　　“给！”

　　收起储物袋之后，李天则是把剑形的法宝，还有一颗玄丹给了冷若霜。

　　“给我的？”

　　冷若霜一愣，脸上有着错愕之色。

　　“对我没什么用，给你之后，也能增强你们的实力！”没有再这个问题上，多做纠缠，李天再次问道：“对了，到底发生了什么事情，为什么会有两位玄丹强者追杀你们，似乎还提到了我！”

　　“你还不知道吗？”

　　听到李天的问题，辰龙跟冷若霜二人都是一愣。

　　“知道什么？”李天的眉头微微一皱，从对方的眼神中，李天似乎感觉到，发生了什么自己不知道的事情。

　　“前一段时间，枫叶城来了数百位玄丹强者，一开口就是说找你，似乎是关于你手中的五行法器！”看到李天疑惑的表情，辰龙也是说道。

　　“数百位玄丹强者！”

　　听到这句话，李天心中一惊。

　　“不错，是数百位，实力最弱的是玄丹前期，最强者，似乎是玄丹后期，足足有数位，玄丹中期的更多，他们扬言要找你，你要小心一些！”辰龙说道。

　　“也不知道，他们从哪里得到了消息，知道我们认识你，所以就想抓住我们，来要挟你！”冷若霜突然说道。

　　“这些人竟然这么无耻！”李天怒骂一声，不过下一刻，他暗道一声不好。

　　“不好，他们既然找上了你们，那么很有可能，会找到枫叶城，找到琪琪，找到师父！”李天的脸色瞬间一变。

　　“不错，很有可能！”

　　辰龙跟冷若霜相视一眼，也是点点头。

　　“既然发生了这样的事，不行，我得去枫叶城，至于你们二人，赶紧提升实力，来了这么多的玄丹强者，恐怕会把枫叶城绞个天翻地覆，如果没有强大的实力，恐怕自保都成问题！”李天说完之后，也顾不上跟两人叙旧，就向着枫叶城疾射而去。

　　“李天，等等我们！一人难敌四手，我们跟你一起去！”

　　辰龙一声惊呼，就跟了上去，冷若霜紧随其后。

　　“不行，你二人的实力太弱，他们的目标是我，我不想牵连你们！”李天断然的拒绝了。

　　“怕什么，我辰龙的命是你救的，大不了一死，再说了，枫叶城毕竟是一个大城，如果玄丹强者动手，会死伤惨重的，他们肯定不会贸然出手的，就算他们真的出手，城主顾言也肯定会阻止的！”辰龙说道。

　　“顾言被我杀了！”李天淡淡的说道，但是下一刻，他的眼睛却是一亮。

　　“有了，走，先回枫叶城！”

　　说完，李天就带着二人，化为一道流光，冲向了枫叶城。

　　枫叶城！

　　城主府！

　　以前的城主府大殿之中，写的是顾言府，可是不知道什么时候，这个顾言府消失了，改为了李天府。

　　大殿的牌匾突然被改，这在城主府引起了不小的轰动，特别是顾言的一些家眷，十多位夫人，更是吓了一大跳。

　　她们连日就叫来了顾言的贴身侍卫，那个玄动巅峰的强者，可是对方也丝毫不知情，于是，他们就去了阵师工会，找到了当日跟数百位玄丹强者交涉的那位老者。

　　老者名为凌墨，已经活了超过千年岁月，是枫叶城有名的元老之一。

　　这位老者听闻这件事之后，脸色微微一变。

　　等到来到城主府看到牌匾的变化之后，嘴角却是闪过了一抹意味深长的微笑。

　　他望着牌匾，笑了很久！

　　最后，老头说了一句话：“让顾言的女眷全部离开，以后不准踏入城主府半步！”

　　同时，也告诉这位侍卫，要清扫大殿，等待李天城主的到来。

　　“李天城主！”

　　听到这句话，侍卫傻愣了很久，他的脑海中，不由自主的想起了六年前的那一战。

　　那个在顾言手中，只能够逃命的青年，在六年后，竟然成了城主。

　　至于顾言已经将近一年没有消息了，再联想到这一切，侍卫知道，顾言已经死了，死在了李天的手中。

　　四位玄丹去杀李天，却被对方反杀，这李天到底有多强！


第二百九十章 令牌、法宝？

　　枫叶城，禁止飞行！

　　所有人都要从城门口进入，但是这个规定，在六年前就被打破过一次。

　　时隔六年，这个规矩再次被人无视！

　　数百位玄丹强者到来，大多数都是离开了枫叶城，去寻找李天，还有一些人，则是留在了城中。

　　他们在城中，打探李天的消息。

　　“枫叶城禁止飞行！”

　　眼看着就要到达枫叶城，李天还没有落下去的意思，辰龙赶忙说道。

　　“禁止飞行吗，那是禁止别人，而不是我！”李天淡淡的一笑，道：“现在，我是枫叶城的城主，枫叶城我说了算！”

　　“你是城主？”

　　辰龙跟冷若霜二人一愣。

　　“不错，我杀了顾言之后，就成了城主！”李天神秘的一笑，之后拿出了城主令牌。

　　“这是城主令牌！”

　　二人看到令牌之后，心中都是一惊。

　　“不错，这是城主令牌，现在我就是城主！”此时，李天已经到达了枫叶城的上空，突然间，他手中的令牌微微一颤，紧接着，李天便是感觉到，枫叶城的一举一动，都在自己的视线之中。

　　“嗯！五位玄丹强者，都是前期的实力，一个在猎人工会，一个在阵师工会，一个在符师工会，还有一个在杨家，另外一个在师父那里！”

　　不知道怎么回事，令牌一颤之后，枫叶城的所有人，所有的物，都是清晰的出现在了李天的脑海中。

　　仅仅是心意一动，李天就知道了城中的玄丹强者的数量。

　　同时，其他人的一举一动，也是在李天的脑海之中，在这一刻，李天真的感觉自己就是亲眼所见。

　　比如猎人工会的玄丹强者，此刻正在询问慕容连关于李天的事情，同时，其他的几位，都是一样。

　　李天看到了莫长值，看到了王墨，云燕，赵星，看到了杨军，看到了枫叶城许许多多的人！

　　总之枫叶城的一切风吹草动，都在自己的观察范围之内，只有自己心意一动，城中的所有人，都可以探察的到。

　　“这就是城主令牌！”

　　李天心中无比吃惊，他没有想到，这令牌除了承认自己是枫叶城的城主之外，还能够彻底的监控城中的所有人。

　　“琪琪！”

　　李天的心意一动，思绪瞬间到了杨家，杨家的所有人，都出现在了李天的脑海中，包括正在跟玄丹强者说话的杨军，包括琪琪的父母，可是唯有琪琪，不在其中。

　　“难道琪琪不在杨家！”

　　李天的心中没来由的一慌，脸色变得非常的难看。

　　即便是在听到有数百位玄丹强者寻找他的时候，李天的脸色都没有这么难看过！

　　“李天，你怎么了？”辰龙疑惑的问道。

　　他不明白，刚刚李天还好好的，怎么在拿出这个令牌以后，脸色就难看了起来。

　　“没什么，走先去城主府！”李天摇摇头，之后带着二人，向着城主府降落而去。

　　现如今，李天成为了枫叶城的城主，去城主府，也是理所当然的。

　　李天化为一道流光，直接进入了城主府。

　　可是，还不等他落下，便是听到一声嘹亮的声音响起。

　　“拜见城主！”

　　“拜见城主！”

　　“拜见城主！”

　　却是数百位玄动强者，都恭敬的站在府邸中，齐声声的跟李天行礼。

　　“唰！”

　　李天降落到地面之后，眉头微微一皱，不理会身后疑惑的辰龙跟冷若霜，直接问道：“你们怎么知道我是城主？你们的城主，不是顾言吗？”

　　李天的问题，问的有些搞笑，他已经把顾言杀了，还说对方是城主，但是四周，却没有一个人敢笑出声。

　　“城主请看！”

　　就在此时，一名玄动巅峰的强者走出，此人正是跟着顾言的那个侍卫，顾言的左膀右臂，此刻站在李天的旁边，用手指了指前方大殿的牌匾，恭敬的说道。

　　“李天府！”

　　看到这三个字，李天心中大吃一惊。

　　要知道，他也是在几日前，炼化了这枚令牌才成为城主的，可是现在，他第一次来到城主府，这里就有一个牌匾，写的李天府，这让他如何不吃惊。

　　“怎么回事？”李天皱眉问道，他的脸上虽然平静，但是心中却是翻起了滔天骇浪，竟然有人未卜先知，把牌匾都换了，那也太可怕了吧！

　　“启禀城主，具体什么事情我们也不清楚，这个牌匾，是在五日前，自己发生的变化！”侍卫恭敬的说道。

　　“五日前？”李天心中一动，暗道：“难道是我在炼化令牌之后，这里的牌匾，是跟令牌一样的存在！只认令牌，不认人！”

　　“你们怎么知道我会来城主府？”李天再次询问道。

　　“启禀城主，我们也不太清楚，只是每日都等在这里，想不到才等了五日，城主就来了！”侍卫连连说道，态度非常的恭敬。

　　“城主既然有疑惑，那么老夫可以为你解惑！”就在此时，一道苍老的声音，突然响起。

　　却是一位头发花白的老者，突然从远处走出。

　　“凌老，你来了！”看到老者过来，侍卫明显松了一口气。

　　六年前，他还跟着顾言的时候，曾经见过李天出手，同等级之中的强者，一击就被灭杀。

　　六年以后，更是杀了顾言，成为了枫叶城的城主，这让侍卫再次面对李天时，显得更为小心。

　　“听到你的传讯，我就迅速赶来了，阵师工会距离城主府又不远，正好，我也想跟咱们的小城主聊一聊！”凌墨几步上前，然后走到李天的面前，恭敬的道：“拜见城主！”

　　“城主，这位是凌老，凌墨，阵师工会的会长！”侍卫赶忙介绍道。

　　“哦，凌老，你太客气了！”一个老者如此对自己恭敬，这让李天有些不知所措。

　　特别是眼前的这位，还是阵师工会的会长。

　　阵师有多么强大，李天参悟了天地雷元阵以后，就明白了。

　　阵师不关实力强弱，即便是只有玄士的实力，如果掌握一套威力绝伦的阵法，说不定就可以灭杀一位玄丹强者。

　　所以看待阵师，是不能看对方的实力的。

　　“凌老刚才说能为我解惑？”李天转移了话题。

　　“不错！”

　　老者点点头，道：“城主叫我凌墨吧，叫我凌老，我可承受不起！”

　　“长着为尊，还是叫凌老吧！”李天坚持道。

　　“好吧，那老夫可就托大了，不错，不错，比顾言强多了！真是年少有为啊，枫叶城在你的带领下，必定会大放光彩！”凌墨不断的打量李天，眼中透发着无尽的满意之色，对方那欣赏的眼神，倒是让李天有些不舒服。

　　“好了，你们都散去吧，我跟李天聊聊！”凌墨摆摆手，示意众人退下。

　　然后，凌墨的目光，落在了辰龙跟冷若霜身上。

　　双方似乎早就认识，点了点头，算是打过招呼了。

　　“凌老去里面谈吧，他们是我的朋友，就不用回避了吧？”李天示意凌老进入大殿之中。

　　“你是城主，你说不用，就不用！”凌老点点头，走进了大殿之中。

　　城主府的大殿，很是宽敞，金碧辉煌，非常的华丽。

　　几人简单的就做之后，就进入了正题之中。

　　“凌老刚才说帮我解惑，那能不能告诉我，城主的令牌，跟这牌匾，到底怎么回事？”李天亲自给凌墨倒了一杯茶，然后又为辰龙，冷若霜一一倒了一杯，此刻，几人是谈正事，所以李天也没有刻意显摆，拿出自己的玄清茶叶来，但是城主府的茶，供城主享用的，也不是什么地摊货。

　　“想必你已经知道这令牌的作用了，那我就告诉你，这城主的令牌，是厚土城的城主炼制的！是一件真正的法宝！”

　　“什么，法宝？”

　　凌墨的话，着实吓了李天的一跳，成为玄丹强者之后，李天见到的法宝也不少了，什么黑色山峰啊，独臂老者的大棒子，还有自己的雷旗，都是法宝，这些法宝的威力都很强，可是说这令牌是一件法宝，说什么李天都不信。

　　“还有那厚土城，到底是什么？”此时，李天的脑海中，也是想起了当日的那个强大的虚影，似乎只要动动手指头，就能够灭杀自己。

　　凌墨似乎非常满意李天的表情变化，他顿了顿，喝了一口茶，说道：“就先说这厚土城吧！厚土城的面积非常大，与其说是一个城，不如说是一个郡，或者是一个国家，因为他的面积实在是太大了，大到无边！”

　　看到李天对大到无边没什么具体的反应之后，凌墨询问道道：“李天你感觉枫叶城的面积大不大？”

　　“大，当然大啊，怎么，难道厚土城比枫叶城的面积还要大很多？”李天问道。

　　“厚土城的管辖范围之内，有九十九个城市，枫叶城只是其中最普通的一个，你想想厚土城的面积有多大！”

　　听到这句话李天傻了。

　　这么一比较，似乎厚土城的面积，太大太大了，大的李天已经无法想象了。

　　而辰龙跟冷若霜，显然也不清楚这一点，两人的脸上也都有了震惊的模样。

　　“厚土城管辖的九十九个城市，每一个城中的城主，都是玄丹强者，都有这么一块令牌，这是厚土城的城主亲自炼制的，是一件不可多得的法宝，你只是不明白他的彻底功用而已！”凌墨笑道。

　　“功用？什么功用？难道凌老你知道？”李天的眼睛一亮。

　　“当然知道，顾言是厚土城亲自任命的，也是在几百年前而已，而在顾言没来之前，我是代理城主，知道这令牌的作用！”凌墨淡淡的一笑，道：“这个令牌，首先代表了你的身份，枫叶城的城主，在城中，你有一切的生杀大权！所有的人，必须无条件听从你的吩咐，当然，你的出发点必须是对枫叶城有利的！就好像六年前，顾言要灭杀你，想要开启护城大阵一样，这是他的私事，杀人夺宝，所以我们就没有听从他的！”

　　“城中，没有城主的允许，是不允许有玄丹强者刻意停留的，在厚土城之外的每一个大城之中，没经过城主允许，其余的玄丹强者，不能呆在城中，要么离开，要么前往厚土城！”

　　“这是城主的权利，在枫叶城中，你说了算，一切规矩都是你定，但是前提是不能破坏了枫叶城，把枫叶城弄得乌烟瘴气！”

　　“说了城主的权利，现在就说说这个令牌的作用！”


第二百九十一章 护城大阵

　　“这个令牌，是一件真正的法宝！”

　　“厚土城的城主，当年一次性炼制了九十九个，分别赐予了九十九个城主！”

　　“这九十九个令牌，可以组成一个大阵，如果有外敌入侵的时候，能够形成一道光罩，威力非常的强！”

　　“但是有多强，我也不知道，因为这个用九十九个令牌组成的大阵，从来就没有启动过！”

　　“其次，这个令牌还有一个传讯的作用，那就是可以跟另外的九十八个城主，用来交流，用来对话！”

　　“传讯？”李天一愣！

　　“不错，这个东西，以后你可以慢慢研究！”

　　凌墨连道：“现在，就说一说这令牌具体功效吧，你持有它，可以察觉到城中每个人的一举一动，同时，护城大阵也是需要令牌的维持！可以说令牌是护城大阵的核心！”

　　听闻护城大阵，李天突然询问道：“护城大阵有多强？”

　　凌墨神秘的一笑，道：“我知道你想的是什么，你无非就是害怕那些玄丹强者，来找你你朋友的麻烦，护城大阵有多强，我不知道，但是我可以告诉的你的是，如果你开启了护城大阵，那么没有人敢攻击这个大阵！”

　　“所有人在枫叶城，都得听你这个城主的！当然，前提是你得有绝强的实力，压制他们！如果一个不好，反被杀了，那后果你也知道，城主的位置，将会易主！”凌墨耸了耸肩膀，说道。

　　“哦！”李天眼睛一亮，道：“是不是可以这么说，我只要开启了护城大阵，那么所有的玄丹强者，都不敢攻击这个大阵，而我的朋友，将不会受到生命的威胁！”

　　“的确是这样，护城大阵只要一开启，所有人都不敢攻击大阵，你躲在阵中，也没有人能够奈何你，可是你也知道，这不是特殊时期，护城大阵不可能一直开启，禁止所有人出人，所以，这一劫你是躲不过的！”凌墨显然是误会了李天的意思。

　　他以为李天想一直躲在枫叶城中。

　　“我躲不躲的过没有关系，只要伤害不到我的朋友就可以了！”李天的脸上，有了一抹异彩。

　　“既然这样，那我就要清场了！”李天突然起身，意气风发。

　　“辰龙跟冷若霜，你们二人迅速服用玄丹，提升实力，至于我，则是需要清场！”

　　李天的眼睛无比的明亮，仿佛天上的星辰一般。

　　他的身形一闪，就消失在了原地，下一刻，出现在了高空。

　　“枫叶城的玄丹修士给我听着，我是城主李天，现在我命令你们，立刻离开枫叶城，三息之后，我将会开启护城大阵，如果三息之内还不离开，将被视为试图攻击我枫叶城的人，一经发现，一律灭杀！”

　　李天的声音，一连喊了三遍。

　　三遍之后，就已经过了三息的时间，显然，他是没有打算放过这些人。

　　“这李天，看来对自己很有自信啊！”凌墨也是走出了大殿，听到李天的话后，摇头失笑。

　　辰龙跟冷若霜，同样走了出来，二人并不想错过接下来的战斗。

　　显然，接下来，将会是一场龙虎斗！

　　龙是天龙，只是虎吗，却是几头病虎而已。

　　猎人工会之中！

　　“这位前辈，我们真的不知道李天在哪里，他已经消失了六年了，我们怎么可能找到他，就连城主顾言都找不到！”慕容连已经数百岁了，看起来就是一个长者，可是此刻却是要称呼一位中年人，为前辈。

　　这就是玄修世界，看的永远不是年纪，而是实力！

　　“九个月前，不是有人看到顾言在追杀李天吗，你们猎人工会，势力庞大，怎么可能找不到一个人呢？”这名玄丹强者冷哼一声，显然不相信。

　　同样的情况，出现在另外两个工会，由于三大工会，实力强大，所以这些玄丹强者，虽然语气不善，但也不至于有着过分的行为。

　　但是在杨家，还有王墨家中的玄丹强者，就不一样了。

　　二人压根就没有用正眼看待他们。

　　此刻，坐在杨家主位上的，是一位身材瘦小的中年人，此人是一位真正的玄丹强者，出现在杨家之后，杨家所有的长老都出现了，包括杨军。

　　自从六年前，李天以一己之力灭掉王家之后。

　　杨家有杨军这个伪猎王，在之后的六年了，声明渐渐的起来了。

　　有许多的玄动修士，都是慕名而来，要求加入杨家，经过六年的发展，杨家比起当年的王家来，丝毫不弱。

　　此刻，杨军就站在玄丹强者的旁边，态度非常的卑谦，在杨军旁边，还站着一位玄动巅峰的存在，竟然是林明海，当初杨军的死对头，想不到六年过去了，两人竟然和好了。

　　“听说你们家里有李天喜欢的一个女子，交出来，就可以绕过你们，如果不交，你们的这个家族，将在枫叶城除名！”这名玄丹强者，很是果断，他的话音落下之后，就有一股庞大的威压，笼罩在了大厅之中。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　在威压出现的一瞬间，竟然有十多位玄动长老，无法承受这股威压，跌倒在地。

　　“废物！”这名玄丹强者，嘴角闪过一抹不屑，之后目光落在了杨军身上。

　　“前……前辈……琪琪早在六年前，就已经离开了，我们也不知道她去了哪里！”杨军硬着头皮说道。

　　“哼，敢撒谎！”

　　玄丹强者的眼中，闪过一抹冷光，下一刻，一股强大的气息爆发，杨军猝不及防之下，身形瞬间被抛飞了出去。

　　“杨军！”

　　不远处的林明海见状，身形一闪，先一步扶住了杨军。

　　“没事吧！”林明海问道。

　　杨军摆摆手，示意自己没事。

　　“前辈，我真的没有撒谎，当日李天逃走之后，顾言就来了，想要对琪琪不利，可是不知道为什么，顾言就在准备出手之时，脸色却是突然一变，最后就走了，也就在那个时候，琪琪也是消失不见了，我们也不知道她去了哪里，就连她的父母都不知道！”杨军擦去了嘴角的一缕鲜血。

　　“哼，那就是交不出来了，那你们杨家，就不该存在了，今天就毁灭吧！”

　　说完，这名玄丹强者的眼中，就闪过了一抹杀机，同时，一股毁灭的气息，就从他的身上发出，灭族只是在一念之间。

　　可就在此时，却是从大厅外，却是传出了李天的声音。

　　“枫叶城的玄丹修士给我听着，我是城主李天，现在我命令你们，立刻离开枫叶城，三息之后，我将会开启护城大阵，如果三息之内还不离开，将被视为试图攻击我枫叶城的人，一经发现，一律灭杀！”

　　这个声音，一连响了三遍，直到三遍之后，这名玄丹强者，才反应过来。

　　“李天，他竟然出现了，哈哈，没想到他竟然出现在枫叶城，看来我的运气不错啊！”

　　说完，这名强者就收敛了气息，身形瞬间消失在了大厅之中，下一刻，就向着空中冲去。

　　“李天！”

　　“是李天！”

　　“他竟然回来了！”

　　“还成了城主，城主不是顾言吗？”

　　眼看着就要被灭族，李天的声音，即使传来，为杨家免去了一场灾祸，所有人在感激李天之时，也是纷纷疑惑，为何李天会在这个时候回来，还成了枫叶城的城主。

　　其实不光是杨家的人，就在李天的声音，传遍了整个枫叶城的一刹那。

　　所有的人，纷纷走出了自己的房屋，仰头好奇的看向了空中，时隔六年，李天这个奇迹创造者，会不会为枫叶城的人，再次带来奇迹。

　　枫叶城的所有人，都非常的期待。

　　“李天！”

　　在王墨的住所内，一名神情冷漠的男子，听到李天的话语之后，冷哼一声，身形瞬间消失。

　　“算你们走运！”

　　隐隐的，一声冷哼声，从王墨的住所外传出。

　　此刻，王墨、云燕、赵星三人，正站在一起，在三人的身后，还有一个虎头虎脑的小男孩，也是一脸的惊慌。

　　“是李天！”

　　“他竟然回来了！”

　　“师父，是李天回来了！”

　　三人听到这个声音之后，都是异常的激动。

　　“嗯，是李天，想不到六年不见，他竟然成了城主了！”王墨也是非常的激动。

　　如果问王墨，这一辈子做的最自豪的事情是什么，那么王墨会明确的告诉你，那就是把李天带进了云墨宗。

　　“娘，是你们整天说的李天叔叔吗？”一个虎头虎脑的小男孩，突然从云燕的身旁钻出，好奇的询问道。

　　只是一个小孩子，玄丹强者刚走，他脸上的惊慌就消失了。

　　“不错，小虎头，就是你李天叔叔，走，我们出去看看，看李天叔叔打坏人！”云燕溺爱的抚摸着孩童的脑袋，之后拉着孩童走出了房间。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　李天的话音刚刚落下之际，就有五道身影，从远处飞掠而来。

　　正是李天在进城之时，透过令牌探察到的五人。

　　此刻，李天的目光，刻意的在另外两人身上扫过，其中一人身材矮小，身穿一件蓝衫，而另外一人，则是神情阴霾，身穿一件战甲。

　　这两人，一个差点灭了杨家，一个差点杀死王墨三人，所以李天对二人特别关注，等会出手的时候，也会优先对付二人。

　　“李天，你还敢出来！”

　　“你终于出来了！”

　　“终于找到你了！”

　　“哼，你就是李天，侥幸得到五行法器的那个！”

　　“交出五行法器，饶你不死！”

　　五人一出现，就冷冷的望着李天，眼中的杀意很是明显。

　　而李天，则是淡淡的扫了一眼五人，缓缓的说道：“三息的时间已过，抱歉，你们没有离开，那么只有灭杀你们了！”

　　徒然，李天的声音变冷。

　　“护城大阵，给我开！”


第二百九十二章 强势

　　“护城大阵，给我开！”

　　李天没有跟几人再废话，随着一声大喝之后，下方，凌墨也是通过某种途径，传达了开启阵法的意思。

　　“嗡！”

　　李天的手中，漆黑的令牌微微一颤，便是向着高空飞去，与此同时，在枫叶城的四周，一道道实质化的光芒，正在缓缓的出现。

　　这些实质化的光芒出现之后，全部向着空中的黑色令牌汇聚。

　　前后不足十息的时间，枫叶城的上空，就被这些实质化的光芒所包围，同时，虚空中的令牌再次一颤，紧接着令牌上爆发出了刺眼的光芒，下一刻，这些实质化的光芒，竟然以令牌为中心，形成了一个实质化的光罩。

　　这个光罩，把枫叶城全部保护了起来，滴水不漏！

　　不管是空中，还是地下！

　　至此，枫叶城的护城大阵，彻底开启！

　　“你竟然开护城大阵？你一个玄丹前期竟然大言不惭的，想要杀死我们！”

　　其中一位玄丹强者脸色一变。

　　护城大阵开启，他们却是不敢打出去，此刻只有唯一条路，那就是杀死李天，至于对破开护城大阵，给他们几个胆子，他们也不敢。

　　“怕什么，只要咱们杀了他，成为了枫叶城的城主，不就可以打开大阵了！”顿时，那位身材矮小的玄丹强者，就叫悬着准备出手。

　　显然，他们成年混迹在厚土城，对于厚土城管辖范围内的九十九个大城的规矩，也是非常清楚的。

　　其实不光是这九十九个大城，就连厚土城也一样，只要有实力能够杀了厚土城的城主，那么你就可以当城主，优先享用一切资源。

　　但前提是，你能够有实力杀了他。

　　护城大阵，并不是李天一人发动的，此刻在阵师工会之中，足足有数百位阵师，都是在合力发动这个护城大阵。

　　城主令牌，是护城大阵的关键，但是如果没有这些阵师，护城大阵也无法开启。

　　“杀，我们来的目的，不就是为了李天吗，现在杀了他，正好可以率先回去，用五行法器，换取一件中品法宝！”一名玄丹强者说道。

　　“什么？用五行法器，换一件中品法器？”李天的眉头一皱，目光锁定了此人。

　　“不错，小子，既然你死到临头了，那么也不妨告诉你，这一次我们前来，就是为了你的五行法器，厚土城发布了一个任务，只要带回五行法器，就能够换取一件中品法器！”这名玄丹强者，很是自负的说道。显然，他不认为此刻的李天，还有任何存活下来的希望。

　　“用一件五行法器，换取一件中品法宝！厚土城的任务？”李天的目光连闪，心中在飞快的思索。

　　“难道，这五行法器还有特殊的功效吗，可惜，我得到多宝道人的记忆，并不是完整的！”李天暗道一声可惜，之后他的目光徒然转冷：“谢谢你告诉我这个，现在，可以送你们上路了？”

　　“上路？小子，你莫不是被吓傻了吧，你现在跪下来求我们，我们还考虑只拿走五行法器，不杀人，既然你冥顽不灵，那么就不要怪我们不客气了！”

　　“你以为这区区一个护城大阵，就能保护你，开玩笑，那是在护城大阵外面，没有人敢攻击，但是我们现在是在阵中，杀你易如反掌！”

　　“轰！”

　　瞬间五位玄丹强者，就爆发出了自身强大的气息，一个个眼中都是杀机闪现。

　　“哼，就凭你们，即便是有法宝在手，我也丝毫不惧，今日，我就借你们的玄丹一样，用来提升我朋友的实力！”李天冷冷的一笑。

　　“轰！”

　　他的周身，同样散发出极为恐怖的气息，与此同时，一套紫色的战甲出现在了李天的身上。

　　这套战甲虽然单间是上品法器，可是组成在一起，就是一套极品法器。

　　“天雷决！”

　　一声大喝，李天的头顶上，赫然出现了一个白色的门户，这个门户是在大阵之中出现的，仿佛一轮白色的太阳，异常的刺眼，同时，一股极为古朴、浩大的气息，从门户中散发出来。

　　“这是什么？”

　　“一个门？天空中怎么出现了一个门？”

　　“门后面是什么？”

　　五位玄丹强者，看到这个门户之后，都是一愣。

　　突然出现的门户，让他们心中有了不好的感觉，紧接着，五人纷纷拿出了自己的法宝。

　　一时间，法宝的光芒，异常的刺目夺目，五件法宝同时出现，光芒也是丝毫不亚于空中的门户。

　　“九天神雷，落！”

　　就在此时，李天一声大喝。

　　下一刻，空中出现了五道粗大的雷电，却是李天同时对五位玄丹强者出手了。

　　“李天竟然以一战五！”

　　“好强大的战斗力，他的信心来源于哪里？”

　　下方，不管是辰龙等人，还是杨军等人，以及三大工会，还有枫叶城的所有人，都是异常的疑惑，但是他们也非常期待这一战。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　法宝的威力，非常的强大，在一瞬间就绞碎了空中落下的雷电，与此同时，五人纷纷催动法宝，向着李天攻击而去。

　　显然五人准备一鼓作气，击杀李天。

　　“哼！还没结束呢？”

　　就在此时，李天一声大喝：“九九天雷阵！”

　　天空中九天门户之中，赫然出现了九道天雷，这九道天雷，仿佛九个巨大的天地锁链，组成了一个巨大的阵法，向着下方的五人轰击而去。

　　李天现如今突破到了玄丹之境，每一道天雷的威力，都能够随意毁坏一件伪法宝，如果是没有法宝在身的玄丹强者，根本无法承受雷电的一击。

　　现如今，同时出现九道天雷，又组成了一个阵法，虽然是最简单的九九天雷阵，但是威力也是相当恐怖的，威力丝毫不弱于十八道天雷的威力。

　　“轰！”

　　就在雷电落下的一瞬间，五位玄丹强者的脸色都是瞬间大变。

　　就在几个时辰前，一个手持法宝的玄丹强者，面对四道天雷，就被打残了。

　　现在，五位玄丹强者，手持法宝，面对一个九九天雷阵，也是感到难以抵挡。

　　九道天雷，直接笼罩了五人。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　在一瞬间，五人就纷纷吐血一口精血，把法宝的威力发挥到最大，与此同时，五人纷纷催动法宝，向着旁边的九道雷电轰击而去。

　　“轰！”

　　巨大的声响，直接震得上空的护城大阵都出现了一道涟漪，天空中，九道雷电消失，露出了雷电之中狼狈的五人。

　　虽然挡住了九九天雷阵，但是五人的消耗却是很大。

　　“没死，那就再来！”李天的眼中，闪过一抹戏谑。

　　下一刻，九天门户再次打开，从中出现了九道天雷，组成了天雷阵。

　　“五行法器，给我去！”

　　紧接着，五行法器之上，光芒大盛，呼啸着就向着那位身材矮小的玄丹强者砸去。

　　“天枢之光，给我落！”

　　与此同时，就在九天门户的上空，护城大阵的下方，突然出现了一颗璀璨的星辰。

　　半空中，有九天门户的亮光，有雷电的刺眼光芒，也有法宝跟五行法器的光芒，但是却丝毫压制不住，这颗星辰的璀璨光芒。

　　下一刻，一道星辰光束，从星辰上出现，向着下方的神色阴霾，差点击杀王墨一家子的玄丹强者冲去。

　　强势！

　　此刻的李天，才让众人见识到，什么是强势！

　　凌空而立，一动不动，挥手间，就力战五位玄丹强者，同时，这五位玄丹强者，竟然连还手的余地都没有。

　　这还是五人手持法宝的原因，如果没有法宝，那么五人将会在一瞬间被灭杀。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　“……”

　　天雷阵，就已经让五人疲于应付，随着九道雷电，不断的轰击，爆发出两倍的威力，几人感到非常吃力。

　　可就在此时，一个五行大印，突然穿过了雷电的封锁，冲到了矮小男子的旁边，随着一声轰然大响，矮小男子手中的法宝，被雷电跟五行法器，打回了原形，与此同时，一道五行之光从五行法器上打出。

　　目标！

　　矮小男子的头颅！

　　“噗！”

　　在一瞬间，头颅就被五行法器击穿，连带着灵魂也被五行法器彻底绞杀！

　　至此，一位玄丹强者彻底陨落！

　　“唰！”

　　天空中，一道恐怖的星辰光束，带着毁灭气息落下，在一瞬间，星辰光束就穿过了雷电的封锁，轰击在了玄丹强者的头顶。

　　这位玄丹强者，甚至于都来不及做任何的反应，那满是阴霾的眼中，有了一抹惊慌与害怕，他想要催动法宝抵挡。

　　但是已经晚了！

　　“轰！”

　　星辰光束当头而下，在一瞬间，这位玄丹强者，就被无尽的星辰光束给摧毁，灰飞烟灭。

　　唯有一颗玄丹，法宝，储物袋，在李天刻意的保护下，从人群中飞了过来。

　　到现在，已有两位玄丹强者死去。

　　就在下方无数人呆滞的目光中，李天的手中，出现了两件法宝，两颗玄丹，两个玄丹强者的储物袋。

　　这些别人也许一辈子都得不到的东西，此刻却被李天轻易的得到手！

　　转瞬间，李天连步子都没有迈一下，竟然就灭杀了两位玄丹强者。

　　接下来，李天的目光，冷冷的扫视着剩下的因为惊恐，合拢在一起的三人。


第二百九十三章 强势灭杀

　　李天凌空而立，目光冷冷的扫视着前方的三位玄丹强者。

　　双方的实力相当，都是玄丹前期，比数量，这一方是三人，远远要比李天一人要多。

　　可是此刻，李天却仿佛王者一样，俯视着这三人，眼神无比冷漠。

　　强势！

　　强大！

　　李天像枫叶城的所有人，诠释了两个词的含义。

　　一人独斗五位玄丹前期的强者，这叫强势，拒不退让，以一敌五！

　　站在原地动也没动，瞬间灭杀两位玄丹强者，这叫强大！

　　无比强大！

　　下方，枫叶城的众人，沸腾了。

　　李天的强大，让他们感觉有了依靠，一阵阵的喝彩声，从下方传出，仿佛一道道的惊雷，不断的炸响。

　　五人死去两人，其余的三人，合拢在了一起，望着李天的目光，非常的恐惧。

　　作为玄丹强者，他们都是见过了大风大浪的人，但是从来没有一刻，三人像现在这般恐怖。

　　本来以为是手到擒来的事情，却是发生了变故，对方不是绵羊，而是一头猛虎，而他们这些自认是饿狼的存在，遇到猛虎之后，却骇然发现，自己竟然成为了病狼。

　　“误……误会……李天，这就是一个误会！”因为害怕，玄丹强者的声音，竟然开始了颤抖。

　　“这是误会，道友，这是误会！”

　　其他的两人，也是放低了姿态，此时此刻，三人早已放弃了玄丹强者的尊严，只希望能够存活下来。

　　俗话说，留得青山在不怕没柴烧，只要今日三人能够离去，那么他日，三人就能带来数十位玄丹强者来。

　　“误会？那你们的意思，就是说我要放过你们了，咱们化敌为友？”李天的眼中闪过一抹戏谑，他是心软，但却不是傻子。

　　“可以……完全可以，只要道友愿意，大家就是朋友了，是朋友就有难同当，如果有其他的人敢来，我们必定协助道友！”一位玄丹强者信誓旦旦的说道。

　　他的表情非常严肃，语气很是认真，看不出一点做作，不知情的人，一眼看到，好像真的认为，对方是李天同患难的朋友，兄弟。

　　李天的目光一闪，脸上有了一丝笑意，似乎非常满意对方的回答，有意要放过三人。

　　“我们也誓于道友共进退，如有违背，定然遭受五雷轰顶！”另外两人见状，也是纷纷发起了誓言。

　　“好！好！好！”李天一连说了三个好，就在三人认为李天要放过他们，三人心中暗自窃喜，以后该如何联合其他人灭杀李天的时候，不料对方的话音一转，淡淡的道：“既然我们已经是朋友了，那么很好，我正好借你们身上的东西一用！”

　　“想要什么东西，道友尽管拿去，是需要灵石，还是法宝？”三人心思瞬间活络，只要命保住，法宝丢失又会如何，要不了多久，他们就会拿回来。

　　“借你们的玄丹一用！”李天一语说完，眼神徒然变冷，紧接着，天空中巨大的门户之中，又一次打出了九道雷电。

　　组成了九九天雷阵！

　　“你……你不守信用！”看到李天突然出手，三人的脸色都是一变，怒斥道。

　　“哼，不守信用，跟你们有什么信用可讲，现在你们委曲求全，心中说不定都在想着如何算计我，我信不过你们！”李天冷冷的一笑，道：“所以，还是借用你们的玄丹，给我信得过的人！”

　　说完五行法器滴溜溜的一转，散发着五色光芒，就冲向了三人，与此同时，天空中的星辰之光，再次落下，向着其中一位玄丹强者轰击而去。

　　“该死啊，李天你该死！我诅咒你不得好死！”

　　“你这个小人，不会有好下场的！”

　　“你这个恶魔，吃人的恶魔！”

　　临死之际，三人都是发出了恶毒的诅咒。

　　“哼，你刚才还发誓，现在又诅咒，可惜，不管是你的誓言还是诅咒，都跟放屁一样！”李天冷冷的说道。

　　“轰！”

　　一声大响，五行法器在撞飞法宝的一刹那，就打出了一道五行之光，瞬间打碎了玄丹强者的肉体，这位发出诅咒的玄丹强者，瞬间死于非命。

　　“至于你，还有资格说别人是小人，难道你不远万万里，来我枫叶城，就是跟我喝茶聊天的！”李天的脸色变得很冷：“只准你杀别人，不准别人杀你，你这是什么逻辑！”

　　“轰！”

　　星辰之光，先一步超过九道雷电，击中了这位玄丹强者的脑袋，在一瞬间，又一位玄丹强者死去。

　　“说我是恶魔，那么你呢，难道是善类，你看你的法宝，竟然是用冤魂催动的，不知道灭杀了多少无辜的生命，才凑集了这么多的冤魂，所以，你也去死吧！”

　　“轰！”

　　随后的九道雷电，组成了天雷阵，落在了这名玄丹强者的身上，雷电对于鬼魂类的东西，天生就有克制性，在九道天雷落在对方的法宝上之后，一瞬间，无数的冤魂全部被雷电击散，凭空消散。

　　至此，他们再也不用承受死后也被奴役的痛苦，隐隐的，无数冤魂在消散之际，都是向李天鞠了一躬。

　　一声炸响之后，最后一位玄丹强者死去！

　　至此，五位玄丹强者，全部被杀。

　　天空中，只有漂浮的玄丹、储物袋、法宝，再也没有其他的东西。

　　寂静！

　　枫叶城一瞬间变得无比的寂静！

　　五位玄丹强者，相当于之前的五位顾言，就这么死去了。

　　身体在一瞬间都被轰成了炸，什么都没有留下。

　　在这一刻，众人忘记了欢呼，忘记了雀跃，他们的脑海中，都是映射着李天那冷峻的面容，高大的形象。

　　在这一刻，李天的身影，清晰的刻画在了众人的脑海中，比之六年前的时候，还要清晰。

　　一日间，灭杀五位玄丹强者，这是需要砸入枫叶城历史的时刻。

　　李天这个奇迹创造者，再一次被枫叶城的人，带来了奇迹。

　　半空中，李天双手一招，储物袋、玄丹、法宝，纷纷落在了他的手中。

　　“辰龙，冷若霜，你们二人速速吞服玄丹，我需要你们的帮助！”李天的声音传进了二人的耳中。

　　“好！”

　　“好！”

　　两人都是点点头，进入了大殿之中，之后吞服下了玄丹。

　　“杨军、林明海，我需要你二人为我战斗！”

　　李天的目光，扫视着杨家上空，在那里林明海跟杨军二人，正骇然的站在那里。

　　但是下一刻，等到李天的声音响起的刹那，以及两颗悬浮在二人面前的玄丹之时。

　　二人的眼睛瞬间亮了，呼吸都变得急促起来。

　　吞服玄丹，意味着将会成为玄丹强者，能够称霸千万里的强者。

　　一枚玄丹，可以说是对玄动巅峰强者最大的诱惑，这种诱惑，甚至于远远的超过了一件法宝。

　　“好！一个玄丹，值得我杨军为其卖命了，哪怕是你让我送死，我也愿意！”

　　杨军点点头，没有多做任何的犹豫，就拿过了玄丹，一口吞服而下。

　　这就是一枚玄丹的诱惑。

　　“我林明海，今后也惟命是从，如果有丝毫改变，定然遭受五雷轰顶！”似乎是察觉到李天不信任什么誓言，林明海的脸上有了尴尬之色，干笑了一声之后，他也是瞬间吞服了玄丹。

　　在这期间，二人没有丝毫的犹豫，心中没有丝毫的顾虑，也没有那么多的忐忑，看到玄丹之后，一把抓住，到好像怕李天反悔一样。

　　不错，此刻下方不知道有多少玄动巅峰强者的目光，羡慕的望着二人。

　　在玄丹发出的那一刻，他们是多么的希望二人拒绝，然后他们直接冲出去，告诉李天，我愿意。

　　李天杀了五位玄丹强者，此刻只是扔出去两枚玄丹，手中还有三枚，此刻下方的玄动巅峰的强者，目光都是期盼的望着李天，希望下一刻，好运会降临在自己的身上。

　　“凌老！”

　　李天的目光，落在了凌墨的身上，其意思非常的明显，是要给对方一颗玄丹。

　　“年轻人，我老了，一颗玄丹价值太高了，还是给有用的人吧！”凌墨摇了摇头，直接拒绝了。

　　这倒不是说，凌墨不需要这颗玄丹，相反，他的寿元将近，非常需要这颗玄丹，突破之后来增加寿元，但是他更知道，李天需要强大的盟友，要不然，他可能真的躲不过这一劫。

　　“好吧，既然前辈不愿意，那我也不请求，只有等他日，再补偿给前辈！”李天也不是优柔寡断之人，此刻他的目光，则是又一次扫视着下方，数十位的玄动巅峰的强者。

　　一刻钟过去了！

　　李天依旧无法决断这三颗玄丹的归属。

　　之前，之所以如此的痛快，就给出两颗玄丹，是因为李天知道杨军，也了解他，同时，也因为杨军是琪琪的表哥，以前也对林明海有些了解，双方以前是仇敌，但是现如今既然和好，显然林明海的人品也不是太坏，所以就送出了两颗玄丹，但是此时，再次送出玄丹，就显得很是为难了。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　就在此时，李天清晰的感觉到，数道身影，正在急速的向着枫叶城接近。

　　“这是！”李天的灵识，透过令牌，就扩散到了光罩之外，等到清晰的看到来人之后，李天的眼睛瞬间一亮，他知道这三颗玄丹应该归谁了。


第二百九十四章 命运之日

　　枫叶城外！

　　正有数道身形，向着这里急速掠来。

　　只是等到几人看到偌大的一个枫叶城，竟然出现了一个巨大的光罩，把整个城池，都保护起来之后，脸上都是露出了惊容。

　　“这是护城大阵？怎么突然开启了？”一名身后背着金剑的男子，一步上前，望着这护城大阵，疑惑的说道：“传闻这护城大阵威力很强，不到危险的时候，是不准开启的，难道枫叶城遇到了危险？”

　　“灵儿，你确定木灵的感应没有错误，李天真的在里面？”这名背剑的男子，正是金剑，受到宗派所托，告诉李天，一些三派的隐秘。

　　“没有啊，小灵说了，李天的气息就在里面，这不会有错的！”六年过去了，当年的那个贪吃的小丫头，已经长成了一个小姑娘，看起来像十七八岁的样子。

　　在灵儿的身后，是三个亭亭玉立的美人。

　　“进来吧！”

　　就在此时，突然间从光罩之中，传来了一道带有兴奋的熟悉声音，紧接着，这巨大的光罩之中，就出现了一个大裂缝。

　　“李天真的在里面！”

　　“他在里面！”

　　几人相视一眼，异常的高兴，之后纷纷从裂缝之中，飞了进去。

　　就在几人进去之后，裂缝一阵蠕动，瞬间合拢，护城大阵再次天衣无缝。

　　“李天！”

　　“李天！”

　　“……”

　　通过裂缝，进入枫叶城之后，几人一眼就看到了空中的李天，顿时，都是兴奋的叫了一声，向着李天急速而来。

　　此刻，几人的脸上，都满是兴奋，每一个人嘴角都笑开了花。

　　“你们怎么来了？”

　　看到几人，李天也非常的高兴，“还有灵儿，竟然长这么高了！”

　　说着，李天溺爱的摸了摸灵儿的头，此刻的灵儿，看起来已经有十七八岁了，已经算是初长成了，天生木灵伴生，灵儿绝对是一顶一的大美人，所以李天下意识的动作，显得很是暧～昧！

　　“讨厌，我已经是大人了，不要摸我头发！”灵儿撅着嘴，不满的说道，但是她却没有把李天的手拿开，而是任由对方把自己的头发弄得乱糟糟的，好像真把灵儿当作当年的小孩子了。

　　“既然是大人了，那我就送给你这个小大人，一个礼物吧！”李天哈哈一笑，也不介意。

　　下一刻，他的手中就出现了一颗玄丹！

　　“这是……”

　　感受到玄丹之中滂湃的纯净能量之后，几人都是无比的吃惊。

　　“唰！”

　　就在此时，灵儿的身后，突然光华一闪，紧接着，一株不足一米高的古朴小树出现，此时的小树，徒然向玄丹打出一道绿色光华，紧接着，小树都开始颤抖起来。

　　“这是人类的玄丹！服用之后，可以瞬间突破！”

　　一股意念从小树上发出，却是木灵已经会用灵识传言了。

　　“玄丹？”

　　也许红英等人不明白玄丹是什么，可是玄动巅峰的金剑以及灵儿，却知道玄丹为何物。

　　此刻看到李天拿出一颗玄丹当见面礼，欣喜之余，也是无比的震惊。

　　“刚才灭杀了几位玄丹，来万剑也有！”说着，李天的手中，再次出现了一颗玄丹。

　　“你有很多吗？”看到李天的手中，再次出现一枚玄丹，金剑无比的震惊。

　　“不多！但是让你突破却是够了！”李天笑了笑说道。

　　“唰！”“唰！”

　　就在万剑准备去拿玄丹之时，只见旁边瞬间闪过两道绿光，紧接着，李天手中的两颗玄丹，竟然全部消失了。

　　“这……”

　　就在李天跟万剑都愣神之际，这两颗玄丹，一个被木灵给瞬间吸收，另外一个，却是被木灵强行的打入了灵儿的体内。

　　在一瞬间，木灵就把这两颗玄丹，全部消耗了。

　　与此同时，木灵的周身，绿光大盛，竟然包裹在灵儿，落向了下方的城主府。

　　光华一闪，就消失在了城主府中。

　　“抢劫吗？”

　　望着突然出手抢走灵丹，瞬间服下，然后离开的木灵，万剑有些哭笑不得，灵儿虽然长大了，但是木灵的习性，却是像六年前的灵儿一样，都是小孩子的脾气，一颗玄丹就这么被抢走了，连朋友都不放过，玄丹没了，他也非常的失望，但是却没有表现出来。

　　“不要担心，这里还有！”

　　说着，李天又拿出一颗玄丹，道：“最后一个了！”

　　听到李天的这句话，万剑闪电般探出手，以最快的速度就拿到了那枚玄丹，紧接着就瞬间吞服而下。

　　“去城主府吧，现在我是城主！”李天笑了笑说道：“真是不知道，这木灵竟然还来这么一手，倒是跟六年前的灵儿一样！”

　　下方，枫叶城的所有人，都是抬头望着这一切。

　　看到三颗玄丹被瓜分之后，这些玄动巅峰的强者，心中一阵的失望。

　　虽然这玄丹并不一定落在自己的身上，但是看到三颗玄丹被别人拿走，众人的心中多少也是有些难受。

　　一个个在可惜玄丹没有之时，也是在暗暗羡慕灵儿几人，竟然跟李天是好朋友，平白无故的就得到了有些人一辈子都无法得到的东西。

　　万剑听到李天的话音落下之后，也是迅速化为一道流光，冲向了城主府。

　　因为他已经感觉到，体内的玄丹，开始融化了，一股滂湃的能量，瞬间冲向了自己的四肢百骸。

　　“好久不见！”

　　此刻，空中只剩下李天还有红英、鸣翠、林子燕四人，李天也是打了一个不痛不痒的招呼。

　　六年不见，再次看到三人，李天非常高兴，但是却不知道该如何面对这三人，林子燕还好，跟李天并没有多少交集，但是鸣翠跟红英二人，两人对李天都是有感情的，而李天也知道二人对自己有意。

　　此刻面对，竟然有种尴尬的感觉。

　　当然，这也是李天不会说话的原因，在数位美女面前，竟然还感觉到尴尬，如果换成别的花丛中的高手的话，早就想办法采花了。

　　“是啊，好久不见！你最近还好吗？”说话的是红英，不管什么时候，红英总是那么温柔。

　　“有没有想我们，看到我们很意外吧！”而鸣翠永远都是那么直爽，心直口快，有点没心没肺。

　　反倒是以前冰冷、冷漠的林子燕，此刻略显尴尬，只是冲李天点了点头，但是看到李天的目光直视自己之后，林子燕的脸也是没有来由的一红。

　　六年过去了，三人都突破到了玄动境界，都是玄动中期的实力。

　　在此期间，李天也见到了雾灵跟影灵，一如既往的那样，两兽对李天都有种天生的惧意，即便是已经学会了灵识传言，可是两兽在李天面前，丝毫不敢使用，战战兢兢！

　　双方就这么凌空而立，互相聊着天，更多的时候，是红英跟鸣翠在问，李天在答，林子燕在听。

　　之前，李天向枫叶城的人，展示了什么叫做强大，什么叫做强势，什么叫做霸气。

　　以一人之力，灭杀五位玄丹强者，在众人心中留下了不可磨灭的强大印象。

　　可是接下来，等到枫叶城的人看到李天遇到三位美女之后，脸上那种尴尬，拘谨的表情，不仅更为莞尔，李天那霸气的想象，瞬间被轰碎。

　　此刻的李天，根本不像是一个霸气的城主，反而像是一个邻家拘谨的大哥哥一样，霸气的形象消失，但是这种邻家大哥哥的形象，却更能让人接受。

　　最终，不知道是谁提议，几人终于是回到了城主府中。

　　下方，没有继续看到李天拘谨的表情，众人大感失望，一个个都是摇头叹息，眼中有着笑意，但是心中，却是对李天有着无比的崇拜。

　　不得不说，妖孽级别的天才，每个人都与众不同，在李天当日吞服玄丹之时，赵行一等人，就说李天要被玄丹的能量给撑爆炸，最后李天使用九天神雷，化解了自己爆体的危机。

　　辰龙等人，同样直接吞服了玄丹，本来李天心中想着，助几人一臂之力的，可是等到最后，李天都没有出手，因为他发现，几人不知道用什么方法，竟然全力压制了玄丹的强大能量，从而彻底炼化。

　　其中，杨军跟林明海，有了一些小麻烦，最后李天出手，轻松搞定，压制了玄丹的能量，助两人炼化。

　　“轰！”

　　第一个突破的，正是辰龙。

　　就在辰龙突破之际，枫叶城的上空，竟然出现了无数的天龙虚影，紧接着，一条紫金天龙横空出世，冲出了城主府，随着龙口张开，四面八方的天地灵气，纷纷的向着天龙口中汇聚而去。

　　天龙是一种神兽，在民间的传说中，更是图腾、保护神的存在，一条天龙在枫叶城上空盘旋，吞吐天地元气，哪怕是幻影，那么这个声势依旧是浩大的。

　　到了最后，李天不得不暂时关闭护城大阵，因为辰龙在突破之际，都快要把枫叶城中所有的天地元气吸干了。

　　辰龙突破之后，紧接着就是冷若霜，冷若霜的突破，使得整个城主府，都成为了一个冰窖，无比的冰寒刺骨，在一瞬间，整个城主府的表面，都披上了一层厚厚的冰晶，那是空气都被凝结成冰的样子。

　　这一日，被枫叶城的人们称为命运之日。

　　因为在这一日，枫叶城就有六人，一灵兽，突破到了玄丹的境界。

　　命运将从此发生改变，这包括枫叶城的命运，也包括突破的六人的命运，以及枫叶城城主的命运。

　　正是这一日的改变，成就了他日的枫叶城！

　　久而久之，这一日便是被称为命运之日。


第二百九十五章 到来

　　“李天叔叔，再见！”

　　枫叶城的城门口，一个虎头虎脑的小男孩，冲着李天不断的摆手。

　　“小虎头，回家去吧！”

　　“师父，师兄，你们也回去吧！”

　　李天挥手跟王墨等人告别。

　　李天的手中，最后一颗玄丹，是留给琪琪的，但是琪琪并不在枫叶城，真如杨军所说。

　　当日顾言来到杨家，想要对琪琪出手，可是不知道出于什么原因，突然离开，最后，琪琪也是消失了。

　　任凭他们如何寻找，都找不到。

　　最后一颗玄丹，李天给了慕容连！

　　“李天，你真的要去灭了黄山派？”突破到玄丹境界的万剑，沉吟了片刻之后，还是决定再一次询问。

　　“嗯！”李天点点头！

　　“你在凌老那里，想必听到了一些事情，难道你还认为你能够灭的了黄山派？”万剑不甘的道。

　　“不去试试怎么知道！”李天的神色很是平静，但是他的心中，却非常的警惕。

　　凌墨告诉李天，三大宗派，非同一般，当年三大宗派在枫叶城范围之内，开宗立派之时，曾经被枫叶城的城主围剿过。

　　双方发生了一场恶战。

　　最后的结果却是，枫叶城的城主，连带着数位玄丹强者战死，凌墨成了枫叶城的代理城主，直到顾言到来。

　　“万剑，是你太小心了，有我们这多人，想要灭掉黄山派，还不是跟玩一样！”辰龙淡淡的一笑，突破到玄丹之境的他，实力跟李天几乎不相上下，特别是李天给了辰龙一件法宝之后。

　　这一次，除了李天之外，还有七位玄丹强者跟随！

　　辰龙、冷若霜、杨军、万剑、林明海、慕容连、灵儿，还有一个，则是灵儿的本命灵兽，木灵，吞服了一颗玄丹之后，木灵的实力再做突破，成为了玄丹级别的木灵，实力更是无比强大。

　　一行人，现在跟着李天，去灭掉黄山派！

　　“李天，当初我在猎人工会的时候，就知道三大宗派不太一般，所以此次前去，你要小心，灭掉黄山派也许容易，可是你不要忘了，还有许多的外来者，对你虎视眈眈！”慕容连的眉头微微一皱，他在猎人工会呆了数百年了，知道不少的内幕，此刻也是劝解李天。

　　“放心吧，我有分寸！”李天点点头，笑道：“我只是前去拿走我的雷旗，至于黄山派，能灭则灭，如果灭不了也算是他们的造化，到时候你们不要贸然上前，只需要我一人就可以了！”

　　“那好！我们会随时关注你，如果你有危险，我们将会在第一时间出手！”

　　所有人都是点点头。

　　显然，这些来自于枫叶城的玄丹强者，此刻拧成了一股绳。

　　……

　　黄山派，已经化为了一片雷域。

　　十二杆雷旗，耸立在云端，无尽的雷电透过雷旗，被轰入阵法之中。

　　这片雷域，就是玄丹前期的强者，也不敢贸然进入，一不小心，就有灭亡的危险。

　　四周，超过百位玄丹强者，已经在这里等待了数天时间，在这几天中，雷域之中时而传出黄山老人求救的声音。

　　在场的超过九成九都是玄丹强者，以他们的眼力，如何看不出，这一套雷旗的恐怖威力，就是玄丹强者，都有死无生，更别说一个连玄丹都没有的小门派了。

　　几乎是瞬间就能被灭。

　　可是已经数天过去了，黄山派不仅没有被灭，里面依旧有求救的声音传出，不难看出，这一个小小的宗派，有些与众不同，枫叶城能够让宗派出现在这里，而没有特别追究，显然是有深意的。

　　“这李天几日都没有出现了，是不是看到我们这么多人在，害怕逃跑了！”

　　“有可能，据说那李天最多也才玄丹前期的实力，虽然有一套天地雷元阵，可是也不可能是我们这多人的对手，肯定早在第一时间，就吓得离开了！”

　　等待了数日的时间，一些玄丹强者，都等的不耐烦了，一个个都是发起了牢骚，可是就这样离开，他们显然又不甘心。

　　“不可能，就算是那李天要逃跑，也得拿走这十二杆雷旗吧，要知道，这雷旗的总体威力，丝毫不比一件中品法宝弱！”

　　“要是我也不可能放弃这一套雷旗，威力多么强大，哪怕我远远的收走，也不可能一声不吭就离开的！”

　　顿时，就又有玄丹强者说话了。

　　“有趣，有趣！”金瑞一人站在云端，脸上有着一丝的异彩，喃喃的说道：“有趣的人，有趣的宗派，就是不知道，两者碰撞之后，会爆发出什么样的精彩来！”

　　金瑞的眼中，无比的期待，凭着与生俱来的直觉，他感觉到了这一套阵法的强大，此刻十二杆雷旗，并不是它的真正威力，同时，金瑞也感觉到，被雷域包围的黄山派的不凡，这么多天过去了，一个玄丹强者都没有，竟然没有被灭派，不得不说，这是一个奇迹。

　　“哼，这李天也不知道还来不来，我的时间可是非常宝贵的，如果再不来，我不介意毁掉这套阵旗！”贾宏被十几人围在中间，享受着帝王一般的待遇，等待了几日之后，他的兴趣早已被消磨掉。

　　“哎真是无趣，如果再不来，还是先去魂蜂谷吧，最起码跟噬魂蜂的战斗，也比这看雷电要好的多！”穆棱枫也是连连摇头，这套雷旗的威力，也许对其他人来说，非常强大，可是穆棱枫压根看不上眼。

　　此刻他留在这里，等多的则是好奇。

　　可以说，穆棱枫等人的对于黄山派的好奇程度，要远远的超过李天的五行法器。

　　“还来不来，不来就走了！”

　　“这个李天，肯定是怕了！”

　　“……”

　　就在众多的玄丹强者等的不耐烦的时候，远处的天边，终于出现了一道人影。

　　他身穿紫色战甲，周身化为一道紫光，向着这一边极速而来。

　　“李……李天……”

　　“他来了！”

　　在场的，除了玄丹强者之外，还有一些来自枫叶城的玄动修士，他们自然见过李天，认识李天，此刻看到紫光中的人影之后，也是纷纷惊呼出来。

　　“李天！”

　　“李天！”

　　“来了！”

　　一瞬间，超过百道的目光，就落到了李天的身上。

　　“长得倒是不错，可惜实力一般！”看到远处极速而来的李天，穆棱枫撇了撇嘴，脸上的表情满是不屑。

　　“失望，真是失望！还以为有什么三头六臂呢，玄丹前期，即便是有极品法器，也经不住我的一击！”贾宏同样摇摇头，嘴角的不屑更浓。

　　“嗯，很神奇的步法，锋芒内敛，体内拥有一种毁灭性的气息，周身缭绕着一种煞气，看来死在他手中的玄丹前期，定然不少！”金瑞的表现，跟两人完全不一样，他看向李天的目光，仿佛看到了新大陆一样，满是好奇。

　　“李天，这就是李天！”

　　“玄丹前期，不足挂齿！”

　　“想不到一个土著，竟然还有两件极品法器，一套下品法宝！”

　　“如果没有意外，今日五行法器，将会易主！”

　　除了最强的三人以外，其他的玄丹强者，脸色则是露出了各不一样的表情，有凝重的，有兴奋的，有不屑的，有充满了杀机的。

　　不管众人的表情如何，总之在这一刻，众人的注意力，全部放在了李天的身上。

　　在这一刻，李天成为了众人的焦点。

　　“这么多人！”

　　饶是李天有心理准备，此刻突然看到超过百位的玄丹强者，心中也是格挡一下，有了不妙的感觉。

　　灵识大概一扫，李天感觉到，在场的玄丹中期的强者，就不下二十多位，更是有三位玄丹后期的，非常难以对付。

　　同时，那七八十位的玄丹前期，更是一股庞大的势力，如果正面迎敌，恐怕只要一击，李天就必死无疑。

　　看到对方那一双双贪婪的眼眸，李天的心中就直打颤，不过好在，这些人似乎非常顾及那三位玄丹后期的强者，目光纷纷扫过三人，并没有着急出手。

　　李天的灵识，在一瞬间也扫过了三位玄丹后期的强者，只是其中的两位，不屑的望着李天，但是却没有察觉到李天的灵识的，倒是最后一位，就在李天灵识扫过的刹那间，眼中经过闪过了一抹异色。

　　李天成为了众人的焦点，众人的目光，跟随着李天的移动而移动，以至于很多人都忽略了缓缓而来的辰龙等人。

　　可是不忽略又能怎么样，只是七位玄丹前期而已，这里足足有数十位。

　　“李天没事吧？”

　　灵儿担忧的望着李天的背影问道。

　　此刻，谁也不敢给出准确的答复，现在如果出手，等待他们的将会是死亡，所以几人也只能期待，玄丹强者的数量，实在是超出了他们的想象，现在心中只能期待他们不要出手，最起码出手也要等到李天顺利的拿走十二杆雷旗之后。

　　“应该不会有问题吧，他们现在没有出手，显得是有些顾及，咱们静观其变，等待着李天取走雷旗！”慕容连的语气显得很是淡然，但是他的一双眼睛，却是死死的盯着李天，显然他的心中，并不像表面那么轻松。

　　“唰！”

　　李天脚踩神行步，就在众人的注视下，一步闪身，就到了雷域之中。

　　仿佛到了自家的后花园，那雷域中的无尽雷电，自动的为李天让开了一条道路。

　　李天闪身进入。

　　在这之前，已经有数十位玄丹前期的强者，想要踏入雷域之中，但是哪一个不是铩羽而回，有的甚至都已经受伤。

　　李天只是简简单单的一步踏入，单单这一点，就要比其他人高明了许多。

　　“好强大的雷电操控之法！”

　　有许多玄丹前期的强者，看到李天轻松进入之后，都是倒吸了一口冷气。

　　至于那些玄丹中期的强者，眼中的不屑之色，有些收敛，而后期的，则是更为不屑，只听他们冷冷的说道：“卖弄而已！”


第二百九十六章 灭宗

　　李天闪身进入了雷域之中。

　　无尽的雷电，从他的头顶轰然炸响，雷电之力，透过雷旗，轰入下方的黄山派之中。

　　“果然有些门道！”

　　此刻李天的灵识，透过雷旗，落在了下方的黄山派之中。

　　只见，偌大的黄山派，此刻变得一片狼藉。

　　高山、峻岭、参天古树，阁楼大殿，纷纷坍塌，被雷电所毁灭，一个偌大的黄山派，此刻竟然生生的往地底陷入了有数百米。

　　唯有一个孤零零的大殿，依旧耸立在那里。

　　在大殿四周，一个个深深的沟壑。

　　除此之外，黄山派再无他物。

　　一个传承了千年的宗派，此刻只剩下了一个主殿。

　　黄山派的主殿！

　　此刻，这个主殿上方，出现了一个巨大的光罩，把主殿死死的护住，不管雷电如何肆虐，都无法轰破这个光罩。

　　李天的灵识，是星辰之力组成，可以穿过一些光罩，此刻随着灵识的扩散，李天感应到，大殿之中，集聚了数百位黄山派的弟子，这些人是黄山派的精英。

　　其中有玄动，有玄士，他们每个人都在苦苦的支撑着光罩，眼中有着一丝的彷徨与恐慌，其中玄动巅峰的黄灿，也是在其中，以及坐在大殿主位上的黄山老人。

　　此刻的黄山老人，并没有催动阵法，他坐在大殿之上，一脸的阴霾，同时，一双目光不断的变幻，脑海中不知道在思索着什么，显然，从他脸上那时不时闪过的恶毒表情上不难看出，他想的绝对不是好事。

　　“黄山派，你们之前屡屡找我麻烦，今日就等着被灭派吧！”就在此时，黄山派的大殿上空，突然响起了一道冷漠的声音。

　　“李天！”

　　“是李天，他来了！”

　　“该死，李天来了，我们完蛋了！”

　　一时间，大殿之中，就传来了一声声惊慌、恐惧的声音。

　　“闭嘴！”

　　突然间，一声大喝，从众人的耳边响起，却是听到李天的声音之后，黄山老人的眼中闪过一抹精光与狠辣。

　　“从现在起，所有人都听我的安排，如果谁再废话一句，就把他给扔出去！”黄山老人冷冷的说道。

　　四周，所有人听到这句话，心中都是打了一个冷颤，众人恐慌的情绪瞬间被压制，一时间，竟然没有人再敢多说一句话。

　　黄山老人的话，并不是胡乱说的。

　　早在几日之前，黄山派的弟子，还足足有数千人，可是一个偌大的大殿，只能容下数百人，于是这数千人，经过了一次筛选，资质低的，或者没有潜力的，全部被踢了出去，被雷电灭杀。

　　数千人，在几日之后，只剩下了数百人，足足有十分之九的人，被黄山老人抛弃。

　　“小辈，我知道你能听到，想要灭我黄山派，我看你是找死！”黄山老人，从主位上起身，闪身来到了大殿之外，透过光罩，冲着外面喊道，其声音很是阴冷。

　　“找死吗？你们黄山派从十几年前，就这么说了，现在我不是还活的好好的，只是可惜，你们却成了缩头乌龟，躲在了龟壳之中！”

　　李天阴冷的声音，从上方响起，与此同时，还有一道道的雷电不断轰击而下。

　　“小子，你欺人太甚！”黄山老人被李天的这一句，给呛得说不出话来，只能冲着空中怒喝一声。

　　“欺人太甚吗，那好，只有你们交出黄灿，我今日就放过黄山派！”李天冷冷的声音再一次出现。

　　“交出黄灿？”

　　“交出来就放过我们？”

　　还不等黄山老人回答，其中就有许多弟子，乃至于长老的目光都是一亮，下意识的看向了黄灿。

　　“你们干什么……李天话你们也能信！”看到众人的目光，黄灿心中一惊，开什么玩笑，如果现在把自己交出去，那么必死无疑。

　　现在的李天，可谓是今非昔比，在六年前就能够灭杀他，更何况是现在，估计现在黄灿站在李天的面前，连一击都无法挡住。

　　“黄灿，这事情必定是你引起的，之前得罪李天的人都死了，为了宗派的延续，你还是自己站出去吧！”

　　“就是，都是你得罪了李天，才连累了我们，才连累了宗派，现在你还不去赎罪？”

　　“出去赎罪！”

　　“把他交给李天！”

　　大殿之中，人群激愤，李天给他们留了一线生机，他们必须要抓住。

　　一时间，众人的矛头，都指向了黄灿。

　　这让黄灿的脸色，变得非常的难看。

　　“够了，都给我闭嘴！”突然间，黄山老人一声爆喝。

　　毕竟是黄山派的真正掌舵人，黄山老人的话音落下之后，所有人都是不敢再说话，但是他们的目光，却是死死的望着黄灿，哪怕现在的黄灿，是玄动巅峰的实力，可以被众人的目光望着，依旧有一种锋芒在背的感觉。

　　“此事，我自有安排，你们听我指挥就行了，从现在起，如果谁再说一句废话，我就把他给扔出去！”黄山老人再次威胁道。

　　“李天，你想要瓦解我们的内部团结，那是做梦，有种你就动手，看最后死的人是谁！”黄山老人的声音，依旧冷漠。

　　“哦，这么强硬！”半空中，硕大的雷域消失了，只有十二杆雷旗，耸立在天地之间，把硕大的一个大殿，给围了起来。

　　李天则是站在这雷旗中间，意外的望着光罩中的黄山老人，他不知道，到了现在，黄山老人还不肯服软难道是真的有依仗。

　　李天站在空中，灵识一遍遍的扫视着大殿，目光连连闪动，但是却没有发现任何一个可疑的地方。

　　“这就是黄山派！”

　　“黄山派之前足足有数十里，现在竟然只剩下一个主殿！”

　　“这个主殿，竟然挡住了雷电的攻击！”

　　“好强大的光罩啊！”

　　雷域消失之后，只有十二杆雷旗，耸立在天地之间，众人也是看到了黄山派，特别是这些外来的玄丹强者，第一次看到黄山派，虽然只是剩下了一个大殿。

　　但是能够挡住雷电几日的时间，也注定了这个大殿，不同寻常。

　　“我就不信，我的灵识一遍遍扫过了整个大殿，没有任何特殊的地方！”

　　李天最终收回了灵识，在有着星辰之力的灵识之下，他没有任何的发现。

　　他的眼中，闪过一抹冷光。

　　四周，周身十二杆雷电大旗，瞬间散发出了刺目的光芒。

　　“小雷元阵，给我启动！”

　　一声大喝，只见李天四周的十二杆雷旗，竟然飞快的围绕着他转动起来，与此同时，天空中赫然出现了无尽的雷云，这些雷云也是随着大旗的转动，开始翻腾了起来，在一瞬间，就好像有无数道雷电炸响一样。

　　李天引动了小雷元阵的真正威力。

　　这是天雷决与小雷元阵的结合，这无尽的雷云，就是从九天门户中出现，此刻，九天门户仿佛隐匿在了空中，唯有远远不断的雷电能量，从中涌出，却不见九天门户显现。

　　“轰！”

　　一声震天的炸响，随之出现。

　　只见旋转的雷旗上空，赫然出现了一个巨大的漩涡，一道道的雷电，疯狂的向着漩涡之中汇聚，一时间，雷旗就爆发出了刺目的光芒。

　　一股恐怖到极致的气息，从雷旗上发出。

　　“轰！”

　　随着雷旗转动，一道粗大的雷电，仿佛一条蜿蜒的雷龙，从雷旗上发出，向着下方的光罩落去。

　　这道雷电，异常的恐怖，远远超过了李天发出九天神雷的一道攻击，玄丹前期的强者，一击必死，就连玄丹中期，恐怕在这道雷电之下，都要受些损伤。

　　一声大响，整个光罩都被沐浴在了雷电之中，异常的刺目。

　　就在众人认为，这道雷电，足以毁灭光罩之时，让人震惊的一幕发生了，光罩上雷电能量彻底消散，可是整个光罩，却是完好无损。

　　甚至于，在光罩之中维持着光罩的黄山派弟子，根本没有力竭，消耗甚大的反应，在这一刻，巨大的雷电能量，似乎被一股莫名的能量给化解了，他们只是抵挡了雷电百分之一的能量罢了。

　　“怎么可能？”

　　李天震惊无比，难以置信的望着下方那一动不动的光罩，不只是李天震惊了，就连四周围观的玄丹强者，一个个也是震惊无比。

　　只有一些玄动强者，合力形成的光罩，竟然挡住了一道可以灭杀玄丹前期，击伤玄丹中期的恐怖雷电。

　　这一幕，远远的超出了众人的预料。

　　“果然有些门道！”李天冷笑一声，道：“但是你们以为这样，就可以挡住我的攻击吗？”

　　“小雷元阵，给我全力攻击！”

　　一声大喝，只见这十二道雷旗上，突然散发出了刺眼的亮光，围绕着李天在疯狂旋转的雷旗，突然间一颤，竟然静止了下来，但紧接着，十二道粗大的雷电，从雷旗中出现，向着下方的光罩轰击而去。

　　这十二道雷电，仿佛十二条雷龙，散发出来的气息，让四周的玄丹强者，全部色变。

　　之前还满脸不屑的玄丹中期的强者，眼中更是有了一抹骇然，这十二条雷龙中蕴含的恐怖能量，足以灭杀一位玄丹中期持有法宝的强者。

　　在这一刻，所有人看李天的目光，都变得不一样了，所有的轻视有消失了。

　　取而代之的是一抹凝重，与眼底深处的贪婪。

　　他们对李天的雷旗，升起了贪婪之心。

　　“轰隆隆！”

　　一连十二声恐怖的炸响出现，整个天地间，都被雷电的炸响所充斥，十二道雷电，在触碰到光罩之后，就散发出了毁灭的气息，一瞬间，就包围了整个光罩。

　　在这一刻，黄山派的命运，已经不难想象。

　　就连玄丹强者，在这雷电之下，都要陨落，更何况只是区区一个光罩呢。

　　就在所有人认为，光罩必定破碎之时，没有人看到，在光罩之中，黄山老人的嘴角，闪过了一抹阴笑。


第二百九十七章 虚影

　　“轰隆隆！”

　　十二道足以灭杀玄丹中期强者的雷电，瞬间轰击而下，恐怖的声音，传出了足足有数百里。

　　在众人的预料之中，这个由玄动修士组成的光罩，根本无法抵挡，且在一瞬间，整个黄山派，都会被雷电夷为平地。

　　但是，出人预料的事情，发生了。

　　雷电消散，光罩完好无损。

　　这简直就是一个奇迹。

　　在光罩之中，看到雷电消散之后，所有黄山派的弟子，长老，都是开始了欢呼，他们知道，这是李天最强的攻击。

　　如此一击都没有破开光罩，李天是不可能再破开这光罩了。

　　“哼！”

　　就在众人欢呼之际，黄山老人的眼中，闪过了一抹冷光。

　　“怎么可能！”

　　李天站在上空，俯视着下方依旧存在的雷电光罩，脸上有着难以置信之色。

　　他不敢相信，自己的全力一击，用十二件下品法宝组成的攻击，灭杀一位玄丹中期的强者，都绰绰有余了，可是却没有破掉一个光罩。

　　还是玄士与玄动合力发动的光罩。

　　李天愣在空中，眼中有着极度的难以置信。

　　在远处，观看的百位玄丹强者，一个个更是傻眼。

　　“这就是黄山派的底牌吗？一个坚不可摧的光罩？”

　　众人对刚才发生的事情，也难以置信，到了现在，光罩的防御力，已经强到了一种可怕的程度，十二道雷旗发出的全力一击，光罩连晃动都没有，可以想象，即便是玄丹后期的强者，如此发出一击，恐怕也不会破开光罩。

　　众人在震惊光罩的强悍防御力之时，也不得不对这个小小的黄山派有进一步的好奇了。

　　“哈哈，李天！我就说了，有本事你就破开这个光罩，如果没本事，那就滚！”黄山老人哈哈一笑，戏谑的声音，从光罩之中传出。

　　“你……”

　　李天大怒，连连催动十二杆雷旗，又发动了数次攻击，但是每一次都无功而返。

　　“李天，该收手了！”

　　就在此时，慕容连的声音，传进了李天的脑海之中。

　　“嗯！”

　　李天点点头，这光罩的防御力，实在是太强，他知道该离开了，要不然等到众人震惊过后，那么他就成了围攻的目标了。

　　“哈哈，李天你也不过如此啊！”

　　“你不是想杀我吗，来啊，我就在这光罩之中！”

　　黄山派之中，响起了几道嘲讽的声音，此刻的众人，看到李天无法攻破光罩，一时间胆识又大了起来，纷纷出言喝斥，怒骂。

　　李天大怒，但是却毫无办法。

　　“真是该死！”

　　对方足足有数百人，怒骂的话语，实在是不堪入耳，李天非常震怒，但是也没有办法。

　　“你们等着，我必定要灭了你们黄山派！”一声怒喝，李天凭空拍出去一掌，下一刻，一道巨大的掌印，向着下方的光罩打去。

　　这道掌印，比起先前的雷电来，威力差的很远，此刻李天要离开了，被众人骂的没有办法，也是怒气之下，打出了一掌。

　　打完这一掌，李天就要离开了。

　　因为不远处，已经有玄丹强者，开始蠢蠢欲动了。

　　“轰！”

　　看到掌印落下，光罩之中的黄山老人，嘴角终于有了一丝的笑容，一丝阴谋得逞的笑容。

　　“全部都有，全力收回能量，放弃抵挡！”黄山老人，没来由的一声大喝。

　　滚滚的声音，甚至于都传出了光罩之外。

　　“啊！”

　　李天听到这个声音之后，突然一愣，以为自己听错了。

　　这黄山老人难道吃错药了，对方无论怎么攻击，都轰不开光罩，现在倒好，打出去一掌，你就要把光罩打开。

　　不光是李天一愣，就连四周的准备对李天出手的玄丹强者，也是一愣，同时，光罩中的黄山派弟子也是一愣。

　　他们不明白黄山老人的意思。

　　“该死，全都给我收回能量！”

　　眼看着手掌就要落下，轰击在光罩之中，黄山老人也是再次爆喝一声，这一次黄山老人显然是使用了一种音波功，全力催动之下，在一瞬间，就有许多的玄士被震晕了过去。

　　剩下的没有晕过去的，也是两耳嗡嗡的大响，但是他们却被震清醒了，瞬间收回了能量。

　　光罩在手掌即将到达的一瞬间，就轰然崩碎了。

　　“哈哈，李天，来我黄山派撒野，我让你死无葬身之地！”看到光罩消失，黄山老人哈哈大笑起来。

　　“这老家伙，难道吃错药了？还是病犯了，你撤去了光罩，不是等死吗，还扬言要杀别人！”

　　在一瞬间，所有人都认为黄山老人疯了。

　　就连李天也认为，对方是疯了，吃错药了，或者是关键时候，突然犯病了。

　　唯有一人，金瑞此刻，眼中却是爆发出了璀璨的精光，似乎接下来，将会有什么特别的事情发生一般。

　　“轰！”

　　就在手掌激将打到大殿之时，忽然间，整个黄山派的大殿之中，就爆发出了一股汹涌滂湃的气息，这股气息，非常的恐怖，在出现的一瞬间，就好像有天威降临一样。

　　此时，李天的灵识，正在主殿中探察，他发现在主殿后面，供奉着许多的牌位，是黄山派历代死去的长老或者宗主的牌位，可是在牌位的最上方供奉的那个牌位，产生了异动。

　　那股强大的气息，就从这牌位上出现的。

　　“轰！”

　　李天打出去的掌印，在这股气息的冲击下，瞬间就消散，与此同时，黄山派的主殿之上，光华一闪。

　　一道虚幻的身影出现。

　　在这虚影出现的一刹那，天空中乌云倒卷，狂风肆虐，一股铺天盖地的恐怖的气息，仿佛天威一般，瞬间席卷了方圆数十里的范围。

　　明明是一道虚影，但是却给人一种头顶天，脚踏地的感觉。

　　一股强横的意念，瞬间扫过了在场的所有人。

　　强大！

　　非常强大！

　　这道虚影给众人的感觉，就是强大，强大到极致。

　　似乎只要这道虚影，动一动手指头，就会瞬间灭杀掉这里所有的人一样。

　　“这是……”

　　李天的心中，升起了滔天的海浪，对于这道虚影的气息，李天感觉非常的熟悉，跟当初令牌中出现的那道虚影一样，都有着非常恐怖的实力，但是明显，双方并不是一个人。

　　到了此刻，所有人都明白了，黄山派的底蕴是什么，为什么黄山派一直存在，没有被灭掉，为什么黄山老人突然像吃错了药一样，撤去光罩，哈哈大笑。

　　在这一刻，四周超过百位的玄丹强者，大气都不敢出一下，包括那三位玄丹后期的强者。

　　因为这虚影上爆发出来的气息，实在是太过恐怖了，恐怖到对方只要勾一勾手指头，就能够瞬间灭杀他们。

　　这道虚影出现之后，一双虚幻的目光，就落到了李天的身上，在这一刻，李天犹如被毒蛇猛兽给盯住一样，浑身上下，都异常的难受。

　　“毁我山门者，死！”

　　紧接着，一声冷漠的，仿佛天威一样的声音从虚幻身影的口中发出，下一刻，虚幻身影伸出了自己的手，向着前方一推而去。

　　“轰！”

　　天空在这一刻，仿佛都塌陷了，一个巨大的土黄色的掌印，散发着一种犹如天威一样的气息，向着李天冲去。

　　掌印所过之处，空间都出现了一道道的裂痕，却是掌印的威力太过庞大，就连空间都无法承受。

　　“唰！”

　　打出这一掌之后，虚幻的身影，就消失了。

　　他刚才的话，就像是对李天的宣判，而这道掌印，就像是对李天执行，掌印打出，似乎就代表着李天死亡。

　　虚影消散！

　　化为一道黑光，再次回到了牌位之上。

　　“哈哈！”

　　天空中，在所有人的目光，都在随着掌印移动而移动时，一道刺耳的阴谋得逞的声音，从黄山老人的口中发出。

　　但是在这一刻，已经没有人理会黄山老人了。

　　众人的目光，都在追随者那道掌印。

　　“不好！”

　　就在虚影出现的一瞬间，李天就暗呼一声不好，准备逃跑，可是已经晚了，虚影在出现之后，就向他打出了一掌。

　　在这一掌之下，李天真真正正的感觉到了死亡的威胁，掌印的强大的威力，就连空间都无法承受，出现了裂缝，更何况是他呢。

　　一个玄丹前期的小家伙而已！

　　李天脚踩神行步，想要逃窜，可是他的速度，哪里比得上掌印的速度。

　　转瞬之间，掌印就到了李天的面前。

　　“小雷元阵！”

　　在这关键时刻，李天头顶的十二杆阵旗，突然间爆发出了刺眼的光芒，紧接着十二道雷电，瞬间从雷旗上打出，挡在了李天的面前。

　　“轰！”

　　十二道雷电，在遇到掌印的刹那间，就爆炸了开来，这并不是它们爆发出了自身的恐怖能量，而是被掌印打爆了，同时，随着掌印微微合拢之际，其强大的力量，直接冲击到了上方的十二杆雷旗之上。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　……

　　随着一连串的炸响，这十二件下品法宝，瞬间爆裂，无尽的雷旗碎片，向着四周激射而去。

　　十二件法宝，竟然就这么碎裂了。

　　所有人心中都升起了阵阵的寒意。

　　“符纸，给我爆开！”

　　十二件法宝瞬间被摧毁，掌印的去势不减，再次向着李天而来，在一瞬间，李天自爆了储物手镯中，所有的符纸。

　　足足有数万张！

　　多宝道人的所有家底！

　　在这一刻，全部被引爆。


第二百九十八章 恐怖的掌印

　　“轰！”

　　足足数万张符纸，轰然炸开，爆发出了恐怖的气息，这股气息，足以灭杀任何一位玄丹强者，甚至于玄丹后期的强者，都要重伤。

　　符纸的威力，是恐怖的，这是李天所有的家底！

　　一直以来都舍不得用，此刻在生命的威胁之下，李天也顾不得了，一下子掏空了家底。

　　数万张符纸炸开，爆发出的威力非常恐怖，但是却根本挡不住爪印一抓之威。

　　“蓬！”

　　恐怖的符纸气息，在这一抓之下，就轰然散开，化为了一道道的能量凭空消散，同时，掌印去势不减，就在所有人震惊的目光当中。

　　掌印以一种极为恐怖而又迅速的速度，落在了李天的身上。

　　此刻的李天，脚踩神行步，眼露惊骇，身形疯狂的爆退，可是他的速度，远远比不上掌印的速度。

　　数万张符纸，并没有为他争取一丁点的时间。

　　四周，超过百位的玄丹强者，都傻眼了，这一道掌印的攻击，实在是太过骇人了，一瞬间抓爆十二件下品法器，如此的恐怖，强势，就连三位玄丹后期的强者，心中都在发颤。

　　眼中更是有着惊恐。

　　辰龙等人，由于距离太远，异变突然发生，他们想要帮忙都帮不上，更何况，在如此掌印之下，别说是辰龙了，就是玄丹后期，都只有等死的份，更何况是他们。

　　心中焦急之余，几人也迅速的向着李天赶去。

　　但是一切都晚了，掌印已经打在了李天的身上。

　　“轰！”

　　极品防御法器组成的光罩，瞬间破碎，与此同时，李天周身的极品法器，也是寸寸断裂，一套战甲，瞬间四分五裂，成为废品。

　　在毁灭了十二杆雷旗之后，又灭掉了数万张符纸，同时，掌印又摧毁了一件防御法器，威力却丝毫没有减弱。

　　瞬间盖向了李天的。

　　此刻，李天的眼中，有着深深的绝望。

　　死亡也就是下一秒的事情。

　　掌印中蕴含的恐怖能量，似乎都冲入了李天的身体，摧毁了他的经脉。

　　“唰！”

　　就砸李天感觉到自己已经无法承受，即将死在掌印下时，突然间，异变发生。

　　只见李天的头顶，赫然出现了一个小碗。

　　这个小碗在空中一抖，瞬间就化为了房屋般大小，只见房屋大的小碗上，突然散发出了一道道金色的光辉，这道光辉徐徐的洒下，照在了李天跟掌印之下，下一刻，一股滂湃的吸扯力出现，李天跟掌印瞬间就消失，被小碗给吸了进去。

　　半空中，所有的异象都消失不见，唯有一个金色小碗，静静的悬浮在空中。

　　“那是什么？”

　　“人怎么不见了！”

　　“那小碗到底是什么东西？”

　　“空间法宝吗？”

　　李天跟掌印凭空消失，空中只留下一个小碗，这出乎了所有人的预料，在一瞬间众人都是一愣，疑惑的望着小碗。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　就在此时，突然间远处闪烁出十多道的光芒，却是十多位玄丹强者向着小碗疾射而去。

　　在场的，实力最不济的也是玄动巅峰，他们眼界非常宽广，只是一眼，便能够知道，这小碗非比寻常。

　　能够瞬间吸走如此恐怖的掌印，绝对不是一件凡品。

　　于是在一瞬间，就有十多道光芒闪过，冲向了小碗。

　　这些人都是反应快的，其中就有三位玄丹后期的强者，这些人一动，其他人也是反应了过来，纷纷向着小碗冲去。

　　玄丹强者，从四面八方而来，气势汹汹，眼中贪婪之光大盛。

　　“嗡！”

　　就在此时，空中的小碗，却是突然一颤，紧接着化为一道金光，向着远处的天际冲去。

　　速度之快，宛如一道金色的闪电。

　　“追！”

　　“追！”

　　“追！”

　　在一瞬间，超过百位的玄丹强者，化为一道道的流光，追了上去。

　　“咱们怎么办？”

　　灵儿望着远处的金光与追逐的众人，不知道该怎么办。

　　“李天还在里面，生死不明，咱们也速速前去！”

　　慕容连作为一个年长者，也是瞬间做出了决断，下一刻，几人同时化为流光，仅仅的追随。

　　先前，还人满为患的黄山派，此刻却只剩下了寥寥的数人，以及下方的早已被吓傻的黄山老人。

　　黄山老人的确是吓傻了，他被头顶突然跃出去的一道道的强大气息，吓傻了。

　　他没有想到，收起光罩之后，外面竟然有这么多的强者，且每一个的实力，都比他强。

　　同时，在看到小碗收走了掌印之后，他的心中也有了不妙的感觉。

　　但是此刻，黄山老人需要做的，并不是考虑李天的生死，而是要收拾残局。

　　现如今的黄山派，一片狼藉，所有的建筑物都已经倒塌，唯有一个主殿。

　　好在，精英弟子还在，另开山门，也是不成问题的。

　　再加上，今日这恐怖的掌印出现，想必没有不开眼的还敢来这里挑事。

　　……

　　金色小碗化为一道闪电，疯狂的向着前方掠去，速度非常快，一息之间，就是数十里的路程。

　　在小碗身后，是超过百位的玄丹强者，紧追不舍。

　　……

　　时间倒转，回到小碗突然爆发，收走李天与掌印的一刹那。

　　“轰！”

　　在掌印被小碗收走的一刹那，整个小碗的空间之中，都仿佛引来了一场巨大的风暴。

　　在一瞬间，小碗空间中，无尽的奇花异草，灵珍药材，纷纷都发生了爆炸，一时间，整个空间之中，都引起了一场风暴，与此同时，在空间的另一端，数千枚白色蜂卵，也是瞬间爆炸，化为了天地间最纯净的能量。

　　“轰！”

　　即便是李天躲进了小碗之中，巨大的掌印，也是瞬间压下，一股毁天灭地的气息，瞬间充斥着整个空间。

　　“唰！”

　　然而，就在此时，在小碗中一个散发着九道色彩的巨蛋，突然间微微颤抖了一下，紧接着这个巨蛋化为一道九色光芒，仿佛九色闪电一般，挡在了李天的面前。

　　“轰！”

　　一声大响，九色巨蛋被瞬间撞飞，与此同时，从巨蛋之中，似乎也发出了一声异常的声响，之前一往无前，气势滂湃的掌印，在巨蛋撞击的一刹那，竟然微微一颤。

　　硕大的掌印，竟然有了溃散的迹象。

　　“咔咔！”

　　倒飞出去的巨蛋，周身也是出现了几道裂缝，同时，一股更为强大的生命力，透过巨蛋而出。

　　滂湃的生命之力，犹如九彩光芒，从巨蛋中出现。

　　似乎这巨蛋，即将要孵化。

　　在这片神秘的空间中，无尽的天地能量在滂湃，有灵花异草爆炸出现的天地灵气，还有蜂卵炸开时的能量，以及恐怖的掌印，在这股天地能量之下，李天之能躲在空间的一个角落，周身撑起一个光罩，苦苦的支撑。

　　他的灵识，透过小碗，瞬间扫向了外围。

　　在看到四周的玄丹强者，都向小碗冲来之后，他心意一动，也是瞬间催动小碗，向着远处疾射而去。

　　此刻，李天一心二用，一般苦苦抵挡四周狂暴的天地能量，另一边则是操控小碗，迅速逃窜。

　　至于往什么方向逃跑，李天也是没有准确的目标，只是照着一个方向，疯狂的逃窜。

　　不知道是因为金色小碗阻隔了外界一切的原因，还是因为九色巨蛋撞击的原因，掌印在被挡之后，便是凌空漂浮在这片空间的最上方，周身散发着恐怖的气息。

　　并没有对着李天再次打下。

　　在这一刻，掌印仿佛一个散发着恐怖能量气息的死物，在这片空间之中，一动不动。

　　“唰！”

　　就在此时，在这空间之中，突然间闪烁出了一片红光，紧接着，一株半米高周身散发着血红色光芒的植物，突然从地底出现。

　　正是命魂花。

　　原来就在这掌印到达这片空间的一刹那，命魂花却是先一步钻入了地底，仿佛有生命会思考一样，提前躲避了危险，在一瞬间，所有的植物都碎裂了，唯有命魂花活了下来。

　　突然从地底出现，命魂花的周身，就散发出道道的红光，异常的璀璨夺目，同时，命魂花上，还出现了一股极其滂湃的吸力，一瞬间，四周狂暴的天地能量，就向着命魂花而去。

　　命魂花的头顶，瞬间就出现了一个巨大的漩涡，无尽的天地能量，向着漩涡之中涌去，就这样命魂花似乎还不满足，只见它的一片枝叶上，突然间射出了一道红光，这红光一下子打在了上方的掌印之上。

　　下一刻，掌印上的恐怖能量，这是透过这个红光，被命魂花吸收。

　　“这！”

　　看到这一幕，李天震惊不已。

　　但就在此时，不远处的九色巨蛋，则是发出了一声低啸，紧接着，整个空间中，都被九色光芒所充斥，同时，一股更为疯狂的吞噬之力，从九色巨蛋上发出，向着四周的天地能量，以及那恐怖的掌印而去。

　　李天得到巨蛋，足足有数年的时间了，这么多年来，李天先是用生命之水培育，之后又用异界中的黑色液体培育。

　　在之前的五年时间，更是用自己的本命能量培育，在上次李天突破之际，巨蛋更是吸收了打量的雷电银河的能量，这使得巨蛋周身的生命气息更为浓郁，已经到了孵化的边缘，随时可能出世。

　　这一次，巨大的掌印出现，可以说成为了一个契机。

　　巨蛋突破的契机！

　　可是此刻，不光是九色巨蛋在疯狂吞噬巨爪的能量，命魂花同样不甘示弱。

　　两者对这掌印，发起了疯狂的吞噬。

　　可怜的黄山老人，还有那道黄山派的虚影，如果知道自己的一击，成为对方吸收的能量之后，不知道会做何感想。


第二百九十九章 九彩蛋孵化

　　“轰！”

　　在命魂花跟九色巨蛋疯狂的吞噬下，四周狂暴的天地能量，瞬间就被二者瓜分，与此同时，空中的那道差点要了李天性命的掌印，也是瞬间炸开。

　　化为了最纯粹的能量，被二者纷纷的吸收。

　　“咔咔！”

　　吸收了许多的能量之后，九色巨蛋上竟然发出了咔咔的声响，与此同时，巨蛋表面上的裂缝，也是越来越大。

　　似乎随时可能孵化！

　　九色巨蛋孵化，需要一股庞大的能量，而这掌印正好能够提供，可是此刻，命魂花却是在疯狂的吞噬，其掠夺之势，竟然丝毫不弱于九色巨蛋的速度。

　　“咔咔！”

　　九色巨蛋上的裂痕越来越大，一股滂湃的生命力，从巨蛋上发出，巨蛋已经到了孵化的边缘地带。

　　可是此刻，半空中的掌印，全部消散，其强大的能量，竟然全被吸收。

　　“咔！”“咔！”

　　巨蛋上的裂缝在蔓延，一股滂湃的生命力，从中散发而出，可惜，巨蛋还没有孵化，依旧处在孵化的边缘地带。

　　命魂花，在吸收了掌印的能量之后，半米高的花枝，此刻竟然疯狂增长，足足长到了一米高，花枝摇曳，一股股滂湃的灵气，向着四周扩散。

　　“唰！”

　　可就在此时，突然间九色巨蛋凭空飞了起来，化为一道九色光芒，瞬间就冲向了命魂花。

　　竟然是想要把命魂花吞噬掉。

　　而同时，命魂花周身也是红光大盛，它竟然也想要在此刻，反吞噬九色巨蛋的生命力。

　　两者一个散发着九色光芒，一个散发着刺目的红光，恐怖的吸力从两者身上出现，都是要反吞噬掉对方。

　　“这……”

　　突然出现的这一幕，让李天目瞪口呆，同时也是一个愣神。

　　可是就是这一个愣神，外界的小碗，速度也是大降，险些被身后穷追不舍的玄丹强者赶上。

　　“不管了，你们不是需要庞大的灵气吗，那就给你们！”

　　此刻，看到两者疯狂吞噬的模样，李天有些于心不忍，这两样东西，不管哪一样损失了，都会让李天无比的心痛，九色巨蛋不用说了，李天辛辛苦苦培育了这么多年，至于命魂花，虽然不知道具体有什么功效，可是此刻竟然能够跟九色巨蛋抗衡，其内在的潜力，就不用多说了。

　　“唰！”

　　在一瞬间，李天的面前，就足足出现了上万块的上品灵石，中品灵石数百万块，一下子就铺满了一地，密密麻麻。

　　“给我爆！”

　　随着意念一动，这些灵石全部爆裂，一瞬间，就化为滂湃的能量，充斥在整片空间之中。

　　“唰！”“唰！”

　　先前还疯狂吞噬，互不相让的两者，在灵石爆裂之际，突然分开，而后化为两道光芒，冲向了这能量风暴之中。

　　命魂花扎根在地下，可是此刻竟然离地而立，凌空吸收这些能量，这再让李天吃了一大惊。

　　“咔！”“咔！”

　　九色巨蛋周身的裂痕越大越大，与此同时，从巨蛋中透发出了一股璀璨的九色光芒，还有一股极为滂湃的生命力，显然，巨蛋要孵化了。

　　可是李天悲剧的发现，能量风暴，再次消失了。

　　“你不能先不要吸收！等以后我实力强了，找许多的奇花异草，专门让你吸收能量！我现在需要它战斗！”李天冲着命魂花，没好气的说道。

　　此刻的命魂花，就好像一个强盗一样，疯狂的掠夺者属于九色巨蛋的东西。

　　九色巨蛋孵化之后，到底是什么，李天不清楚，但是李天可以感觉到它的强大。

　　滂湃的生命力之中，蕴含着恐怖的能量。

　　李天只是发牢骚的一句话，本来不指望命魂花能够听懂的，可是没想到，就在李天的话音落下之后，整株命魂花就好像受了某种委屈一般，叶子耸拉着，向着空间的深处冲去，最后扎根在了土地。

　　下一刻，红光一闪，命魂花又一次化为了普普通通的一株灵草，叶子耸拉着，似乎非常的委屈。

　　“嘿……”

　　李天看到这一幕，倒是有些好笑，想不到区区一个植物，竟然还有智慧。

　　“我需要能量！”

　　可就在此时，一道意念突然从九色巨蛋中传出，这道意念非常稚嫩，但是却很清晰。

　　“还没有孵化，就懂得灵识传音，果然不凡！”李天听到九色巨蛋的传言之后，心中大喜。

　　他也顾不上心疼，在一瞬间，又爆炸了数万块的上品灵石，其中还有数十块极品灵石。

　　不是自己的，李天根本不心疼，可是如果让任何一位玄丹强者看了，就算是金瑞他们，看到李天的大手笔之后，恐怕也是心痛的不行。

　　“轰！”

　　一股巨大的能量风暴，再次出现，远处的命魂花，周身一抖，似乎想要再次离地而起，可是最后叶子又松拉了下来，变得无精打采。

　　“嘻嘻！”

　　从九色巨蛋之中，似乎传出了一声得意的声音，紧接着，一股强大的吸力出现，这股能量风暴，瞬间就被九色巨蛋给吞噬。

　　“咔！”“咔！”

　　吞噬了这么多的能量，九色巨蛋终于即将孵化，而李天也非常的期待，他想要看看，这九色巨蛋之中，到底是什么东西。

　　在小碗的空间中，最后一点的能量也被彻底吸收。

　　“咔嚓！”

　　整个九色巨蛋，终于发出了一声脆响，紧接着，一道刺目的九色光芒，从巨蛋的裂痕中出现，向着四周扩散而去，整片空间，在一瞬间就被渲染成了九色。

　　一道道的光芒，有蓝、有紫、有银、有红、有绿……充斥在整个空间之中，异常的璀璨夺目。

　　同时，九色巨蛋裂开了，一只闪烁着四翼，周身散发出九色光芒的迷你般的噬魂蜂，突然从巨蛋中出现，拍打着四翼，好奇的围着裂开的巨蛋飞舞。

　　这是一个可爱的小家伙，看起来像是一个之能供人玩耍的宠物，周身上下，感觉不到任何的恐怖气息，同时，仔细观察，也可以看到，这是迷你版的噬魂蜂，尾部并没有那致命的毒刺，看起来更像是一只类似于蝴蝶的东西。

　　周身散发着九彩，美轮美奂。

　　如果一个女孩子看到，保证能够被迷得神魂颠倒，欣喜不已。

　　“嘻嘻！”

　　围绕着蛋壳飞舞了几圈之后，一声仿佛婴儿般的嬉笑声响起，紧接着，这小东西，便是向着李天飞来。

　　“好熟悉……的气息，你是……妈妈吗？”一道略显怯意的声音，从李天的脑海中响起。

　　“妈妈！”李天突然一惊，赶忙说道：“不……我是哥哥！李天哥哥！”

　　虽然不知道小家伙到底是怎么回事，可是李天打心眼里喜欢它，同时，由于自己用本命玄气，以及自身的精血孕育过它，所以对于这个小东西，李天有种生命相连的感觉。

　　被称之为父母，一点都不为过！

　　可是李天却感到非常别扭，于是说是哥哥！

　　“哥哥……李天哥哥！”稚嫩的声音再次响起：“可是，我叫什么呢？”

　　小东西正围着李天的不断的飞舞，一双小小的眼睛，也是不断的打量着李天。

　　“你这么小，就叫小东西吧！”李天看着对方，说道。

　　“小东西！”可怜的一位七彩，哦不，是九彩蜂王，竟然被李天冠宇这么一个名字。

　　“小东西！”九彩蜂王，听到李天的话后，非常认真的想了想，而后摇了摇那小小的脑袋。

　　“不好听，我是最伟大的存在，我的记忆中，这个名字似乎不好听！”

　　“那……就叫九彩吧！”李天想了想，说道。

　　至于对方说的记忆，则是直接被李天忽略了，开什么玩笑，一个刚刚出生的小家伙，能够灵识传言，就了不得，还有记忆，开什么玩笑。

　　这一点李天压根不信！

　　不过李天却没有想到，出生就会灵识传言，有记忆怎么会很奇怪呢。

　　“九彩……那好吧！”

　　九彩蜂王，似乎想了很久，最终点头答应。

　　“那九彩，我问问你，你有没有什么厉害的本事，告诉我听听！”李天此刻还没有忘记自己的处境。

　　这一次，对黄山派出手，完全是一个巨大的失误，威力最大的十二杆雷旗，被掌印粉碎，数万张符纸消耗一空，就连极品防御法器，都报废了，可以说，李天的损失实在是太大了。

　　不过好在，这九彩蛋终于是孵化了，也算是对李天心灵的一个安慰。

　　此刻，李天也是把自己所有的赌注，压在了这个小东西的身上。

　　只是看起来，这个押注似乎并不靠谱。

　　果然，接下来九彩的一句灵识传言，让李天最后的希望破灭。

　　“我还小，需要很大的能量，什么也不会！现在我饿了，需要能量来补充！”

　　说着，九彩拍打着四翼，一对小眼睛，则是贪婪看向了远处的命魂花。

　　“嗖！”

　　命魂花似乎有所察觉，耸拉的枝叶瞬间一抖，消失在了地面，竟然是钻入了地底。

　　在九彩还没有孵化之际，命魂花还能够跟它争夺天地灵气，可是等到对方孵化了，命魂花可就不是对手了。

　　自动躲避了。

　　“你很饿？”李天瞬间懵了。

　　本来指望着九彩大发神威，虽说不至于能够帮助自己杀敌，但是最起码有把自己带出危险的实力。

　　可是现在倒好，损失了那么多的灵石，竟然弄出这么一个贪吃的东西，比当年的灵儿，可要贪吃了无数倍。


第三百章 包围

　　“嗯！”

　　九彩很认真的点点头。

　　这让李天差点崩溃。

　　“那你想想，你有什么厉害的法术没有，比如能够把一座山打爆，把一条河填平！”李天耐心的询问道，他不相信，废了这么大的劲，弄出来的竟然是一个贪吃的小东西。

　　更何况，当年云墨老人，还为此送了性命。

　　“没有啊！我就是很饿，我还要吃刚才的东西！”九彩只是拼命的摇头，一道道的声音，从李天的脑海中响起。

　　“你真的没有别的本事了？那你的灵识传音是怎么回事？”李天不甘心，非常的不甘心。

　　“不知道！”

　　也许是刚刚孵化的原因，九彩一问三不知。

　　此刻，也唯有靠李天自己了。

　　但是，怎么靠自己？

　　灵识透过小碗往外一扫，李天差点吓死，只见在小碗的百米之外，一个身穿宽大衣衫的男子，正在不紧不慢的赶来，对方似乎并没有尽全力，一步跨出，就是数里乃至于数十里，像是缩地成寸一般，不紧不慢的跟在后方。

　　此人正是玄丹后期的金瑞。

　　就在李天的灵识扫过之际，金瑞似乎有所察觉，嘴角有了一抹淡然的笑容。

　　“果然没死啊，真是好奇，这小碗到底是什么东西，难道真的是一件空间法宝，还是那小碗中，有什么奇特的东西，竟然能够让他躲过必死的一击！”金瑞心中不断的猜测，同时，也是不紧不慢的跟在后面。

　　在后面，就是贾宏跟穆棱枫，二人几乎是并肩前行，只是谁也不说话，偶尔目光对视之后，也是一声冷哼，纷纷扭头。

　　再后面，就是其他的玄丹强者，此刻也是紧追不舍。

　　辰龙等人，也在后方紧紧的跟随。

　　李天的灵识扫过之际，辰龙也是有所感应。

　　“辰龙，我没事！”

　　与此同时，一股意念传进了辰龙的脑海之中。

　　“那现在怎么办？”

　　听到李天的声音，辰龙心中当下一喜，可是看到前方，紧追不舍的玄丹强者之后，辰龙的眉头一皱，向着空中传达出了一道意念。

　　“我也不知道，我看有没有办法逃脱，实在不行，我就把五行法器扔了！”李天示意辰龙放心，不要跟随的那么近，因为谁也不敢保证，前面的人追不到李天之后，会不会拿他们几人开刀。

　　“好！”

　　辰龙点点头，示意众人的速度减慢。

　　“你真的没有一点法力，没有一点点手段，九彩你好好想想！”李天收回灵识之后，依旧是不甘心的询问道。

　　眼前的这个小家伙，可谓是消耗了他许多的东西。

　　极品灵石，上品灵石，中品灵石，还有生命之水，以及在异界中得到的丝毫不弱于生命之水的黑色液体，这一切的消耗，都是非常巨大的。

　　如果随便拿出一样，都是一笔很大的数字。

　　所以李天不相信，这名一个费了很大劲，才孵化出来的东西，竟然会是一个吃货。

　　“我饿！”

　　可是，任凭李天怎么劝说，九彩除了摇头之外，就说自己饿了，需要吃东西。

　　无奈之下，李天一边催动小碗逃跑，一边拿出灵石，给九彩吃。

　　现在，九彩已经孵化，李天可没有之前的那么大方了，拿出来的灵石，都是中品灵石，数量也不多。

　　几乎被九彩一口吞下，足足数万块中品灵石的灵气，只是供它砸吧了几下嘴，就没有了，之后，一副可怜兮兮的样子，望着李天。

　　“这还不够！”

　　李天有种想哭的冲动，他耗费了这么大的力气，想不到却弄来这么一个吃货，在当初还险些丧了命，同时，云墨老人更是已经为此送了性命。

　　“咦，我感觉到了熟悉的气息！”

　　就在李天欲哭无泪的时候，九彩的一声惊咦声，犹如天籁之音一般响起。

　　“什么熟悉的气息，在哪里？”

　　李天的眼睛瞬间一亮，再一次放出了自己的灵识。

　　“就在下面！”

　　九彩的羽翼拍打，一双目光看向了地下。

　　“这是……”

　　李天的灵识，再次透过小碗扫视而出，只是一下，李天心中就变得无比激动。

　　因为，此刻小碗的下方，赫然正是魂蜂谷。

　　“对啊，我怎么把这个给忘了，它是从魂蜂谷中带出来的，肯定跟魂蜂谷有很大的渊源，说不定还是噬魂蜂王呢！”李天的心思瞬间活络了起来，与此同时，小碗的方向突然一转，直接向着下方的魂蜂谷而去。

　　“熟悉的气息，你知道它们是谁吗？它们听不听你的话，难道是你的属下？”李天心中异常的激动，连连问出了数个问题。

　　可是小家伙，依旧发挥除了它的特称，摇摇可爱的小脑袋，传音道：“不知道！”

　　“不知道就算了，咱们先下去！”李天见从这里问不出什么来，也是放弃了，他的心中自有算计。

　　“唰！”

　　小碗化为一道金光，冲进了魂蜂谷中。

　　就在到达地面的时候，李天从小碗中冲出，下一刻，一道九彩光芒闪过，九彩出现。

　　“嗡！”

　　就在九彩刚刚出现的一刹那，整个魂蜂谷之中，就传出了一道刺耳的声音，这道声音，直接传进了李天的脑海中，仿佛灵魂攻击一般，李天的脑海瞬间一痛。

　　“果然如此！”

　　不过李天却一点都不在意，因为他在这道刺耳的声音之中，感觉到了激动与喜悦的气息。

　　下一刻，李天搂着九彩，脚踩神行步，化为一道光芒，就向着魂蜂谷的最深处冲去。

　　“唰！”

　　可就在此时，一道光芒突然一闪，紧接着一道身影挡在了李天的面前，他身穿宽大的衣袍，整个人看起来非常的懒散，但是一双眼睛，却是散发着精光。

　　正是玄丹后期的金瑞，此刻他挡在李天的面前，一双眼睛死死的望着李天，仿佛要看透李天的一切。

　　“你是谁？”李天警惕的望着对方，在灵识探察之下，李天清晰的感觉到对方的实力，玄丹后期。

　　这是李天万万抵挡不了的。

　　十二杆雷旗没有被毁之时，也许还能够挡住一二，但是雷旗被毁，李天的最强手段已经没有了，遇到金瑞这样的强者，必死无疑。

　　“金瑞！”金瑞淡淡的说道，然而就在此时，他却发现面前的李天，仿佛空气一样，凭空消散了，他的脸色微微一变：“好狡猾的小子！”

　　却是在李天问话的时候，身形化为一道残影，向着魂蜂谷冲去。

　　“休走！”

　　金瑞身形一闪，再一次挡在了李天的面前。

　　此时，金瑞也是看到了李天怀中的九彩。

　　“这是……好可爱的小家伙！”望着九彩，金瑞的眼中，闪过了异彩。

　　“留下这个小家伙，还有五行法器再走！”金瑞的目光从九彩的身上转移，望着李天，淡淡的说道。

　　“休想！”

　　李天眼中闪过一道冷光，金光一闪，一把金色战剑出现在了李天的手中，这战剑本来是跟战甲一套的，可惜战甲已经彻底损坏，在以前战甲也被攻破过一次，但是随着时间推移，极品防御战甲，慢慢的就恢复了，可是这一次，是彻底的损坏了。

　　战甲完全破碎，紫色的披风，同样碎裂，唯有一双战靴，战剑还有深紫色的腰带，还完好无损，但是却发挥不出极品法器的威力了，充其量就是一件上品法器。

　　“哧！”

　　一道剑光划过，散发着刺目的光芒，刺向了金瑞。

　　“哼，雕虫小技！”

　　只听一声轻哼，金瑞的表情丝毫没有变化，依旧那么淡然，就在战甲快要抵达他的面前时，他闪电般的出手，仿佛一道幻影一般，竟然在战甲抵达他面门不足一寸时，用两根手指，抓住了战剑的剑尖。

　　在一瞬间，李天想要催动剑气攻击，可是被金瑞两指抓住的长剑，竟然仿佛遇到了一堵钢铁城墙一般，剑气根本催发不出。

　　“实力太弱！”金瑞摇了摇头，似乎非常的失望，下一刻，只见他两指用力，只听‘咔嚓’一声脆响，战剑周身竟然出现了一道道的裂缝，最后猛然爆开。

　　眨眼间，一柄上品法器，就化为了碎片，掉落在地。

　　差距！

　　此刻的李天，感觉到了双方巨大的差距。

　　五行法器，他更是不敢使用，生怕会被对方据走！

　　“蹭蹭蹭！”

　　战剑碎裂，其周身传来一股大力，使得李天生生的退后了数步，这还是对方没有杀机的情况下，要不然刚才的反震之力，足有让李天重伤。

　　“你不是我的对手，还是把东西交出来吧！如果等我下杀手，可就晚了！”金瑞淡淡的扫视着李天，脸上虽然没有不屑之色，可是那高高在上的表情，也让李天非常的不舒服。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　“……”

　　就在此时，又有数道身影闪过，眨眼间就到了李天的四周，把李天包围了起来。

　　却是贾宏、穆棱枫等人，相继赶来。

　　“嗯！”

　　此刻几人看到李天怀中的九彩之后，一个个眼中都是散发着贪婪的目光，虽然九彩身上没有什么能量波动散发，但是光是那卖相，众人就知道，定然不是凡物。

　　一时间，一股森然的杀机，从四面八方而来，瞬间锁定了李天。

　　此时，李天可谓是里三层、外三层，头顶三层，被包围了一个严实。

　　想跑都跑不了！

　　辰龙等人，只能远远的观望，他们想要搭救，可是却有心无力。

　　“小子，死来！”

　　就在众位玄丹强者，把李天包围之后，终于有人按捺不住，向李天动手了。

　　“嗡！”

　　然而就在此时，一道道震颤翅膀的声音从魂蜂谷的深处传来，下一刻，密密麻麻的噬魂蜂，黑压压的一片，从洞口中涌出，一出现，便是向着这些玄丹强者冲去。

　　悍不畏死！


第三百零一章 王

　　这些噬魂蜂，数量太多。

　　密密麻麻，黑压压的一片，在一瞬间，天上的阳光都被彻底阻挡。

　　噬魂蜂的数量，足足有十多万，其中更是有不少的玄丹，玄动境界的噬魂蜂。

　　这些噬魂蜂，羽翼拍打的频率非常之高，仿佛吃了什么大补药、兴奋剂一般，疯狂的冲出了洞口，向着这些玄丹强者冲来。

　　“王！”

　　隐隐的，一股激动兴奋的意念从噬魂蜂的灵识中散发而出，似乎它们来寻找它们的王。

　　“王！”

　　所有的玄丹强者，都是一愣，但是下一刻，众人的目光，都是不由自主的落在了李天的怀中。

　　九彩的身上！

　　“传言，噬魂蜂群之中，最强大的并不是噬魂蜂王，而是一种奇异的蜂类，它不仅是所有噬魂蜂的王者，周身还散发着七彩，是天下间所有蜂类妖兽的王者！”

　　“难道眼前的小东西，会是蜂类妖兽的真正王者？”

　　“蜂类妖兽，不仅有噬魂蜂，还有夺命蜂，五行蜂，等等，可以说一种极为恐怖的妖兽群体，这个小东西难道是这些蜂类的王者！”

　　在这一刻，所有人看向九彩与李天的眼神，再次变了。

　　变得发光，绿油油的，充满了贪婪，就好像一个乞丐看到了金山，一个十几日没有吃饭的汉子看到了一大桌的酒宴，一个许久没有碰过女子的嫖客看到了一大群的赤裸裸的美女一样。

　　“传言七彩就是蜂类的王者，那么九彩会是什么？”众人激动的心情，不言而喻。

　　此时，他们恨不得要把李天生生的吞下，把九彩生生的吞下一样。

　　不光是玄丹前期、中期的强者，眼神中有着贪婪，就连玄丹后期的贾宏，穆棱枫眼中也是翻着绿光，连一向什么都不在意的金瑞，他的眼中都有了贪婪。

　　“好怕！好怕！”

　　被众人绿油油的目光望着，九彩传出了稚嫩的灵识波动，周身的九色光芒也是突然延伸。

　　“唰！”

　　几乎是没有任何犹豫的，四周所有的人，都是向李天发动了攻击！

　　“轰！”

　　恐怖的攻击从四面八方而来，其中最弱的都是下品法宝的攻击，如果被这些攻击击中，别说李天是玄丹前期的实力，就是大圆满也是必死无疑。

　　被众人包围，李天的眼中已经有了绝望，看到这么多的攻击，从四面八方落下，李天已经无法躲避了。

　　眼看着就要命丧与此！

　　“谁敢伤我们的王！”

　　就在此时，一道极为刺耳的声音，从众人的脑海中响起，在这一刻，众人都是感觉到，仿佛受到了灵魂攻击一样，脑海中都是一痛，一些玄丹强者，更是忍不住的抱着头，哀嚎起来。

　　就连玄丹后期的金瑞三人，此刻也是被这道声音攻击的一愣，在这一愣之间，就给了李天及时反应的余地，但是此时，众人的攻击已经落下，哪怕有一时间的反应余地，也不够李天顺利逃窜的。

　　“唰！”

　　可是突然间，九彩身上突然发出了九色光芒，这道九色光芒瞬间包裹了九彩以及李天，下一刻，两者的身形，硬生生的消失在了原地。

　　是凭空消失！

　　就好像传说中的瞬移一样！

　　等到李天的身形再次出现的时候，已经到了几十米开外。

　　“这！”

　　李天震惊的望着怀中的九彩，此刻后者正无辜的望着他，同时像他传达着一道意念：“我饿！”

　　“好，如果我这次不死，他日必定让你好吃好喝！”李天哈哈一笑，刚才那种近乎瞬移的速度，实在是太诡异了，让李天顷刻间躲过了致命的攻击。

　　“轰！”

　　远处传来了能量炸响的声音，却是无数的法宝攻击，都落在了空处，爆发出了强大的声响，几十米开外的李天，瞬间就感觉到一股强大的能量冲击而来。

　　瞬间李天的身体就被这股能量冲击的倒飞了出去，半空中，李天脚踩神行步，不断的化解这股冲击力。

　　“好强的能量冲击，如果我被正面集中，必死无疑！”李天倒吸一口冷气，距离几十米开外，他的身体都被冲击的倒飞了数百米，如果在能量的最中心，李天必死无疑。

　　虽然九彩还没有表现出其他的战斗力，但仅仅是刚才的一下，把李天从危难中解救出来，就已经足够了。

　　使用了如此一招，九彩似乎消耗很大，整个精神都变得萎靡，无精打采！

　　同时，一股意念波动传进了李天的脑海中，无非就是我饿。

　　“好，今日我就让你吃个够！”李天的眼中爆发出了璀璨的光芒。

　　今日他要大开杀戒。

　　如果在之前，他想要灭杀掉这么多玄丹强者，那简直就是白日做梦，可是现在不一样了，因为就在一瞬间，无数的噬魂蜂，冲向了这些玄丹强者。

　　密密麻麻，黑压压一片，数量超过数十万，这么多的噬魂蜂，就是让他们杀，也得杀好长一段时间。

　　“辰龙，动手！先杀实力弱的！”

　　李天的灵识扩散到了数千米之外，给辰龙传达了一个意念，下一刻，李天脚踩神行步，就向着一位玄丹前期的修士而去。

　　此刻，这名玄丹前期的强者，正手持法宝，攻击天空中黑压压的噬魂蜂，他的法宝每次落下，都会有一大群的噬魂蜂死去，临死之际，噬魂蜂的最强一击，噬魂，也同样被法宝击散。

　　“哼，只是一些玄士级别的噬魂蜂而已，也赶来送死！”这名玄丹强者的嘴角，有了一抹冷笑。

　　可是下一刻，他的脸色却是一变，手中的法宝，爆发出恐怖的气息，向着身后打去。

　　“迟了！”

　　只听一道冷漠的声音，在这名玄丹强者的脑海中出现，下一刻，一个硕大的拳头，闪烁着道道的雷电光芒，瞬间轰击在了这名玄丹强者的脑袋上。

　　“轰！”

　　无尽的雷电能量，涌入了玄丹强者的头颅中，下一刻，他的灵识被就雷电能量给摧毁，紧接着，一声轰然大响，玄丹强者的头颅直接粉碎。

　　同时，光华一闪，一颗玄丹被李天抓在了手中。

　　“给你！”

　　李天手拿玄丹，交给了九彩，只见九彩嘴巴微微一张，一股吸力传来，一颗比它嘴巴还大的玄丹，就这样被它吞噬了。

　　本来，李天还担心一颗玄丹中的恐怖能量九彩无法承受，可是看到九彩的嘴巴吧嗒了两下，还一副意犹未尽的表情之后，李天彻底放下心来。

　　“九天神雷，给我落！”

　　随着一声大喝，半空中，突然出现了一道刺眼的门户，九天门户出现，顿时一道道恐怖的雷电，仿佛雷龙一般，从九天门户中游出，向着下方的玄丹强者，当头落下。

　　九天神雷，虽然还灭杀不了玄丹中期的强者，但是对玄丹前期的绝对是致命的。

　　并且李天一出手，就是九九天雷阵，九道天雷，散发着恐怖的气息，在一瞬间就落在了九位玄丹强者的身上。

　　“轰隆隆！”

　　随着一阵轰然炸响，九位玄丹强者，当中有四位已经死亡，五位重伤，就在此时，一道犀利的剑气，散发着万年寒冰的气息，向着这五位受伤的玄丹强者而来，剑气所过之处，留下了一道道的白痕，却是连空气都在一瞬间，凝结成了冰晶。

　　“扑哧！”

　　剑气闪过，一瞬间五位玄丹强者的身体，就被拦腰折断，法宝，玄丹、储物袋，掉落在地，而那死去的五位玄丹强者的体表，更是凝结成了一层厚厚的冰晶，掉落地面之后，瞬间就四分五裂！

　　李天跟冷若霜的配合，瞬间就灭杀了九位玄丹强者。

　　“天龙拳！”

　　突然间，空中一声爆喝，下一刻，辰龙的整个身体，竟然化为一道天龙，散发着刺眼的紫金光芒冲天而起，爆发出恐怖的气息，紧接着天龙爪一挥，顿时就有一位玄丹强者，被抓破了脑袋。

　　随着辰龙化为的天龙，一个天龙摆尾，一瞬间就有七八名玄丹强者被打飞，其中数人重伤。

　　这就是辰龙，强大的天龙拳，在辰龙突破之后，威力更大，此时此刻，不依靠法宝，辰龙如果跟李天一战，谁胜谁败都不好提前下定论。

　　辰龙跟冷若霜出手之后，紧接着，万剑跟灵儿，也是纷纷出手，二人在玄动境界的时候，就已经成为了猎王，玄动之中的最强者，此刻突破到玄丹，更是玄丹前期的佼佼者。

　　随着一道刺目的金光划过，手持法宝的万剑，一瞬间就灭掉了一位同等级的强者。

　　同时，天空中，一颗古朴高大的古树出现，足足有数百米高，只见一道绿光，从古树的树枝上打出，瞬间就有一位玄丹强者的身体炸开，死于非命！

　　这就是猎王的强大，一旦突破，他们就是同等级中的佼佼者！

　　杨军、林明海，慕容连三人，实力也是仅次于猎王的存在，三人联手之下，也是非常的恐怖，一瞬间，也有两位玄丹前期的强者，死在了三人的手中。

　　李天这一方，代表枫叶城的势力，一出手，就足足有十多位玄丹前期的强者陨落。

　　如此强大的战斗力，直接让众人傻眼。

　　一个个近乎石化！

　　特别是金瑞、贾宏、穆棱枫三人，他们都是同等级之中的佼佼者，但是在李天这些人的面前，他们竟然看到了自己当年的影子，也就是说，如果这些人成长起来，实力将会跟他们不相上下，甚至于还会更强。

　　因为他们何曾见过召唤出九天门户的功法，何曾见过身化天龙的功法！

　　三人相视一眼，眼中都是有了杀机，如此妖孽般的天才，今日已经得罪，那么就不能让他们成长起来。

　　在厚土城，三人向来不和，但是今日观念却是出奇的统一，下一刻，三人便是向着李天杀去。

　　“轰！”

　　可就在此时，一股恐怖的气息散发而出，却是一道周身散发着三色光芒，后背长有六翼，体形比其他的噬魂蜂，足足大了一倍的噬魂蜂，挡在了三人的面前。

　　“噬魂蜂王！”

　　三人相视一眼，心中都是大吃一惊。


第三百零二章 吞服玄丹

　　“噬魂蜂王！”

　　三人相视一眼，噬魂蜂王拦路，三人都是大吃一惊！

　　这噬魂蜂王，身上散发出来的气息，竟然比三人还强，不过却没有到达玄婴之境，显然是玄丹大圆满。

　　噬魂蜂王一出现，强大的灵识就锁定了三人。

　　“年轻人，你们速速解决其他人！这三个人类我来抵挡！”

　　与此同时，噬魂蜂王竟然发出一道灵识，传进了李天的耳中。

　　突然听到这道声音，李天心中一惊，不过瞬间他便是想明白了，对方这么帮自己，定然是因为九彩的原因。

　　但是现在，想要杀掉这么多的玄丹强者，其中还有二十多位玄丹后期的，谈何容易啊！

　　“昂！”

　　就在此时，李天的怀中，吞下一颗玄丹的九彩，周身却是散发出道道的九彩光芒，与此同时，一股属于王者的威压，从九彩身上发出，感觉到这股威压，李天毫无知觉，而其他人则是感觉到非常的压抑，作为蜂类妖兽的王者，九彩身上的威压，顿时让所有的噬魂蜂都是一颤。

　　这也包括噬魂蜂王！

　　下一刻，仿佛受到了九彩的命令一般，所有的噬魂蜂都是向着玄丹强者发起了疯狂的攻击。

　　这些噬魂蜂，都是有目标的攻击，刻意的避让了辰龙等人。

　　在一瞬间，一道道的黑色涟漪，从空中出现，密密麻麻，遮天蔽日，一道道仿佛水面的波纹一般，冲向了这些玄丹强者。

　　“不好，是噬魂蜂的天赋神通！”

　　在这一刻，所有的玄丹强者的脸色都是一变，一只噬魂蜂的天赋神通，他们根本不在乎，可是一下子数十万的噬魂蜂，发出天赋神通，还有一些噬魂蜂，是玄丹境界的，这就让他们不得不重视了。

　　只是，在他们努力抵挡噬魂攻击之时。

　　李天、辰龙等人的攻击，再一次到了。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　仿佛切瓜割菜一般，有了噬魂蜂的牵制，这些玄丹前期的在李天等人面前，根本不能算是强者，可以随意灭杀。

　　只是短短的几分钟，死去的玄丹强者，竟然超过了二十位，在李天等人面前，他们没有任何的反抗余地。

　　在临来之前，李天为每个人都配置了法宝，并且用雷电的能量，加速几人炼化，这样一来，拥有法宝的几人，实力将更为强大。

　　灭杀同等级的存在，根本不是问题。

　　“辰龙，这样下去不行，这些玄丹前期的不足为惧，可是玄丹中期的，却非常恐怖，我们要灭杀一位玄丹中期，然后助一人突破！”李天在灭杀一位玄丹前期的强者，收走对方的玄丹之后，也是传音给辰龙，以及其他的几人。

　　“好，我们先灭杀你人，助你突破！”辰龙点点头，没有丝毫的犹豫。

　　“那也好，我拥有天雷能量，可以迅速的炼化玄丹！”到了此刻，李天也没有迟疑，在这些人中，李天是拥有天雷决，可以以最快的速度，炼化一颗玄丹。

　　噬魂蜂，一生只能使用三次天赋神通，三次过后，将会耗尽生命而亡。

　　已经使用了一次，还有两次！

　　所以李天他们的时间，并不多，必须要迅速的解决掉这一些人。

　　“好，那我就先抓来一个玄丹中期的！”

　　辰龙点点头，发出了一声大喝：“锁龙手！”

　　下一刻，一个巨大的散发着紫金色光芒的手印，突然从辰龙的身前出现，紧接着，就以一种几位迅猛的速度，冲向了一位玄动中期的强者。

　　锁龙手的速度非常的快，当时辰龙突破之际，在李天面前演示，拥有神行步的李天，在第一时间都没有躲过，现在，偷袭一位玄丹中期的强者，更是不在话下。

　　瞬间，紫金色的手印就抓住了这位玄丹中期的强者，紧接着，手印带着这位强者，瞬间飞回。

　　锁龙手，拥有非常恐怖的威力，如果是玄丹前期的强者，被这么一抓，护体光罩会瞬间被抓破，但是玄丹中期的强者，就不行了，辰龙只能把他抓来，但是却抓不破对方的护体光罩。

　　不过，能够抓来一位玄丹强者，就足够了！

　　“该死，你们这些蝼蚁，竟然想要杀我！”这名玄丹强者，竟然是一名女子，此刻她一脸的杀机，怒视着面前的几人。

　　如果不是被数只玄丹级别的噬魂蜂围困，她也不会这么的被偷袭得手。

　　“死！”

　　李天的眼中杀机一闪，即便是女子，他现在也不会心软，李天头顶的九天门户之中，再次游走出九道雷龙，散发着恐怖的气息，向着下方的女子落下。

　　“哧！”

　　与此同时，两道剑气刺破了空气，一金一冰，从左右两个方向，向着女子攻击而去。

　　上方，一个巨大的天龙爪印，也是向着女子的头顶而去，慕容连，杨军，林明海三人，此刻也纷纷打出了三人最强的攻击。

　　时间紧迫，如果不能迅速的灭杀掉这些人，那么等到噬魂蜂三次噬魂攻击，使用完，那么死去的将会是他们。

　　此刻，几人都是发出了自己的最强一击，势必要一击灭杀掉一位玄丹中期的强者。

　　“嗡！”

　　感觉到死亡的威胁，女子的脸色瞬间一变，下一刻，一个实质化的光罩，同时，她手中的法宝，在此刻也是爆发出恐怖的气息，向着上方的雷电，绞杀而去。

　　只是，她挡到了一道攻击，却无法挡住所有的攻击。

　　“轰！”

　　九天神雷，被女子手中的法宝，瞬间搅碎，但是紧接着，一道巨大的天龙爪，就落在了女子的身上，下一刻，她的护体光罩，就瞬间被瓦解。

　　辰龙的攻击力，此刻丝毫不弱于一位玄丹中期的强者，两者如果都不使用法宝攻击，辰龙也会立于不败之地。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　紧接着，一连数道攻击，落在了女子的身上，关键时刻，女子收回法宝，挡在了面前，可是依旧有两道剑气，透过法宝，斩在了她的身上。

　　护体光罩早在刚才就已经破碎，此刻在剑气之下，女子瞬间被斩成两半。

　　“你们想要炼化我的玄丹，那是做梦，给我爆开！”女子能够突破到玄丹之境，心肠也是非常的很辣，眼看着就要身死，她也是准备自爆玄丹。

　　一股极为恐怖的气息，从她的身上散发而出，这股气息充满了毁灭性的力量，玄丹中期的强者自爆，那将会是一场灾难，就连玄丹后期的强者，也必须重视。

　　玄丹自爆，那么她本人将会真正的魂飞魄散，连来世重修都不可能。

　　这代价是非常大的，但是同样，玄丹自爆之后，威力也是非常恐怖的，搞不好所有人都要陪她送命。

　　“想死，没那么容易！”李天的眼中，却是闪过一抹寒光，不知道何时，九天门户之上，竟然出现了一颗星辰。

　　闪闪发亮的星辰，即便是在白天，也是清晰可见！

　　“天枢降临！”

　　眼中寒光闪烁，李天的心意一动，星辰上突然出现了一道粗大的星辰光束，星辰光束足足有水桶般粗细，散发着恐怖的气息，从空中急速落下，在一瞬间，就轰击在了玄丹强者的头顶。

　　“轰！”

　　瞬间，无尽的星辰之力就冲进了女子的识海之中，毁灭了她的灵识，灵识被灭，一名玄丹中期的强者陨落。

　　玄丹强者陨落，那滂湃的气息瞬间收敛，再一次回到了玄丹之中。

　　下一刻，一颗散发着恐怖玄气的玄丹，出现在了空中。

　　远处，所有人都看傻眼了。

　　玄丹前期的强者，早已吓得魂飞魄散，如果不是有这么多的噬魂蜂在牵制着他们，他们恐怕早就逃跑了，至于玄丹后期的强者，此刻也是深深的感受到了危机。

　　“还愣着干什么，难道你们都想死在这里，还不舍弃这些噬魂蜂，去灭杀李天！”就在所有人发愣之际，空中却是传出了穆棱枫的爆喝。

　　此刻，穆棱枫、贾宏、金瑞三人，正被噬魂蜂王缠住，根本无法分身。

　　“对，给我杀！”

　　穆棱枫的一声大喝，终于让他们清醒了过来，下一刻，就有十多位玄丹中期的强者，舍弃了噬魂蜂，向着李天而去。

　　“噬魂攻击！”

　　就在此时，一道灵识波动从噬魂蜂王的灵识中传出，传进了数十万噬魂蜂的脑海之中。

　　接到命令，噬魂蜂发动了第二次噬魂。

　　一时间，空中再次出现了一道道的黑色涟漪，比起上一次，噬魂蜂的数量虽然减少了很多，但是消耗生命的一击，却一次比一次强大。

　　“嗡！”

　　漫天都是黑色涟漪，散发着恐怖的气息，再一次冲向了这些玄丹强者，那些准备舍弃噬魂蜂，攻击李天的人，也是不得不再次回头，抵挡噬魂蜂的攻击。

　　一击之后，有更多的噬魂蜂死去，从空中掉落，一时间，地面上就铺了一层厚厚的尸体。

　　这些噬魂蜂，消耗了生命的攻击，终于牵制了所有的玄丹强者。

　　“啪！”

　　李天也是借着这个时间，一口吞下了玄丹中期强者的能量精华。

　　李天刚刚突破到玄丹境界，还不足一年时间，实力远远没有到达玄丹前期的巅峰，此刻吞服中期的玄丹，也算是强行突破。

　　害怕能量不够，在吞服了中期玄丹之后，李天的手中再次出现了十颗玄丹，这十颗玄丹，都是前期的玄丹，为了百分百突破，李天也顾不上浪费不浪费了，直接全部吞下了。

　　下一刻，李天感觉到身体仿佛爆炸一样，玄丹化为了无尽的能量，向着体内的四肢百骸冲去。


第三百零三章 爆体之危

　　“轰！”

　　天空中，一个土黄色的大印，突然出现，散发着恐怖的气息，向着噬魂蜂王砸去。

　　厚土印！

　　厚土城城主炼制的中品法宝，威力非常的强大！

　　一座大印的威力，都是无比恐怖的，但是此刻，却是出现了三个。

　　三个超过数百米的巨大山峰，体表闪烁着土黄色的光芒，呼啸着向着噬魂蜂王轰击而去。

　　显然，战斗到了现在，金瑞等人也是发威了，一时间纷纷展现出了自己的法宝。

　　“嗡！”

　　噬魂蜂王的周身，光芒大盛，同时三道璀璨的光芒，从身体中疾射而出，分别冲向了三个大印。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一连三声大响，大印被三色光芒冲击，纷纷倒飞而回，却是金瑞三人的攻击，被噬魂蜂王化解。

　　不愧是玄丹巅峰的境界，噬魂蜂王的强大，毋庸置疑。

　　尽管三人想要摆脱噬魂蜂王的攻击，可是却被死死的托住，噬魂蜂王作为玄丹巅峰的实力，不为杀敌，能够统领一大群的噬魂蜂，它的实力非常强，虽说杀不死三人，但是托住三人，还是足够了。

　　“嗡！”

　　漫天的黑色涟漪，都被这些玄丹强者给化解，数万的噬魂蜂陨落，但是也有七八位玄丹强者死去，还有一些受伤的。

　　辰龙化身为天龙，不断的追杀玄丹前期的强者，随着冰冷的龙爪闪烁，每一击都会有一位玄丹强者重伤，或者死亡。

　　至于其他几人，则是为李天护法。

　　“轰！”

　　李天吞服了十一颗玄丹之后，准备强行突破。九彩早在第一时间，就被李天收进了小碗之中。

　　他要突破，不宜带着九彩！

　　在一瞬间，十一颗玄丹的能量，就狂暴了起来，不断的冲击李天的四肢百骸，他体内的经脉，在一瞬间就爆裂了开来。

　　“九天神雷！”

　　一声大喝，一道道的粗大的雷电，从九天门户中出现，带着恐怖的气息，向着李天的头顶落下。

　　“轰！”

　　每一道雷电落下，都会在李天的体表散发出璀璨的电光，但是其强大的雷电能量，却是被李天的身体不断的吸收，那断裂的经脉，也是在雷电的作用下，不断的被修复。

　　撕裂！

　　修复！

　　一直在循环着。

　　这十一颗玄丹之中，蕴含的能量非常恐怖，其中还有一颗中期玄丹，更是李天突破的根本，随着这些能量的全部爆发，李天的身体开始了膨胀，在一瞬间就成为了一个大胖子。

　　他的身体鼓胀，双目赤红无比，仿佛要爆炸一般，给人一种恐怖的感觉。

　　这是要爆体的前兆！

　　“李天！”

　　察觉到李天的异常，灵儿等人都是惊呼一声，表情焦急不已。

　　“哼，真是找死！”

　　“直接吞服十一颗玄丹，强行突破，看来真是疯了！”

　　远处，看到李天这个模样之后，所有的玄丹强者，都是冷笑不已。

　　他们幸灾乐祸的望着李天，似乎等待着他爆体而亡。

　　在一瞬间，战斗竟然不可思议的停止了，所有人都是看着李天，表情也是各不相同。

　　有焦急的，担忧的，害怕的，恐惧的，幸灾乐祸的，高兴的，激动的，等等等等！

　　总之在这一刻，所有人的目光，都是望着李天，包括那些噬魂蜂。

　　李天的身体鼓胀，在一瞬间就膨胀了两倍不止，俊美的五官，都变得异常的庞大，表情很是狰狞。

　　体内的能量，依旧在冲击，李天已经到了爆体的边缘。

　　深深的刺痛，刺激着李天，在这一刻，他体内的经脉，近乎全部断裂，无尽的狂暴能量，在他的体内肆虐，随时可能冲出体外，而那时，也就是李天爆体而亡的时候。

　　强大的意志力，在此刻起到了非常大的作用，一道一道的雷电，已经起不到任何作用了，在这一瞬间，李天强忍着爆体的疼痛，催动了九九天雷阵。

　　在一瞬间，就有九道天雷，组成阵法，同时从九天门户中出现，仿佛一条条的雷龙，互相交错着，轰击在了李天的头顶。

　　“这是要自杀吗？”

　　“肯定是无法承受爆体的痛苦，准备自杀身亡！”

　　冷笑声从四周纷纷传出。

　　李天是自杀吗？

　　不是！

　　如果在这之前，被这九九天雷阵轰击到，李天也许真的有生命危险，可是现在不会！

　　他体内的能量，实在太过狂暴了，急需要外界能量的制衡，而这股能量，越强越好。

　　“轰！”

　　在一瞬间，九道交错的雷龙，就击中了李天，其恐怖的雷电能量，仿佛为李天披上了一层雷电战甲，散发着刺目的光芒。

　　爆体的危险，并没有发生，同时，这股雷电能量，透过李天的身体，涌入了他的经脉之中，受损断裂的经脉，在天雷诀的运转下，这股雷电之力，在迅速的恢复着李天受损的经脉。

　　雷电能量是恐怖的，对于别人来说，雷电入体，那是致命的，可是修炼了天雷决的李天，雷电能量对他来说，就是最普通的天地灵气而已。

　　受损的经脉，被迅速的恢复着，而李天肿胀的身体，也是慢慢的平息着。

　　“难道真的压制住自爆的能量了？”

　　就在众人心中思索李天压制自爆的能量之时，李天慢慢平息的身体，再一次变得膨胀起来。

　　却是刚刚修复的经脉，又一次被碎裂。

　　这一次，李天的身体以一种更为诡异的速度膨胀起来，看的四周的众人，心中恐怖不已。

　　“再落！”

　　李天的识海中，发出了一声大喝，紧接着十八道雷电，组成了一个阵法，相互交错，落在了李天的身上。

　　“轰！”

　　无尽的雷电之力，再次被李天的身体吸收，他的经脉再一次被修复。

　　但是这一次，还不等雷电能量彻底修复经脉，他体内的能量就瞬间冲破了经脉，李天又一次面临着爆体的危险。

　　“天枢降临！”

　　同一刻，一道粗大的星辰光束，从头顶落下，轰击在了李天的身上。

　　这星辰光束的威力，众人刚才已经看到，一位玄丹中期的强者，都被生生的给轰碎了，此刻，这道恐怖的星辰之力，轰击在李天的身上之后，不仅没有把李天的身体轰碎，相反，那股恐怖的星辰之力，竟然被李天的身体给吸收了。

　　这股纯净的星辰之力，被李天的身体吸收，瞬间就滋润着他的骨骼，血液，以及受损的经脉。

　　吸收了雷电光芒，李天身体的经脉，表面都散发着雷电之光，可是在吸收了星辰之力以后，经脉表面除了雷光之外，还有坚韧的星光。

　　“这是在炼器吗？”

　　四周，所有人都傻眼了，看到李天的身体忽胖忽瘦，看到一道道恐怖的雷电落下，看到一道道的星辰光束落下，一会李天的身上爆发者刺眼的雷光，一会是刺目的星光。

　　忽明忽暗！

　　竟然给人一种炼器的感觉！

　　李天的身体，就好像是一件法宝一样，此刻被雷电跟星辰之力，不断的淬炼着。

　　远处，一个个的玄丹强者，目光傻傻的，近乎呆滞状态！

　　看到一道道的雷电落下，他们的手都在颤抖，手中的法宝，更是发出了低吟声。

　　这么多的雷电之力，这么多的星辰之力，就算是一件下品法宝，也早就被摧毁了。

　　这根本不是在炼器，而是在破坏！

　　但是，就连坚硬的法宝，都无法承受的东西，眼前的一个人类，竟然承受住了。

　　在这一刻，所有的人，心中都有了一种后怕的感觉，如果李天真的突破了，到了玄丹中期，那么这里的人，恐怕只有三位玄丹后期的强者，才能够顺利脱逃，其他人，将会必死无疑。

　　因为，李天一旦突破，光是身体的坚硬程度，就要远超一般的下品法宝，堪比中品法宝。

　　身体是下品法宝，那将会是一种什么概念！

　　众人心中雪亮，骇然不已。

　　如果真是那样，那么如果没有击碎下品法宝的实力，将杀不了李天，而反观对方，每一拳打出，每一脚踢出，就相当于一件法宝，发出了强力的攻击。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　在这一刻，众人不约而同的，心中起了杀心，一个个手持法宝，向着李天发起了最强的一击。

　　贾宏、穆棱枫、金瑞，三人同样相视一眼，发起了自己的最强一击。

　　在这一刻，三人的厚土大印，竟然合三为一，一个足足有数千米高的大印，散发着毁天灭地的气息。

　　“杀！”

　　三人同时一声爆喝，合力催动这个厚土大印，向着李天而去。

　　感觉到了李天的威胁，三人已经顾不上自己是玄丹后期强者的身份了，只要联手杀死李天，一切都好说。

　　因为李天的未来，太可怕。

　　“不好！”

　　看到这些玄丹强者，突然对李天发动了攻击，特别是那三位玄丹后期的强者，竟然在一瞬间联手出击，辰龙等人的脸色瞬间大变。

　　一个个都是毫不犹豫的挡在了李天的面前。

　　如此多的玄丹强者的攻击，根本不是他们能够抵挡的，这些人，就连金瑞三人的联手一击，都挡不下来。

　　他们心知肚明，但是依旧挡在了李天的面前。

　　辰龙、冷若霜、万剑、杨军、林明海、慕容连，六人目光坚定，死死的站在了李天的前方。

　　哪怕知道明知是死，也挡在了李天的面前，为李天抵挡这一击。

　　他们的个头都不高，可是此刻的形象，却十分的高大，伟岸！

　　身后，李天的眼睛湿润了！

　　明知必死的情况下，这些人依旧挡在了他的面前……这就是朋友，生死与共的兄弟！


第三百零四章 一曲悲歌，终突破

　　“噬魂攻击！”

　　在这关键时刻，噬魂蜂王给了李天最大的帮助。

　　场中，剩下的噬魂蜂，还有七八万，它们是真正的精英，其中玄丹、玄动的噬魂蜂，有很多。

　　但是此刻，听到噬魂蜂王的命令之后，所有的噬魂蜂，都是义无反顾的发动了自己一生中的最后一击。

　　噬魂！

　　最强一击！

　　天空中一道道的黑色涟漪，带着一股死志出现！

　　这是一场悲壮的战斗！

　　噬魂蜂的最强一击，就是噬魂！

　　这是它们的神通，最强的神通，但是却需要消耗生命力，来完成！

　　三次之后！

　　不管是什么级别的噬魂蜂，都会陨落。

　　地面上，早已铺满了噬魂蜂的尸体，它们有一些是战死的，还有一些，是耗尽了生命力死去的。

　　密密麻麻，铺满了一地。

　　但是它们的成果，也是巨大的，足足有十多位玄丹强者，死在了噬魂之下。

　　法宝、玄丹、储物袋，掉落在地！

　　但却没有一个人去捡，不是他们不愿，而是不敢！

　　就在噬魂蜂王的命令之下，第三次噬魂到了。

　　“嗡！”

　　这是它们的最后一击，一击之后，漫天的噬魂蜂，密密麻麻的倒下了，它们耗尽了自己最后的生命！

　　一场悲歌，结束了！

　　看着密密麻麻的噬魂蜂倒下，李天的心彻底被震撼了，他的目光注视着满地的噬魂蜂尸体，心情久久不能平静。

　　数十万的噬魂蜂，一瞬间，全部死了。

　　天空中，一道道的黑色涟漪，向着四周蔓延，这一次是噬魂蜂的最后一击，也是威力最为强大的一击！

　　这些玄丹强者的攻击，还没有到达李天的面前，就被这些噬魂蜂耗尽生命发出的一击给挡住了。

　　“嗡！”

　　一道黑色涟漪闪过，其中一件法宝只是微微颤了一下，消耗可以忽略不计，法宝的速度根本不减，可是紧接着十道，百道，千道，万道的涟漪闪过。

　　半空中，是无尽的掉落的法宝。

　　以及，耗尽生命死去的噬魂蜂的尸体。

　　噬魂蜂的第三击，是最强的一击，半空中的所有法宝光芒，全部黯淡，在距离李天还有数十米之远时，就纷纷掉落在地。

　　与此同时，还有十多位倒霉的玄丹强者，死在了这次攻击之下。

　　玄丹强者的攻击，全部被化解！

　　唯有那最强的一座高山，依旧不为所动，向着李天呼啸而去。

　　“噬魂！”

　　但就在此时，一道冰冷的灵识传音，传遍了全场，与此同时，一股强大的威压，席卷了大地。

　　玄丹巅峰的噬魂蜂王，在此刻，也是不惜耗费生命力，为李天挡住必杀的一击，也是最强的一击。

　　噬魂蜂王的周身，光芒大盛，整个身体表面，散发着刺眼的三色光芒，在这一刻，天上仿佛又多了一轮三色太阳一般，刺眼而又夺目。

　　与此同时，一道恐怖的三色光芒，从噬魂蜂王的身上发出，向着那数千米的高山冲去。

　　三色光芒，在数千米的高山面前，只能算是一个小不点，但是就是这么一个小不点，却在下一个瞬间，爆发出了不可思议的力量。

　　“轰！”

　　三色光芒瞬间撞击在了高山之上！

　　强强撞击！

　　数千米高的高山，和三位玄动后期的合力催动，竟然被三色光芒一瞬间就给炸开，又一次化为三个厚土印，倒飞回了三人的手中。

　　与此同时，金瑞三人的身体，也是倒飞出了数百米远！

　　三人联手的一击，竟然都没有压制噬魂蜂王。

　　“轰！”

　　就在此时，天空中最后一道雷电，跟星辰光束落下，在李天的体表，爆发出了灿灿的光芒。

　　下一刻，一股恐怖的气息，从李天的身上发出。

　　玄丹中期！

　　李天终于突破！

　　突破之后的李天，感觉到了自身的强大！

　　正如他们猜测的那样，经过雷电和星辰的洗礼，李天的身体，比普通下品法宝都要坚固，举手投足之间都有一种毁天灭地的感觉。

　　当然，这只是一种错觉！

　　玄动中期的李天，还不足以毁天灭地。

　　但是，他却可以毁灭眼前这些人。

　　眼睛突然睁开，只见双眼之中，星辰变幻，雷电闪烁，在一瞬间跟李天对视的玄丹强者，竟然有种中了灵魂攻击时的刺痛感觉。

　　“死！”

　　实力突破，对于眼前的这些人，没有什么过多的话语，唯有死字，才能表明李天此刻决心。

　　“轰隆隆！”

　　天空中，九天门户再次放大，一瞬间，足足超过五十九道天雷，同时落下。

　　九九天雷阵！

　　五十九道天雷，同样能组成阵法，且威力更为强大，在一瞬间，五十九道天雷，便是笼罩了下方数十位玄丹强者。

　　“轰！”

　　雷电瞬间炸响，无尽雷电能量，向着数十位玄丹强者冲击过去，这一次李天不仅对幸存的玄丹前期发动了攻击，就连玄丹中期的也没有放过。

　　在五十九道雷电之下，幸存的玄丹前期，全部在雷电之下，化为了粉碎。

　　他们在三轮噬魂蜂的攻击之中，虽然存活，但是此刻却也身受重伤，根本无法面对李天的五十九道雷电中的任何一道。

　　实力突破，连带着雷电的威力更强，随意的一道雷电，就能够灭杀一位玄丹前期，玄丹中期面对，也只能是被动防御。

　　“蓬！”

　　一位玄丹强者，手持下品法宝，一下子破开了其中一道雷电，闪身飞出了雷电的封锁之下，可是还不等他逃窜，就感觉到眼前一花，下一刻，一道硕大的拳头，向着他的面目而来。

　　“李……李天！”

　　这名玄丹中期的强者一惊，周身猛然间爆发出恐怖的气息，手中的法宝，也是瞬间向着前方打去。

　　“轰！”

　　玄丹中期强者手中的法宝，被瞬间打飞，与此同时，李天的拳头仿佛摧枯拉朽一般，重重轰击在对方的面门上。

　　“噗！”

　　又一名玄丹中期的强者，陨落。

　　“死！”

　　一声冷哼，天空中一颗璀璨的星辰，发出了刺眼的亮光，紧接着一道恐怖的星辰光束，向着下方轰击而来。

　　“轰！”

　　星辰光束重重的轰击在了对方的头顶上，又一位玄丹中期的强者，死去！

　　强大！

　　李天展现出来的实力，是非常的强大，同等级之中，李天就是最强的存在。

　　天雷决，七星圣术，再配合神出鬼没的神行步，李天完全可以称霸同等级之中。

　　他的身体，就是一件法宝，一拳出，一腿出，都相当于法宝的全力一击！

　　数十万的噬魂蜂死去了，可是这些玄丹强者，并没有占到任何的便宜，因为李天突破了。

　　天雷决之下，所有的玄丹前期的强者全部死去，唯有赵行一，被一个铃铛保护着，躲在远处，望着李天的目光，充满了极度的惊恐。

　　仿佛看到了极为骇人的事情一样。

　　望着身边，一个个玄丹中期的强者陨落，死在李天的手中，赵行一就感觉浑身颤抖，害怕不已。

　　他从来没有距离死亡这么近过，此时此刻，他是彻底害怕了。

　　“扑哧！”

　　又一位玄丹中期的强者，被李天击杀。

　　这就是突破之后的李天，强势的一塌糊涂，如果说在玄丹前期的时候，李天灭杀同等级之中的跟切瓜割菜一样，那么现在李天就是同样的感觉。

　　短短的一分钟时间，已有六位玄丹中期的强者，死在了李天的手中。

　　面对李天，他们仿佛失去了强大的战斗力。

　　“跑啊！”

　　不知道是谁喊了一声，终于，这十多位玄丹中期的强者，终于是反应了过来，哗啦，一瞬间，各个都是催动法宝，向着远处逃窜而去。

　　“想跑，不留下足够的玄丹，跑得了吗？”李天眼中冷光闪烁，脚踩神行步，化为一道流光追了上去。

　　“轰！”

　　李天的身体，就是法宝，身体的每一处，都能够当作法宝来用，拳、掌、腿、脚、再加上七星圣术，以及天雷决，在一瞬间，又有两位玄丹中期的强者，死在了李天的手中。

　　“留下吧！”

　　此刻，李天的目光，冷冷的落在了三位玄丹中期的强者身上，心意一动，九天门户之中，数十道的雷电就倾泻而下，仿佛一条条的雷龙，散发着强大的气息，交错轰击而下。

　　面对强大的雷龙，三人的脸色一变，但是却不像其他强者一样，惊慌失措。

　　只见三人相视一眼之后，光芒一闪，三个漆黑的令牌分别出现在了三人的手中。

　　这令牌只有巴掌大小，但是却给李天一种熟悉的感觉，令牌的材质跟他的城主令牌一样，只是字迹不一样。

　　一个令牌上写的松叶城，一个写的黄叶城，一个写的蓝叶城。

　　赫然是厚土城管辖范围内，其他九十九个城市当中的三城令牌，而手持令牌的，当然是城主。

　　三人相视一眼之后，赫然把手中的令牌抛起，三人眼中冷光闪烁，飞起的令牌上爆发出了阵阵的黑芒，三个令牌在空中交错，竟然组成了一个三角阵，同时，在这三角阵中，猛然间爆射出一道黑色的光芒。

　　这光芒仿佛光罩一般，把三人护在了中间。

　　“轰！”

　　数十道雷电，当头落下，发出阵阵的雷响，黑色光罩之上，无尽的雷电能量在肆虐，道道的电芒异常的刺眼。

　　但是，诡异的一幕发生了。

　　不管雷电的威力多么强，却总是无法攻破令牌的防御。

　　随着雷电能量的彻底消失，三个令牌也分别化为三道黑光，被三人抓住。

　　“李天城主！告辞！”

　　下一刻，三人冲李天抱拳，眨眼间，就消失在了天际。

　　“令牌还能这样用？”李天一步踏出，目光扫视着三人离去，并没有阻挡。

　　但就在此时，他眼角的余光，看到了远处急速逃窜的赵行一！

　　“死！”

　　眼中杀机一闪，李天的手中出现了一柄完全由能量化成的匕首，手一抖，匕首就仿佛电光一般，消失不见。


第三百零五章 天枢封印

　　“啊！”

　　这一边，能量化的匕首刚刚从李天的手中消失，另一边就传来了赵行一的惨叫声。

　　却见匕首，以远远超过雷电的速度，瞬间穿透了对方的头颅，无尽的雷电能量，在一瞬间灭掉了对方的灵识。

　　匕首的速度之快，威力之强，法宝铃铛形成的光罩，在一瞬间就被攻破！

　　赵行一，死去！

　　灭杀了赵行一，这一次前来的数十位玄丹前期的强者，全部死去，玄丹中期的强者，也死去了将近十位，其他的逃窜。

　　此时，李天转过身，一双眼睛冷冷的扫视着远处跟噬魂蜂王交手的三人。

　　贾宏、穆棱枫、金瑞！

　　此刻，三人跟噬魂蜂王激斗，不分上下。

　　三人不仅有中品攻击法宝，身上还穿着下品防御法宝，不论是防御还是攻击，都非常的强，一时半会，双方也是奈何不了对方。

　　辰龙等人，也是从远处归来，在刚才，他们合力去追杀玄丹中期的强者去了。

　　此刻，几人会和之后，目光都是冷冷的望着三位玄丹后期的强者。

　　“哼，一群蝼蚁而已，还敢这么看我们！”贾宏冷哼一声，即便是此刻，他依旧是那么强势。

　　这一次，来了超过百位的玄丹强者，其中逃出去的仅仅有十余人，玄丹前期的全部死去，虽然三人并不是他们的首领，但是在自己的面前，杀了这么多的人，三人感到面子上非常挂不住。

　　如此这般回去，定然会成为厚土城的笑柄。

　　所以三人在相视一眼之后，决定由金瑞跟穆棱枫挡住噬魂蜂王，而贾宏则是对付李天等人。

　　“唰！”

　　金瑞收起了厚土大印，光芒一闪，他的手中出现了一柄金剑，这柄剑一出现，就散发出了非常恐怖的气息，远远超过了后土大印的气息。

　　这是金瑞的伴生剑灵，跟灵儿天生木灵陪伴一样，金瑞天生剑灵陪伴。

　　在一瞬间，他的周身就散发出了刺目的金光，这完全是纯金色的光芒，如果说万剑发出的金光，是一个王者的话，那么现在金瑞身上的金光，就是一个帝皇，两者根本不在一个档次上。

　　金瑞手握剑灵，向着前方的噬魂蜂王猛然劈去，顷刻间，就看到一道粗大的剑气，散发着刺目的金光，携带者毁灭的气息，斩向了噬魂蜂王。

　　这一刻，金瑞使用剑灵的战斗力，足足提升了一倍有余。

　　金瑞在此刻发挥出了全力，同时，穆棱枫也不甘示弱，他没有金瑞的天资，天生剑灵伴生，但是此刻，他也是口吐精血，把厚土大印这件威力强大的中品法器，攻击力发挥到了最大。

　　在一瞬间，厚土大印就化为了一座高千米的大山，向着噬魂蜂王狠狠的撞击而去。

　　“嗡！”

　　作为玄丹巅峰的噬魂蜂王，此刻周身三色光芒大盛，竟然在一瞬间化为了一个三色光罩，把它护在了中间。

　　玄丹巅峰的噬魂蜂王，面对二人的一击，全力防守。

　　“轰！”

　　恐怖的剑芒，先一步斩到了三色光罩之中，只听一声轰然大响，噬魂蜂王的身体，竟然被重重的斩飞了出去，其强大的力道，足足让噬魂蜂王倒飞了两里地。

　　这是噬魂蜂王的身体，第一次被打飞，还是在它全力防守的情况下。

　　比金瑞的实力，足足高出了一截，且是防守之下，作为噬魂蜂群中的王者，都被打飞了，由此可见金瑞本身的实力，绝对是非常恐怖的。

　　那护体的三色光罩，在这一剑之下，竟然开始颤抖起来，险些破碎。

　　跟金瑞比起来，穆棱枫的实力，差的可不是一星半点，只见倒飞的噬魂蜂王，身体在空中稳住之后，竟然以一种极快的速度，向着前方冲来。

　　穆棱枫打出的全力一击，那座足有千米高的大山，直接就被噬魂蜂王给撞飞了。

　　硕大的山峰，不知道被撞出了多少里，轰然炸响。

　　化为一座厚土大印，被穆棱枫抓在了手中。

　　“死！”

　　就在此时，贾宏也是向着李天发起了攻击，半空中，厚土大印带着恐怖的气息，向着李天砸去。

　　“辰龙，你们速速退去！”

　　李天灵识传音道，这一次，李天的实力突破，连带着星辰之力跟雷电之力的配合，使得李天身体的坚硬程度，竟然堪比下品法宝。

　　李天不相信，贾宏有毁灭下品法宝的实力。

　　李天的周身，闪烁着道道的雷电之光，却是他的体表，形成了一道雷电光罩。

　　“轰！”

　　与此同时，天空中数十道的天雷，从九天门户中出现，向着厚土大印攻击而去。

　　厚土大印，作为一件中品法宝，威力非常的大，在噬魂蜂王面前，也许表现不出什么，但是在李天这个玄丹中期的面前，却彻底的发挥出了它强大的威力。

　　只听一声轰然炸响，数十道的雷电，硬生生的被厚土大印给砸碎了，与此同时，大印竟然逆空而上，砸在了九天门户之上。

　　“轰！”

　　被中品法宝一砸，九天门户化为一道道能量消散，任凭李天如何召唤，也不会再出现。

　　显然，九天门户被破，短时间内是不会再出现了。

　　紧接着，厚土大印散发着恐怖的气息，呼啸着向着李天砸来。

　　“给我开！”

　　一声爆喝，李天猛然间催动体内的雷电玄气，玄丹之中，一道道的雷电能量，疯狂的向着双手汇聚，李天双手握拳，向着前方狠狠的打去。

　　“轰！”

　　在双拳打在厚土大印上的一刹那，李天就感觉到巨大的反震力道从大印上传出，如果不是他的实力突破，骨骼堪比下品法宝，恐怕这一下，手臂就被震碎了。

　　在强大的力道贯穿下，厚土大印撞击在了李天的身上，在一瞬间，他周身的护体光罩，就轰然一声碎裂，下一刻，一股恐怖的气息，向着李天的身体冲击而去。

　　“蓬！”

　　李天的身体，被重重的砸飞了出去，这一砸，最起码有七八里之远，李天感觉好像被一座真正的大山给撞击到了，那股恐怖而又厚重的气息，让他险些无法承受，好在他的身体够强，身体虽然倒飞，但是却实实在在的挡住了这一击。

　　李天心中暗暗庆幸，如果不是自己先前用拳头，率先消耗了大印的能量，恐怕这一击，李天的身体真的要被撞碎。

　　在李天面前，这中品法器，可是真正的发挥出了它的强大威力，一击之下，险些灭杀李天。

　　“李天！”

　　看到一个照面，李天的身体倒飞，灵儿惊呼一声，焦急的望着对方。

　　“没事！”

　　李天摆摆手，示意几人不要过来，他的眼中冷光闪烁，死死的盯着贾宏。

　　“想要我死，看你有没有这个本事！”李天的嘴角有了一抹冷笑，九天门户既然不能出现，那么就用七星圣术。

　　“天枢封印！”

　　一声爆喝，天空中出现了一颗璀璨的星辰，这颗星辰是北斗七星中的天枢星，在天空中，散发着璀璨的光芒。

　　此刻，李天的识海光芒大亮，也有一颗同样的星辰，出现在了他的识海之中，在这一刻，李天有种错觉，我就是天上的星辰，天上的星辰就是我，只要心意一动，就能够催动星辰来攻击。

　　这就是七星圣术！

　　神奇的七星圣术！

　　随着心意一动，天空中的天枢星上，射出了一道璀璨的星辰光束，这道星辰光束，完全是由星辰之力组成的，跟之前李天打出的星辰攻击不一样，之前的星辰光束，每一次出现，都会散发出恐怖的气息，灭杀一位玄丹强者。

　　但是这一次却没有，这星辰光束，仿佛普通的星光一样，挥洒而下，周身感觉不到任何的能量波动，也没有任何的恐怖气息出现。

　　“唰！”

　　但是这道星辰光束的速度，却非常的快，比之前的雷电速度还要快。

　　就在这道星辰光束射下之际，李天的识海之中，那颗明亮的星辰，此刻却是变得黯淡了下来，似乎打出这么一个平平的攻击，很消耗李天的灵魂。

　　“这是什么攻击？”

　　作为玄丹后期的强者，虽然没有从星辰光束中感觉到恐怖的气息，但是他却察觉到了一丝的异常，但是一想到自己身穿下品防御法宝，贾宏也是瞬间定下心来，他不准备理会李天这感觉不到丝毫威胁的攻击。

　　“厚土大印，给我去！”贾宏再次催动厚土大印，只见厚土大印，再一次化为一座高山，散发着恐怖的气息，向着李天而去。

　　也就在此时，星辰光束无声无息的落到了贾宏的头顶。

　　一瞬间，星辰之力就透过贾宏的身体，涌进了他的四肢百骸之中。

　　下品法宝，并没有为贾宏挡住这一击。

　　不过也正跟贾宏猜测的一样，这星辰光束并没有什么攻击力，也没有什么破坏力。

　　可是，它却拥有一种奇怪的能量。

　　封印！

　　在一瞬间，贾宏就感觉到自己的实力，在迅速的倒退，他的境界，在倒退，只是几息之间，贾宏就由玄丹后期的境界，跌落到了玄丹中期。

　　“这怎么可能！”

　　贾宏瞪大了双眼，实力瞬间倒退，足足退了一个境界，这让他的眼中，有了极度的惊恐之色，在这一刻，贾宏感觉到，天上的那颗星辰，似乎牢牢的锁定了自己，同时，把自己属于玄丹后期的实力，给死死的压制了。

　　让他无法全部发挥，之能发挥出玄丹中期的实力。

　　“怎么会这样！”

　　面对突然间的变故，贾宏吓傻了，因为他从来没有见到过如此诡异的神通，竟然能够封印实力。

　　实力由玄丹后期降低到了玄丹中期，连带着，硕大的厚土大印，也是生生的降低了百米的高度，威力已经不再向之前那么强大。

　　贾宏的实力不仅被禁锢了，就连法宝的威力，也是大减。

　　然而就在此时，李天脚踩神行步，突然杀到。


第三百零六章 逃跑

　　天枢封印！

　　可以封印对手的境界，这才是天枢星的真正作用，至于天枢降临，只是一种攻击手段，但却不是七星圣术的精粹。

　　七星圣术，每一颗星辰，都拥有它本身的威能。

　　这颗天枢星，就是代表封印实力。

　　天空中，天枢星忽明忽暗，似乎变得极为不稳定，同时，李天也是清晰的察觉到，虽然成功封印了贾宏一个境界的实力，但是时间却只有一刻钟。

　　也就是说，一刻钟以后，贾宏就会彻底恢复到玄丹后期的实力。

　　“辰龙，灵儿，咱们一起攻击，在一刻钟之内，他的实力将会被降低！”

　　在一瞬间，李天招呼辰龙等人，而他自己，则是脚踩神行步，向着贾宏冲去。

　　“嗷吼！”

　　辰龙身形一晃，化为一条天龙，竟然冲向了厚土印，其硕大的天龙身，直接把厚土印包裹，想要在这期间，夺走这大印。

　　这可是中品法宝，辰龙早已看的眼红。

　　不愧是夫妻二人，此刻冷若霜则是站在天龙背上，一道道的恐怖剑气射出，向着厚土印攻击而去。

　　而灵儿，万剑等人，则是向着贾宏冲去。

　　贾宏的实力被封印，还处于震惊之中，但就在此时，一个拳头突然从虚空中出现，狠狠的打在了他的身上。

　　“轰！”

　　就在李天的拳头即将打到贾宏之时，贾宏的身上，一道土黄色的战甲突然出现，化解了李天的攻击，但是其强大的冲击力，也是直接透过战甲，涌入了贾宏的身体。

　　后者的身体被打飞了数百米，但是接下来，还不等贾宏彻底清醒，厚土印就被辰龙给定在了空中，而万剑等人，也是合力向着贾宏打去。

　　剑气，拳芒，刀光，一瞬间，纷纷落在了贾宏的身上。

　　也幸亏贾宏身穿防御法宝，防御力惊人，如若不然的话，定然要被这一道道的攻击给灭杀，虽然没有毙命，但是贾宏却被这铺天盖地而来的攻击，给打蒙了。

　　此时，贾宏刚刚从实力封印中清醒过来，因为他感觉到，这封印似乎持续的时间并不长，并不是那种终身封印，但是具体时间有多长，贾宏也不敢确定。

　　可就在此刻，贾宏的脸色一变，猛然吐出一口鲜血。

　　却是他跟厚土印，失去了心神联系。

　　“怎么可能，那可是我精心炼化的法宝啊！”在这一刻，贾宏的脸色变得非常的难看，震惊之余，还有一抹骇然在眼中。

　　因为，就在短短的一瞬间，他就跟自己的法宝失去了联系，这说明什么，这说明他在法宝上的灵识，被别人抹去了。

　　一个瞬间封印了自己的实力，让自己足足倒退了一个小境界，而另一个，则是不知不觉间，让自己跟法宝失去了联系，贾宏在这一刻，真正的怕了。

　　他不敢肯定，下一刻，会不会有人攻破他的下品防御法宝，直接灭杀了自己。

　　于是，在刚刚清醒过来之下，面对着又一轮铺天盖地的攻击，贾宏做出了一个最重要的决定。

　　“跑！”

　　在一瞬间，贾宏也顾不上金瑞跟穆棱枫了，也顾不上自己的中品法宝的，他的周身，化为一道土黄色的光芒，就这样逃窜了。

　　“不要跑，看我如何破你的防御法宝！天枢灭杀！”

　　突然间，李天一声大喝，滚滚的声音，传出了数十里之远，紧接着，一股更为恐怖的气息出现，似乎李天真的有本事击碎贾宏的防御法宝一样。

　　李天的这声爆喝传出，就看到前方逃窜的贾宏，突然间吐出一口精血，下一刻，就在李天目瞪口呆之下，贾宏竟然使用了血遁，逃窜了。

　　一瞬间，就消失的无影无踪。

　　“这……”

　　李天全身的气息收敛，有些不敢想象，一位玄丹后期的强者，竟然被他给吓跑了。

　　现如今的李天，只有玄丹中期的实力，又没有中品法宝在手，怎么可能打碎一件法宝呢。

　　“妈的，贾宏跑了！”

　　穆棱枫看到贾宏使用血遁逃窜以后，也是怒骂一声，此刻两人联手攻击噬魂蜂王，已经明显处于下方。

　　金瑞的实力非常的强大，但是却跟噬魂蜂王差了一个境界，全力打出四五次攻击之后，就有一种力竭的感觉，这并不是说体内的玄气消耗过大，而是灵魂之力催动剑灵，消耗太大。

　　一番交战之后，两人也是处于劣势。

　　本来，二人还指望着贾宏能够灭杀掉几人，三人再想办法对付眼前的噬魂蜂王呢，可是不料，贾宏那边，竟然使用血遁逃窜了。

　　“不要说了，贾宏的状态不对，这几人非常的诡异，赶紧走！”

　　金瑞发现了贾宏的异常，发出一道灵识传音，而后，两人向着噬魂蜂王发出了一道最强的攻击。

　　下一刻，就在噬魂蜂王选择防御，身体被打飞之际，二人身形闪烁，急速的向着远处掠去。

　　“李天，好手段！他日我金瑞在厚土城等你！”临走之际，金瑞的声音也是从远处传来。

　　至此，这些玄丹强者，死的死，跑的跑！

　　地上，留下了一地的尸体，有噬魂蜂的，有玄丹强者的，法宝，玄丹，储物袋，满地都是。

　　“先打扫战场！”

　　李天示意几人先收起这些储物袋，以及法宝，玄丹。

　　但就在此时，天空中，传来了辰龙的声音。

　　“先帮我把这件中品法宝收服！”

　　此刻，辰龙依旧化为一条紫金天龙，他的声音，是通过灵识发出的。

　　“你不是收服了吗？”

　　李天一愣，刚才他可是看到，辰龙一口吞下了那厚土印，之后，贾宏吐血，选择了逃窜。

　　“没有，那是骗人的！现在，我吐出大印，咱们合力出手，打散上面的灵识！”

　　说完，辰龙化为的天龙，猛然间龙口张开，下一刻，一道土黄色的大印，从龙口中出现。

　　这大印一出现，就要向远处飞去，但就在此时，一道三色光芒，却是打在了大印之上，只是一瞬间，众人就听到了大印上发出了一声惨叫。

　　却是贾宏的灵识，一瞬间就被灭了。

　　失去了主人的灵识，大印不在逃窜，静静的漂浮在空中。

　　“唰！”

　　就在此时，辰龙也是化为了人形。

　　“多谢前辈出手相助！”

　　远处一道三色光芒闪过，却是噬魂蜂王，向着这边飞来，刚才，也是它打出的一击，直接灭了贾宏的灵识。

　　这一次，魂蜂谷中的噬魂蜂，为了救李天，全部死去，就连噬魂蜂王，也使用了一次噬魂神通，可谓是大恩。

　　“不用谢我，今日也不光是帮你，也是帮我们的王！”噬魂蜂王落在了李天的面前，传出了一道灵识：“你果真没有让我失望，天生拥有大气运，王跟着你区区十几年，就出世了，看来我当初的决定没有错！”

　　“当初的决定？”李天突然愣住了。

　　“怎么？难道你当年区区玄士的实力，真的认为自己凭的是真本事把七彩蛋拿走的！”噬魂蜂王传出了一道灵识。

　　“哦！原来如此！”李天心中恍然一片。

　　这个问题，李天一直有所怀疑。

　　为何魂蜂谷的噬魂蜂，丢失了这么重要的东西，竟然不去寻找，在李天到底地面的时候，噬魂蜂就没有攻击李天了，且当初在地底追杀李天之时，真正意义上的玄丹级别的噬魂蜂，也只有一只攻击了李天。

　　当时，李天还以为是侥幸，同时，也认为是独臂老者吸引了对方的注意力。

　　可是这一次，看到玄丹巅峰的噬魂蜂王，以及这数十万的噬魂蜂，再加上噬魂蜂王刚才的话，李天恍然大悟。

　　原来是在对方的授意下，他才能够顺利带出九彩的。

　　“现在想明白了？如果不是我的意思，你岂能带走我们的王！”噬魂蜂王传音道。

　　“王？前辈说九彩是你们的王？这是什么意思？”李天疑惑的询问道。

　　“九彩？什么九彩？”李天的问题，倒是让噬魂蜂王一愣。

　　“哦，就是它，我叫它九彩！”说着，李天便是把九彩从小碗中放了出来。

　　“唰！”

　　九彩一出现，周身的九色光芒，就照亮了所有人。

　　“好漂亮啊！”

　　灵儿、跟冷若霜二人，看到九彩之后，眼睛都是一亮，充满了好奇，九彩周身散发着九色光芒，且体积不足五十厘米，非常的可爱。

　　就连辰龙等人，在看到九彩以后，眼睛也是一亮。

　　“我饿！”

　　小家伙一出现，丝毫没有作为王者的觉悟，直接给李天发出一道灵识。

　　似乎从它出世以来，给李天说的最多的，就是饿！

　　“九彩！九道色彩！真正的王者！”在看到九彩的那一刻，噬魂蜂王的眼中，竟然迸射出璀璨的光芒，因为激动，它的身上突然爆发出了玄丹巅峰的气息，在一瞬间，众人就感觉到了一非常压抑的气息，在如此近距离的气息压抑之下，李天等人感觉呼吸都变得很困难，同时身形想要移动一步，都变得很难。

　　但就是在这股气息压抑下，九彩却是丝毫没有感觉，它的周身，九色光芒不断的变幻，四翼拍打着，围着李天缓缓的飞舞，同时，一股股意念传进李天的识海之中，无非就是我饿，我饿。

　　“前辈！”

　　压抑的气息，让李天非常的难受，如果不是感觉到对方没有杀意，只有激动与兴奋，恐怕李天此刻也只有被动防守了。

　　“哦，抱歉，激动了！”噬魂蜂王歉意的传音道。

　　“这里不是说话的地方，你们把这里收拾一下，咱们去里面说话！”

　　噬魂蜂王传出一道意念，紧接着，只见它的身上，散发出了道道的三色光芒，这些光芒在照射到地上的噬魂蜂之后，噬魂蜂的尸体，竟然凭空消散了，仿佛融化了一样。

　　眨眼间，数十万的噬魂蜂尸体，消失不见！

　　“这是我噬魂蜂王一族的神通，毕竟它们都是我孕育的！”噬魂蜂王看到众人呆滞的表情后，也是解释道。

　　“收拾战利品！”

　　李天等人示意了解，然后一个个都是以最快的速度，收拾这一次的战利品。

　　这一次，他们的收获，实在是太大了。

　　光是那数十件的法宝，就是一笔巨大的财富，还有玄丹强者的储物袋，最不值钱的，反而倒是那些玄丹。

　　当然，玄丹中期强者的玄丹，不算。


第三百零七章 离开

　　一场旷世大战！

　　陨落了接近百位玄丹强者，数十万的噬魂蜂，法宝、储物袋、玄丹，比比皆是！

　　远处，魂蜂谷外围，许多前来碰运气的玄士，以及两大宗派驻守在这里的玄士，一个个都是陷入了呆滞状态。

　　近乎石化！

　　大战持续了多长时间，他们就站在那里，一动不动的多长时间，唯有眼睛瞪得滚圆，嘴巴张的能够放进一个鸡蛋。

　　连续持续了数个时辰，这些人也丝毫没有酸困的感觉。

　　“太……太强了！”

　　“李天师兄，果真强悍啊！”

　　“李天师兄已经无敌了，那么多的玄丹强者，竟然都死在了他的手中！”

　　在这些人中，有些人是当初云墨宗的弟子，认识李天，看到李天大发神威，灭杀这么多的玄丹强者，一个个都感到无比的自豪。

　　今日这一战，也注定了是一场旷世之战！

　　……

　　数千里之外！

　　追逐了数千里，金瑞跟穆棱枫终于追上了逃跑的贾宏。

　　“到底发生了什么事？你这么突然跑了？”穆棱枫责怪的问道。

　　“什么事？我碰见了怪物！”贾宏脸色发白，法宝在他逃跑之后，竟然有了一丝短暂的联系，可是瞬间法宝就彻底跟他失去了心神联系。

　　“你难道察觉不到我的实力变化吗？”贾宏没好气的问道。

　　他心中暗道晦气，到底碰上了一帮子什么人，这小小的枫叶城，到底出了一些什么人。

　　“你……玄丹中期，实力被封印了！”穆棱枫的灵识一扫，下一刻脸色便是瞬间一变。

　　金瑞的眉头也是紧紧的皱着。

　　“你看看上面，真是晦气！我是碰到了什么怪物，这倒好，什么都没有弄到，连中品法宝都丢了！”贾宏叹息一声，说道。

　　“上面？”二人抬头，看到晴朗的天空中，正有一颗璀璨的星辰，高高出现在天际，一股若有若无的能量，从星辰上散发而出，锁定了贾宏。

　　“控制星辰！”

　　二人心中无比震惊，翻起了滔天骇浪！

　　“还有你说你的法宝丢了，怎么回事？”穆棱枫再次问道。

　　“我哪知道，就在我的实力被这星辰封印的一刹那，我就感觉到与法宝失去了联系，就在刚才，我在法宝上的灵识被灭了！”贾宏的脸上，有了一丝的后怕：“这到底是一帮子什么怪物，实力比我低了一个境界，还差点灭杀我，如果不是我有下品防御法宝，早就已经死了，幸好最后我跑了，说不定再晚一点，连我的下品防御法宝，都会被打碎！”

　　一想起李天等人，贾宏虽然是玄丹后期的强者，但是心中也有些惧怕。

　　“有你说的那么吓人吗？再厉害，也就一个玄丹中期而已，剩下的都是玄丹前期，你竟然跑了！”穆棱枫撇撇嘴，有些不满的说道。

　　他压根就不相信贾宏的话。

　　“哼！”贾宏则是冷哼一声，没有说话。

　　“不要小看他们！”金瑞眉头一皱，一扫先前懒散的表情，凝重的说道。

　　“小看？”穆棱枫望了一眼金瑞道：“金瑞，还有你，你是怎么了？平时眼界那么高，谁都不放在眼里，现在可好，对那李天刮目相看，还在厚土城等他，就他那一点实力，到了厚土城，也是被别人打死的份！”

　　“穆棱枫，你不要小看了天下人，告诉你，天下间天才般的妖孽比比皆是，不是我说你，如果你跟李天在同一等级，那么你们交手，死去的必定是你，今天贾宏做的很对，幸亏他跑了，要不然，说不定他今日还真会死在那里！”金瑞凝重的说道。

　　“李天真有那么强？”看到金瑞凝重的表情，穆棱枫也重视起来。

　　“不是强，是很强！”贾宏说道。

　　“切！”穆棱枫撇撇嘴，一双眼睛则是死死的盯着金瑞，贾宏的话他不相信，但是金瑞的话，他必须相信。

　　因为穆棱枫眼高于顶，在厚土城之中，就没有几人能入他的法眼，今日对一个小小的李天，就有如此评价，怎么能不让他重视。

　　“那李天是很强，比我都强，如果今日我们都是玄丹后期的实力，恐怕我们没有一个人能够活着离开！”金瑞沉声说道。

　　“你不要不服气，除了李天以外，那里面还有一人的天资，根本不弱于我！”

　　“是那个化龙的小子，是很特别！”穆棱枫道。

　　“不是，那个化龙的小子，天资远远超过我，我说的是那个拥有木灵的小女孩！她的天资跟我一样！”金瑞凝重的说道。

　　“至于其他的几人，天资也很是超群！如果下一次遇到，对方的实力没有长进倒也罢了，如果进步了，你们二人最好不要跟他们动手，搞不好真被杀了！”金瑞说完，就化为一道流光，向着前方飞去。

　　此次，李天大发神威，金瑞也不打算留在枫叶城，万一搞不好，被李天杀了，那可就亏了。

　　“我回厚土城，如果你们二人想要留在这里，请便！”金瑞说完，身形就彻底消失了。

　　“等等我！”

　　震惊的二人，此刻也是向着前方追去。

　　只是李天这个名字，被二人深深的映入了脑海中。

　　……

　　噬魂蜂的洞穴之中！

　　“前辈？不知道你当时为什么让我带走九彩呢？”望着噬魂蜂王，李天疑惑的询问道。

　　“当初让你带走九彩，也是迫于无奈！”噬魂蜂王低叹一声，缓缓的传音道：“你可知道你第二次来的时候，拿走那储物袋主人的身份？”

　　“知道，他是我云墨宗的第一任宗主，云墨老人！”李天点点头，说道。

　　“哦，是他！”噬魂蜂王传音道：“也正是他，破坏了一个用来培育‘王’的阵法，所以我才决定让你把王带出去的！”

　　李天等人静静的听着。

　　“那是在千年以前，当时我只是玄丹中期的实力，统领一群噬魂蜂，可是有一日，一个实力强大的人，俘虏了我，只是一招，就把我抓住，之后，用大法力把我与我的一族，带到了这里，说是保护一样东西！”

　　“那件东西，正是石中石里面的七彩蛋！”

　　“当时我并不知道，也是一直带着我的一族守护在石中石的外面，几百年来一直很平静，但是某一日，突然来了一个人，打破了这里的平静！”噬魂蜂王静静的说道。

　　“是云墨老人？”李天皱眉问道：“他死了，是你杀了他？”

　　“不是！”噬魂蜂王，摇摇头传音道：“我没有杀他，百年前云墨老人就拥有玄丹中期巅峰的实力，再加上那十二杆雷旗，我还杀不了他，他死在了石中石的阵法之中！”

　　“阵法？我去的时候，怎么没有？”李天疑惑的询问道。

　　“那是因为阵法被他破去了，而他也死在了阵法之中！那个人的实力并不是很强，但是阵法的造诣，却是了不得，十二杆雷旗受损，却硬是破了阵法，石中石从空中掉落，但是不知道怎么回事，那个人也死了！”

　　“我也是在百年前才知道，原来我们守护的一直是我们的‘王’，可是阵法被破，‘王’就没有了出世的可能，所以我就安排几个玄丹级别的噬魂蜂，把能量注入‘王’的身体之中，可惜百年过去了，‘王’依旧没有什么动静！”噬魂蜂王的目光，望向了李天。

　　“所以我来了以后，你就选择了我？”李天问道：“为什么是我，当时我的实力是最弱的！”

　　“你的实力是弱，但是我却看不透你，并且我从的你的身上，感觉到了一股独特的气息，在没有办法之下，才选择了你！”噬魂蜂无奈的道。

　　“那现在呢？前辈要把九彩要回去吗，我把它孵化，可是耗尽了我许多的宝贝！”李天不舍的说道。

　　光是孵化九彩，就花了将近十年的时间，当中消耗的东西，绝对是一笔很大的数字。

　　“当然不，这是你的机缘，‘王’跟着你短短的十年不到，就能够出世，说明你们有缘分，我让你进来，除了有一样东西之外，最重要的是告诉你，你赶紧离开这里，把王带着，走的越远越好，因为我不敢确定，当年的那个强大存在，什么时候会再次归来！”噬魂蜂王传音道。

　　“那个人很强吗？”

　　“非常强，就是以我现在的实力，在对方的手中，也走不下一招！”噬魂蜂王说道。

　　“这么强！”

　　辰龙等人倒吸一口冷气，如此实力，他们根本无法抵挡，最起码也是玄婴的境界，且还不是玄婴前期。

　　“既然如此，前辈随我们一起走吧，万一那强者到来，我怕他找不到九彩之后，对前辈不利！”李天道。

　　“嗯，我的职责就是保护‘王’，王刚刚出世，还非常虚弱，需要保护，在这一段时间，我会一直守护在王的旁边！”噬魂蜂王点点头。

　　“哦！”

　　听到噬魂蜂王的话，众人的眼睛都亮了。

　　噬魂蜂王的强大，已经毋庸置疑，玄丹大圆满的实力，距离玄婴只是一步之遥，在场的几人即便是全部出手，都不够噬魂蜂王杀的，如果噬魂蜂王肯跟在李天的旁边，那么有了这么一个强势的存在，只要不招惹到玄婴级别的强者，李天完全可以横着走了。

　　至于玄婴级别，在枫叶城这个小小的地方，是不可能出现的。

　　“这是当初那位强者留下的，说是出世后的‘王’，实力还非常虚弱，需要把这个吞服，可以增强王的实力！”

　　说完，随着噬魂蜂王的心念一动，便是从黑铁玄石的最上方，飞出一颗奇异的晶石，这个晶石通体散发着蓝色的光芒，不足拳头大小，但是周身却是散发着滂湃的能量。

　　“我饿！”

　　看到这个蓝色晶石，一直没有什么反应的九彩，眼睛突然发亮，四翼拍打着，就向着蓝色晶石而去。

　　但是就在下一刻，一道身影比九彩的速度还要快，正是李天，他脚踩神行步，抢在九彩的前头，拿走了晶石。

　　“这东西现在还不能服用！”李天郑重的说道。

　　对于那位素未蒙面的强者，李天不相信对方没有什么后手，说不定一切后手都在这晶石之中，九彩吞了晶石，对方就可能知道。

　　“不错！咱们还是先离开吧！”噬魂蜂王赞赏的看了一眼李天，李天能有如此心智，‘王’跟着他，似乎也不是那么坏。

　　吃不到晶石，九彩显得有些不满，就在李天扔出一颗玄丹之后，后者拍打着四翼，美滋滋的接受了。

　　紧接着，一行人准备离开这里。

　　“既然都要走了，东西也不能浪费！”万剑微微一笑，体内的玄气瞬间滂湃了起来，下一刻，那巨大的黑铁玄石就晃动了起来。

　　“给我起！”

　　随着一声大喝，整个黑铁玄石开始了剧烈的晃动，随后被万剑用大法力，收进了储物袋中。

　　“这是炼器的好材料，留在这里也是浪费！”

　　万剑微微一笑，收走了巨大的黑铁玄石，一行人离开了这里，早在之前，黑铁玄石中的蜂卵，就已经被噬魂蜂王收走。

　　李天的那个小碗，成为了噬魂蜂王的临时住所。


第三百零八章 空间法宝

　　距离上一次的大战，足足过去了数月。

　　在这数月的时间，李天的名声，达到了枫叶城的最高点，一时间，李天就成了枫叶城的第一人。

　　李天正式入住城主府！

　　所有路过城主府的修士，望着城主府的眼神，都有着极度的崇拜。

　　一人灭杀数十位玄丹强者，李天的战绩，从枫叶城成立以来，就没有出现过。

　　李天也是枫叶城建立以来，最强的一位城主。

　　不仅李天的实力强，就连他的朋友，实力强大的也是无边。

　　在旷世大战之后，还有一些零散的玄丹强者，前来枫叶城挑衅，可是所有来的强者，几乎都是被辰龙一招灭杀。

　　现如今，同样是玄丹中期的辰龙，实力不比李天弱！

　　阵师工会，凌墨的生活，可是无比的惬意。

　　寿元将近的他，此生从来没有奢望过突破到玄丹之境，但是，他突破了。

　　李天送给他一颗玄丹，凌墨顺利的突破！

　　同时，猎人工会跟符师工会，也是分别得到了一枚玄丹。

　　至此，三大工会，都有玄丹强者坐镇。

　　凌墨此刻正坐在阵师工会之中，品着茶水，双眼微眯，饶有兴趣的望着窗外，很是享受。

　　最近凌墨的心情非常高兴，本来寿元将近，没几年清福好享的，却是占了李天的功，用一颗玄丹助他突破，这让凌墨又能逍遥自在许多年。

　　突然～～～“凌老！”一道淡然的声音，从凌墨的耳边响起，凌墨双眼微眯，只见前方一道紫光闪烁，化为一道人影，站在了他的面前。

　　“李天……”看到眼前的人，凌墨的脸上有了笑容，“你怎么来了？”

　　凌墨示意李天坐下，同时，也是给李天倒了一杯茶！

　　“今日有事情想要请教凌老！”李天坐在旁边的椅子上，微微一笑，说道。

　　“什么事就说，还跟我客气！”凌墨不在意的笑了笑。

　　“是这样的，我需要炼制本命法宝，想要问一下凌老，这阵师工会之中，可有炼器材料？”李天喝了一口茶水，而后询问道。

　　“炼制本命法宝？”凌墨的眼睛一眯，问道：“你手中的法宝，不是有很多吗，为何还要自己炼制？”

　　这凌墨虽然活了不少年月了，也见多识广，但是要说对于法宝的见底，还是不如李天。

　　李天笑了笑，道：“我手中是有法宝，可是却不趁手，炼制以后，威力也不算是很大，唯有自己炼制的本命法宝，威力才会很大！”

　　现如今大多数的玄丹强者，都选择去购买法宝，而不是去自己炼制，这一方面除了炼制本命法宝，耗费的年月很多以外，在成本方面，本命法宝的造价更大，消耗的东西也更大。

　　远远不如购买一件炼制好的法宝划算。

　　但是李天就不一样了，他灭杀了接近百位的玄丹强者，财富就不用说了，就是法宝，就有接近百件，但是这些法宝的威力，还不如当初李天得到的十二杆雷旗，所以最终李天决定，自己亲自炼制本命法宝。

　　炼制九十九杆雷旗！

　　这将会是李天日后的主要对敌手段。

　　“那你需要什么材料？”凌墨询问道。

　　“还需要一些星泪金，天外精铁，域外星辰，雷元晶……”李天一连报了数十种材料的名字，直接听的凌墨眉头一皱，显然看其表情都没有，有些材料，凌墨都没有听过。

　　果然……

　　李天话音落下之后，凌墨摇了摇头，道：“没有，你说的一件都没有，有一些老头我都没有听过！”

　　当初顾言在枫叶城当了数百年的城主，都没有一件法宝，李天也猜到，枫叶城肯定没有这些材料，猎人工会、符师工会，他都去了，均是没有，这一次，也只是来碰碰运气，虽然早知道没有，可是李天依旧感到有些沮丧。

　　“我这里是没有，但是并不代表老头我就不知道哪里有！”看到李天的表情，凌墨微微一笑，道。

　　“哦！凌老知道哪里有这些东西？”李天的眼睛瞬间亮了。

　　“厚土城！你说的这些东西，厚土城肯定有！”凌墨肯定的说道。

　　“厚土城！”李天一愣，对于厚土城的印象，也只有几个月前，那浩浩荡荡赶来的数百位玄丹强者。

　　“对啊，厚土城既然有这么多的玄丹强者，就肯定有我需要的东西！”李天瞬间反应了过来。

　　他的脑海中，想起了当时数百位强者，手持法宝时的场景，还有辰龙得到的那件中品法宝，既然厚土城连中品法宝都有，那么一些炼制法宝的材料，肯定也有。

　　“多谢凌老指点！”李天感激的道谢之后，身形再次化为一道紫光消失。

　　城主府！

　　李天一回去，便是告诉众人，自己要闭关。

　　即将前往厚土城，李天必须要有准备，毕竟，他可是杀了厚土城接近百位的玄丹强者，虽说错不在李天，但当时也有许多人逃回到厚土城，在那里，李天人生地不熟，所以必须要有一些准备。

　　本命法宝，材料不够，根本无法炼制，且炼制本命法宝，消耗的资源以及时间都太多。

　　李天炼制的，是当初在雾林之中，黄英送给他的那个小碗。

　　时过境迁……十几年过去了。

　　李天也从当年的那个玄士一重天的小家伙，一举成为了玄丹中期的强者。

　　而那个一直陪伴着李天的小碗，也是在上次，巨大的掌印面前，展现了它的不凡，噬魂蜂王，一进入小碗之中，便是察觉到了小碗的异常。

　　小碗之中，仿佛一个独立的空间。

　　而小碗，是一件罕见的空间法宝。

　　再去厚土城之前，李天必须要把这空间法宝，彻底炼化。

　　房间内，李天盘膝而坐，漂浮在空中，而一个金色的不足拳头般大小的小碗，漂浮在李天的头顶。

　　道道雷电能量，透过李天的体表，射向了空中的小碗……李天这一次，要彻底炼化它。

　　小碗在之前，就是无主之物，此刻祭炼起来，也是非常的简单，再配合李天体内的雷电能量，更是事半功倍。

　　转眼间，十五日过去……在最后一道雷电能量打入之后，小碗终于发生了变化……在一瞬间，李天感觉到，自己跟小碗，就有了某种心神联系。

　　这种联系，比储物袋还要密切一些。

　　只要自己的心意一动，就可以随时进入小碗之中，同时，也可以任意改变小碗的大小，它可以化为一粒灰尘，可以变成一座山那么大，同时，也可以幻化成一个宫殿的模样，总之非常的神奇。

　　这就是空间法宝，非常的神奇！

　　“唰！”

　　李天的心意一动，身形瞬间消失在了原地，进入到了小碗之中，而小碗，此刻也是收敛了金光，化为一粒尘埃，掉落在了床铺之上。

　　一眼望去，什么都察觉不到，就用灵识一遍遍扫去，看到的也是一粒微不可见的尘埃。

　　小碗在李天成功祭炼之后，正发生着天翻地覆的变化。

　　人影一闪，一袭紫衣的李天，就出现在了小碗的内部空间之中。

　　以前，小碗的空间，只有不足千米的大小。

　　可是随着李天成功祭炼之后，小碗的空间在迅速的变大，轰隆隆的声音，不断的从远处传开，仿佛开天辟地一般。

　　但是李天知道，这是小碗的一些禁制打开的原因，本来数千米的小碗，此刻足足扩展了数十里大小。

　　“这……”

　　李天愣愣的望着前方，小碗被他炼制，再无秘密可言。只见前方数十里之外，一个高两层，宽数百米的阁楼出现了，甚至于不用灵识探察，李天便能够清晰的感觉到，阁楼中的东西。

　　阁楼，分成了七八个大的房间。

　　每一个房间之中，都放置着不同的东西，有的房间中，放满了炼器的材料，形形色色，每一件材料，都是能够炼制法宝的材料，甚至于还有一些星泪金的存在，都是非常好的材料。

　　还有一个房间，摆满了书架，每一个书架上，都放满了书籍，至于书籍的内容是什么，还有待李天亲自去察看。

　　除此之外，还有一个房间是练功房，卧室……等等，最后一个房间，是一个巨大的鼎炉，足足有数米高，体表刻画着一些飞禽走兽，大多数的飞禽走兽李天都不认识，但是唯有一样，李天认识，且也见到过，那就是天龙。鼎炉的盖口，不断向外喷射着白色火焰，这白色火焰的温度极高，非常的恐怖，远远的超过了李天体内的雷火。

　　成为了这件空间法宝的主人，李天能够清晰的感觉到，那鼎炉所在的房间中，有一个巨大的禁制，正是这禁制，才隔绝了白色火焰的温度。

　　“李天……你到底从哪里得到的这件宝物？”

　　此时，一道三色光芒闪过，正是噬魂蜂王，此刻它的一双眼睛，望着前方一片巨大的灵药园，闪烁着震撼之色。

　　那片药园之外，有一个巨大的禁制守护，而其中的药材，闪烁着阵阵的宝光，其药龄每一株都超过了万年。

　　甚至于在有些灵药旁，还凭空幻化出一些孩童的幻想，这些药草，有了成精的迹象，且药龄足足超过了五万年。

　　在这药园之外，一团如血的红色光芒，不断的围绕着药园闪烁，正是命魂花。

　　如果不是有禁制阻挡，这株命魂花恐怕早已冲进了药园之中。

　　在以前，李天只是听说命魂花放置在药园之中，可以加快灵药的生长速度，但是现在，李天可不这么认为，眼前的命魂花，看起来更像是一个强盗。

　　即便是知道有禁制存在，命魂花依旧死命的冲击着那些禁制，一次次的，每一次被反弹回来，都义无反顾的再次冲上去。

　　那周身散发的红光，在李天看来，就像是人类贪婪的目光，犹如一个色魔突然遇到了一个美貌的良家妇女一般。


第三百零九章 一个条件

　　九彩吞服了一颗玄丹之后，就在一旁呼呼大睡。

　　李天望着眼前的一切一切，心中的震撼久久不散，本来以为当初自己得到这个小碗，是黄英占了便宜。

　　看来错了！

　　占便宜的是他，且是占了一个天大的便宜！

　　李天的神色不断的变幻，心中仿佛打翻了五味瓶一般，导致噬魂蜂王的灵识传音，他都没有听到。

　　“李天！”

　　看到李天的神色不断的变幻，但是人却是没有什么反应之后，噬魂蜂王再次传音道。

　　“嗯！前辈！”李天突然一愣，望着噬魂蜂王，反应了过来。

　　“你怎么傻了？这件空间法宝，非常的不凡，你是从哪里弄到的？”噬魂蜂王问道。

　　“这是我用一个雾灵换来的！”李天的嘴角有了一抹苦笑。

　　“雾灵？”噬魂蜂王撇了撇嘴，传音道：“那你可赚大了，这等空间法宝，别说是一个雾灵，就是一百个雾灵，也不换！”

　　的确，光是眼前药园中的那些珍贵药材，就不止一百个雾灵。

　　噬魂蜂王发表着自己的意见，却没有看到，李天嘴角的苦涩更浓。

　　“唰！”

　　人影一闪，李天就消失在了这片奇异的空间之中，从出现到离开，李天就没有进入那片大殿看一看，也没有探察，里面到底有什么东西。

　　自从李天成为了城主之后，红英、林子燕、鸣翠三人，就没有离开城主府。

　　一直住在这里。

　　虽说并不是天天能够见到李天，但是偶尔看到一次，三人也感到非常的满足。

　　上次李天归来之后，就给了三人很多的丹药，这些丹药，足以让三人顺利的达到玄动巅峰，然而用一颗玄丹，突破到玄丹境界。

　　只是此时的三人，也才玄动中期而已，距离后期，还有一些差距。

　　“李天已经好几天没有来看我们了，是不是把我们忘了！”鸣翠什么时候都是这么直白，她身穿一件翠绿色的衣服，腰间系着一个白玉一样的腰带，勾勒出那凹凸有致的身材，那美丽的容颜上，一张小嘴不满的撅嘴。

　　“李天有很多事要忙，当然不可能天天来看我们！”红英微微一笑，两人在十几年前，就对李天有了爱慕之心，到现在，几乎众所周知，所以也没有什么回避的。

　　倒是林子燕，一直不明不白，心中不知道是什么想法，每一次说起关于李天的事，后者的脸上就是通红一片，仿佛熟透的红苹果。

　　“知道他忙，那也不能好几天不来啊，这一次我看到他，一定要问清楚……”鸣翠不满的说着，只是还不等她说完，只见房间中，人影一闪，一道紫衣人突然出现。

　　“什么事要问清楚啊？”身形一闪，李天便是出现在了房间之中，此刻一脸微笑的望着鸣翠。

　　“哼，我问问你心中是怎么想的，是不是不喜欢我们，要不然怎么还不娶我们过门！”鸣翠冷哼一声，这个天不怕地不怕的美女，终于发飙了。

　　强悍！

　　彪悍！

　　李天当场石化，脑海中一片空白，就连来这里的目的，都忘了！

　　他想不到，鸣翠竟然问出这么一个彪悍的问题。

　　如果不是鸣翠的样貌，非常的美丽，虽然仅次于琪琪跟冷若霜，但是也绝对算是人间绝色，此刻突然问出这么一个彪悍的问题，到好像是嫁不出去一样。

　　林子燕、红英的脸唰的一下红了，但是一双眼睛却是偷偷的打量着李天，期待着他的回答。

　　鸣翠如玉的双手，插在纤细的小蛮腰上，嘴角微微上扬，一双乌黑的发亮的眼睛，直视着李天，竟然有种河东狮吼的感觉。

　　而李天，更像是受到了欺负一般，一句话都不敢说，近乎石化，傻愣在当场。

　　在房间的角落中，一个黑豹，还有一个雾灵，看到李天如此狼狈的表情，心中则是在窃笑。

　　互相传音，取笑李天。

　　“我……”

　　李天感觉此刻脑海一片空白，都不知道该说什么了。

　　“我什么我，你赶紧说啊，什么时候让我们过门！”鸣翠得理不饶人，手叉小蛮腰，再次欺身向前，这一次，她距离李天，不足一公分，一双眼睛更是直视着李天。

　　李天的身体，微微后仰，本来就不知所措的他，此刻更加不知道该说什么了，鸣翠的身体上，一抹淡淡的清香传进了李天的鼻息，但是此刻，李天十分的慌乱，心神也荡漾不起来。

　　此刻的李天，像是一个饱读诗书、性格内敛的书生，哪里还有玄丹中期强者的样子，哪里还有一日灭杀数十位玄丹强者的霸气。

　　即便是面对玄丹后期的贾宏，李天都是那么的淡定，平静，数次遇到危险，李天都从来没有慌乱，但是此时此刻，李天却败在了鸣翠的气势之下。

　　被鸣翠这样的美人，逼迫着娶回来，如果换了别人，早就巴不得的答应了，但是李天却不行，他的心中还有琪琪，虽然琪琪现如今下落不明，但是李天是不会忘记对方的。

　　“好了……鸣翠，你就不要乱说了，李天今日来的这么匆忙，是不是有什么事啊！”看到李天的模样，红英心疼之时，心中也有些失望，温柔的一笑，红英替李天解了围。

　　“对，对，对，有事，有大事！红英，你跟我来！”李天瞬间反应了过来，本来他是想带着鸣翠一起来的，可是突然发生了这样的情况，所以李天只带着红英一人离开。

　　“唰！”

　　光芒一闪，李天跟红英的身形，瞬间消失，此刻，李天才展现出了玄丹中期强者，应有的实力，但是却用来逃跑……

　　光芒一闪，等到李天跟红英再次出现时，已经到了另外的一片空间之中。

　　噬魂蜂王，依旧在惊叹这件法宝的神奇，命魂花依旧在死命的撞击禁制，九彩依旧躲在一个角落，呼呼大睡。

　　“这是……”

　　一进入这片空间，首先扑鼻而来的就是浓郁的天地灵气，只要深吸一口气，修为似乎都能增长一些，如果在此地修炼，那么实力更是会一日千里。

　　其次，便是一大片的灵药园，当中灵气浓郁，近乎成精的药草，以及远处若隐若现的阁楼。

　　看到李天刚刚消失，就突然到了一个人来，并且还是一个很漂亮的人类，噬魂蜂王转过头，好奇的打量着红英。

　　“这是什么地方？”

　　红英并没有注意到远处的噬魂蜂王，而是望着那片药园，以及阁楼，疑惑的问道。

　　她不明白，李天为何要带她来这个地方。

　　“这是当初你送给我的那个小碗，这是里面的空间，原来小碗是一个空间法宝，我刚刚祭炼完成，这些东西也是刚刚显化出来的！”李天看着红英，平静的说道：“这个小碗的价值，远远超过了当初的雾灵！”

　　后面的话，李天没有说，但是红英眼睛一转，便是明白了李天的意思。

　　下一刻，她的心思活络了起来。

　　“哦！”红英的眼睛一亮，道：“那你是要用这个换回小灵了？”

　　“当然不是！”李天赶忙说道：“那雾灵价值根本就不贵，光是眼前的这一片药园，就可以换几百个几千个雾灵，还不算那阁楼中的那些珍贵的炼器材料！”

　　虽然心中极为不舍，但是李天也知道，眼前的东西，价值实在是太高了。

　　所以，最终李天说道：“我是说，我可以把这件法宝，解除认主，然后还给你！”

　　听到李天的话，红英的心中很是高兴，她没有丝毫的犹豫，说道：“这东西再珍贵，对我现在也没有用，当初送给你了，我就不会再要回来，哪怕它的价值再高，小灵跟我十多年了，我们已经有了很深的感情，你想要要回去，更是不可能！”

　　红英的眼底深处，闪过一抹狡黠，道：“不过这东西的价值既然这么高，要不你就答应我一个要求吧！”

　　李天此刻的心神，都放在这件法宝上，并没有发现红英眼底深处的狡黠，就算是发现又能怎么样，这件法宝，对李天有大用，别说一个要求，就是十个，他也得答应。

　　“什么要求，你尽管说，别说一个，就是十个我也答应！”李天信誓旦旦的说道。

　　“就一个，只希望你能答应！”红英笑了，开心的笑了。

　　她已经不是十几年前的那个红英了，她也有自己的追求，也有自己的梦想。

　　“好！你说！”李天重重的点点头。

　　“我只希望，我们三个人，能够住在那阁楼之中，能够在此地修炼！”红英的脸上，有了开心的笑容。

　　她的一双眼睛，注视着李天，等待着他的答复。

　　“答应她，赶紧答应，不就是来三个人修炼吗，别说是修炼，就是让我教导她们都行！”

　　李天还没有表态，噬魂蜂王就急不可耐的对着李天灵识传音，它可是知道，这件空间法宝对李天的作用有多大，如果得到它，李天去厚土城，将会省掉许多的麻烦。

　　李天保持了沉默，没有说话！

　　红英的要求，真的是在这里修炼吗？

　　噬魂蜂王听不出话里的意思，李天却能够听得出。

　　如果真的住在阁楼之中，在这里修炼，那就表示，她们要一直跟随着李天，直到永远。

　　而李天的回答，将是一个承诺。


第三百一十章 三年

　　李天站在原地，思索了良久！

　　这将是一个两难的回答！

　　跟红英、鸣翠认识十几年了，当初的点点滴滴，李天都记在心头……

　　三人发生的一切一切，送雾灵，送影灵！

　　也许在那个时候，三人就互相有了好感，只是后来，李天遇到了琪琪，就把这种好感，压制在了心底。

　　总之，红英的问题，让李天很难回答。

　　红英一直静静的望着李天，看到李天没有立刻答应，红英就笑了。

　　她的心在笑！

　　看到李天的表情，红英就知道，李天考虑的并不是这件法宝，考虑是对三人的感情，也许是两人。

　　“赶紧答应啊，这么好的条件，还不答应！不就多三个人吗，有什么大不了的！”噬魂蜂王焦急的传音道。

　　红英没有催促李天，只是静静的望着对方，但是她眼底的笑意，却是丝毫隐瞒不了的。

　　也不知道过了多久……

　　最终，李天低叹一声，道：“抱歉，目前我还不能答应，我还有很多事情要做，我需要用它来战斗，用来保命，此次前往厚土城，它更是我的最大依仗！”

　　李天没有正面回答红英的话，但是有了李天并没有拒绝的话，红英非常的高兴。

　　“我等你！”

　　红英的脸上再一次有了笑容，发自内心的笑容，虽然李天没有正面回答，但是却做出了一个承诺，男人的承诺。

　　红英相信李天！

　　以前相信，现在相信，以后也相信！

　　“哎！你真是笨啊，不就是三个人吗，还不愿意，告诉你，到时候我的那些蜂卵孵化出来，这里将会多上数十万的噬魂蜂，你还在乎三个！”噬魂蜂王有种恨铁不成钢的感觉。

　　就在它认为红英要收回这件法宝时，却不料红英说道：“好吧，送我出去吧，我要把这个好消息，告诉她们！”

　　“好！”

　　李天点点头，下一刻，红英的身影消失，出现的时候，又到了房间之中。

　　这一次，李天没有出去，他依旧站在这片空间之中。

　　“里面这么多东西，就是当三人的嫁妆，也足够了！”李天的嘴里喃喃自语道。

　　最后，身形彻底消失。

　　……

　　枫叶城外！

　　辰龙、冷若霜、万剑、灵儿、林明海、杨军、慕容连、凌墨、林子燕、鸣翠、红英，一行人为李天送行。

　　“一路上要多多小心！”红英温柔的嘱咐道，仿佛一个妻子，嘱咐出远门的丈夫。

　　“不要忘了想我们！”鸣翠依旧是那么的心直口快。

　　“一路小心！”林子燕笑了笑。

　　“到达厚土城，一定要小心谨慎，听说当初被我夺走中品法宝的人，在厚土城有些势力！”辰龙说道。

　　其他人，也是纷纷叮嘱李天，万事要小心。

　　“厚土城跟枫叶城相差不大，只是强者更多，在那里，城主的话都是规矩，万万不可破坏了城中的规矩，另外，在厚土城中，如果你遇到符师，与阵师，一定要小心！”凌墨也是叮嘱道。

　　“知道了！你们回去吧！”

　　李天点点头，而后化为一道流光，消失在了天际。

　　“李天我等着你回来迎娶我们！”随着鸣翠的大喊声传出，远处的一道流光，瞬间一个颤抖，险些从空中掉落下去，辰龙等人，都是哈哈大笑，目视着流光消失。

　　“果真是彪悍啊！”

　　听到鸣翠的话，李天险些从空中掉落摔死。

　　……

　　李天踏上了前往厚土城的道路。

　　前往厚土城，如果没日没夜的赶路，最少需要三个月。

　　由于并不是很着急，李天一边赶路，一边修炼，有时，李天会连续几天都在修炼。

　　白天，如果看到一副美景，李天则会停下脚步，静下心来，静静的修炼几日。

　　或在山巅之上，或者湖畔旁边，或在密林之中，总能看到一个紫衣人，静静的修炼。

　　短短的一年不到，李天连着突破了两个境界，且都是吞噬提升的实力，体内的能量，虽然经过了雷电的转化，但是依旧不是那么的精纯。

　　在前往厚土城的这一段路程，李天静静的修炼，一遍遍的淬炼着体内的能量。

　　李天体内的雷电玄气，也变得更为的精纯，那颗雷丹之中，散发出来的气息，也更为的纯粹。

　　有时，李天会在一个地方，呆上数天，白天修炼天雷决，淬炼体内的天雷能量，夜晚修炼七星圣术。

　　不断的吸收星辰之力，来增强自己的灵识。

　　李天的灵识，早已成为了纯粹的星辰之力，识海中，是一颗银色的完全由星辰之力组成的一颗小小的星辰。

　　李天总感觉这颗星辰与众不同，似乎比天上的星辰，更像一颗星辰。

　　在李天实力到达玄动的时候，这颗星辰就已经出现，至于为什么出现，这还是一个迷。

　　而当初，为什么李天会出现在大刘村，为什么会姓李，而不是姓刘，似乎跟他识海中的那颗星辰，有些关联。

　　还是当时，刘湖源死去之时，为什么知道李天一定能够踏上仙门，难道他一个凡人，还能够未卜先知。

　　知道李天有着非凡的资质。

　　这也是一个迷！

　　大刘村已经好久没有回去了，十几年了，李天心中有了决定，等到自己成功祭炼出九十九杆雷旗，自己的实力大涨之后，一定要回大刘村看一看。

　　转眼间，已经半年过去了。

　　只是半年的时间，李天连三分之一的路程，都没有走到。

　　又一个夜晚，满天繁星！

　　李天却没有修炼七星圣术，只见他的身形瞬间消失在山巅之中，同时，一道金色的小碗，化为了一个普通的石头，落在了山巅之上。

　　李天的身体，进入了小碗的空间之中。

　　半年的时间，李天早已把阁楼中的东西，了解了一个清楚。

　　那些书籍，其中有许多都是介绍整个大陆的面貌，而李天也知道，自己所在的大陆，称之为北部大陆。

　　北部大陆，以城为根基。

　　没有一个宗派的存在，当然，三大宗派是一个例外。

　　只是在偌大的一个北部大陆，这三大宗派，根本就不起眼，连一个玄丹都没有，根本得不到什么重视。

　　虽然现在有玄丹强者来，但是依旧上不得台面。

　　五行城是北方大陆的真正掌控着，在五行城之外，包围着五大城市。

　　分别是金木水火土五行城市！

　　而厚土城则是代表着五行之中的土城。

　　除此之外，书籍中还记载了许多的阵法，当中有不少的高级阵法，但是却没有一个大阵，能够比得上天地雷元阵的。

　　阁楼中除了书籍以外，还有一些对阵师、符师的介绍。

　　李天从踏上玄修一途，真正遇到的符师，就是当时的林鹰，之后虽然在另外两个工会中，遇到了不少的符师阵师，但是却从来没有交过手。

　　在这半年的时间中，李天没事的时候，就会来看看这些书籍，看看书籍中记载的东西，从中李天也学到了一些阵法、禁制。

　　一路修炼，李天体内的雷电玄气，也是愈加的精纯，他的实力虽然没有增强，但是体内的玄气却是纯净了许多，基础也更为扎实，这让他接下来的修炼速度也快了许多。

　　三个月的路程，李天走走停停，一直用了三年的时间，才到厚土城。

　　三年的修炼，李天的本身实力增长的并不多，但是他的灵魂之力，也就是灵识，却是突飞猛进的增长，已经达到了玄丹大圆满，距离下一个境界，玄婴之境，仅差一线。

　　三年来李天最大的进步，就是心境的增长，如果说三年之前，李天炼化一颗后期玄丹，心境无法控制后期玄丹中的能量，那么在静修三年之后，李天的心境变得极为强大，如果拥有后期玄丹，李天也能够顺利炼化。

　　历经三年，李天终于到达了厚土城！

　　远远的望去，厚土城仿佛一个远古巨兽一般，匍匐在那里，长足有数十万里，高大的城门口，修士川流不息。

　　平时难得一见的玄丹修士，在此地却能随意看到，在距离厚土城，还有数里之时，李天从空中落下，到了一片林中。

　　下一刻，他的容貌迅速的发生了变化，由之前的一个青年，瞬间化成了一个冷漠男子，年纪大概在三十岁左右，一身紫衣也幻化出了黑衣，表情非常的冷漠。

　　“从现在起，我叫冷寒！”

　　片刻之后，李天从林中走出，周身散发着冷漠的气息。

　　一副生人勿近的表情，李天顺着人群，走进了厚土城中。

　　玄丹中期的实力，在厚土城中，并不算最强，但也不是垫底，李天周身散发出来的冷漠气息，让一些实力不及他的人，纷纷躲避。

　　厚土城，非常的繁华！

　　比枫叶城，繁华了足足有千万倍。

　　一进入城门口，李天就听到一声声的吆喝声，却是在道路两边，竟然有许许多多的修士，在做着买卖生意。

　　出来厚土城，李天不知道城中让不让用灵识探察，所以他也没有动用灵识，但是就算是用目光，就在李天的目光所望之处，倒是都是修士，在做着生意。

　　从他们周身散发出来的气息来看，这些人之中，竟然有许许多多的玄丹强者，甚至于连玄丹后期的都不少见。

　　法宝、丹药、比比皆是，甚至于李天还看到，有修士的玄丹贩卖。

　　而卖的价格，仅仅是一千块上品灵石。


第三百一十一章 厚土城

　　这就是厚土城？

　　望着眼前的一切，李天突然一愣！

　　修士的玄丹都有的卖，价格仅仅是一千块上品灵石，如此的低廉！

　　甚至于这里的下品法宝，随意摆放，单单李天一眼望去，就看到了数十件法宝在出售。

　　而这些法宝的最低价格，也仅仅一万块上品灵石。

　　除此之外，还有一些炼器的材料，随意的摆放着。这些材料，大多数都是炼制法宝的材料，如果放在枫叶城，这每一个材料，都能卖出天价，但是在这里，这些材料，就跟大白菜一样。

　　一眼望去，这么多的材料，竟然没有李天需要的。

　　至于那些法宝，李天更加看不上眼，甚至于在这些法宝当中，还有两三件，都是伪法宝，充当法宝在卖。

　　以次充好！

　　“看来这骗子，在哪里都有？”李天的嘴角微微上扬，对于现在冷漠的他来说，也算是笑了。

　　来到厚土城，李天就是为了炼制本命法宝而来的。

　　所以他的第一目的，就是猎人工会，猎人工会之中，有许多的任务，同时，也有很多人在寄卖东西。

　　李天走进了猎人工会之中。

　　下一刻他的目光，随意一扫，便是看到了一个单独的任务牌上，写着的任务。

　　“去枫叶城找到李天，拿回五行法器，生死勿论！奖励一件中品法宝！”李天的目光，注视着告示牌上的任务，久久没有移动，心中也是不断的猜测，这发布任务的人，到底是什么人，跟多宝道人，到底是什么关系。

　　“这位道友？难道你对这个任务感兴趣？”就在此时，一道爽朗的声音响起，却是一位身穿道袍的青年人，走了过来，此人的实力，跟李天相当，都是玄丹中期。

　　“只是好奇而已，一个五行法器，换一个中品法宝，似乎怎么算怎么亏，怎么可能有这样的任务发布？”李天化为的冷漠青年，有着一股拒人于千里之外的气息。

　　“哦，是很奇怪的任务，报酬远远大于付出，不过道友如果觉得，能够顺利完成，那你可就错了！”似乎被李天的气息所迫，男子在距离李天三米之外，停了下来。

　　“什么意思？难道那李天很强，还是枫叶城有很多的高手？”李天化为的冷漠青年微微皱眉。

　　“枫叶城的高手，并不多，但是那李天却非常强！”白衣男子微微一笑，说道：“这个任务在三年前，可是一个炙手可热的任务，一时间，就足足有两百多位玄丹强者，前往了枫叶城！”

　　白衣男子一叹，道：“但是最后，却只有几十人回来，足足折损了一百多人，就连玄动后期的贾宏，也是丢了中品法宝，铩羽而归！”

　　“折损一百多人？”李天的心中一动，“怎么可能，当初他杀死的，也只是几十人，在加上辰龙杀了，也差不多将近一百人，可是远远没有一百多人啊！”

　　“难道是以讹传讹？”李天也没有在意。

　　“哦，玄丹后期都铩羽而归，那我还是算了吧！”李天淡淡的说道。

　　“怎么？道友难道不知道？这件事在三年前可是传的沸沸扬扬，那李天更是被神话了，据说是什么奇迹创造者，能够指挥天雷，操控星辰，手下还有一帮子噬魂蜂？”白衣男子连连说道。

　　“不知道，我是刚刚来到厚土城！”李天的嘴角微微上扬，算是笑了。

　　“哦，第一次来，那道友肯定对厚土城不熟悉了，我来给道友领路如何，也算是尽一尽地主之谊了！”白衣男子笑道：“自我介绍一下，我叫林尚义，不知道道友如何称呼！”

　　“冷寒！”李天一语说完，周身便是散发出一股冷意。

　　“好名字，跟道友的气息很吻合啊！不知道冷寒兄你来厚土城所为何时，有没有我能够帮忙的？”

　　“我来厚土城只要是买一些炼器材料，如果林兄能够指引，那再好不过了！”李天抱了抱拳，周身的冷意有所收敛。

　　“哦，既然这样，那冷兄可是来对地方了，走上三楼，这里的炼器材料，应有尽有！”林尚义哈哈一笑，便是带着李天向着三楼走去。

　　正如林尚义所说，三楼之中炼器材料，应有尽有。

　　入眼望处，一个个柜台上，便是放置着密密麻麻的材料，其中也有李天需要的。

　　“还真有！”

　　李天几步上前，走到了出售星泪金的材料旁边。

　　“哦，冷兄要买星泪金？这可是炼制本命法宝的好东西。”林尚义站在李天旁边，微微一笑。

　　“不错，需要一些！”李天点点头，向着柜台前方的服务人员问道：“请问这东西怎么卖？”

　　“一千块上品灵石一块！”服务人员扫了一眼星泪金，说道。

　　“一千块，堪比一个前期的玄丹了！”李天心中一动，询问道：“那你这里一共有多少？”

　　李天炼制的本命法宝，是九十九杆雷旗，需要的星泪金，也是一个庞大的数字，不光是星泪金，其他的东西，李天也需要很多。

　　“有多少？”服务人员一愣，显然还没有遇到过这样的主顾，略微沉吟，服务人员说道：“大概有二十多块吧！”

　　“二十多块？”李天眉头微微一皱，而后道：“那好吧，都要了！”

　　“都要，一共两万块上品灵石！”服务人员一愣，而后直接说道。

　　李天顺手拿出了两万块上品灵石，铺在了柜台上，密密麻麻。

　　一件下品法宝，价格最低的也才五千块上品灵石，一下子两万的交易额，的确是一个大数字，一时间，四周纷纷投来了异样的光芒。

　　对于李天一下子拿出两万块上品灵石，眼睛都不带眨的，林尚义的眼中，闪过了一抹异彩。

　　李天炼制九十九杆雷旗，需要的材料实在是太多太多，之前云墨老人储物袋中留下的，也仅够炼制十二杆雷旗的材料，且还不全，而李天要一次性炼制九十九杆雷旗，需要的材料，将会是一个天文数字。

　　当初灭杀了将近百位玄丹强者，他们的储物袋中，也有不少的炼器材料，可是这么多的炼器材料加在一起，也不够炼制五分之一雷旗的数量。

　　之后，在林尚义的带领下，李天又成批的购买了许多的材料。

　　别人买材料，都是一块两块！而李天，就是一大堆一大堆，就好像批发一样。

　　也不讲价，只要合适，全部买走。

　　一时间，整个第三层，不管是买东西的还是卖东西的，目光都是望向了李天，只要是他看上的东西，全部买走，甚至于有些东西，看到李天过来，商贩暗暗的加了一成的价格。

　　不过李天也不在意，他现在别的不多，就是灵石多。

　　如果能够炼制出九十九杆雷旗，那么以他现如今的实力，全力催动雷旗，就是玄丹巅峰的人，他也不惧，相对于提升实力来说，这一点点灵石的消耗，算什么。

　　再加上，这些灵石，根本不是自己的，所以李天使用起来，一点也不心疼。

　　“冷兄果然是财大气粗啊！买东西都是批发，难道冷兄准备去做生意！”林尚义不禁打趣道，不知道是不是错觉，在李天消耗了许多的灵石之后，林尚义对李天的态度，也是要好了不少。

　　没有理会四周一道道诧异的目光，在第三层的大殿中，转了一圈之后，李天对林尚义道：“林兄，不知道厚土城有没有其他出售炼器材料的地方？”

　　显然，收购了这么多的材料，花费了足足三四十万的上品灵石，李天还不满足。

　　这让四周听到的人，纷纷倒吸了一口冷气。

　　显然，每个人都为李天的财大气粗，感到无比震撼。要知道，一件下品法宝的价值，也才五千到两万不等，最好的也最多十万，可是李天今日在这里采购的东西，就超过三十多万上品灵石了。

　　炼制九十九杆雷旗，绝对是一个大工程！

　　虽然炼制成功以后，每一杆雷旗的威力，都只是下品法宝，可是九十九杆雷旗，一旦全部催动，那么威力有多强，李天不敢相信，似乎不弱于上品法宝吧！

　　当然，这得李天炼制成功，才能够知道。

　　“冷兄的材料还没有买全？”林尚义则是诧异的望着李天，他不明白李天到底要炼制一件什么样的法宝，买了将近四十万都不够。

　　“还不够，差的还远，厚土城这么大，应该还有比这个更加的交易市场吧，希望林兄能够带我前去，当然，我也不会亏待林兄！”说完，李天的手中光芒一闪，却是直接出现了一件下品法宝。

　　显然，是作为报酬，送给对方的。

　　“林兄辛苦了，这是报酬！如果我采购了需要的东西，定然还有重谢！”李天把手中的法宝递了出去。

　　林尚义的呼吸有些急促，特别是听到李天说还有重谢，他接过了法宝，道：“好，既然冷兄如此看的上我，那么我就带冷兄，到厚土城最大的一个交易市场，万宝阁之中，那里集聚了厚土城，所有的宝物！别说是一些炼器材料，就是一个后期的玄丹，都有的卖！”

　　“后期的玄丹都有的卖？”李天的眼睛，瞬间亮了。

　　实力每次提升，李天的战斗力，都能够发挥到最大，如果真有后期的玄丹卖，那么李天不介意买一个，提升自己的实力，到时候，什么贾宏，什么穆棱枫，都是浮云。

　　来一个，灭一个！


第三百一十二章 万宝阁

　　林尚义带着李天离开了猎人工会，向着万宝阁去了。

　　“好一个愣头青，玄丹中期，竟然身怀巨富！”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪的道理都不懂，还玄丹中期的小子，命不久矣！”

　　“一个外来的小子，身怀巨富，我敢打赌，他活不过七天！”

　　“七天，我看三天都活不过！”

　　“这一下，可有好戏看了！不知道谁有那个运气，能够得到那小子的财富！”

　　就在李天走后，之前的那些买卖东西的人，都开始议论纷纷起来。

　　他们不断的调笑着，甚至于还打赌，李天几日会死去。

　　万宝阁！

　　一个足足有八层高的大楼，面积超过一万。是厚土城中，最大的交易场所。

　　在这里，只要出得起灵石，什么都能买到。

　　号称只有你想不到，没有你买不到的东西。

　　万宝阁，非常的大，非常的奢华。

　　李天一走到门口，就走出来一位美丽的小姐，前来迎接，态度非常的好，实力也很强，竟然是玄丹前期。

　　玄丹境界的女修，数量并不是很多。

　　可是等到李天进入万宝阁之后，只是一眼，便看到这大厅之中，足足有数十位服务人员，且每一个都是年轻貌美的，足足有数十位。

　　“好大的手笔！”

　　李天心中一声惊叹，先不说这万宝阁之中，到底有多少好的材料要卖，单单能够弄到这么多玄丹初期的女修来为服务，就是一个很大的手笔了。

　　“怎么样？万宝阁可是厚土城的一景，如果你有足够的灵石，这些女修也可以买回去！她们可都是万宝阁培养出来的，也是可以买卖的货物，如果有灵石，买一个回去双修，也是不错的！”林尚义丝毫没有估计到旁边服务人员的感受，对李天说道。

　　“连人也可以卖？”李天的眉头微微一皱，看向了旁边的女子，此人身穿一件职业的半透明红袍，那魔鬼般的身材，在行走之间，若隐若现。

　　“不错，先生！如果你有足够的灵石，我们也是在交易的范围之内！”这名女修点点头，脸上露出了职业化的笑容，同时，一双如水的眼眸，也是向李天放射着道道的光芒。

　　“如果没有那么多的灵石，我们也可以为您提供一日的服务？”女子扭动水蛇腰，向着李天靠近了两步，整个身体，近乎贴到了李天的身上。

　　“嗯！”李天的眉头微微一皱。

　　这么女子的容貌，算是上佳，但是跟李天认识的几位比起来，还是有些差距的。能够提供一日的服务，虽然李天没有经历过男女之事，但也明白，这些人的元阴，早已被夺走，所以此刻才会说出一日的服务。

　　看到李天的表情，女子收起了如水的眼波，脸上再一次露出了职业化的微笑。

　　“不知道先生来我们万宝阁，需要购买什么东西呢？”知道李天不需要这个服务之后，女子开始询问李天的来意。

　　“我需要炼器材料，要很多！”李天淡淡的说道。

　　“哦，具体需要多少呢？”女子眼睛一亮，显然，如果卖出去的东西多，她也是有提成可以拿的。

　　“两位请到这里来，需要什么东西，可以告诉我，只要是万宝阁中有的，在短时间内，我就能够帮你们筹集到！”说着，女子就把二人领到了一个豪华的包房之中。

　　包房之中，碧绿堂皇，珠光宝气，就连地面上铺的，都是一大块完整的玉石，晶莹剔透！

　　包房的中间，有一个玉石桌子，桌子上放着一盘盘点心，还有美酒。

　　“这是我需要的材料！”

　　说完李天拿出一个单子，上面密密麻麻的写着一些炼器材料。

　　女子接过材料之后，简单一看，脸色便是瞬间一变，李天写的一些材料，都非常的贵重，且数量也多，其总价值，足足超过了千万。

　　绝对是一笔巨大的数字。

　　“稍等！”女子接过材料单，客气的说道，眼底闪过一抹狂喜，如果这个大单子真的交易成功，她将会有一大笔的抽成。

　　“冷兄？你要炼制什么法宝，怎么需要那么多的材料？”服务人员刚走，林尚义便是好奇的询问道，此时他的手中，正拿着一块精美的点心，同时，拿了两个玉杯倒了两杯美酒。

　　“一套下品法宝！”李天淡淡的一笑。

　　“一套？这么多的材料，才是下品法宝，我看连中品法宝都能炼制了！”林尚义有些吃惊，吃下点心之后，他递给李天一杯酒水，自己也拿了一杯，道：“喝吧，这里的东西，可都是免费的，也是好东西！”

　　李天平时只喝茶，很少喝酒。杯中的酒水一饮而尽，有些甜，有些辣，并不好喝，但也不难喝。

　　两人有一句没一句的聊着，片刻之后，女子再次回来，走进了包房之中。

　　“抱歉，让你们久等了！”女子歉意的一笑，道：“材料超过九成九，都已经备齐，但是还有几样，恐怕你们得等到十天之后的拍卖会！”

　　“分别是雷元晶，天外陨星石以及深海秘银！”

　　“天哪，冷兄，你真的是炼制下品法宝的，天外陨星石，深海秘银可是炼制上品法宝的材料，很贵的！”还不等李天说话，林尚义便是惊呼一声。

　　李天炼制的雷旗，材质非常的特殊，许多的炼器材料，都是炼制中品或者上品的材料，但是成功炼制出来的雷旗，却是下品法宝。

　　“怎么？你们这里没有这三种炼器材料？”李天的眉头微微一皱，显然是没有听懂服务人员的意思。

　　“哦，抱歉，你要的东西，我们这里都有，但是数量太少，要的人又很多，无法全部供应，所以只能放到拍卖会上，价高者得！”

　　李天恍然大悟，原来拍卖会是这个意思。

　　“那好吧，那剩下的材料呢，什么时候能够给我？”李天放下手中的酒杯，询问道。

　　旁边，林尚义无比震惊，他的眼底深处，闪过了一抹异彩。

　　“一共是三百二十万上品灵石，鉴于先生是第一次来，我们为您抹去领头，只需要交付我三百万的上品灵石就可以了！”女子客气的说道，声音中也有点献媚的意思。

　　“三百万！”林尚义心中一个抽搐，再次为这个庞大的数字，震动了一把。

　　“好吧，那就麻烦了！”李天拿出来一个鼓囔囔的储物袋，递给了对方。

　　“好，稍等！”对方用灵识一扫，便是走出了房间。

　　三百万上品灵石，对于林尚义这种玄丹中期的强者，都是一个天文数字，可是对于李天来说，这个数字虽然很庞大，但并不代表就是一个天文数字。

　　当初，李天得到了多宝道人的财富，当中的灵石数量就非常的多，其次又得到了云墨老人的储物袋，里面的灵石，也是一笔非常庞大的数字，最后，李天一举灭杀了超过百位的玄丹强者，他们的储物袋中，如果只有两万灵石，那么总价值就超过了两百万了，更何况，他们每人的身价，怎么可能才两万呢。

　　就拿现在的林尚义来说，他的储物袋中，最起码有不下于二十万的上品灵石。

　　片刻之后，服务人员拿着两个储物袋走了进来。

　　却是李天购买的东西，足足装了两个储物袋。

　　“请点收！”服务人员说道。

　　接过储物袋，李天的灵石一扫，发现除了女子刚才说的三样东西之外，其他的东西，全部都对。

　　“嗯！”

　　李天点点头。

　　“先生，这是一张通行卡，可以参加十天后的拍卖会！”说完，女子便是拿出一张银色的卡片。

　　“一楼，大厅！零零八！”看到卡片上的字迹，李天的眉头微微一皱，道：“怎么不是包间？”

　　“抱歉，我们的包间最低消费标准，是一千万的上品灵石！”服务人员客气的一笑，道：“如果没什么事情，我就先出去了，这个房间二位还可以呆上一天！”

　　“什么包间啊，竟然需要消费一千万以上，疯了吗？谁有一千万，玄丹后期，还是玄丹巅峰！”林尚义彻底傻眼。

　　李天这样的人，在他眼中，都是十分富有的存在了，都是只能仰视的存在，更别说其他人了。

　　两人并没有在这里多呆，就在林尚义把房间中的点心以及酒水，全部收走之后，便离开了。

　　“哎，亏了，冷兄你买了这么多东西，如果分十天来的话，咱们岂不是能够在包间中带上十次！”林尚义略微惋惜的说道：“要知道，那里的点心和酒水，可都是一种极好的东西，很贵的！”

　　李天微微一笑，没有说话。

　　从万宝阁一出来，李天就发现四周多了许多的人，如果是在平时，李天根本不在意，但是这些人的灵识，却是在自己身上肆无忌惮的探察。

　　足足有七八道灵识，锁定了自己，随着自己的移动，而移动。

　　“玄丹后期？”

　　李天的嘴角，闪过一抹冷笑。

　　修炼了七星圣术，李天的灵识变得本身就十分的强大，又经过三年的静修，李天的灵识堪比玄丹大圆满。

　　这些玄丹后期的修士，还以为李天的灵魂境界跟本身实力一样，肆无忌惮的用灵识在探察李天，却不知道，李天早已察觉到他们，相反还用灵识一遍遍的扫视着对方，仿佛要把他们看透。

　　“玄丹后期，一共有七八位，有些麻烦，不过在这厚土城中，他们却也不敢动手！”李天心中在飞快的思索。

　　现如今，想要尽快的提升实力，只能是吞服玄丹。

　　玄丹中期到后期，并不是吞服一颗后期玄丹那么简单，花费了三年的时间，李天才彻底把体内的杂质炼化，所以李天心中早有计较，下一次吞噬玄丹的时候，一定要彻底炼化之后，再行吞噬，而不是向之前的那样，在战斗中突破，还险些爆体而亡。

　　“本来还打算在拍卖会的时候，购买一颗后期玄丹，现在看来，似乎能够省下一笔费用了！”李天心中冷冷的一笑。


第三百一十三章 出城、追杀

　　接下来的半日，李天跟随着林尚义在厚土城转了转。

　　期间，林尚义也为李天讲解了厚土城的一些事情，厚土城中，城主的势力最大，符师工会、阵师工会则是最神秘，他们当中的强者，很少出来。

　　但是如果真的出世，那就是最强者。

　　除此之外，林尚义还告诉李天，厚土城的几位天才人物，其中竟然有金瑞。

　　当初那个扬言，在厚土城中，等待李天的玄丹后期的青年。

　　“冷兄，今日时间也不早了，我看还是回客栈吧，不知道冷兄住在哪里？”林尚义微微一笑，问道。

　　“我今日刚到厚土城，随便找一家客栈住就可以了！”李天笑了笑说道。

　　林尚义的眼底闪过一丝的喜色，道：“那太好了，不如冷兄跟我一起吧，我住的客栈距离这里并不远！”

　　“那也好！”

　　说完，两人就向着客栈走去。

　　在一家名叫福记客栈的地方，李天缴纳了灵石，在此期间，李天又给了林尚义一件法宝，作为报酬，后者也是连连道谢，一副感激涕零的表情。

　　“哼，我给你带了一天路，才给两件垃圾法宝！”房间中，林尚义的脸色徒然变冷。

　　“林兄在吗，我有事情要出城一下，很快回来！”突然间，门外响起了李天的声音。

　　林尚义一愣，脸色瞬间一变，一抹笑容出现在了脸上，门打开了，他冲李天笑道：“冷兄要出去吗？”

　　“嗯，去城外一趟，很快回来！”李天说道。

　　“城外？”林尚义的脸色瞬间一变，赶忙说道：“那可不行，冷兄你刚来厚土城，还是不要乱跑的好，万一惹到什么恶人，可就不好了！”

　　“哦，没事！我刚来厚土城，怎么会惹到人呢，再说了，即便是惹到人又何如，我冷寒也不是吃素的！”说完，李天的脸上徒然出现了一股寒霜。

　　一瞬间，四周空气的温度，就急剧下降！

　　“好吧，不过冷兄要小心一些，天黑之后一定要回来！”林尚义随便吩咐了一声，此刻的他，有些心不在焉。

　　“嗯！”李天嘴角闪过一抹诡异的笑容，然后离开了客栈。

　　等到李天前脚刚刚迈出客栈，林尚义便是从储物袋中，拿出一枚银色的圆球。

　　传讯珠！

　　一种非常奇特的东西！只要双方相隔的不是太远，就能够互相传音。

　　“大哥，事情不妙，猎物要出城！”一道意念透过传讯珠，把信息传到了另外一方。

　　“传讯珠吗？哼！”客栈外，李天收回了灵识，嘴角有了一抹冷笑。

　　李天灭杀的玄丹强者，足足超过了百位，在当中，不乏有传讯珠的存在，再加上李天一路上，也看了不少的书籍，已经不再是一无所知的小白了。

　　“这厚土城不愧是齐聚了方圆亿万里的玄丹强者，数量竟然有如此之多，不过也好，有这么多人为我送财富，十天之后的拍卖会，定然会有所收获！”李天冷然一笑，丝毫没有隐藏自己的身形，径直向着城外走去。

　　“目标准备出城！”

　　“好家伙！身怀巨富，还敢独自一人出城，真是嫌命长了！”

　　就在李天离开之后，最起码有七八人跟上了李天，他们跟着李天，足足有大半天的时间了，本来认为李天回到客栈，没什么希望了，有许多人也是离开了。

　　可是想不到，前者刚刚进入客栈，下一刻便是出来了，还是直接向城外走去。

　　厚土城，禁止厮杀，甚至于连战台都没有，绝对禁止武力。

　　这是城主的命令，没有一人胆敢违抗！

　　但是出了城，就没有人管了，生死勿论！

　　李天出了城门之后，便是突然加速，向着远处飞掠而去。

　　“妈的，这小子想跑！”

　　“抓住他！”

　　“该死的东西，竟然察觉到了！”

　　一时间，足足有七八位玄丹后期的强者，身化一道流光，向着李天追击而去。

　　“一个玄丹中期的小子，财富比老子都多，简直是找死！”一个大汉化为一道流光，向着李天追击而去。

　　在大汉的身后，还有数道人影，他们一个个也是加速飞掠。

　　“该死，竟然让大胡子抢了先！”一名书生摸样的男子，紧追不舍。

　　片刻间，这些人就消失不见。

　　“大哥，没人了！”

　　等到林尚义带着一位冷峻男子出来的时候，城门口已经没有了一人。

　　“你是不是被发现了？”冷峻男子扫视着林尚义问道。

　　冷峻男子，拥有者玄丹后期巅峰的实力，比当时的金瑞境界都要高，他的目光无比冷峻，仿佛丛林中的毒蛇一般，带给人一种阴寒的感觉。

　　如果说李天化为的冷寒，只是冷漠的话，那么眼前的男子，就是阴狠与冰冷的代名词。

　　他在厚土城中的名字，众人早已忘记，此时知道的只有他的代号。

　　‘毒蛇’，人如其名！

　　在厚土城小有名气，这并不是他的天赋，而是他的狠辣程度，专门干一些打家劫舍的勾当。

　　还从来不留活口！

　　“不可能！”冷峻男子的目光，让林尚义浑身一颤，道：“不可能，大哥，他一进城，我就在注意他，从来没有发出过灵识，然后在猎人工会相遇，不可能主意到了，只是没想到他身怀巨富，早知道这样，在他刚进城，我就给大哥发传讯了！”

　　“哼，身怀巨富，那也是我的，大胡子他们肯定追去了，只是可惜，最终所有的东西，都是我的！”‘毒蛇’的眼中，闪过一道杀机。

　　“这边的灵气波动，比较剧烈！走！”说着，‘毒蛇’周身的玄气，开始疯狂的涌动，一股强大的气息带着林尚义，化为一道流光，向着前方疾射而去。

　　不愧是玄丹后期的强者，仅仅凭着灵气波动，就能够感觉到李天逃跑的行动路线。

　　厚土城，玄丹强者的数量太多了，今日突然出现了九位玄丹后期的强者，前去追击一个玄丹中期的小家伙，只是一段小小插曲而已。

　　并没有为厚土城，带来什么震动。

　　李天走出厚土城之后，便是脚踩神行步，化为一道流光，向着城外而去。

　　眨眼间，数百里的路程便是过去。

　　借着夕阳的余晖，李天看到下方有一个巨大的山谷，身形一闪，李天向着山谷飞去。

　　“好小子，竟然自寻死路，那就让我胡爷来灭杀你！”满脸络腮胡子的大汉，仅仅的追在李天的身后，看到李天身形一闪，进入了山谷，他的脸上便有了一抹狂喜之色，转瞬间，也是向着下方的山谷冲去。

　　“哈哈，小子，给我死来！”

　　庞大的灵识，瞬间席卷了整个山谷，同时，一把漆黑如墨的长刀，出现在了大胡子的手中，他准备出手，灭杀李天。

　　可惜，在庞大的灵识之下，山谷中空空如也，除了几只普通的小兽以外，再无他物，更别说一个活生生的人了。

　　“怎么可能！”大胡子的脸色瞬间一变，玄丹后期的灵识，一遍遍的探察着下方的山谷。

　　一遍、两遍、十遍！

　　在一瞬间，整个山谷，大胡子的灵识，就探察了十遍，可是却一无所获。

　　“怎么可……”话音还没有落下，大胡子的灵识之中，再一次出现了里的身影。

　　“小子，休走！”一声大喝，大胡子挥舞着长刀，就向着前方追击而去。

　　此时，只看到前方李天的身形，化为一道光芒，突然间冲进了一个巨大的金光之中，李天的身形就瞬间消失，连带着气息也消失。

　　大胡子再一次失去了对李天的感应，但是这一次，他已经提前看到了对方，也看到了对方的身影消失。

　　同时，在灵识的探察下，那巨大的金光，似乎也随时可能消失。

　　“嘿！”一声大喝，大胡子的周身爆发出恐怖的气息，同时，速度猛然间加快，就在金光即将消散之间，就冲了进去。

　　“唰！”

　　金光消散，化为了一粒尘埃！

　　“唰！”

　　就在此时，又是一道身形，进入到了山谷之中。正是仅仅跟随着大胡子的书生，同样是玄丹后期的实力，远远的他只看到一抹金光消失，就再也没有了大胡子的踪迹。

　　跟大胡子之前一样，他的灵识一遍遍的搜寻着四周，转眼间，这个并不算很大的山谷，就被灵识探查了十多遍。

　　一无所获！

　　“怎么会凭空消失，那金光到底是什么？难道是一个传送阵法？那大胡子走了狗屎运，被传送到了一片遗迹之中？”书生百思不得其解，其强大的灵识，一遍遍的探查着四周，每一块石头，每一粒沙子，都没有逃过他的灵识，但是对于这些石块，沙子，他也没有在意。

　　而是寻找这里一切有可疑的东西。

　　十几个呼吸之后，这里又有数人到来。

　　“人呢？”

　　“大胡子跟那小子呢？”

　　看到书生单独在此，所有人都疑惑的问道。

　　“不知道，突然就消失了！”书生无比的沮丧，灵识又一遍的探查，依旧一无所获。

　　“怎么可能凭空消失了，书生，你是不是跟大胡子合起伙来骗我们，你让大胡子带走了那小子，然后你来这里牵制住我们！”顿时，就有一位玄丹后期的强者质疑道。

　　“对啊，书生，你跟大胡子想要吃独食吗？我可打听清楚了，那小子的身价不下千万！”顿时，又有一人质疑道。

　　“什么不下千万！”书生脸色一变，眼睛死死的盯着旁边的几人。

　　“当然，他在万宝阁中，消费了五百万上品灵石，眼睛都不带眨的，你说他身价能够低于千万吗？”先前的人，再次说道。

　　“就凭你跟大胡子，还想吃独食，还是把人交出来吧！”就在此时，一道阴冷的声音，从空中响起。

　　“毒蛇！”

　　下一刻，四周的玄丹强者，脸色纷纷一变。


第三百一十四章 灭杀

　　“毒蛇！”

　　听到空中的声音，所有的玄丹后期的强者，脸色都是一变，一个个抬头，警惕的望着空中落下的身影。

　　正是‘毒蛇’跟林尚义。

　　“人呢？”‘毒蛇’的一双眼睛，死死的盯着书生。

　　那眼神中，有着嗜血、冰冷、狠毒、无情！

　　被如此眼神盯着，书生的心中也是一颤，都是玄丹后期的实力，但是他跟‘毒蛇’比起来，还是有些差距的。

　　“我不知道！”看到四周一个个冰冷的眼神，书生赶忙说道：“我来的时候，只是看到一抹金光消失，同时，金光消失之后，连带着大胡子的气息也消失了！”

　　“哼，狡辩！”顿时，就有人不满的冷哼一声。

　　“我有必要骗你们吗？”书生的目光，也是迎上了此人，毫不退缩。

　　两人就这么相视着。

　　“好了，说一说那金光在什么位置消失的！”毒蛇的表情变幻不定，冷冷的问道。

　　“在那里！”说着，书生的手指，便是指向了地面一块拳头大小的石头。

　　“蓬！”

　　随着毒蛇手中的一道能量打出，石头瞬间崩碎，四分五裂，化为了粉末。

　　“哪里有？”毒蛇冷冷的看着书生。

　　此时没有人注意到，在石头崩碎之际，一粒微不可查的灰尘，掉落在了一旁。

　　……

　　“小子，想走，哈哈，这一下我看你往哪里走！”大胡子瞬间加速，就在李天身形消失之际，追了上来，同时，也是被小碗吸进了这一片奇异的空间之中。

　　而小碗，则是化为了一粒尘埃。

　　看着前方的李天，大胡子哈哈大笑。

　　这就是李天的算计，先进入山谷，使用三息术，然后在这三息之中，打开小碗，引诱大胡子进来。

　　可是对方，显然还不知道这一点，以为自己胜券在握了。

　　“哼，白痴！”

　　李天的嘴角，露出了一抹冷笑，眼神看着对方，更像是在看一个死人。

　　“小子，你嚣张什么，玄丹中期而已，今日你必死无疑，你的一切的一切，都是我的！”大胡子手中长刀的刀剑，直指李天。

　　“你看看这里是什么地方？”李天冷冷的说道。

　　“这里是什么地方？”大胡子微微一愣，而后才开始打量四周的环境。

　　“那是……”突然，大胡子的眼睛瞪得滚圆，死死的望着前方的一块药园。

　　“超过万年的灵药，还有十万年的成精的灵药！”望着灵药园中，那幻化出一些孩童虚影的灵药，大胡子的呼吸就变得气粗起来。

　　此时，一切的一切，在大胡子的眼中，都是浮云，他的目光，只是放在了那快药园之中。

　　“好家伙，原来我来到了一块遗迹之中，太好了！”大胡子哈哈一笑，下一刻，目光转向了李天，一抹杀机从眼底出现，刀锋直指李天，道：“小子，谢谢你你把我带来这里的，为了回报你，我让你死的痛快一些！”

　　说完，一股滂湃的气息，从大胡子的身上发出，同时，一股深深的杀意，瞬间锁定了李天。

　　“给我斩！”

　　说动手就动手，没有一丝的拖拉，大胡子手中的长刀，在一瞬间就化为一道迷蒙的幻影，向着李天急速斩去，在一瞬间，足足有千百道刀影出现，每一柄刀影，都像是实质化的一般，狠狠的斩向了李天。

　　“白痴！”

　　李天则是冷哼一声，面对这千百道的刀影，他一动不动，眼神十分冷漠，徒然，李天眼中闪过一抹炽热，下一刻，一道璀璨的星辰光束，从上方出现，带着一股极为诡异的封印之力，向着大胡子射去。

　　“哧！”

　　在一瞬间，大胡子就被星辰光束击中，同时，无尽的星辰之力，用进入了大胡子的身体之中。

　　“天枢封印！”

　　下一刻，大胡子玄丹后期的实力，在疯狂的退减，一息的时间都不到，大胡子就由玄丹后期，化为了玄丹中期。

　　而之前化为的千百道的刀影，也是猛然一颤，竟然足足有数百道，凭空崩碎，剩下的虽然依旧是疯狂的向着李天而去，但是不管是气势还是威力、速度，都是再次减弱。

　　在此期间，李天依旧是一动不动，眼看着减弱威力的刀芒，已经到达面前，李天也是突然动了，在一瞬间，一道散发着滂湃的雷电能量的拳头，打中了这些刀影。

　　“蓬！”

　　天空中，漫天的刀影消散，大胡子只感觉从长刀上，传出了一股恐怖的能量，瞬间他的身体就被抛飞了出去。

　　一击，大胡子受伤。

　　“怎么可能！”

　　强压住即将涌出喉咙的鲜血，大胡子一脸骇然的望着眼前的李天。

　　“玄丹中期！”仿佛被踩到了尾巴一样，感受到自己的实力之后，大胡子发出了一声尖叫，突然间，他就由玄丹后期，变成了玄丹中期，实力足足下降了一个境界，这让他的心中无比的恐慌。

　　感觉到自己体内的封印，来自于天空，大胡子瞬间抬头向着天空望去。

　　此时，应该是夕阳西下的时候，可是天空中，却是白茫茫一片，根本没有阳光，唯有一颗散发着璀璨光芒的星辰，高高出现在头顶，随着星辰的光芒不断闪烁，大胡子感觉到，自己体内的封印，似乎也随着星辰的闪烁而变化。

　　“星辰封印了我！”

　　在这一刻，大胡子彻底傻眼，他还从来没有听说过，一个人能够操控天上的星辰的能量，用来攻击封印的。

　　“轰！”

　　就在大胡子震撼之时，对方突然出现了一股恐怖的气息，随着大胡子目光所望，只见李天周身，闪烁着道道雷电的光芒。

　　“雷电！”

　　“星辰、雷电，你到底是谁？”大胡子在这一刻，真的怕了。

　　对方展现的实力，虽然比不上之前的自己，可是却比得上被封印的自己。

　　“你猜呢？”李天的嘴角，闪过一抹冷笑，下一刻，他周身便是出现迷幻的雷电光芒，同时他的身形，化为一道雷电之光，迅速的向着大胡子冲去。

　　“蓬！”

　　面对李天的攻击，大胡子只能用长刀护住面门，可是下一刻，一股大力传来，大胡子连人带刀，瞬间倒飞。

　　长刀掉落在一旁，发出咣当的声音，而大胡子，则是口吐鲜血，眼中有了骇然与惊恐。

　　“你的实力很弱，玄丹后期，为什么连一件中品法宝都没有？当年贾宏也是玄丹后期的实力，好歹人家还有一件下品防御法宝，一件中品法宝，可惜你什么都没有，太让我失望了！”李天的身形出现在了之前大胡子站立的地方。

　　“贾宏……法宝……雷电……星辰……你……你是李天！”大胡子一手指着李天，声音中有了极度的惊恐。

　　三年前，贾宏、穆棱枫、金瑞三人，带着百位玄丹强者，前往枫叶城，可是最后铩羽而归，据说是死在了李天的手中，听到这个消息的时候，大胡子还一脸的不屑。

　　“什么星辰、雷电，狗屁！”

　　可是现如今，自己真真正正的碰到了李天，大胡子却感觉到前所未有的害怕。

　　“我还以为你一个人解决不了呢，想不到，这个人的实力这么弱，不过你那七星封印，实在是太过恐怖！竟然一下子能够封住对方一个境界！”就在此时，一道光芒闪过，却是周身散发着三色光芒的噬魂蜂王，突然间从远处的大殿中飞出，来到了这里。

　　“噬魂蜂王，玄丹巅峰！”

　　在看到噬魂蜂王之后，大胡子的声音都开始颤抖了，他知道这一次是踢到铁板了，真的完了。

　　“一颗后期的玄丹，不知道能不能帮我突破！”话音落下，李天周身便是化为一道璀璨的雷电光芒，仿佛一道人形雷电一样，瞬间向着大胡子冲去。

　　一时间，道道的雷电光芒，不断的闪烁，足足有数十道，每一道雷电光芒之中，似乎都有一个李天，他或出拳、出腿，出掌，或成抓，向着大胡子而去。

　　“唰！”

　　光芒一闪，所有的雷电光芒全部消失，仿佛刚才的一切，都是幻影一般，李天的身形，出现在了大胡子的后方。

　　他的手中，正拿着一颗散发着纯净光芒的玄丹。

　　“这是什么速度！”

　　就在灵魂即将消散之际，大胡子又一次震惊于李天的速度。

　　“三年的静修，果然没有白费！同等级之中，即便是不需要九天神雷，不需要七星封印，我也可以用速度战胜！”李天手握玄丹，嘴角闪过一抹冷笑。

　　三年的静修，再加上噬魂蜂王的提醒，李天拥有了一套自己的打发，那就是依靠神行步的速度，一瞬间，发出了数次毁灭的攻击。

　　第一次使用，就灭杀了被封印的大胡子，对于这个战绩，李天非常的满意。

　　“你们慢慢在外面找吧！”

　　李天冷笑一声，而后盘膝而坐，周身道道的雷电能量散发，突然间，一股散发着雷电能量的火焰，突然从李天的身上出现，这就是李天静修三年之后的又一成果。

　　雷火！

　　体内的能量便炼化的无比纯净之后，就出现了雷火。

　　李天向着半空中的玄丹，打出一道雷火，下一刻，玄丹表面，便是被雷火包围，一阵噼啪的声音发出，却是雷火在不断的炼化着玄丹之中的杂质。

　　雷火在不断的煅烧着玄丹，炼化着玄丹，而玄丹中的能量，在变得纯粹之时，体积也是在慢慢的缩小。

　　炼化，持续了三天的时间。

　　三日之后，整个玄丹的体积，不足之前的二分之一，体积虽然变小，但是玄丹之中蕴含的能量，却是更为的纯粹，更为纯净。

　　下一刻，随着李天的嘴巴张开，这不足二分之一的玄丹，瞬间被李天吞下。


第三百一十五章 财富

　　提前炼化了三天，把玄丹之中的杂质，几乎全部炼化干净，李天吞下玄丹之后，也没有了爆体而亡的威胁。

　　玄丹之中的纯净能量，瞬间被李天的身体所吸收，最后经过经脉，进入到丹田之中。

　　丹田之中的玄丹，在这些能量的不断注入之后，也是发生着变化，玄丹的体积在慢慢的变大，同时，蕴含的能量，也是越来越恐怖。

　　最终，到达一个临界点的时候，玄丹停止了增长。

　　被雷火炼化了三天的后期玄丹，杂质全部去除，剩下的纯净能量，并没有帮助李天突破。

　　“还是掠夺来的快啊！”

　　李天睁开了眼睛，一抹雷光从眼底闪过，一颗后期玄丹，虽然没有帮助李天突破，但是却把李天的实力，提升到了玄丹中期的巅峰，距离玄丹后期，也只有一步之遥。

　　一步之遥，仅仅是一小步而已。

　　但是对有些人来说，一生恐怕都无法踏出这一步，但是对于李天来说，如果再来一颗后期玄丹，突破将会变得很容易。

　　灵识透过小碗，向着外面一扫。

　　“还在，果然一个个都不死心，不过也好，还有七天，七天之后拍卖会才开始，在这七天的时间之中，如果能够遇到一个落单的玄丹后期强者，那我突破到玄丹后期，指日可待了！”

　　小碗之外，还有八位玄丹后期的强者，但是除了毒蛇对他有一点点的威胁之外，其他的人李天丝毫不放在眼里，这些人根本就是给他送财富跟玄丹的。

　　就是毒蛇又能怎么样，有玄丹巅峰的噬魂蜂王坐镇，如果毒蛇没有中品防御法宝，那如果落单，也是死路一条。

　　“对，大胡子的财富！”一想到财富，李天的心意一动，下一刻，便是走到了大胡子的旁边，拿走了对方的储物袋，至于那把长刀，李天看都没看一眼，下品法宝，李天实在是看不上眼。

　　因为他储物袋中，这样的法宝，有太多太多了。

　　打开储物袋，用灵识一扫，灵石的总价值，超过一百万，还有一些炼器材料。

　　“这样的财富，在玄丹后期之中，应该是最穷的吧！”打量了一遍储物袋之后，没有发现什么特殊东西的李天，也是不屑的撇撇嘴。

　　一个玄动后期，总共的财富，才刚刚超过一百万，这不是穷是什么。

　　“你们就在外面守着吧！”

　　突然，李天的手中出现了一道雷火，手一抖雷火落在了下方大胡子的尸体上，下一刻，整个尸体都被雷火点燃，化为了飞灰。

　　李天的身形一闪，化为一道电光，冲向了前方的大殿。

　　在一间练功房中，李天盘膝坐在中央，开始修炼。

　　还有七天，就是拍卖会开始的时间。

　　在这七天，李天修炼之余，灵识也没有放松对外面几人的探查。

　　“妈的，这都几天了，怎么一点消息都没有，我怀疑书生是骗我们的！”守在山谷中的一名大汉，不满的怒骂道。

　　“不应该，你没看到书生也一副很沮丧的样子吗？”另外一人说道。

　　本来，是没有人相信书生的话，无奈，书生只有发誓，且发很恶毒的誓言，最终几人也只有相信。

　　当然，誓言并不是他们相信书生的一个主要根据，而是众人相信，大胡子是真的碰到金光，然后消失的。

　　他们怀疑，大胡子是遇到了某种机遇，或者是侥幸进入到了遗迹之中。

　　相比于几日以前，山谷早已大变样。

　　变得比以前更深，更陡峭，时不时的还有一两声轰鸣声响起，却是有人以体内的能量，轰击一些山石。

　　这些人在寻找遗迹。

　　转眼间，六日的时间过去，这些人虽然散开了，但是相继也保持在数十米的范围之内，这倒不是为了众人的安全考虑，而是几人担心，万一哪一个触发了禁制，进入遗迹，如果相距太远的话，怕来不及。

　　六天的时间，李天都没有寻找到机会。

　　“轰！”

　　突然间，一道冷光从小碗所化的尘埃旁，炸了开来，借着这股力道，一个不起眼的微尘，向着天空飞起，然而向着谷外飘荡。

　　此刻，漫天都是微尘，谁也不会在意。

　　微尘飘荡在空中，随着山谷上方的微风，向着厚土城的方向飘去。

　　不知道飘了多久。

　　眼看着，厚土城已经到达，就在此时，一抹金光闪过，微尘消失不见，取而代之的是一个紫衣男子。

　　正是李天！

　　七日已到，他该参加拍卖会了。

　　此时，凭借着玄丹大圆满的灵魂之力，李天把自身的实力，压制到了七日前的境界。

　　看起来，李天的实力，跟七日前没有丝毫的变化。

　　微微一笑，李天的身形再次化为了冷寒的模样，周身冷漠气息散发，走进了厚土城，直接向着万宝阁而去。

　　就在李天进入万宝阁之时，一名玄丹前期的修士，看到李天之后，脸色微微一变，迅速的拿出一个传讯珠，发出了一道讯息。

　　……

　　山谷之中！

　　不管是毒蛇，林尚义，还是书生，都是在寻找着可疑的地方，七日过去了，山谷比起以前，更大，更深，许多的石块，都被震成了粉碎。

　　而这些人，也变得心浮气躁起来。

　　该死，妈的，垃圾，等等的话语，不但的从几人的口中发出，漫无目的的寻找，的确是一件很苦的事情。

　　突然间～～～一位玄丹后期的强者，感觉到储物袋中，传讯珠有异样，从储物袋中，拿出来一看。

　　“妈的……啪！”

　　随着一声怒骂，紧接着一声脆响，却是这名玄丹后期的强者，直接摔碎了传讯珠。

　　传讯珠，非常的坚硬，一般情况下很难损坏，但是却不代表不会损坏，一位玄丹后期强者的爆摔之下，就是再坚硬的传讯珠，也得碎裂。

　　“怎么了？”

　　其他人都是疑惑的抬头，七日的寻找，林尚义的身上，甚至都沾满了灰尘。

　　“那家伙回去了，去参加拍卖会了！”玄丹后期的强者，一脸的怒容。

　　“谁，大胡子吗？”

　　毒蛇的眼中闪过一抹冷光，下一刻，一股暴虐的气息散发，他周身的尘土，也是瞬间消失不见。

　　“敢吃独食，那是找死！”书生的眼中，也是闪过一抹杀机。

　　其他人，也是纷纷如此。

　　看到众人如此的表情，玄丹后期的强者，知道误会了，连忙说道：“不是大胡子，是那个冷寒，他回去了，参加拍卖会了！”

　　“什么，冷寒？”

　　所有人都是一愣，张大了嘴巴，感到难以置信。

　　他们不明白到底发生了什么事，为何追击冷寒的大胡子，都没有消息呢，对方反而是回去参加拍卖会了。

　　毒蛇向着林尚义扫了一眼，后者瞬间明白怎么回事，点点透，“嗯，知道了！”

　　说完，林尚义便是化为一道流光，向着厚土城而去。

　　至于其他人，脸色则是微微一变，神色也在不断变幻，最后似乎在沉吟什么，一个个都是拿出了传讯珠，一番传讯之后，竟然没有一人离开的意思。

　　一个个继续在这山谷中搜寻。

　　“该死啊！”

　　先前的那个摔碎传讯珠的玄丹后期强者，气的直骂，传讯珠摔碎，他无法传讯，看到别人都在传讯，他是后悔不已。

　　不过片刻之后，他心中有了一番决断。

　　他也没有离开，似乎比起那发着金光的遗迹，李天的区区千万身价根本不值一提。

　　……

　　拍卖场，在万宝阁的最深处，足足有四层楼高。

　　一层就是大厅，是李天所在的位置，至于另外三层，则是包间。

　　“先生您好！是来参加拍卖的吗，有没有会员卡？”

　　就在李天刚刚到达拍卖场门口的以后，一个身材高挑，样貌美丽的女子，走上前来接待。

　　不得不说，万宝阁的大手笔，就连拍卖场的迎宾，也是玄丹境界，并且还是玄丹中期的实力。

　　“嗯！”李天点点头，把一张银色卡片递给了对方。

　　“哦，一层零零八，请跟我来！”说着，对方甜甜的一笑，则是带着李天，从一条走廊，走进了拍卖场。

　　透过水晶，李天看到二层之中，每一个包房里，竟然都有一位服务人员，灵识一扫，即便是李天，也是倒吸一口冷气。

　　“我的天，玄丹后期！”

　　李天心中再次惊叹万宝阁的实力，因为他发现，在三层以上，所有包房内的服务人员，除了清一色的美人之外，她们的实力，也都是玄丹后期，竟然比李天还强。

　　“万宝阁的实力，果然强大，只是不知道，得需要消费多少灵石，才能够让玄丹后期的美女服务！”

　　就在李天震惊于万宝阁的势力之大时，这场拍卖会，也是要开始了。

　　在服务人员的示意下，李天坐在了前排零零八的位置。

　　在他旁边，都是坐满了人，灵识一扫，李天发现二人的实力，都是玄丹后期，甚至于在第一个位置上，还坐着一位玄丹大圆满。

　　随着李天的入座，拍卖会的开场白早已说完，负责拍卖的，是一个姿色丝毫不弱于冷若霜的女人。

　　高挑的身段，妩媚的容颜，一头漆黑如墨的秀发，用一根青色发带束缚着，倾泻而下飘荡在腰间，一个淡紫色的腰带，把小蛮腰勒的细细的，酥胸饱满，尽显魔鬼般的身材，随着修长的美腿在拍卖台上不断的走动，半透明的红色纱衣下，如玉的肌肤若隐若现。

　　妩媚、妖艳！

　　勾人心魄！

　　如此人间绝色来负责拍卖，如果稍微把持不住本心，恐怕就会让人失足。

　　只是扫了一眼，李天就闭上了眼睛。

　　但是下一刻，一道妩媚之极，且带着诱惑的声音响起。

　　“下面，我们开始拍卖第一件物品，雷元晶！”

　　“雷元晶？”

　　刚刚闭上眼睛的李天，不得不再次睁开双目，眼中一抹精光闪过，想不到今日出场的第一件东西，就是李天需要的。


第三百一十六章 拍卖

　　“第一件物品雷元晶，一组一百块，起拍价十万上品灵石，每次加拍不低于一万！”

　　也许是天生魅惑的原因，即便是正规的拍卖格式，女子的声音中，依旧有着无限的魅惑。

　　“雷元晶，一组一百块，哼，这万宝阁可真会做生意，这中东西也敢说稀少！”李天心中冷哼，很是不满。

　　“二十一万！”

　　但是雷元晶是炼制雷旗必须要的东西，他不得不开口喊价。

　　李天的声音非常的冷漠，但是在这拍卖厅之中，哪一个是无能之辈，瞬间，李天的声音就被压下。

　　“二十二万！”

　　“二十三万！”

　　“二十五万！”

　　在一瞬间，就有三道声音落下，把李天的二十一万，瞬间给埋没。

　　“哦，二十五万，还有没有更高的！”拍卖台上，女子微微一笑，向前走了两步，修长的美腿若隐若现，魅惑的声音再次响起。

　　李天没有在第一时间叫价，因为在前三道声音之中，他听到了一个熟悉的声音，正是金瑞。

　　灵识一扫，李天发现金瑞坐在二楼的一个包房中，透过水晶墙壁，望着下方的拍卖台，只是金瑞的目光，并不是在看雷元晶，而是再看拍卖台上的女子。

　　似乎他对雷元晶的兴趣，远远比不上对拍卖台上女子的兴趣。

　　与此同时，随着李天的灵识再次一扫，他发现之前的两道声音，似乎本人的意思跟金瑞相差不多。

　　“这万宝阁，是拍卖东西呢，还是勾引人呢，这么一来，岂不是所有的东西，都会被刻意的抬价！”

　　李天心中非常的不满，心想不就是一个好看的女子吗，至于跟灵石过不去吗。

　　也许在场的人，唯有李天这个从来没有碰过女子的人，才会有这般想法吧。

　　“三十万！”

　　就在此时，一道略显苍老的声音，从二楼另一个方向响起。

　　“三十一万！”李天从思绪中转醒，报出了一个价格。

　　“三十五万！”金瑞又报价了。

　　“四十万！”

　　“四十五万！”

　　与此同时，二楼先前的两人再次报价。

　　“五十万！”

　　苍老的声音再次响起，语气中带有不满。

　　“该死，这才第一件物品而已，有这么拼吗？”李天心中也是大怒，这雷元晶是他必须要得到的东西，可是现在倒好，多出三个凑热闹的，还有老梆子，似乎也不松口。

　　“难道这老家伙也想吃嫩草？”李天心中恶趣的想道。

　　“五十五万！”

　　又是金瑞！

　　“五十六万！”

　　“五十七万！”

　　又是那两个公子哥。

　　“诸位，我兴明老人七十万要了！”之前的老者，再次说话，这一次直接报出了性命，显然有些威胁的意思。

　　金瑞跟之前的两个公子哥，都是微微一笑，三人前来，只是为了给小雅捧场的，再说这个兴明老人，本身就是玄丹大圆满的实力，没有必要他闹翻。

　　“既然兴明老人要了，那我金瑞也不抢了！”金瑞淡淡的一笑，周身穿着宽松的衣袍。

　　“好，那我二人也不争了！”与此同时，在二楼的包房中，又有两道声音传出。

　　这两人，都是年轻的公子哥，但是一身实力，丝毫不比金瑞弱，都是玄丹后期。

　　此刻，几乎是二楼的人在争抢，再说第一件物品只是雷元晶而已，没有必要争抢。

　　“七十万上品灵石！”

　　“七十万上品灵石，还有没有更高的，没有的话，这一组雷元晶就要被拍掉了哦！”拍卖台上魅惑的声音再次响起，似乎对第一件物品拍出如此价格，有些不满。

　　“小丫头，可以了，这雷元晶又不是什么好东西！”听到小雅那依旧带有蛊惑的声音，老者有些不满了。

　　“看来是没有人了！”小雅微微一笑，从脸上看不出其他的表情，扫了一眼四周的人，道：“好既然这样……”

　　小雅的声音，拉的长长的，显然心中是有些期待再有人喊价！

　　“八十万！”

　　果然，听到这个声音，小雅的脸上有了一抹笑容，仿佛百花盛开一般，一抹妖艳的红色在盛开，此时的小雅无疑是最美丽的。

　　拍卖场中，不知道多少年轻俊杰，被这一幕深深吸引，双目无法离开。

　　但更多的人，目光则是扫向了大厅中的那个愣头青，在他们看来，此时的李天无疑就是一个愣头青，为博美人一笑，就得罪兴明老人，显然是不值的。

　　“好八十万！”听到有人报价，小雅心中非常高兴，这一次她可是打了保票的，第一件物品的拍价，最起码要在百万以上，当然，这也是小雅用自己的样貌，打的保票。

　　小雅对于自己的美貌，非常的自信，不同于万宝阁中培养的其他人，小雅的实力，完全是自己修炼来的，玄丹后期，没有一点水分，可不像其他的人，是用丹药提升来的花瓶。

　　“九十万！”二楼，传来一声冷哼声，兴明老人怒了。

　　“一百万！”李天冷漠的声音，就在兴明老人刚刚报完价后，就响了起来。

　　“小子，为让美人一笑，也不至于这样吧！”上方，兴明老人威胁的说道。

　　同时，他报价一百一十万！

　　“一百二十万！”李天没有理会兴明老人，同时，一双目光也没有去看小雅，而是冷酷的报价。

　　“哼！白痴！”

　　“玄丹中期而已，还装酷，死都不知道怎么死的！”

　　不远处，想起了一声声的冷笑声，虽然李天的目光，没有去看小雅，但是这种情况，众人已经见得太多了，无非就是装酷而已。

　　跟别人的鄙视，相差无几，小雅太自信自己的容貌，就在李天加价之后，她连看都没有看对方一眼。

　　“小子，你是诚心跟我过不去？”兴明老人大怒，没有报价。

　　“拍卖会上，所有物品，价高者得，出得起价格就叫，出不去就老老实实的呆在那里！”李天冷冷的扫了一眼二人的兴明老人。

　　“好小子，够嚣张！”兴明老人，一声冷哼，道：“一百五十万！”

　　一组雷元晶的价格，最多也就在百万左右，此刻被拍到一百五十万，显然是多了。

　　四周的人，也都在看戏。

　　同时，他们也在好奇李天的身份，一个玄丹中期的愣头青，以前从来没有见过。

　　“一百六十万！”李天同样怒了。

　　自己要这个东西，是来炼制雷旗的，可不是为了泡妞，这倒好东西没有拍到，还惹了一个玄丹大圆满的强者，为了雷元晶李天也认了，但是四周的众人，还在指指点点。

　　“一百八十万，小子，你还是收手吧！”上方，兴明老人的声音，再次传出。

　　“老梆子，你到底是来买东西，还是来拉家常的，唧唧歪歪，还玄丹大圆满，简直就是一个穷鬼，买不起就不要叫价！二百万！”李天的一声爆喝，顿时震惊四座。

　　就连小雅也是意外的望着对方。

　　“这就是万宝阁，请的都是什么人，买不起东西，还唧唧歪歪，就这样的人，还能够坐在二楼，什么素质！”李天扫了一眼小雅，冷冷的说道。

　　“呃！”

　　被李天质问的，小雅一句话说不出来，此刻，小雅能够感觉到，对方真的怒了。

　　虽然不清楚，眼前的年轻人，哪里来的勇气，但是此时此刻，小雅不得不佩服他，玄丹中期，就敢怒骂一位玄丹大圆满，这份胆识，是她的那些追求者，都没有的。

　　“小子，你敢说我出不起价格，我就让你知道知道，坐在包间的人，都是什么样的人！”兴明老人大怒，但是在万宝阁中，他也不敢动手，只能用价格来打压对手，一声冷哼，兴明老人道：“二百五十万！”

　　一下子，加价五十万。

　　一组雷元晶，能够卖出二百五十万的价格，绝对算是一个天价。

　　二百五十万，对于雷元晶来说，是一个天价，但是对于李天来说，这同样是一笔巨大的数字。

　　除了雷元晶以外，他还需要天外陨星石以及深海秘银，在雷元晶上，他最多出价两百万，超过这个价格，李天就要放手了。

　　“二百五十万，还有没有人叫价！”似乎是察觉到了事情的严重性，小雅的声音中，虽然没有刻意的蛊惑，但是那柔嫩的细雨，依旧充满了妖媚。

　　李天没有再叫价！

　　最终，兴明老人二百五十万，买走了雷元晶。

　　第一件物品，拍出了天价，这对于拍卖行来说，是一个好的开头，紧接着拍卖继续。

　　第二件东西，拿了上来。

　　“下面是一件中品防御法宝，低价一万！每次叫价不得少于一万！”

　　小雅的话音落下，四周就传出了倒吸冷气的声音。

　　一件下品防御法宝的价值，是攻击法宝的数十倍，好的价值接近百万，而一件中频防御法宝，价值接近千万，此刻才是一万的低价，不得不让众人惊叹。

　　“二百万！”

　　就在众人惊叹之余，李天冷漠的声音响起，却是直接加到二百万。

　　“妈的，你疯了，虽然这法宝的价值远超两百万，你难道就不能少加一点，多加一会！”

　　众人不仅暗骂，大厅中一些准备捡漏的人，也是彻底没有希望。

　　此刻，在李天的旁边，一位身形略瘦的中年男子扫了李天一眼，没有说话。

　　“三百万！”

　　“三百一十万！”

　　“……”

　　“……”

　　“四百万！”

　　“……”

　　“五百万！”

　　最终，这件并不算很好的中品防御法宝，被二楼的一位女子，五百万拍走。

　　李天的灵识一扫，发现对方的实力，是玄丹后期。

　　接下来，第三件物品出现。

　　其价值，也是超过了两百万灵石。

　　刚刚介绍我这件东西，起拍价刚一报出。

　　“两百万！”李天的声音再次想起，一下子又加价二百万。

　　四周，低声怒骂的声音，不断的响起。

　　众人是看出来了，这家伙似乎只有两百万，凡是超过这个价钱，他就不报了，但是总是在一瞬间，报价到两百万。

　　如此看来，更像是万宝阁的一个托。

　　“两百万！”

　　“两百万！”

　　一共出现了六件东西，每一件的价值，李天都直接报价两百万，有些东西，也就值两百万，但是由于李天加价，需要的人心中无奈，只能再出一个高价。

　　“哼，好小子，既然你直接加价两百万，那好，下一件物品，我们不要了，直接卖给你，看你还怎么加价！”

　　“该死的东西，是不是万宝阁弄来的一个托！”

　　“是不是身上就二百万，一直胡乱的叫价！”

　　“不行，非得整治他一番，找一件价格不值二百万的，让他买！”

　　李天一番胡闹，终于惹怒了众人。

　　几乎是不约而同的，所有的人，都想整治李天一番。

　　“下一件，天外陨星石……起拍价，十万！”

　　不得不说，万宝阁做生意非常有一套，凡是贵重的东西，起拍价都非常的低，此刻，听到天外陨星石后，李天的眼睛一亮。

　　是自己需要的东西。

　　几乎是没有丝毫的犹豫，李天就准备报价：“二……”

　　只是话到嘴边，李天看到四周众人戏谑的目光之后，他随之改口，二百变成了二十。

　　“二十万！”

　　天外陨星石的价格，李天并不清楚，但是似乎并没有之前的东西珍贵，但是也不便宜。

　　看到四周众人的目光，李天心中也是留了一手，没有把价钱叫死。

　　先入为主，李天每次叫价都是二百万。

　　这一次，改口成为了二十万，竟然没有人发觉，此时，李天则是扭头，目光不断的向着众人看去，看那模样，似乎等待着别人叫价。

　　“傻子，等着我们叫！我们偏不叫！”

　　“哼，真是白痴！不过这天外陨星石的总价，也是接近二百万，你也不吃亏！”

　　“哼！”

　　不管是大厅的人，还是包房中的人，都在等着看李天的笑话，他们不是不想叫价，可是按照李天之前的作风，哪怕你加到二百零一万，他都不加价了。

　　似乎他本身就只有二百万。

　　“好，这位先生已经叫价了，二十万！”

　　“那还有没有比二十万更高的呢！”

　　“二十万一次！”

　　“二十万二次！”

　　“二十万三次！”

　　“好成交！天外陨星石被这位先生二十万买走！”

　　由于从来没有遇见过这样的拍卖者，小雅此刻也是好奇的注意着对方，四周没有人加价，她也猜出了众人内心的想法，似乎是习惯了之前李天的加价。

　　所以此刻，小雅也没用察觉到什么异常，脑海中先入为主，李天报价二百万，此刻又接着李天的话语，二十万。

　　最终，价值二百万的天外陨星石，二十万成交。

　　听到对方说成交之后！

　　李天傻眼了！

　　他本来已经做好了加价的准备了，可是最终，没有一个人加价。


第三百一十七章 雷火晶石

　　听到成交之后，李天傻眼了。

　　彻底傻眼！

　　一双眼睛瞪得老大，不断的望着四周的众人，眼底深处，还有一抹狂喜。

　　眼中的狂喜，没有被人发现，但是众人看到李天不断的东张西望之后，也是一个个暗笑，他们认为，这是李天搬起石头砸自己的脚的后果。

　　那眼神，似乎在责怪对方为什么不加价！

　　“哼，就是不加价，气死你！”

　　看到李天的表情，每个人心底都暗笑。

　　“好，刚才的天外陨星石，被二十万买走，现在，大家来看下一件物品！”小雅还没有察觉到异常，此刻，依旧是一脸的笑容。

　　这一次的拍卖会，到目前为止，都非常的顺利，远远的超出了原计划。

　　虽然有些惋惜众人刻意的针对捣乱的李天，但是不得不说，李天的捣乱，让她的拍卖额高了很多。

　　“什么……二十万！”就在小雅的脑海中，想着该如何表达下一件物品之时，一层大厅中却是突然传出了一声惊呼。

　　终于有人发现，这拍卖额度的不对劲了。

　　“什么二十万！”

　　在一瞬间，众人的脸色瞬间一变，一个个目光都是看向了李天，此刻的后者，正一脸的笑容，二十万买了一件价值二百万的东西，就算是再冷漠的人，此刻也该笑了。

　　“二十万，该死，我还以为是二百万！”

　　顿时，一声声沮丧的声音，从四周传来。

　　“二……二十万！”作为主要拍卖的小雅，听到这句话，直接傻了，此刻她也是想起刚才说的话，的的确确是二十万，但是潜意识中，她却认为李天说的是二百万。

　　“该死，竟然让他钻了这么大一个空子！”

　　天外陨星石的拍出了一个极低的价格，小雅的脸色瞬间一变，拍卖在继续，再说万宝阁有规定，拍出去的东西，就属于对方了，哪怕是一块灵石卖出去，也是对方的，除非对方拿不出这么多的灵石。

　　可是二十万，李天可能拿不出吗。

　　小雅强打者精神，继续拍卖下一件东西。

　　接下来的东西，李天也谨慎了许多，显然发生刚才的一幕，只是一个巧合而已。

　　“下面，拍卖深海秘银……”

　　最终，李天以三百万的价格，拍下了深海秘银。

　　用三百万来买深海秘银，的确是有点贵了，但是没办法，到了最后，几乎所有人都知道李天需要这深海秘银，一个个也是刻意的加价，不过好在，他们也怕李天的灵石不够，只是加到了三百万。

　　炼制雷旗所需要的东西，基本上都齐了，只差雷元晶了。

　　九十九杆雷旗如果炼制成功，那么李天仅仅凭借着玄丹中期的实力，就能够力压玄丹大圆满。

　　因为雷旗配合天雷决，威力将会特别的大。

　　拍卖会在进行，李天心中也在默默的期盼，看有没有雷元晶出现。

　　可惜，最终到拍卖会结束的时候，都没有再出现雷元晶。

　　李天心中非常失望。

　　最后一件东西，竟然是一件上品法宝，以一个超高的价格，被一个玄丹大圆满买走。

　　其实，此次拍卖的东西，大部分都被二楼的人买走，至于一楼的，也只是买了一些价值接近百万的东西，唯有李天，花费了数百万。

　　“下面，是临时加的一组东西！一种罕见的晶石，其中有雷能量，也有火能量，以前从来没有发现这种晶石，在这里我们姑且叫它雷火晶石！目前拍卖一组，一组是十块！起价一百万灵石！”随着小雅的话音落下，一组拳头大小的周身散发着道道雷电能量的晶石，被放在了桌子上，透过雷电晶石，可以看到雷电晶石之中，偶尔闪过的一道道火焰，同时，这块晶石，还散发着炽热的高温。

　　一出现，整个大厅的温度，都是升高了一些。

　　“这是……”

　　灵识一扫，感觉到晶石之中，纯粹的雷电能量，以及火能量之后，李天的脸色瞬间变了。

　　因为他从晶石之中，感觉到了一股熟悉的气息，属于天雷决引动九天神雷的气息。

　　李天修炼了天雷决，对于雷电能量，非常的敏感，只是用灵识一扫，他便是知道，这晶石之中的雷电能量，不是普通的雷电能量，而是九天门户中出现的九天神雷的能量。

　　至于那火，则是雷火！

　　就好比李天玄丹之中蕴含的雷火一样。

　　雷火晶石的确是不凡，但是却没有人知道它的功用，此刻众人的灵识都是不断的在雷火晶石上探查，但是却没有人要买。

　　花一百万买这些东西，显然没有人愿意。

　　如果是一万两万，则是可以买回去研究一番，但是一百万，众人却是不愿意冒险。

　　万一拿回去，没什么用途，可就白费了。

　　“一百万我要了，但是我要知道，这东西是从哪里来的！”李天强压住心中的激动，突然起身说道。

　　“哦？”

　　在这一瞬间，所有人的目光，都落在了李天的身上，但是其中有两道，则是有了一抹异彩。

　　一位是小雅，还有一位，是李天旁边身形消瘦的男子，他望向李天的眼中，也有了一丝的异彩。

　　“哦，这位道友难道知道这雷火晶石的功用？”上前两步，不顾自己裸露在外的玉腿，小雅好奇的问道，同时，一股淡淡的幽香，传进了李天的鼻息。

　　“这雷火晶石跟灵石相差无几，顶多稍微贵一点，他的价值连一万都不到，百万太贵了，我只是想知道，它产自哪里！”闻着对方身上那淡淡的幽香，李天心中没有一点陶醉，此刻，他的心中无比的激动，什么幽香体香，李天都不在乎，他只是在乎这雷火晶石的产地。

　　“至于功效吗，如果只有雷的属性，那么还可以炼器，可是有了火，练出来就不伦不类，如果没有雷只有火，也可以炼器，但是唯独雷火在一块，就成了鸡肋，炼制出来的法宝，不雷不火！没有一点功效！”

　　李天把这雷火晶石，贬低的一无是处。

　　只是这雷火晶石，真的是一无是处吗，对于别人来说，也许的确是鸡肋，可是对于李天来说，这就是宝物。

　　比雷元晶炼制雷旗，效果要更好的宝物。

　　因为李天的玄丹之中，就是雷火，如果用雷火晶石炼制出来的雷旗，在加上自己雷火玄气的催动，那么雷旗的威力，将会强大到一种不可思议的地步。

　　“既然道友把它说的一无是处，那又何必花高价购买呢？”小雅则是撇撇嘴，显然不相信李天的话。

　　“呵呵！”李天微微一笑，道：“我只是有一件伪法宝，是雷火属性的，所以想要用更多的雷火晶石再炼化一番，看能不能炼出来一件雷火属性的下品法宝，掏出一百万，也必须得买到这产雷火晶石的地方而已，如若不然，区区十块雷火晶石，还不如我十块上品灵石！”

　　“你……”

　　听到李天说话如此不客气，小雅怒视了对方一眼，自己的美貌，在对方面前，完全被无视了，以前哪个人见了她，不是笑脸相迎，而这家伙，没有一个笑脸不说，说话还非常的不客气。

　　“那既然这样，等我稍后询问一下卖主，拍卖会之后，再给你答复！”

　　之后，拍卖会顺利结束，李天支付了三百二十万灵石，拿走了他想要的东西。

　　只是在他临走之际，那拍卖东西的老者，看李天的眼神，多少有些不善。

　　二十万买走了价值二百万的东西，换了谁神色都会那么友善的。

　　走出拍卖厅，李天被带到了一个包房。

　　服务人员在给他倒上茶水之后，便离开了。

　　大约一刻钟之后，一位身材消瘦的男子走了进来，正是之前坐在李天旁边的男子。

　　“是你！你是那雷火晶石的主人？”看到对方，李天显得有些吃惊。

　　“不错！在下苏民，不知道道友如何称呼！”男子拥有玄丹后期的实力，但是此刻面对李天这个玄丹中期，却是一点点架子都没有。

　　“冷寒！”李天说道：“不知道苏道友，可否告知这雷火晶石产自何处？”

　　开门见山，李天迫切的想要知道，这雷火晶石的出处。

　　“不瞒道友说，这东西到底在哪里，我也说不清楚！”苏民苦笑一声，同时，一双眼睛则是直视着李天，似乎想要看看李天听到这句话后，是何表情。

　　可惜他失误了，李天周身除了冷漠之意更盛以外，就再无其他的表情变化，他的脸色依旧是那么的平静。

　　就在苏民的直视下，李天的眉头微微一皱，道：“既然如此，那么道友的雷火晶石，可是不值百万啊！”

　　李天的意思很明确，如果你是偶尔得到的雷火晶石，那么就不值百万灵石。

　　“道友莫着急！”苏民微微的一笑，道：“虽说我不知道那叫什么地方，但是却知道在哪里，我可以带道友前去？”

　　“带我前去？”李天的眉头一皱。

　　“不错！”苏民说道：“道友，实不相瞒，那个地方距离厚土城非常的远，但是我敢保证，那里的雷火晶石数量非常的多，这是给道友的一些见面礼，如果道友真的前去，到时候在下还会有重谢！”

　　说着，苏民拿出了一个储物袋，递给了李天。

　　李天接过储物袋，灵识一扫，脸色瞬间一变。

　　“这储物袋中的雷火晶石，竟然不下一千。”李天倒吸一口冷气，同时，心中对于苏民说的地方，也是十分的好奇。

　　“为什么是我？”李天询问道。

　　他不是傻子，对方好好的给你一个储物袋，里面放了接近千块雷火晶石，那百万的上品灵石也不要了，显然是有所图的。


第三百一十八章 朋友

　　被李天质疑，苏民没有丝毫的不悦。

　　沉吟了片刻，苏民解释道：“冷道友，其实我送你这些雷火晶石的主要目的，就是希望你把你手中的那件伪法宝，尽快炼制成功，我说的那个地方，到处都是这种雷火，非常的恐怖，所以希望到时候，可以借助道友的法宝，让我们能够更深入一些！”

　　一名玄丹后期的称呼玄丹中期的为道友，态度又那么的诚恳，苏民可谓是放低了姿态。

　　“到处都是这种雷火？”听闻苏民的话，李天的心中有了一抹狂喜，但是却没有表现出来，他的心中一动，问道：“难道还有其他人也要一起去？”

　　“不错，在这一段时间，我会联系其他的几人，同时，寻找一些专门克制雷火的法宝！”苏民说道。

　　“那不知道什么时候出发？”李天询问道。

　　“一个月，一个月以后，在万宝阁之中会合，到时候咱们一起出发！”苏民望着李天说道：“一个月的时间，想必道友应该能把那件伪法宝炼制成功吧！”

　　“一个月？”李天的脸上有了为难之色，道：“有些仓促，如果给我两个月，我能够做到雷火晶石损耗达到最小，只是一个月吗，不太好说！”

　　李天摇了摇头，似乎非常的为难。

　　“这样啊！”苏民的脸上，也有了一丝的遗憾，不过只要有一丝的希望，他都不想放过：“那道友，如果真的能够炼制成功，你的法宝威力到底有多强？”

　　说完，苏民期待的望着李天。

　　“如果顺利完成，堪比中品法宝！”李天坚定的说道。

　　“你确定？”苏民的眼睛一亮。

　　“不错！”李天再次点点头，但是脸上却有了为难之色，“不过，一个月太仓促了！”

　　“没关系，我这里还有一些雷火晶石，本来我打算留着自己研究的，现在就不用了，还是全部送给道友吧！”说完，苏民再次拿出一个储物袋，这个储物袋中的雷火晶石，接近两千块。

　　“这么多！”李天心中一突，没想到自己只是临时起意而已，就真的又平白无故弄了这么多的雷火晶石。

　　“既然这样，那道友，我就先回去炼制这件法宝，一个月后，定然准时带法宝前来！”李天接过储物袋，大义凛然的说道。

　　“好，那我就静候道友的佳音了！”苏民向李天一抱拳，笑道。

　　“告辞！”

　　李天同样抱拳，然后离开。

　　苏民就站在包房外，目视着李天离开。

　　“雷火晶石，数量接近三千块！苏民连眼睛都不眨一下，看来那个地方的雷火晶石很多！”李天在回来的路上，脑海中不断的思索。

　　“奇怪，到底是什么地方，这雷火晶石，竟然跟天雷决产生的雷火能量一样，听苏民的语气，似乎那里充满了这种能量！”对于苏民所说的地方，李天充满了好奇。

　　那个地方，李天必须得去一趟。

　　只是在这之前，李天去哪里找一件雷火法宝。

　　“难道趁这一个月，炼制一杆雷旗？”

　　按照李天的打算，是要一次性炼制七十二杆雷旗的。

　　炼制雷旗，耗费的时间极长，如果一个月仓促之间炼制一杆，却显得有些浪费了。

　　“还是随便拿一件法宝，注入雷火能量吧！”在即将走出万宝阁的大门时，李天终于想了一个折中的办法。

　　“冷兄！”

　　突然间，一道熟悉的声音，从门外响起，此刻的李天，正在想着拿哪件法宝注入雷火能量呢，并不没有在意这道声音。

　　“冷兄是我啊！”

　　看着李天没有任何的反应，林尚义再次上前一步，向着李天一抱拳。

　　“哦，林兄！”李天瞬间反应了过来，在思索事情的他，差点忘了，自己化名冷寒了。

　　“好巧啊，林兄！”李天看到林尚义，嘴角不仅有了一抹笑容。

　　“是啊！终于看到冷兄了，这几天可是把我急死了！”林尚义说完，还装作一副着急的样子。

　　“哦，林兄为何着急啊！”李天心中冷笑，表面却不动声色。

　　“几日前冷兄突然出城，我还怕你有什么危险呢，我可是在城外，足足找了冷兄六天，不过现在看到冷兄完好无损，我就放心了！”林尚义一副生怕李天出事的样子。

　　“哦，我就说呢，这几日在客栈没有看到林兄，还以为林兄出去了，想不到竟然是找我去了！真是惭愧啊！”李天一副愧疚的表情。

　　“你是在找我，但是却是想杀了我吧！”李天心中冷笑。

　　“想不到林兄为我这般关照，既然如此，我现在就请林兄大吃一顿，也算是感谢林兄的赔罪了！”说着，李天便拉着林尚义向着一家大的酒馆走去。

　　“都怪我，早知道就不出城了，还害的林兄出城寻找，罪过罪过啊！不过也正好能够看出林兄关心我，我出城不到十分钟回来之后，就看不到林兄了，想必那时候林兄已经出城找我了吧！”李天连连说道。

　　“你出城十分钟就回来了？你一直在客栈？”林尚义的表情变幻不定。

　　“是啊！”李天点点头，一副愧疚的表情，拉着林尚义道：“不说了，不说了，咱们还是去喝酒！给林兄赔罪！”

　　望着前方的李天，林尚义的脸色变换了数下，不好意思的说道：“喝酒就不用了，不过我还得出城一趟，要知道，城外可是有我一个朋友，他也找了冷兄六天，是我硬要拉着他的！”

　　“哦，还有一人！”李天意外的说道：“那既然这样，道友赶紧给他发传讯，一起回来喝酒！”

　　“发传讯，不了！”林尚义装作一副为难的表情，道：“他的脾气非常的古怪，心眼很小，本来就有些不乐意，如果我给他发传讯让他回来，而他看到我们在喝酒，心中会不乐意的，我还是出城去找吧，至于冷兄，你就在酒店等着就行！”

　　说着，林尚义便准备离开。

　　“装，真会装啊，你那个朋友，就是毒蛇吧！”李天心中冷笑，但是却没有表露出来。

　　既然你要演，那我就陪你演，正好我需要几颗后期玄丹来突破。

　　也幸亏，李天把实力压制到跟六天前的一样，如果此刻他的实力突然涨了一截，定然会引起林尚义的猜测。

　　此刻，林尚义还能够在李天面前演戏，那就证明他没有察觉到什么异常。

　　“林兄你这么说就不对了，你的朋友就是我的朋友，更何况还是为了找我，才在场外的，怎么能让林兄一人出去呢，走，我陪你去！”李天一副肝胆相照的表情。

　　“那太好了，我那朋友看到冷兄如此仗义，肯定会很高兴的，也很乐意跟冷兄成为朋友！”林尚义哈哈一笑，非常的开心。

　　“冷兄，不知道你需要的东西买了吗？”

　　“买了！”

　　两人一边出城，一边彼此交谈。

　　“冷兄，我那朋友在东边，走咱们飞行过去，我也给他发个传讯，也往回走！”出城走了一大截之后，林尚义拿出传讯珠说道。

　　“这样也好，早点到来，早点回去喝酒！”李天点点头，向着前方飞去。

　　“大哥，人我找到了，准备带着去城外东边的密林！”林尚义给毒蛇发了一条传讯，看着前方的李天，眼中的寒光一闪而逝。

　　“冷兄等等我！”紧接着，林尚义又换上了一副笑脸，向着李天追去。

　　不过这一切，都被李天强大的灵识，给探查的清清楚楚。

　　“哼！”

　　李天的嘴角，闪过一抹冷笑。

　　一个月以后，就要去苏民说的那个地方，不知道有什么危险，所以在这之前，提升自己的实力，也非常重要。

　　李天不是嗜杀之人，只不过既然有人不想放过他，那么对不起，借你的玄丹一用。

　　此时，李天的脑海中，也在思索，如何灭杀‘毒蛇’，取他的玄丹。

　　“林兄，还有多久啊！”望着前方十里外的密林，李天询问道。

　　“不远了，就在密林中，我那朋友说了，咱们在密林旁边等他，他一会就到！”林尚义笑道。

　　说话之际，密林已经到了。

　　李天跟林尚义，纷纷从空中降落，向着密林的边缘而去。

　　“林兄，你很想我死吗？”刚一到达密林，李天突然转身，望着林尚义没来由的说了这么一句。

　　“冷兄，你这是什么意思？”林尚义被李天这么盯着，心中没来由的一慌，嘴角有了一抹不自然的笑容。

　　“我问，你很想我死吗？”李天的眼中，闪过一抹冷光，在这一刻，似乎有两道闪电，从李天的眼底划过。

　　林尚义被李天望的心中一颤，不由自主的退了几步。

　　“冷兄消失，我担心你，出城寻找，怎么可能要害冷兄，我还带了朋友一起寻找……”此刻，面对李天的目光，林尚义感觉压力非常的大，李天周身虽然没有爆发出什么气势，但是在这一刻，林尚义依旧感觉到浑身不自在。

　　“大哥，你快点来啊！”

　　李天带给他的压力太大了，林尚义心中祈祷，毒蛇赶紧到达，好灭杀了李天。

　　“朋友，你的朋友是‘毒蛇’吧！”李天冷冷的一笑，“他现在应该是从山谷的那个方向，在迅速赶来吧！”

　　“你……都知道了！”

　　林尚义心中骇然，再一次退后数步，他一只手指着李天惊恐的说道，而另外一只手则是背在后面，同时，传讯珠出现在手中。

　　“还想传讯，给我收！”

　　嘴角闪过一抹冷笑，下一刻，一道金光从李天的身上射出，同时，金光在空中瞬间放大，化为一个大碗，散发着恐怖的吸力，罩向了林尚义，瞬间，金光一闪，林尚义的身形就是消失不见。

　　唯有惊慌之余，从林尚义的手中，掉落的传讯珠。

　　李天捡起传讯珠，下一刻身形消失在了原地，进入到了小碗的空间之中。

　　密林旁边，凭空多了一块小小的石头。

　　“啪嗒！”

　　石头掉落在地。


第三百一十九章 林尚义，死

　　“这是什么地方？”

　　突然出现一道粗大的金光，以及恐怖的吸力，林尚义只感觉到眼前一花，身形就消失不见。

　　下一刻，就出现在了这一片白茫茫的天地之间。

　　“好浓郁的天地灵气，这里到底是什么地方，难道我突然到达了一个遗迹之中！”深吸一口气，涌入鼻息的是一股股十分浓郁的天地灵气，起初林尚义认为是李天弄得手脚，可是等到他看到前方一大片的灵草之中。

　　“那……那是……成精的药草，足足十万年的药龄！”望着前方一株株药草旁边，幻化的孩童虚影，林尚义震惊的说不出一句话来。

　　手指指着前方的灵药，激动不已，甚至于身体都像得了羊癫疯一般开始了颤抖，贪婪的光芒，瞬间从眼底出现，犹如乞丐看到了一桌美食。

　　“我走运了，走大运了，这是我林尚义的机缘，有了这些灵药，哪怕我生吞下去，实力都能够再做突破！”林尚义的思绪飞转，眼中贪婪的光芒大盛。

　　“唰！”

　　就在此时，前方光芒一闪，一身紫衣的李天，手拿传讯珠出现，一双眼睛更是冷冷的注视着林尚义。

　　“该死，你也进来了，这是我林尚义的机缘，谁也不能夺去！跟我抢，那是找死！”

　　看到李天突然出现，林尚义绿油油的眼中，有了怨毒之色，他认为李天跟他一样，突然到了这一片遗迹之中。

　　先前还畏惧李天的林尚义，此刻在看到这么多成了精的药草之后，彻底的发狂。

　　“给我死来！”

　　不知道林尚义从哪里来的勇气，只见他绿油油的眼中杀机一闪，一股狂暴的气息从身上发出，光华一闪，一柄长剑出现在了手中。

　　“凡是跟我抢宝物的，都要死！”

　　一声怒喝，林尚义已经陷入了疯狂之中，长剑上赫然发出了恐怖的气息，一道粗大的剑气，从长剑上发出，而林尚义手握长剑，就向着李天轰然斩去。

　　“宝物？”看到林尚义那疯癫的模样，李天微微思索，心中便是明白发生了什么，这厮显然把小碗中的空间，当成了自己的奇遇了。

　　“唰！”

　　面对林尚义斩来的一剑，李天嘴角有了一抹戏谑，只见他的身体，在剑气斩来之时，瞬间横移了一米，剑气擦着他的衣角过去。

　　“轰！”

　　一声巨大的声响，就在李天刚刚站立的地方，剑气瞬间刺破了地面，一个足足有十几米的裂缝出现。

　　尘土飞溅，烟雾弥漫！

　　一剑落空，林尚义一声大喝，手中的长剑一抖，向着旁边横斩而去。

　　此时的林尚义，满脑子想的都是这个遗址，李天那诡异的速度，他没有在意，同时，粗大的一道剑气，只在地上砍了一个十几米的裂缝，他也没有在意。

　　林尚义一心想杀死李天，独得这里的东西。

　　“停！”

　　眼看着长剑再次斩来，李天一声爆喝，可是林尚义根本不管不顾，长剑速度不减，反而更快。

　　“想跟我平分谈交易，做梦！”林尚义心中冷哼。

　　但是在下一刻，林尚义彻底傻了。

　　就在长剑即将斩在李天身上时，李天却是直接伸出了两指，闪电般探出，夹住了剑尖，剑尖被夹住，恐怖的剑气从剑尖向着李天的身上射出。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　一连十多道的剑气，射在了李天的身上，但是后者却一点损伤都没有。

　　唯有那一身的紫衣，出现了几个口子。

　　紫衣划破，露出了李天的肌肤，之间在剑气射中的地方，只是留在了一道道的白印。

　　李天的身体，比下品法宝还要强一些，林尚义玄丹中期的实力，催动法宝，根本破不了李天的防御。

　　看到这一幕，林尚义彻底傻眼。

　　“你是谁？”

　　他的心中翻起了滔天骇浪，惊骇的望着李天。

　　“我是谁并不重要，重要的是，你刚才出手，引发了这里的禁制！”李天戏谑的说道。

　　此时，他的两指依旧夹着剑尖。

　　“哼，我只是在这里动手而已，你以为我傻，就算有禁制，也是在那里！”右手使劲拽了两下，发现无法拽动长剑，林尚义的眼中，终于有了一抹恐慌，那一双因为贪婪而发出绿光的眼睛，终于有了一丝的清醒。

　　“没骗你，你不信看看头顶！”李天认真的说道，而后两指松开，任由林尚义拽走长剑，同时，李天的手指向着空中指去。

　　几乎是跟随着李天的手指而动，林尚义抬头，看向了空中。

　　“这是……”瞬间林尚义的脸色大变，就在他目光所望之处，天空中不知道何时多了一颗璀璨的星辰。

　　星辰闪闪发亮，仿佛眼睛般一眨一眨，非常的好看。

　　但此时，林尚义已经顾不得欣赏这颗星辰的美丽，因为就在他抬头间，一道银色的完全由星辰之力组成的光束，向着他的头顶轰击而来。

　　“天枢降临！”

　　七星圣术中的一种攻击手段，威力比天雷决还要强。

　　从这道星辰光束中，林尚义感觉到了一股恐怖的能量波动，这股能量波动，实在是太强了，强的足以灭杀他。

　　“给我破！”

　　星辰光束，已经锁定了林尚义，此刻逃跑已经无济于事，再说林尚义也不知道离开的方法，到了此刻，唯有硬拼，挡住这一击。一口精血喷出，林尚义手中的长剑，突然爆发出了璀璨的光芒，与此同时，林尚义的体内，一股强大的能量，涌入了长剑之上。

　　有了能量的注入，以及精血的浇灌，长剑一颤，同时爆发出刺眼的光芒，逆空向着星辰光束冲去。

　　“轰！”

　　星辰光束跟长剑在空中相撞，整个空间都是突然一震，在无尽的星辰之力的轰击下，长剑的光泽瞬间暗淡，向着远处抛飞而去，其周身上恐怖的能量，直接就被星辰光束所灭，而略微有些损耗的星辰光束，却是去势不减，轰击在了林尚义的头顶。

　　“轰！”

　　随着无尽的星辰之力贯穿，林尚义的护体光罩，连一息都没有支撑住，就轰然破碎，在惊骇的目光中，星辰之力涌进了林尚义的身体。

　　识海中，林尚义的灵魂，瞬间粉碎。

　　“好强的禁制！”

　　就在临死之际，林尚义灵识也是发出了最后的一丝波动，到死他都认为这是一个遗迹，而且他死在了一道禁制之上。

　　一团雷火，从李天的手中出现，落在了林尚义的身上。

　　“哧哧！”

　　片刻之间，雷火的高温，就融化了林尚义的身体，在一瞬间林尚义就化为了飞灰，唯有一颗玄丹还有储物袋，被李天拿来，至于远处，那柄下品法宝，灵力消散，静静躺在了那里。

　　李天却是不屑去捡。

　　在小碗化成的小石头上，突然出现了一股庞大的灵识，这股灵识，甚至于超过了一般的玄丹大圆满。

　　“嗯！还没来！”

　　小碗的空间中，李天收回了灵识，‘毒蛇’还没有到达，李天决定前去寻找。

　　不过在这之前，还有一件事情需要去做。

　　“唰！”

　　李天的身形瞬间消失，仿佛瞬移一般，下一刻出现的时候，已经到了前方的大殿之中。

　　噬魂蜂王周身散发着三彩光芒，它的眼睛微闭，一股强大的气息，出现在身体体表。

　　而在另一边，九彩依旧在呼呼大睡。

　　“前辈！”

　　李天恭敬的喊道。

　　“嗯！”噬魂蜂王睁开了眼睛，疑惑的望着李天。

　　“有件事情需要麻烦前辈！”对于噬魂蜂王，李天心中还是有着一股敬意，这倒不是说噬魂蜂王的实力有多么强，就在三年前，噬魂蜂王不惜损耗掉自己的一次天赋神通，以及手下数十万噬魂蜂的性命，来救李天，这就足以让李天铭记在心了。

　　虽然噬魂蜂王有私心，主要是为了九彩，但是毕竟救了李天，所以现如今，李天对噬魂蜂王，仿佛对待一个长辈一般。

　　“什么事？是不是遇到麻烦了？”噬魂蜂王灵识传音道。

　　“有一些小麻烦，需要前辈出手！”之后，李天把自己的想法，告诉了噬魂蜂王。

　　“好吧，到必要的时候，我会助你一臂之力的！”噬魂蜂王点点头，道：“现在，你把雷火晶石拿来！”

　　“多谢前辈！”

　　李天再次道谢，眼中有了一抹狂喜。

　　这位主只要肯帮忙，不管是灭杀毒蛇等人，还是炼制一件雷火法宝，都变得很轻松了。

　　李天足足拿出了两千块雷火晶石，同时，又拿出了一件下品法宝，这件下品法宝，周身漆黑无比，仿佛一个黑色的山峰一般，正是当初辰龙玄动巅峰跟人动手的时候，李天灭杀那位玄丹强者之后，对方留下的法宝。

　　一个巨大的黑色山峰，拥有着非凡的力量。

　　“前辈只需要把雷火晶石，融化后打入这件法宝中就可以了！”

　　“嗯，这雷火晶石，跟你体内的能量一样，如果只是融化，打入这法宝之中，就太浪费了，我还是炼制一番，争取把法宝的威力，再增加一些，炼制成中品法宝吧！”

　　随着心意一动，李天手中的下品法宝，以及两千块雷火晶石，都是漂浮在了空中，向着噬魂蜂王而去。

　　只见噬魂蜂王周身三色光芒闪过，法宝跟雷火晶石，全部消失不见。

　　“前辈能够炼制中品法宝？”听到噬魂蜂王的传音，李天眼睛一亮，心中非常激动，如果真的能把这件法宝，炼制成中品法宝，那里李天用体内的雷火催动这件中品法宝，威力将会强大到一种不可思议的程度。

　　一想到自己手持中品法宝，打出雷火大印时的表情，李天心中就变得无比激动。


第三百二十章 各有算计

　　“我当然炼制不出来中品法宝！”只是噬魂蜂王的下一句话，犹如在李天炽热的身上，泼下了一盆凉水。

　　瞬间让李天的激动心情破灭，取而代之的一抹失望与沮丧。

　　“炼制不了，前辈还说大话？”有希望变为失望，强大的落差感，即便是李天，也是不满的嘟囔了一句。

　　“看你那样……”看到李天如此模样，噬魂蜂王发出了一声轻笑，传音道：“我是不会炼制中品法宝，但是你忘了炼器房的那个鼎炉了，那可是一个宝贝，里面的火焰，更是非比寻常，我是炼制不出来，但是拥有了那鼎炉跟火焰，却是足以炼成中品法宝！”

　　说完，看到李天再次由失望变为激动的表情，噬魂蜂王的眼中有了戏谑之色。

　　“前辈，你怎么不早说，突然来一个大喘气，让人有点接受不了！”李天再一次变得无比激动。

　　“看你激动的样子，真是不知道，你得了一个什么宝贝，小碗已经认主了，但是却全部都是禁制，根本无法打开，看着那些成精的药材，只能流口水！还有那鼎炉，只开启了一层禁制，如果打开两层的话，我能用那炼制出上品法宝来！”噬魂蜂王没好气的传音。

　　“你倒好，不想办法破开那些禁制，却为一件中品法宝沾沾自喜！”噬魂蜂王没好气的说道。

　　李天的这个小碗，非常的不凡。

　　不管是药草园还是那个巨大的鼎炉，都有禁制存在，当初李天还在笑话命魂花无法破开禁制，可是想不到轮到他的时候，同样破不开那些禁制。

　　至于那鼎炉的一层禁制，还是李天用天雷阵法，加上七星圣术，以及噬魂蜂王的联手，才破开了一层的禁制。

　　但就是这一层的禁制，噬魂蜂王却能够炼制成中品法宝，由此可见，那鼎炉的不凡。

　　除此之外，最为贵重的东西，还是那一片药材，蕴含的庞大灵力，如果不是有禁制，李天完全可以用那些药材，来提升自己的能量，不需要再借助修士的玄丹。

　　“这禁制也破不开，我也没有办法啊！”李天无奈的一笑，嘴角有了一抹苦涩，破开禁制一直就是他心头最挂念的事情，但是奈何他如何努力，都无法破开禁制，平时只能看着养养眼，心中着实不舒服。

　　禁制无法破开，李天心中也有了一些猜测，毕竟，小碗已经认主，所以李天猜测，是不是随着自己实力的增长，这小碗的禁制，将会慢慢开放。

　　“好了，不说了，我去炼制法宝了！”身形一闪，噬魂蜂王就消失在了原地，化为一道流光，向着鼎炉所在的房间飞掠而去。

　　而李天，则是一闪身，到了阁楼之外。

　　同时，意念催动这个小碗。

　　外界！

　　随着李天的意念之下，小碗化为的石块，突然间发生了震颤，而后突然爆裂，其中一粒灰尘，借着石块的爆裂产生的气劲，灰尘突然凭空飞去，向着另外一个方向飞掠而去。

　　……

　　山谷之中。

　　毒蛇、书生、大汉，以及其他的几位玄丹后期强者，一个个都不死心，在不断的轰击着山谷。

　　一日的时间不到，偌大的山谷，再次下陷了数米。

　　“轰！”

　　又一个石块在毒蛇面前碎裂，化为了碎渣，一无所获的毒蛇，眼神变得更为阴冷，但就在此时，他感觉到了储物袋中，传讯珠的震颤。

　　“嗯？是林尚义！”

　　毒蛇的眉头微微一皱，目光不着痕迹的向着四周扫了一眼，同时装作寻找东西的模样，向着前面走了几步。

　　察觉到没有人注意之后，毒蛇从储物袋中，拿出了传讯珠。

　　“大哥，人我找到了，准备带着去城外东边的密林！”是林尚义发来的传音。

　　毒蛇心中微微一顿，心中却是暗道：“人已经带出城了，只是这么多人，如果我突然离开，他们肯定会起疑心，如果是一个两个，我倒是不惧，但是他们六人联手，我也不是对手！”

　　毒蛇在思索，该怎么摆脱这几人。

　　突然，毒蛇的眼睛一亮，心中有了计较。

　　毒蛇自认为自己的动作很随意，并没有引起别人的注意，可是却不知，就在林尚义离开之后，几人的灵识，就从来没有从毒蛇的身上撤出来过，就在他拿出传讯珠的那一刻，众人都是放下了手中的东西，眼睛注视着毒蛇。

　　“书生、大汉，就按你们说的办，我们跟着毒蛇，必要的时候，六人联手！”

　　就在此时，一道道的传音，突然传出。

　　“想走！”

　　突然一声爆喝传出，却是毒蛇身化一道流光，向着山谷外迅速冲去。

　　“尚义，你先拖住那小子，等我去西边，把他们甩开之后，再去东面的密林会合！”毒蛇给林尚义发了一条传讯。

　　林尚义告诉毒蛇，在东边，而此刻，毒蛇周身化为一道流光，则是向着西边飞掠而去，速度非常快，眨眼间就消失了。

　　“毒蛇，在我们面前，你还想吃独食，做梦！”书生眼中闪过一道冷光，瞬间追了上去。

　　与此同时，其他人也是不甘示弱，纷纷向着前方追去。

　　在东边的密林上空，李天不经意间，看到毒蛇发来的传讯之后，嘴角有了一抹冷笑，小碗化为的灰尘，此刻也是瞬间加速，向着西方冲去。

　　“毒蛇，想要甩开我们，你是做梦！”

　　“唰！”

　　书生的手中，突然出现了一把折扇，折扇打开，散发着道道的光芒，瞬间包裹了书生，书生的速度，也是徒然加快。

　　“哼！”

　　大汉一声冷哼，脚下一道闪烁冷光的长枪突然出现，瞬间长枪光芒大盛，却是大汉同样拿出了压箱底的绝招，向着毒蛇追击而去。

　　“该死！”

　　同时，在两人的身后，其他人也是纷纷拿出了自己最快的手段。

　　眨眼间，众人就化为一道流光消失。

　　此时，就能够看清众人的速度，毒蛇最快，在最前面，接下来就是书生跟大汉，两人速度相差无几，之后是三位玄丹后期的强者，再最后又是两位，而最后的，则是一个光头男子，在几人中他的速度最慢。

　　追击了将近一刻钟左右，几乎所有人都消失在了光头男子的灵识范围之内。

　　作为一名玄丹后期的强者，速度并不是他的强项。

　　此刻，也是被托在最后。

　　“该死，这下跟丢了！”光头男子无比的沮丧，可就在此时，在他的灵识范围内，突然出现了一道金光。

　　金光的速度非常快，仿佛一道金色流星，向着光头男子冲来。

　　“这是……”光头男子的眼睛一亮，心中暗道：“难道是某种法宝，通灵的法宝！”

　　玄丹后期的实力，让光头男子知道许多的东西，最起码通灵的法宝，他就听说过。

　　此刻，看到一道金光，向这边飞来，而金光之内，像是一个小碗的模样，光头男子大喜。

　　脚下一点，他不退反进，向着金光飞去。

　　“唰！”

　　眼看着金光即将到达眼前，就在此时，金光突然变大，转眼间，就化为了一个房屋大小的金碗，金碗的碗口突然爆发出了一股强大的吸力，下一刻，急速向前的光头男子，身形被吸进了金碗之中。

　　“唰！”

　　金光一闪，金碗消失，化为了一粒尘埃，随着空气不断的飘荡。

　　“这是什么地方？”

　　光华一闪，光头男子就被吸引了小碗之中，等到他反应过来之时，已经处于小碗的空间中。

　　只是他没有大胡子以及林尚义的运气，刚一进到小碗之中，李天闪身就到了光头男子的面前。

　　“是你！”

　　看到李天，光头男子心中一惊，不过下一刻，他却是哈哈大笑起来：“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，本来我以为我速度最慢，已经没有机会了，想不到他们去追毒蛇，却让我在这里碰到你！”

　　光头男子的眼中，杀机爆闪，此刻的他，不屑的看着李天，仿佛李天已经是一个死人。

　　“白痴！”李天冷哼一声，不屑的望着光头男子，“当初那大胡子，也是这么说的，但是他已经死了！”

　　听到李天的话，光头男子吃了一惊，不相信的道：“什么，你杀了大胡子？不可能？”

　　大胡子的实力，他非常清楚，虽然攻击力不如自己，但也是一个难缠的角色，如果眼前的青年，真的杀了大胡子，那么光头男子就不得不重视了。

　　“可不可能，你等一下就知道了！”李天话音说完，眼中闪过一道冷光，可是突然间，他的瞳孔一缩，却是光头男子，竟然先一步发起了攻击。

　　只见一道粗大的拳芒，以一种诡异的速度，向着李天的面门轰击而来。

　　光头男子的速度不快，可是他的攻击速度，却非常的快，只是眼睛一花，李天就感觉到，拳芒已经到了自己的面前。

　　想要用神行步躲闪，已经来不及了，李天一咬牙，举掌相迎。

　　“轰！”

　　拳芒跟双掌相撞，发出一阵大响，一股肉眼可见的气劲，向着四周扩散而去。

　　李天的身体远远超过了下品法宝，但是依旧被这么强大的一拳，给冲击的倒飞了数十米，体内的气血一阵的翻腾，险些吐出一口鲜血。

　　“好强的攻击力！”李天强压住翻腾的气血，心中无比的震惊。

　　他的实力，已经是玄丹中期的巅峰，一般的玄丹后期强者，如果没有中品法宝，恐怖连他的防御都破不开，可是此刻，这光头男子，仅仅是赤手空拳，就险些让他受伤。

　　“好强的体魄！”

　　李天这边震惊光头男子的攻击力，而另一边，光头男子眼中也是闪过一抹精光，刚才的一击，已经有偷袭的成分在里面，自己的一拳威力有多大，从当初光头男子一拳打碎了一件下品法宝就可以看出，威力特别的强，可即便这样，都没有伤到对方，对方的肉体强度，实在是太过可怕。

　　就在此时，光头男子的瞳孔一缩，却是李天，突然发起了攻击。


第三百二十一章 突破，玄丹后期

　　李天的身形，化为一道道的残影，以极为恐怖的速度，向着光头男子轰击而来。

　　在一瞬间，李天便是攻击了数十下。

　　完全依靠自己的速度，对着光头男子，发起了全方位的攻击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　光头男子，一点也不示弱，比起真实实力，他比李天可要强。

　　直接，他一拳一拳的轰击而出，迅速而又恐怖。

　　一声声的大响不断传出，一道道的空气爆炸声响起，却是李天在一瞬间，就跟光头男子交手数十下。

　　紧接着，一声轰然炸响。

　　两道人影瞬间分开。

　　李天的身体，倒飞了数十米，一双眼睛，散发着前所未有的精光。

　　一番正面交锋，李天并没有处于下方。

　　只是玄丹中期的他，如果不凭借着自己的杀招，却是无法正面杀死一位玄丹后期的强者。

　　“好强！”

　　而此刻光头男子，心中则是翻起了滔天骇浪，在一次次的交手中，他发觉眼前的人，防御力非常的恐怖，身体的每个地方，都堪比下品法宝，自己根本破不开对方的防御。

　　也就是说，人家站在那里让他打，他都杀不了对方。

　　当然，这不包括一些要害部位，比如眼睛。

　　“年轻人，你我谁也奈何不了谁，不如就此罢手如何！”眼看着无法杀死对方，光头男子也是不得不求和。

　　他知道自己杀不死对方，同样的，对方也杀不死自己。

　　“谁也奈何不了谁吗？”李天冷笑了一声，道：“刚才只是热身，我用你检验了一下我的战斗力，虽然堪比玄丹后期，但是却杀不死！但是那不是我的杀招，现在，就让你见识一番，我真正的杀招！”

　　“哼，小子，休要大言不惭，本来我打算扰你一命，看来是没有必要了！”光头男子一声爆喝。

　　紧接着，他又挥动拳头，向着李天轰击而来。

　　空气在这一刻，都发成了某种颤动，光头男子的拳头上，蕴含着一股恐怖的能量波动，瞬间打向了李天。

　　“天枢封印！”

　　一声大喝，天空中出现了一颗星辰，璀璨的天枢星闪闪发亮，一道没有丝毫能量波动的光束，从天枢星上发出，竟然后发先至，先一步集中了光头男子。

　　之前李天怎么都无法轰开的护体光罩，此刻却是失去了应有的防御力，这些星光直接穿过光罩，涌进了光头男子的身体之中。

　　在一瞬间，光头男子的实力，就生生的下降了一个境界。

　　那打出去的恐怖拳芒，也在肉眼可见之下，迅速的变弱，最后轰击在了李天的身上。

　　“轰！”

　　拳芒消散，李天却一动不动，刚才的一拳，打在李天身上，没有一丝的反应，甚至于对方的身体，都没有往后退一步，就好像是跟挠痒痒一般。

　　“这……这怎么可能，我的实力，我的攻击力……我的拳头！”突然出现的一幕，直接让光头男子傻眼。

　　自己的实力，凭空降低了一个境界，攻击力同样降低，现在打在人家身上，就好像给对方挠痒痒一样。

　　如果说，刚才两人还站在同一个等级之上，谁也奈何不了谁的话，那么‘天枢封印’一出，光头男子的实力，降低了一截，不管是战斗力，还是防御力，都差了一大截。

　　此时此刻，双方如果再交手，那么战斗将会是一边倒的情况。

　　“现在，该我攻击了！”

　　李天眼中闪过一道冷光，下一刻，他的身边，出现了数十道幻影，这些幻影，或出拳，掌，剑指，腿，脚！

　　在一瞬间，光头男子的四周，最起码出现了数十个李天。

　　他们同时，向着光头男子发起了攻击。

　　“轰！”

　　一瞬间，所有的攻击，几乎是同一刻打在了光头男子的身上，如果实力没有封印之前，光头男子还能够挡住这些攻击，可是实力被封印，眼看着攻击落下，他却有心无力。

　　只能被这些攻击，同时命中。

　　一声大响之后，他自傲的防御力，也是瞬间被破，与此同时，一股恐怖的气劲，涌入了光头男子的识海，灭了他的灵魂。

　　“这……”

　　临死之际，光头男子骇然的瞪大着眼睛，显然他不敢相信，自己就这么被一个玄丹中期的小子杀死了。

　　一颗玄丹被李天抓在手中！

　　“有了这颗玄丹，我就能突破玄丹后期，至于其他人，就算了吧，如果灭杀，还要费上一番手脚，说不得到最后还得麻烦噬魂蜂王前辈，还是先炼化这颗玄丹再说！”一团雷火从李天的手中冒出，瞬间燃烧了光头男子的尸体。

　　“唰！”

　　李天闪身到了阁楼的练功房之中。

　　到达练功房的中央，李天盘膝而坐，身体缓缓的漂浮起来，而在李天的胸前，则是一颗后期的玄丹。

　　此时失去了主人的玄丹，完全是一颗纯净的能量结晶，核桃般大小，晶莹璀璨。

　　“嗤！”

　　一团火焰，从李天的手中喷出，瞬间包裹了玄丹，随着噼啪的声音不断出现，却是雷火在炼化玄丹之中的杂质。

　　后期的玄丹，已经非常的纯净了，但是比起李天体内的玄气来说，又差了一截。

　　随着雷火的不断燃烧，玄丹的杂质，在慢慢的被炼化，同时，玄丹的体积也是越来越小，可是玄丹周身的能量，却越来越纯净。

　　……

　　“跑！毒蛇，你都跑了三天了，怎么还跑？”

　　书生紧追着毒蛇，气急败坏的说道，如果是在三天前，他根本不敢跟毒蛇这么说话。

　　可是毒蛇带着他们绕弯，绕了三天了，整整的三天，在这三天之中，不光是书生怒了，在书生身后，所有人都怒了。

　　这些人成为了一个短暂的联盟，誓与毒蛇分个高下。

　　“哼，都是你们！”此刻，毒蛇也是怒了。

　　三天，整整三天，他都没有摆脱这些人的追赶，相反，还激怒了对方，双方竟然发生了一场战斗。

　　毒蛇，手持中品法宝，以一战五，一番交战最终不敌，开始逃窜。

　　双方开始了一场拉锯战，你追我赶。

　　“林尚义，你给我回话！”

　　三天过去了，没有摆脱这些人的毒蛇，也是给林尚义发了近百条传讯，但是却没有一人回答。

　　这让毒蛇心中无比焦急，可是身后，几人死命的追赶，恨不得要杀了他。

　　谈和，已经不可能了。

　　五人形成了一个联盟，想要杀死毒蛇，抢夺他的中品法宝。

　　“不管了，林尚义至今没有消息，不知道发生了什么事情，还是先去密林再说，至于这些人，哼，等他们分开之后，再一一灭杀！”扫了一眼身后急速追来的五人，毒蛇的眼中冷意更盛。

　　这些人，单打独斗，没有一人是他的对手，所以，只要不被五人追上，毒蛇也是不怕。

　　瞬间，毒蛇在空中一个转弯，就向着东方逃窜而去。

　　“不好，他要回厚土城，大家不要放过他！”看到毒蛇突然改变方向，书生等人大呼不好，如果真让毒蛇回去，那么日后毒蛇会一一找上他们，到时候死的将会是他们。

　　此刻，已经结下了仇怨，几人也是不想放过毒蛇，此刻纷纷加速，向着毒蛇追击而去。

　　……

　　小碗的空间之中，经过三天的雷火煅烧，李天的面前的玄丹，体积足足减少了一半，但是剩余的却是最纯净的能量。

　　雷火瞬间熄灭，被李天收回体内，同时，李天张口一吸，这颗玄丹中的能量，仿佛一道水流一般，被李天吸进了肚子。

　　丹田之中，本来就已经到达极限的玄丹，周身散发着无尽的雷电能量，看起来就像是一颗雷丹，而在雷丹深处，则是无尽的火焰在燃烧。

　　那是雷火！

　　突然～～～一道极为纯净的能量，涌入到了丹田之中，丹田之中，无边无际，这些能量涌入之后，那雷丹突然一颤，周身却是发出了一股强大的吸力，瞬间就把这些能量吸收。

　　吸收完这些能量，雷丹周身的雷电光芒更是大盛，犹如开天辟地一般，一道道的雷电凭空出现在雷丹的四周，同时，整个雷丹之上，也是涌出了无尽的火焰。

　　在雷电以及雷火的煅烧下，整颗玄丹再次一颤，似乎达到了某种临界点，下一刻，玄丹仿佛破碎了一般，周身竟然出现了一道道的裂痕。

　　“咔！咔！”

　　只听一声声的脆响出现，却是裂痕越来越大，仿佛蛇类蜕皮一般，就在裂痕之中，散发出了一道道刺目的光芒，却是又一颗雷丹，冲破了裂痕，出现在了丹田之中。

　　实力突破，玄丹后期！

　　一颗新的雷丹，孕育出现。

　　相比于之前的雷丹，这颗刚刚出现的雷丹，不管是威力，还是能量的纯净度，亦或者当中蕴含的能量，都要比之前的那一颗，强了许多倍。

　　“玄丹后期！”

　　就在李天丹田中新的雷丹出现之后，李天便是睁开了眼睛，此时，他已经成为了玄丹后期的存在。

　　比起之前，李天的实力，强大了十倍都不止。

　　“现在的我，不需要用天枢封印，也能够灭杀一位玄丹后期的强者了！”李天的眼中，闪过一道精光。

　　“玄丹后期，既然已经成功突破，那就没必要再呆在这里了，还是先回厚土城吧！至于实力，还是先隐藏着！”李天思索了片刻，最终决定隐藏自己的实力。

　　毕竟，一个月以后，苏民还要请些什么人，李天并不清楚，隐藏一分实力，就能够让自己多一分对敌的保障。

　　“唰！”

　　光芒一闪，李天出现在了小碗之外。

　　紧接着，小碗化为一道金光，被李天收起。

　　“这是……”

　　李天的身形刚刚出现，就感觉到了前方传来了一股强大的能量波动，紧接着，一道人影从远处急速飞来。

　　“毒蛇！”

　　灵识一扫，李天瞬间知道了来人的身份，但就在此时，毒蛇也是看到了李天。


第三百二十二章 九九雷元阵

　　此时的李天，实力刻意压制，只是玄丹中期而已。

　　毒蛇灵识一扫，察觉到李天的实力之后，便是突然改变了方向，向着李天而来。

　　与此同时，就在毒蛇身后，书生等人，也是眨眼间追了上来。

　　几人同样发现了李天，心中大喜，紧跟着也是向着这边飞掠而来。

　　“小子，找你数日了，这一次看你往哪里逃？”大汉在看到李天之后，猛然间一声爆喝，滚滚的声音，传出了数里之远。

　　“果然是他！”毒蛇并没有见过李天，此刻突然看到一个玄丹中期的小子在这里，看对方周身那冷漠的气息，跟林尚义说的那个人非常的像，他心中也是一动，突然改变方向，可是在听到大汉的话之后，他便猜到了对方的身份，眼中寒光一闪，一抹杀机出现。

　　“死！”

　　一声爆喝，毒蛇的手中光华一闪，突然飞出了一物，这是一个方印，周身呈土黄色，向着李天急速而去。

　　大印见风就长，先前还是手掌般大小，可是下一刻，却是化为了房屋般，周身闪烁着恐怖的土黄色气息，向着李天的头顶轰然砸去。

　　中品法宝，厚土印！

　　此时的毒蛇，速度并不减，依旧向着前方飞去，可是厚土印，却是轰然砸向了李天。

　　似乎，杀死李天，只是一个顺带，毒蛇的真正目的，是从这里逃跑。

　　“厚土印！”

　　望着当空压下的厚土印，李天的眼睛突然亮了，他已经不是第一次看到厚土印了，当初在魂蜂谷的时候，贾宏，穆棱枫，金瑞三人，使用的就是厚土印，威力非常的大。

　　当时，李天就对这厚土印，非常的心仪，此刻再次看到，眼底深处，也是有了一抹欣喜。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　李天的身体，在一瞬间，就化为了数百道的残影，以一种极为诡异的速度，躲过了厚土印的攻击。

　　“轰！”

　　漫天的幻影被砸碎，凭空消失，但是李天的身形，却是从另外一边出现。

　　李天躲过了中品法宝的一击，实在是超出了毒蛇的预料，本来按照他的打算，是一击灭杀掉李天之后，拿走对方的储物袋，迅速离开的。

　　可是李天奇迹般的躲过了这一击，就出乎了毒蛇的预料。

　　他的身形不得不停下，再次催动中品法宝攻击。

　　“轰！”

　　恐怖的大印，再一次当头砸下，所过之处，空气都产生了一道道的涟漪。

　　“唰！”

　　李天的身形再闪，神行步的速度，彻底展现。

　　同时，李天的玄丹后期的实力，也是爆发，要不然，仅仅凭借着玄丹中期以及神行步，是不可能连续躲过厚土印的两次攻击。

　　连续两次没有攻击到。

　　毒蛇的脸色已经变了，两次攻击，消耗的时间，不足一息，但是这一息的时间，却足以书生等人赶到了。

　　一时间，人影连闪。

　　却是五人，已经到了李天的四周，把他跟毒蛇，全部包围了起来。

　　“哈哈，小子，找了你十多天了，想不到你竟然出现在了这里，那也好，省的我们……咦，你竟然突破了！”本来非常嚣张的大汉，在察觉到李天玄丹后期的实力之后，也是惊咦一声，脸上的狂态消失，眼中有了一抹凝重。

　　“才十天，短短的十天，竟然突破了！”在这一刻，书生包括其他人，望着李天的眼神，也是非常的忌惮。

　　本来以为只是一个微不足道的小丑而已，可是想不到此刻却是发现，这个小丑竟然拥有不弱于他们的实力。

　　“你竟然突破了！”

　　毒蛇心中也是一惊，心中恍然，怪不得可以挡住厚土印的两次攻击。

　　“是啊，有人为我提供后期玄丹，当然能突破了！”李天微微一笑，扫了一眼众人。

　　一人面对六人，李天丝毫不惧。

　　甚至于还能谈笑风生，还能开玩笑。

　　这就是自信，突破到玄丹后期的自信。

　　“后期玄丹？好大的手笔，你竟然在拍卖场，拍卖了玄丹？”大胡子心中可是无比的羡慕，他从中期突破到后期的时候，可是花费了数百年的时间。

　　哪像眼前的李天，只是购买了后期玄丹从而突破。

　　不光是大胡子，就连其他人，一个个也是羡慕的看着李天，羡慕之余，他们的眼中也是有了嫉妒与恨！

　　羡慕嫉妒恨，从来就是形影不离的！

　　“不是，我可没有多余的灵石，购买后期的玄丹，我的几千万灵石，全部买了材料了！”李天摇摇头，淡淡的说道：“我的后期玄丹，是别人给的？”

　　“别人给的？”

　　这一下，周围几人的脸色瞬间一变。

　　是谁有那么大的手笔，能够随便给人一颗后期玄丹，想要杀死一个玄丹后期，非常的不容易，除非是玄丹巅峰的人物。

　　但是，敌不过还可以跑，所以即便是玄丹巅峰，也不一定能够杀死一位玄丹后期。

　　“难道给他玄丹的是玄婴强者！”一想到这个可能，众人的脸色一变再变，望着李天的眼中，更是有了一抹忌惮。

　　“不是你们想的那样！”看到众人的脸色，李天也是猜到了他们的心中所想，摇头笑道：“其实给我玄丹的人，我并不认识，但是你们应该认识！”

　　“我们认识？”

　　几人都愣了，就这么注视着李天，同时他们的脑海中也在思索，自己何时认识了一个连后期玄丹都不在乎的大人物。

　　“至于叫什么，我不可不知道！”李天微微一笑，道：“不过他们的特征，我记住了，其中一个满脸的大胡子，长得很凶，还有一个是光头，力量很强，拳头都能够砸破下品法宝！”

　　“什么？是大胡子跟光头！”

　　“他们哪有玄丹给你！”

　　“不对，你杀了他们？”

　　就在李天的话音落下之际，四周响起了一声声的惊呼声，一个个更是震惊的望着李天。

　　不管他说的是真是假，但是大胡子跟光头，却是真的不见了。

　　“原来叫大胡子跟光头啊，我知道了，看来还得多谢二人把玄丹送给我！”李天的脸上依旧有着笑容，但是眼神中却有了一抹森然的杀机。

　　“不可能，你才玄丹中期的实力，怎么可能灭杀他们二人？”其他人依旧不敢相信李天所说的话。

　　想要杀一位玄丹后期的强者，就是玄丹大圆满的来，都不一定能够杀死，但是突然听闻，李天以玄丹中期就杀死了两位玄丹后期的强者，几人怎么能够不震惊。

　　“那有什么不可能的，现在，我看上了这个厚土印，不知道毒蛇你愿不愿意送给我？”李天扭头看着毒蛇，嘴角有了一抹戏谑。

　　同时，就在众人震惊之际，一个巨大的门户，悄声无息出现在了他们的头顶。

　　正是九天门户！

　　“你不是刚到厚土城吗，你怎么认识我，怎么认识厚土印？”看到李天丝毫不在意的表情，毒蛇心中无比震动，凭着感觉，他知道李天刚才说的话，是真的。

　　“我是刚到厚土城，但是在三年前，我见过厚土印，至于你，在山谷的时候，我听他们这么叫你的！”李天淡淡的一笑，“哦，对了，忘了自我介绍了，我的真实名字，不叫冷寒，而是叫李天！”

　　“李天？”

　　“那个李天？”

　　“什么！李天！”

　　“李天！枫叶城的李天！”

　　“你就是那个灭杀了一百多位玄丹强者，还夺走了贾宏厚土印，险些杀了贾宏，让金瑞等人铩羽而归的李天！”

　　不得不说，在三年前，李天带来的震动太大，以一人之力带着灭杀一百多位玄丹强者的事情，在厚土城引发了巨大的震动。

　　即便是现在，李天刚一说自己的名字，众人就惊呼出来。

　　“毒蛇，他就是李天，传言此人非常的可怕，拥有越级杀人的强大战斗力，能够指挥星辰，操控雷电，如果咱们不联手，恐怖今天都要死在这里！”

　　在震惊之余，书生也是赶紧给毒蛇传音。

　　“好，一起出手！全力灭杀李天，我就不相信，他能够一举杀掉我们六人！”

　　毒蛇眼中冷光闪烁，瞬间答应了下来。

　　与此同时，书生也是给其他人，一个个灵识传音，准备如何出手。

　　而李天就这么立在空中，淡淡的笑着，任由几人灵识传音。

　　这就是自信！

　　“好，就这么办，到时候我一声令下，咱们同时出手，一定要发出最强的一击，不要藏拙，要不然都得死！”最终，书生传音说道。

　　“你们商量好了吗？”李天望着对方，淡淡的笑道。此时的李天，已经变回了自己的本来面目，是一个年纪轻轻的青年。

　　一身紫衣，脸上有着如沐春风般的微笑。

　　“什么？”书生一愣，疑惑的望着李天。

　　“你们不是商量怎么出手对付我吗？商量好了吗？”李天笑道：“如果商量好了，那就看看头顶！”

　　说着，李天用手指了指头顶。

　　下意识，几人都是抬头向着天空看去。

　　一个九天门户，耸立在空中。就在众人抬头之际，九天门户发出了刺眼的亮光。

　　“轰隆隆！”

　　只听一阵惊雷的轰鸣声从九天门户中响起，下一刻，光华一闪，九天门户大开，足足有六七十道的雷电，从门户中倾泻而出。

　　一出手，就是九九雷元阵！


第三百二十三章 灭杀与淬体

　　“轰隆隆！”

　　天空中，电闪雷鸣，足足有六七十道的九天神雷，从九天门户中倾泻而出，仿佛数十条雷龙一般，向着下方轰击而来。

　　半空中，数十道的雷电不断交错，散发着阵阵的大响，恐怖的气息，仿佛天威一般，肆虐着大地。

　　在一瞬间，雷声传出了数百里之外，整个厚土城之中，都响起了阵阵的雷声。

　　一时间，厚土城的强者，纷纷震动。

　　一个个侧目望去。

　　只是他们只能看到，无尽的雷电，仿佛一条条天地锁链一般，贯穿了天地。

　　九天门户，被天地锁链给遮挡，并没有人看到。

　　九天神雷组成了九九雷元阵，一瞬间，包括李天在内，几人全部被雷电所笼罩。

　　一眼望去，李天的身形消失不见，取而代之的，是一道道粗大的雷电，在不断的向着四周轰击。

　　这是无差别的攻击，一瞬间数十道的雷电，就向着四周而去，六人在同一时间，都遭到了雷电的攻击。

　　“给我破！”

　　书生的手中，拿着一柄折扇，此刻折扇上爆发出恐怖的气息，每次折扇落下，都会凭空出现一股飓风，而四周雷电，在遇到这股飓风之后，就会瞬间改变风向。

　　“该死，本来打算让他们一起出手，我趁机逃走了，可是现在被雷电困在，自保都成问题，谁还想着攻击，不过这李天，也真是强大，竟然敢一瞬间对我们数人出手！”

　　手中的折扇再次一闪，一股狂风凭空出现，瞬间把雷电吹开，一个空旷地带出现，下一刻，书生一个闪身，一步踏前，就向着空旷地带走去。

　　只是等到他的身形刚刚消失，突然间，一个巨大的拳头，从空旷地带出现，赫然之间，拳头穿过了密密麻麻的雷电，散发着道道的雷电光芒击中了书生，书生的身体一颤，一口血剑喷出，眼神中更是有着无比的惊恐之色，一拳之下，他的身体从空旷地带倒飞而回，落在了无尽的雷电之中。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　在一瞬间，就有五六道雷电，落在了书生的身上，书生眼露绝望，身体在这些雷电之下，轰然爆碎。

　　唯有一个储物袋，玄丹，折扇掉落在一旁。

　　就在此时，从空旷地带走出一紫衣人，正是李天，只见他手一招，储物袋，玄丹，折扇消失不见。

　　同时，李天的身形，也是消失在了原地，向着旁边走去。

　　“李天，你给我出来！给我出来啊！”

　　在无尽的雷电之中，毒蛇周身散发着恐怖的气息，一道道的雷电，被他的中品法宝给轰碎。

　　只是此时，任凭毒蛇轰碎更多的雷电，都无法离开这里。

　　仿佛，他被困在了雷电之中。

　　“该死，李天你给我出来！”毒蛇连连爆喝，手中的印决不断打出，厚土印呼啸着又砸碎了数道雷电。

　　“嗯，不错的大印，如果跟雷火晶石，还有那黑色山峰融合，说不定能够炼成上品法宝！”

　　就在此时，一道冷漠的声音，忽然传进了毒蛇的脑海中。

　　却是有人灵识传音！

　　“谁！”

　　毒蛇的脸色瞬间一变，因为这道陌生的声音，不是属于李天的，眼角的余光，看到身后一道光芒闪过，但是灵识却没有察觉。

　　毒蛇的心中骇然，瞬间转身。

　　可就在此时，他却感觉到自己的身下一空，低头一看，差点没把他吓死，不知道何时，他的下半身已经消失不见了。

　　“嗡！”

　　还没有来得及思考到底发生了什么事情，毒蛇便是看到，前方出现了一只浑身散发着三彩的噬魂蜂！

　　噬魂蜂通体呈黑色，生有四翼，会发出噬魂神通，然而眼前的噬魂蜂，却有六翼，周身散发着三彩光芒。

　　“噬魂蜂王！”突然，一个恐怖的字眼，出现在了毒蛇的脑海，然而就在此时，前方的噬魂蜂王身上，出现了一道三彩光芒，这道三彩光芒的速度，实在是太快了，毒蛇根本来不及做任何的阻挡，就被三彩击中。

　　其实，失去了一半身体的毒蛇，已经死了一半了，维持他生命的，就是灵魂，可惜在最后的三彩光芒之下，毒蛇的灵魂也被瞬间粉碎。

　　至此，毒蛇身死！

　　而他那被削断的身体，此刻却是轰然炸开，一颗玄丹飞出，被噬魂蜂王收走，储物袋，以及厚土印，也是纷纷在噬魂蜂王面前消失不见。

　　这些雷电，出现的时间，不足一分钟。

　　也就说，这九九雷元阵，在维持了大概一分钟之后，就轰然消散，漫天的雷电消散，九天门户也是消散了。

　　同时消散的，还有六位玄丹后期强者的生命。

　　“怎么回事？”

　　“为何出现了如此多的雷电，还这么恐怖？”

　　厚土城之中，许多人都感觉到了数百里之外的震动，一个个都是惊诧不已。

　　只是那雷电的波动，太过恐怖，一些实力低的，想要上去探查，还怕被雷电灭杀。

　　最终，从厚土城中，射出了七八道的身影。

　　这些人，要么是玄丹后期的实力，要么是玄丹大圆满。

　　“难道是我的错觉？那雷电难道真的是李天发出的？李天真的来到了厚土城？实力也再次提升了？”

　　金瑞的目光，望着雷电消散的地方，久久无法移开，同时，在他脑海中消失了三年的人物，再次出现。

　　李天，紫衣飘飘，神采飞扬，带给金瑞最大的震动。

　　人生中，第一次吃亏，就是从李天那里。

　　“不可能是他吧？他不是在枫叶城吗？”穆棱枫神色变幻不定，心中虽然在猜测，但也不敢肯定。

　　贾宏，则是在闭关！

　　在战斗的边缘地带，有一个不起眼的石块。

　　正是小碗所化。

　　在小碗的空间之中，李天正坐在练功房，清点这一次的收获。

　　玄丹后期，身价非凡！

　　每个人近乎都拥有数百万的资产。

　　“真奇怪，有这么多灵石，竟然不买一些中品法宝，放在储物袋中！”

　　一连打开了数个储物袋，李天获得上品灵石，也是超过了数十万，甚至于连极品灵石都有一些，只是李天非常的奇怪，这些人为什么不去买一件中品法宝，而非要用这下品法宝。

　　疑惑之余，李天也是不去想那些。

　　毕竟每个人的想法，都不一样，就好像李天现在一样，拥有很多的财富，可同样没有买中品法宝。

　　其实李天不知道，在厚土城，一些玄丹强者，宁愿花费灵石购买一个下品法宝，也不愿意购买中品法宝，这是因为，在厚土城，有些中品法宝，是不要钱的。

　　比如，厚土印！

　　这是厚土城城主亲自炼制的，用钱根本买不到。

　　这一点，李天并不清楚。

　　“现在我还有六颗玄丹，如果卖给万宝阁，实在是太可惜了，也容易暴露我的身份，还是全部炼化吧！”

　　上一次，在魂蜂谷中，李天吞噬十一颗玄丹，险些爆体身亡，但是最终却因祸得福，把自己的身体，淬炼的超过下品法宝。

　　从而让李天获得了一种适合自己粗炼肉体的方法，天雷决本来就具有炼体的作用，让李天的身体力量，堪比妖兽，但是也没有现在这么强悍。

　　李天淬炼身体的方法，其实很简单，那就是在天雷决用天雷炼体的基础上，再加上星辰之力，从而让身体更强。

　　六颗后期的玄丹！

　　足以让李天的身体，淬炼到一种无比恐怖的程度。

　　雷火在不断的煅烧玄丹中的杂质，在把杂质全部烧掉之后，李天张口一吸，把这纯净的能量吞入腹中，同时，控制这些能量，融入身体经脉，骨骼、血液之中。

　　用这纯净的能量，来一遍遍的淬炼身体的内部，由内而外，同时，用九天神雷，以及天枢星辰的能量，又在外界透过皮肤，血液、骨骼，再到经脉。

　　由外而内！

　　如此淬炼！

　　经脉撕裂，修复，血管爆裂，修复，这是一个痛苦的过程，但也是一个蜕变的过程。

　　无尽的能量，不断的刺激着骨骼蜕变，皮肤在吸收雷电能量与星辰能量之后，也是变得更为有任性。

　　蜕变！

　　用六颗后期的玄丹，再加上无尽的雷电能量，以及星辰之力的淬炼，李天的身体在发生着巨大的蜕变。

　　疯狂的蜕变！

　　转眼间，二十日过去了。

　　二十日之后，六颗后期的玄丹，全部消耗一空，而在这期间，李天不知道被多少道雷电轰击道，每一次到达极限之后，李天便是休息一会，等到身体再次修复，再继续让雷电轰击。

　　二十天的时间，让李天的身体，达到了一种极限。

　　玄丹后期的极限，也就是玄丹大圆满的境界，他的身体，已经跟中品法宝，没什么两样了，此刻，李天需要的，则是无尽的天地能量，来让他突破到玄丹大圆满。

　　身体的每一处，都堪比中品法宝，举手投足之间，就好像中品法宝在流转，这可是非常恐怖的。

　　强大！

　　李天感觉到了肉身的强大！

　　赤手空拳，他可以砸碎一件下品法宝，可以挡住一件中品法宝的攻击。

　　如果现在让李天再对上金瑞等人，那么即便是他们身上穿着下品防御法宝，照样一拳打碎。

　　因为李天本身，就是一件中品法宝。

　　手、脚、指、关节、腿，都是中品法宝！

　　“我这身体力量，变得跟中品法宝无二，这一次去那满是雷火的地方，应该有自保之力了吧！”李天心中美滋滋的想到。

　　现在的他，可以一拳打死一个玄丹后期的强者。

　　就是毒蛇拥有中品法宝，也是两拳的事情，一拳打毁中品法宝，一拳打死毒蛇。

　　“小子，快来帮忙！”

　　就在李天在自恋的欣赏自己的身体之时，脑海中却是传来了噬魂蜂王焦急的声音。


第三百二十四章 雷火印

　　听闻噬魂蜂王的传音，李天知道炼器到了一个最关键的时刻。

　　身形一闪，李天就向着炼器房飞掠而去。

　　身体的强大，让李天的速度，变得更快，只是眨眼间，李天仿佛瞬移一般，就到了炼器房之中。

　　如此恐怖的速度，即便是噬魂蜂王都是大吃一惊。

　　“嗯，好强的体魄，远远超过了同等级的妖兽！”噬魂蜂王赞赏的传音道。

　　“刚刚突破！”李天也是一笑。

　　一进入炼器房，李天就感觉到房间中的炽热高温，即便是他玄丹后期，堪比中品法宝的体魄，也感到有些不适应。

　　很难想像，这还是只破开了一层禁制的鼎炉与火焰，如果禁制全部破开，恐怕李天还没有开始炼器，就被这高温，给一下子蒸发掉了。

　　在这巨大的鼎炉上，一团白色的火焰冒出，而在白色火焰之上，则是两千块雷火晶石融化之后，化成一大团的雷火，在雷火旁边，还有一团黑色的液体，以及一团土黄色的液体，正是黑色山峰，跟厚土印融化之后，化成的东西。

　　“前辈，你把这两件东西，全部融化，会不会破坏里面的禁制！”看到山峰跟大印全部融化，李天心中一惊，传音道。

　　“放心，我只是融化了它们的本体，但是那些禁制，却没有破坏，依旧在那液体之中！”噬魂蜂王传音道。

　　能够融化本体，而不毁坏里面的禁制，这也是因为这白色火焰的原因，破开了一层禁制的鼎炉，虽然只能操控一小团的白色火焰，但是这团火焰，在鼎炉的操控下，却犹如左右手一般好使，这也是当初噬魂蜂自信能够炼制出更高级法宝的原因。

　　“现在，我控制火焰，你控制那三团东西，让它们融合，记住用你体内的雷火操控！”噬魂蜂王党籍指挥道。

　　李天点点头，眼睛一眨不眨的望着白色火焰上方的三团东西。

　　“你听我命令，我只要一熄灭这白色火焰，你就用本体的能量，催动这三样东西融合，同时留下你自己的雷火在其中！”噬魂蜂王再次说道。

　　“我数三下！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　随着三字落下，鼎炉上方的白色火焰，瞬间消失，被鼎炉吸走，而就在刹那间，失去了白色火焰之后，空中的三样东西，就有了结晶的情况，但就在此时，早就准备好的李天，瞬间指挥着三个雷火掌印，抓住这三样东西，进行了融合。

　　与此同时，李天也是果然的切断了雷火掌印与自己的联系。

　　“嗤！”

　　先前消失的白色火焰，再一次的出现，一瞬间，就把雷火掌印融化。

　　同时，随着鼎炉之中，打出的一道道印记，雷火，山峰液体，厚土印的液体，竟然有了融合的迹象。

　　“唰！”

　　下一刻，白色火焰，连带着融合的三样东西，进入到了鼎炉之中。

　　“现在，把你体内的雷火，注入到鼎炉之中，这样炼制出来的法宝，本身就拥有了你的雷火能量，甚至于不需要炼化，你就能使用！”噬魂蜂王传音道，此时的它，显得有些疲惫。

　　“多谢前辈！”

　　感觉到噬魂蜂王的疲惫，李天也是感激的说道。

　　“不必谢我，我就说你是有大气运的人，现在更加证实了我心中的猜测，至于这炼成的法宝威力，就看你的造化了，它百分百会成为中品法宝，百分之五十，可能成为上品法宝！”

　　“上品法宝？”

　　李天的眼睛一亮。

　　“不错，融合了中品法宝厚土印，有百分之五十的可能成为上品法宝！”噬魂蜂王再次说道。

　　随着时间的流失，六天过去了。

　　在这六天的时间中，李天体内的雷火，不断的注入到鼎炉之中，其中数次透支的李天，也是服用了仅仅用滴来形容的生命之水。

　　转眼间，已经到了第七日。

　　到了李天跟苏民约定的一月时间，同时，也是这件雷火法宝出世的时间。

　　“轰！”

　　随着随后一丝雷火的注入，整个鼎炉都是发出了一声震颤，下一刻，从鼎口喷出一物。

　　却是雷火法宝，终于出炉。

　　雷火法宝一出现，周身便是散发着雷与火的光芒，其周身更是散发着恐怖的气息，这件雷火法宝，继承了厚土印的模样，周身上下雷火光芒不断的流转，除去周身的雷火光芒，这件雷火法宝的本身，却是散发着黑紫之色。

　　正是黑色山峰，与厚土印的结合。

　　从鼎炉中出现之后，雷火法宝瞬间变大，周身雷火气息流转，同时，在雷火之内，还有一道道的黑紫光芒。

　　这是一件完美的法宝，有黑色山峰的雄伟，有厚土印的凝实霸气，也有雷火的狂暴。

　　“收！”

　　对于这件法宝，李天非常的满意，心念一动，法宝便是瞬间缩小，化为了拳头般大小，飞到了李天的手中。

　　此刻，法宝上的雷火光芒已经消失，取而代之的是黑紫的光芒流转。

　　“百分之五十的机会，看来我的运气真的好到了极点！”下一刻，随着灵识感知下，李天心中大喜。

　　百分之五十，一半一半吧的成功率，李天成功了。

　　这是一件上品法宝，威力很强的上品法宝。

　　当然，这是对于李天来说的，如果是别人，得到了这雷火法宝，使用不出当中的雷火能量，充其量，只是上品法宝中的次品而已。

　　“既然是雷火法宝，那我就叫你雷火印吧！”

　　“一月的时间已到，也是赴会的时候了！希望这神秘的雷火之地，千万不要让我失望哦！”

　　收起雷火印，李天的眼中，有了一抹期待之色。

　　……

　　一个月的时间已经到了。

　　万宝阁，一件华丽的包房之中。

　　“苏兄，你邀请的那个小子，到底靠谱不靠谱，你可别被耍了！”一名身穿蓝色战甲的男子，不满的对着苏民说道。

　　“冷寒此人看起来还是很信的过的，应该不会耍我吧，再说了，我可是给了他两千多块雷火晶石呢！”苏民望着蓝色战甲男子，说道。

　　“什么，你平白无故给了他两千块雷火晶石，我看你是疯了，一个月炼制一件下品法宝，你以为他是谁啊！”蓝色战甲男子，名叫万水川，他身上的蓝色战甲，是一件下品防御法宝。

　　“好了，反正现在还早，还是再等一会吧！”就在此时，一道略微懒散的声音响起，却是金瑞，想不到这苏民还邀请了金瑞。

　　房间中，除了金瑞、苏民、万水川以外，还有两人，其中一个身穿一件黑袍，在外界穿黑袍的也非常的多，但是身穿黑袍，把脑袋都遮住，脸上也带着一个面具的，却是实在太少了。

　　宽大的黑袍，遮挡了此人的面容，让人无法看清，同时，对方的气息全部收敛，也无人能够探察他（她）的实力。除此之外，这里竟然还有一名女子。

　　她有着一头金色的长发，仿佛金色瀑布一般，垂落而下，面容更是无比美丽，配合那金色的长发，拥有一种别致的风情。

　　此刻，李天不在这里，如果在的话，就能够认出，这个女子，正是当初花费将近千万的价格，买走那件中品防御法宝的女子。

　　“我说，苏民，你就是太善良了，那个冷寒是谁，你都不认识，就白白送他两千块雷火晶石，真是的！”万水川依旧对苏民的做法不满。

　　“现在时间还早，也许冷兄还在准备，都怨我，没有把时间说清楚，害的耽误大家时间！”苏民愧疚的望着大家，自责的说道。

　　“算了吧，时间反正还早！”金发美女突然说话了，她的声音非常的甜美，同时也给人一种安静的感觉，她一说话，那万水川也是闭口不言，只是一双目光，时不时的落在金发美女的身上，眼底深处更是有着一抹狂热。

　　“金瑞，你怎么不说话？难道有什么心事？”金发美女，突然问道。

　　金瑞从开始说了一句之后，到现在一直有些心不在焉。

　　“艾利，你就不要取笑我了，我只是在想事情而已！”金瑞淡淡的一笑，金发美女艾利，可是一个真正的美人，被她关心，金瑞应该感到兴奋才对，其实不然，金瑞反倒有些头痛。这倒不是金瑞反感对方，反而是金瑞熟知艾利的脾气，此刻突然跟他说话，是有些转移话题的意思。

　　果然，下一刻，有一句不和谐的声音响起。

　　“艾利，你管他干什么，这种人你还是不要搭理他为好！”却是万水川，皱了皱眉头说道。

　　听到艾利跟金瑞说话，万水川心中不满了。

　　“说来听听，是什么事？可是很少看到你这个表情的？”艾利似乎对金瑞非常的感兴趣，没有理会万水川的话。

　　而万水川眉头皱了皱，似乎对艾利有些忌惮，最终没有说话。

　　“你知道几天前，厚土城外突然出现的雷电吗？”金瑞突然问道。

　　“知道啊！怎么了？有许多人事后都去看了，都没有什么发现？怎么难道你知道什么？”艾利的一头金发向后披散着，疑惑的望着金瑞。

　　“嗯！”金瑞点点头，思绪似乎回到了三年前，他的声音有些飘忽：“我对那雷电记忆犹新，似乎就是他来到了厚土城！”

　　“他？”

　　这一下，所有人的目光，都是望向了金瑞，就连那黑袍人，也是扭头看向了金瑞。

　　“谁啊？”艾利追问道。

　　“一个让我吃过亏的人！”金瑞的眼中，闪过一道光彩。

　　这世上，让金瑞吃过亏的人，就只有一个。

　　“李天！”

　　几人显然都是知道，此刻也是发出了一声惊呼。

　　“你说那人是李天？”还不等金发美女艾利问话，万水川就率先问道。

　　对于李天，几乎枫叶城的玄丹后期都听说过，那可是唯一一个，让金瑞吃亏的人，且还是玄丹中期的实力。

　　“抱歉，来晚了！”

　　就在此时，一道冷漠的声音，突然从门外响起，紧接着，一道黑衣人闪身走进，正是化身冷寒的李天。


第三百二十五章 魂丹

　　“哼，等你来的时候你不来，不等你来了，你倒是来了！”

　　本来还等着听金瑞说一些李天的事情，可是现在倒好，自己眼巴巴的望着金瑞，一脸的祈求样，突然进来这一个人，彻底打断了金瑞的话。

　　特别是看到李天进来之后，金瑞便闭口不言了，这就让万水川更加的郁闷了。

　　“额……都到了！”没有理会万水川的不满，李天刚一进来，其强大的灵识，便是从几人的身上扫过。

　　看到金瑞之后，李天微微一愣，想不到这苏民还邀请了他，同时，李天也看到了金发美女艾莉。

　　“是她？”

　　当初那个买走中品防御法宝的那个女子，同时，李天的灵识扫向了那个神秘的黑袍人。

　　李天身穿黑衣，而对方身穿黑袍，一个冷漠一个神秘。

　　“玄丹大圆满！”李天的瞳孔猛然一缩，这个黑袍人竟然是玄丹大圆满。

　　李天的表情变化，都被众人看在眼里，发现李天看到黑袍人瞳孔一缩之后，众人心中都是一动。

　　要知道，这黑袍人可是收敛了所有的气息，所有人的灵识都无法探查，可是李天进来看着黑袍人，突然瞳孔一缩，这不禁让人心中产生了一丝的想法。

　　“冷寒是吗？就差你一个，我看你进来脸色不好，难道是认识他？”金发美女的眼睛一亮，一抹狡黠从眼底出现，望着李天询问道。

　　“不认识！”李天摇摇头，道：“不过我认识你，拍卖会上买走中品防御法宝的那位！”

　　本来是一句无心的话，但是想不到却换来众人勃然色变的表情。

　　在这一刻，四周几人的目光，都是死死地望着李天。

　　众所周知，拍卖会的包间之中，每一个都有阻挡灵识探查的禁制，可是李天却说出了金发美女买走中品防御法宝，显然，那些禁制在李天面前没有起到任何的作用。

　　在这一刻几人的目光，都是注视着李天，仿佛在看怪物一般。

　　“咳咳，我开个玩笑罢了……”李天冷峻的脸上，挤出了一丝的笑容，不过这个笑话显然都不好笑。

　　本来还想讽刺李天两句的万水川，此刻也是乖乖的闭上了嘴巴，灵识能够探查到拍卖会上众人的信息，这就足以让他们重视李天了。

　　玄丹中期又如何。

　　“人已经到齐了，咱们也走吧！冷兄想必也把法宝炼成了把！”苏民轻咳一声，也算是为李天解了围。

　　“托苏兄的福，就在早上刚刚炼成，威力尚可！”一说起李天炼制的雷火印，李天冷漠的脸上，也难得有了一丝真挚的笑容，本来能够炼制成中品法宝，就让李天很高兴了，可是想不到把中品法宝厚土印融入其中以后，竟然有了大收获，炼制出来一件上品法宝。

　　“好，那就太好了！既然如此，咱们就可以上路了！”听到李天法宝炼成，苏民显得非常高兴。

　　这些人是苏民邀请来的，苏民也是这些人当中临时的领头人，话音落下，几人也是纷纷起身。

　　“苏兄可否稍等一下，我买了两颗‘魂丹’，估计马上就送过来了！”看到几人说走就走，李天赶忙说道。

　　“‘魂丹’？”

　　听到李天的话，几人的表情再次一变，‘魂丹’是一种专门恢复灵识，也就是灵魂的丹药，价格非常的昂贵，最起码都是在百万以上，平时也都是用来拍卖的。

　　李天一下子购买两颗，那么价格绝对不比拍卖的价格低。

　　“你一个玄丹中期，还要‘魂丹’真是浪费！”看到金发美女的目光，不断的在李天的身上打量，万水川终于忍不住打击起李天来。

　　‘魂丹’是灵魂之力消耗巨大的时候，才服用的东西，显然万水川不认为，李天玄丹中期，就有机会使用‘魂丹’。

　　片刻之后，服务人员拿来了一个玉瓶，还有一个崭新的传讯珠，交给了李天。

　　“谢谢！”

　　李天接过玉瓶，客气的说道。

　　此时，众人早已准备完毕，向着万宝阁外走去。

　　“冷兄，以前在厚土城从来没有见过你，不知道冷兄从哪里来？”金瑞一路上，似乎对李天非常的感兴趣，总是问李天一些问题，其中也有旁敲侧击的意思。

　　仅仅是玄丹中期的实力，但是能够一语道出，艾莉就是购买了中品防御法宝的人，就证明李天的不简单，所以即便是在场的几位玄丹后期，也没有小看李天的意思。

　　李天有一句没一句的回答着，在这期间，金发美女也是问了李天几个问题，万水川则是不断的打击李天，而神秘的黑袍人，却是一语不发。

　　出了厚土城，众人便是一路向着北方飞掠而去，似乎照顾李天的速度，众人飞的并不是很快。

　　飞掠了一段，李天算是看出来了，只要金发美女一跟他说话，那么肯定会遭到万水川的讽刺。

　　里里外外，外焦里嫩，这万水川讽刺人很有一套。

　　李天也索性，不再理会这艾利了。

　　“这什么事啊？在拍卖会有一个仗着样貌好，胡乱放电的，现在又有一个，真是无聊！”李天嘴里不满的嘟囔着。

　　由于声音小，没有人听到，但是忽然李天感觉到身后似乎有一股寒意袭来，李天转身，迎上了黑袍人那冷冷的目光。

　　“我是没有参加拍卖会，如果去了，哪有你小子的份，二十万买天外陨星石，做你的梦吧！”万水川依旧是喋喋不休：“区区二百万，也敢去拍卖会，艾莉我是不在，我如果在的话，那区区一件中品防御法宝算什么？”

　　“也就金瑞迷恋那小雅，她有什么好的，整天对着别人乱放电，切，我才不屑呢，我心里只有艾利一个，金瑞你没事就去白白给人家送灵石，可人家甩你是谁吗？真是一只癞蛤蟆！”

　　这就是万水川，对谁都不客气，讽刺李天之时，连带着金瑞也遭殃。

　　金瑞似乎早已习惯了万水川的语气，只是摇头苦笑。

　　两人认识也有数十年了，这万水川的嘴巴很烂，但是人还不错。

　　金瑞习惯了，但是李天被人家左一口小子，又一口小子的叫唤，着实有些不爽。

　　他心想，自己早已不是小子很多年了，玄丹后期，灵识达到了玄丹真正大圆满的地步，身体堪比中品法宝，哪里会是一个小子。

　　这是一个真正的强者！

　　下意识的，李天的眉头一皱，非常不满。

　　“你还皱眉，你说你有什么可不满的，玄丹中期而已，要不是你有雷火法宝，你能跟着我们吗，还有你那雷火法宝，也才下品法宝，威力怎么样你自己……”万水川依旧在喋喋不休，就像凡人中上了年纪的大妈一样。

　　终于，李天怒了！

　　“够了！”李天怒道：“连玄丹大圆满的兴明老人我都不放在眼里，你算什么？”

　　李天神色冷漠，双眼散发着冷光。

　　“是吗？小子，你好猖狂啊，竟然不把老夫放在眼里！”突然，一道苍老的声音，从众人的身后传来。

　　却是一名胡须发白，但是神色却极为阴冷的老者。

　　正是兴明老人，不知道何时，他出现在了众人的身后。

　　光华一闪，他就到了几人的面前，一双眼眸冷冷的盯着李天，一股毫不掩饰的杀机，锁定了李天。

　　“兴明老人？”

　　望着突然出现的老头，李天的眉头一皱，对方出现，肯定是为了自己，只是此时，李天还不想暴露了自己的身份。

　　“小子，你把你刚才说的话，再说一遍！”兴明老人冷冷的看着李天。

　　“苏兄这到底怎么回事？”李天望着苏民，皱眉问道。

　　在出城之时，李天灵识就探查过一遍，绝对没有人跟踪，此刻兴明老人突然到来，这绝对不是一个巧合，更不可能是跟随李天而来。

　　“苏兄，就你这种垃圾货色，还叫人家苏兄？”兴明老人的嘴角有了一抹不屑，同时，一股玄丹大圆满的气息，锁定了李天。

　　兴明老人的出现，其他的几人，显然也有些意外，就连一直打击李天德万水川此刻也没有说话，一双眼睛只是戏谑的望着李天。

　　“老梆子！”李天望着兴明老人，一字一句的说道，对方的强大气息，李天丝毫没有在意。

　　“你找死！”

　　兴明老人勃然大怒，眼中杀机一闪，周身便是化为一道幻影，向着李天急速掠去。

　　而李天，此刻却是一动不动，平静的望着兴明老人，嘴角有着一抹冷笑。

　　“唰！”

　　李天未动，但是却有一人动了，正是苏民，他的速度丝毫不比兴明老人慢，直接挡在了李天的面前。

　　“道友，助手！”

　　苏民一声轻喝，挡住了兴明老人。

　　“冷兄也是我邀请的，你们有什么恩怨，可否事后再说，还是先办正事要紧！”苏民挡在李天的面前，目视着兴明老人。

　　“办正事的确是要紧，但是也要看他有没有这个本事，区区玄丹中期，去了也是送死，还是让老道我解决他吧！”

　　一声阴笑，兴明老人的身体一晃，就从苏民的身旁掠过，与此同时，他的五指成掌，向着李天凌空拍去。

　　“轰！”

　　一个巨大的掌印，散发着恐怖的气息，向着李天而去。

　　“玄丹大圆满，也不过如此！”

　　望着头顶的掌印，李天冷笑一声，只见他手一挥，一个周身流转着黑紫光芒的大印凭空出现。

　　正是上品法宝雷火印！


第三百二十六章 战兴明

　　上品法宝雷火印！

　　李天全力催动，能够发出雷火能量。

　　只是此刻面对兴明老人，完全没有必要发挥出雷火印的全部威力。

　　“轰！”

　　雷火印周身黑紫色的光芒流转，有黑色山峰的厚重，有厚土印的霸气，在一瞬间，雷火印就化为了房屋般大小，周身黑紫色光芒流动，同时，一股属于上品法宝的暴虐气息散发。

　　心意一动，大印逆空而上，狠狠地撞击在了掌印之上。

　　“轰隆！”

　　掌印与大印相撞，空气都开始了剧烈的扭曲，发生了爆炸。

　　巨大的掌印之上，出现了道道的裂缝，最后轰然炸开，化为一股能量风暴，向着旁边金瑞等人冲去。

　　金瑞等人，周身都是光芒闪烁，轻松的化解了这股能量。

　　只是他们的表情，此刻却变得极为的震撼。

　　“上……上品法宝！”

　　众人都是震惊的望着李天，准确的说，是望着李天手中的雷火印。

　　大印在空中滴溜溜的一转，瞬间缩小，回到了李天的面前，被他托在了手中。

　　“上品法宝！”兴明老人身形蹭蹭蹭的退了数步，此刻看着李天手中的雷火印，也是无比的惊骇。

　　上品法宝，那可是他这个玄丹大圆满都没有的东西，可是现在竟然出现在了一个玄丹中期的小子手中，这让他不得不惊骇。

　　同时，不管是金发美女艾利，还是那黑袍人，都是吃惊的望着李天。

　　几人显然没有料到，李天身上竟然有上品法宝。

　　要知道，这种高级货，可是只有玄婴强者，才能够炼制使用的。

　　在一瞬间，李天成为了众人的焦点。

　　望着李天手中的大印，众人的表情在不断的变幻着，有贪婪，也有羡慕嫉妒恨，总之在一瞬间，众人的脸色，连连数变。

　　就连拥有中品法宝的金发美女，此刻的脸色也是在不断的变幻，似乎在下着某种决定一般，那眼神也是连连闪动。

　　要说没有贪婪，那是假的。

　　就连带着面具的黑袍人，此刻那银色的面具下，表情也在迅速的变幻。

　　贪婪！

　　看到李天使用上品法宝之后，每个人的心中，都萌发了贪婪之意，但是却被很好的压制，并没有冲动。

　　“哈哈，你一个蝼蚁，竟然敢在我面前，拿出上品法宝，那是找死！”

　　其他人都在努力的压制贪婪，可是兴明老人，却是任由贪婪在心中迸发，他的眼睛已经发绿，誓要夺走这上品法宝。

　　“唰！”

　　兴明老人的面前，出现了一个大印，土黄色的大印，似乎整个厚土城之中，中品法宝，就是厚土印。

　　此时兴明老人，也拿出了厚土印，随着一道道印决打出，厚土印瞬间变大，足足有千米之高，完全就是一个山峰，一股恐怖气息，从山峰之中流转。

　　玄丹大圆满，才能够彻底发挥出中品法宝的威力。

　　“轰！”

　　虚空一阵，这巨大的山峰，就向着李天压下，山峰太过巨大，不光是李天，就连金瑞等人，也成为了山峰攻击的目标。

　　几人显然不想参与此事，一个个都是闪身飞掠，厚土印锁定的是李天，几人完全可以从容离开。

　　“老梆子，你这是找死！”

　　李天丝毫不惧，雷火印上，光芒再次大盛，同时，李天催动房屋般大小的雷火印，向着山峰撞去。

　　“轰！”

　　强强相撞，虚空都开始了颤抖！

　　李天的身体连同雷火印，瞬间被砸飞了数千米远，玄丹中期的实力，又没有完全发挥出雷火印的威力，李天不敌也是正常的。

　　“苏兄，难道你们还不出手制止，如果真是这样，可不要怪我杀了这个老梆子！”身体被砸飞的李天，再一次飞了回来，他的身体堪比中品法宝，这一点点冲击力，根本无法震伤他，此时，李天的表情，依旧非常的平静。

　　如果仔细看，李天的眼底深处，还有一抹杀机。

　　苏民一双眼睛死死地盯着李天，似乎想要彻底看穿李天，灵识已经在李天的身上，扫视了不下百变，但是李天依旧是玄丹中期的实力。

　　而且看李天平静的表情，根本不像是装出来的。

　　其他人也是纷纷打量着李天，不知道为什么，看到如此平静的李天，众人感觉越发的看不透对方了。

　　被李天无视，兴明老人怒道：“小东西，死到临头还敢嘴硬，你是找死！”

　　说着，兴明老人便是又一次催动法宝，向着李天轰击而去。

　　“苏兄，如果你再不制止，就别怪我不客气了，我全力出手，势必要杀死这个老梆子，谁也休想挡我！”李天再一次冷冷的说道。

　　李天也豁出去了，如果这苏民真的不制止，那么李天不介意，出动一些底牌，杀死这老东西。

　　“你……”左一口老梆子又一口老梆子，兴明老人气的都快冒烟了，头上的白发跟跟倒立，这可不是要使用绝招的前兆，而是被气的。

　　“轰隆！”

　　一声轰然炸响，厚土印再次压下。

　　“够了，都住手吧！”

　　看到李天那依旧平静的表情，终于苏民一咬牙，出言制止。

　　一张黄色的符纸，突然向着厚土印飞去，随着一声轰然炸响，厚土印瞬间就把符纸砸成了粉碎，但同时，符纸之中，也是出现了一股恐怖的能量，这股能量虽然灭不了厚土印，但也能够抵挡一二。

　　厚土印悬在空中，被符纸抵挡，并没有落下。

　　“好了，大家都是自己人，没必要下杀手吧！”苏民做起了和事佬。

　　“哼，苏民，你听信这个蝼蚁的话，他玄丹中期得到一件上品法宝，完全是走狗屎运，你今日让我杀了他，我只要那上品法宝，即便是到达你所说的地方，任何东西我都不要！”兴明老人怒道。

　　“还只要上品法宝，你当上品法宝是大白菜，还给你！”听到兴明老人的话，所有人的目光，都转向了兴明老人，那眼神就好像看白痴一样。

　　“好了，还是大事要紧！”苏民有些不悦的说道。

　　“苏民你当真拦我，他是忽悠你呢，就这个蝼蚁，能有什么手段？”兴明老人依旧是一副不甘心的样子。

　　“好了，兴明老人，咱们都是去那个地方，到时候还需要冷寒出手呢，你现在杀了他算什么？”万水川此刻也是站出来为李天说话。

　　“就是，那个地方非常的神秘，说不定都有极品法宝，何必为了一件上品法宝弄得不愉快呢？”金发美女艾利也是说道。

　　“我看这事就这么算了吧！”金瑞此刻也是站了出来，神秘的黑袍人，虽然没有说话，但是却也站到了苏民这一边。

　　“好，好，好！”兴明老人一连说了三个好，但是在李天的强大灵识下，却是发现，兴明老人强大的灵识，瞬间从几人的身上扫过，眼神也有了一丝的变化。

　　在这一行人当中，那神秘的黑袍人，显然是刚刚突破到玄丹大圆满，灵识距离兴明老人也是差上了一丝，所以他并没有察觉到，兴明老人的灵识，在几人的身上扫过。

　　“既然你们都说了，那我就放过他！等到顺利的从那个地方出来以后，再说吧！”兴明老人淡淡的说道，似乎在一瞬间，就不发怒了。

　　望着兴明老人，李天只是发出一声的冷笑，并没有说话。

　　战斗停止，众人再次赶路。

　　兴明老人故意走在后面，李天走在最前面，没走多远，兴明老人拿出了一个传讯珠，瞬间发出了一道灵识传音，而后装作什么都没有发生，瞬间收起了传讯珠。

　　“哼！”

　　一声冷哼，兴明老人的眼中，闪过了一道冷光。

　　此次要去的地方，距离鬼门道不远，单单去的路程，就是半年。

　　鬼门道！

　　一个通往其他城的毕竟之路，充满了莫名的危险，鬼门道方圆数百万里之内，更是有不少妖兽肆虐。

　　同时，也有人类的修士盘踞。

　　除此之外，在鬼门道的四周，数百万里之内，更是有着无数的宝藏，以及远古遗迹。

　　据传说，鬼门道当年是一个古战场。

　　好多的强者，以及异族绝顶强者，都死在了那里。

　　“厚土城中，真正的强者，都隐居在鬼门道，在那里，玄丹强者，是底层的存在，玄丹大圆满都是普通的货色，据说在鬼门道的深处，还有玄婴强者的存在！”

　　一边走，苏民一边讲解着，其实这里面也就李天对鬼门道不清楚而而已。

　　“玄丹大圆满都是普通的货色？连玄婴强者都有？”

　　这一次，李天可是真的震惊了，玄婴强者到底是什么样，李天从来没有见过。

　　转眼间，一个月过去了。

　　在这一个月之中，李天再也没有跟兴明老人发生战斗，两人形同陌路，根本不曾说过一句话。

　　万水川也不再向之前那样，一直讽刺李天了。

　　手持一件上品法宝，即便是玄丹中期的实力，也足以让众人忌惮了。

　　在这一个月之中，一行人也是路过了不少的密林，山谷，在其中也碰到了不少的妖兽，强盗！

　　这些强盗，实力大多数都在玄丹之境。

　　玄丹，是踏入厚土城的最低标准，想要在这里存活下去，玄丹也是一个最低的限制。

　　李天一行人，除了李天以外，其余的都是玄丹后期的实力，甚至于还有两位玄丹大圆满，如此强大的队伍，也没有几个势力，敢打他们的主意。

　　甚至于在一些强盗碰到几人之后，也是瞬间一哄而散。

　　转眼间又是一个月，在这一个月之中，众人已经很少说话了，连续两个月的赶路，众人的兴趣也是慢慢的缺乏，不再向刚出城时那样。

　　万水川，也不再挖苦金瑞了，因为他累了。

　　一行人之中，反倒是李天，依旧神采奕奕，同时，还有一个人，心中的兴奋程度，丝毫不弱于李天。

　　那就是兴明老人！

　　这一个月的时间，兴明老人的传讯也是越来越密切，特别是这几日，由之前的数日传讯一次，到一日传讯一次。

　　就在今日，走在最后面的兴明老人，依旧传讯了两次。

　　“唰！”

　　走在前面的李天，突然停下了身形。

　　一身黑衣，凌空舞动，一双冷漠的眼睛，直视着前方。

　　苏民、艾利，金瑞、黑袍人、万水川、也是迅速止步，警惕的望着前方。

　　而在后方，兴明老人嘴角有了一抹冷笑，不紧不慢的向前走着。


第三百二十七章 黑衣盗

　　随着众人的目光所望！

　　前方出现了一队人马。

　　目测之下，数量不下十人。

　　为首的，是一位身穿道袍的老者，近乎花甲之年，头发牙齿近乎掉光，但是一双眼睛却无比的凌厉。

　　玄丹大圆满！

　　老者周身散发出来的气息，赫然是玄丹巅峰，大圆满的气息。

　　距离玄婴，仅差一步！

　　在老者的身后，还有差不多十人，他们整齐划一的站在老者身后，仿佛训练有素的士兵，身穿清一色的黑衣，而且实力也是清一色的玄丹后期。

　　如果说，这些人是劫匪的话，那么他们就是一群实力强大，训练有素的劫匪。

　　身后十人，丝毫不弱于玄丹大圆满，如果联手，甚至于能够灭杀一位玄丹大圆满。

　　这些人气势汹汹，当空拦路，显然来者不善。

　　“你们是谁，为何拦住我们的去路？”苏民一步上前，朗声的问道。

　　“哼！”

　　为首的老者，冷冷的扫了苏民一眼，玄丹后期而已，对方的嘴角有了一抹不屑，等到眼睛看到身后姗姗来迟的兴明老人，才是一亮，道：“兴明，早就说了让你加入我们‘黑衣盗’，你可倒好，每次都拒绝，现在怎么想通了？”

　　“当然想通了！”兴明老人哈哈一笑，身形突然掠起，向着老者而去，同时拱手客气的说道：“不仅想通了，我还给哥哥带了一份大礼！”

　　“哦，什么大礼？”黑衣盗的首领，胶木老人好奇的问道。

　　“看到那个小子了吗，玄丹中期的那一个，身上有一件上品法宝，还有其他人，我们是打算去一个远古遗迹之中探宝的！”兴明老人指着李天等人指指点点，一副趾高气昂，不可一世的样子。

　　“哦，上品法宝！”胶木老人的眼睛，瞬间发出了绿光。

　　上品法宝，那可是真正的好东西啊，玄婴强者才能够炼制的高级货色，威力非常的强大。

　　“是‘黑衣盗’完了，想不到兴明老人竟然跟着胶木老人有交情！这下彻底完了！”

　　万水川沮丧的说道。

　　一听黑衣盗的名字，他的脸就瞬间耸拉了下来，仿佛被霜打的茄子一样。

　　其他人的脸色，也是非常的难看。

　　“黑衣盗，很厉害吗？”李天皱眉问道，刚来厚土城并没有多长时间，李天根本没听过黑衣盗。

　　“一个实力很强的盗贼团伙，专门干一些杀人越货的勾当，在鬼门道这一代，很有名气，据说曾经弄死过两个玄丹大圆满的人物！”苏民的语气中透发着冷意，显然是对着黑衣盗，没有什么好感。

　　“他们只有十一人，领头的胶木老人，是玄丹大圆满的实力，而他身后的十人，则是玄丹后期的实力，黑衣盗最强的并不是这胶木老人，而是他身后的十人，据说这十人掌握了一种阵法，十人联手，甚至于能够困住一位玄婴强者！”苏民解释道。

　　而其他人，一个个脸色则是发苦。

　　“什么？十名玄丹后期联手能够困住一位玄婴强者，那是什么阵法？”李天震惊的询问道。

　　“这只是传说，当然信不得，但是这十人组成的阵法，威力的确是很大，困住两位玄丹大圆满不成问题！”苏民看了一眼李天，无奈的说道：“冷兄，那兴明老人肯定是针对你的，所以你要自求多福了！我们恐怕帮不上你什么忙了！”

　　苏民的意思很明显，如果对方是针对你的话，那么我们就不能帮你，必要的时候，可以舍弃你，自己前进。

　　“我知道！”李天点点头，神色依旧平静，但是他的心中，平静不下来。

　　如果苏民等人，真的不管李天，那么让李天独自一人面对他们，那可麻烦了。

　　一个弄不好，今日有可能死在这里。

　　此时，李天的心中，也是有些懊悔，非得隐藏什么实力，早知道这样，当初就直接暴起，把兴明老人杀了。

　　可是一切都完了。

　　“哈哈，小子，就你一个玄丹中期，还敢拿上品法宝出来晃悠，简直就是浪费，乖乖的把上品法宝叫出来，老夫我饶你一命！”胶木老人哈哈一笑，却是跟兴明老人结束了谈话，直接冲着李天喊了一句。

　　“不行，即便是交出上品法宝，也不能让他离开，此子数次侮辱我，必死无疑！”兴明老人一声冷哼，望着李天的目光中，有着深深的杀机。

　　“哦，一时失误！”胶木老人的牙齿都掉光了，但是说话却很是利索，此时几人直接向着这边走来，“既然这样，小子交出法宝，让你死个痛快！”

　　胶木老人也是指了指苏民说道：“还有你，至于去探宝，还是跟我们一起去吧，有我们保护你，你的安全也才有保证！”

　　苏民一步上前，道：“前辈作为黑衣盗的首领，实力果然是很强，既然您愿意前往，那再好不过了，只是可不可以，先放过私人恩怨，等到从宝地之中出来再说！”

　　此时，苏民也不忘替李天说话。

　　“不行！苏民，你脑子坏掉了吧，你不就是仗着这小子的雷火法宝吗，我们杀了他，夺过来还不是一样的！”兴明老人讥讽道。

　　“兴明老人，咱们都是来自厚土城，你又何必为难冷寒呢？”万水川此时也是皱眉道。

　　“哼，他可不是厚土城的，今日这小子必死无疑，至于你，如果再废话，也得死！”兴明老人声音突然变得很冷。

　　“你们还是乖乖的呆在这里吧，等我解决了这小子，在跟你们去寻宝！”胶木老人哈哈一笑，眼中杀机闪现。

　　如此同时，在他身后的十人，却是瞬间动了。

　　他们身形闪烁，化为十道黑光，直接把苏民等人包围在了中间，与此同时，十人连连结印，一个巨大的光罩出现，把几人困在了中间。

　　“怎么办？”被光罩困住，显然是胶木老人不想跟他们动手，此刻金瑞等人也是纷纷传音。

　　“现在能怎么办？敌众我寡，只能先看着了，我总感觉那冷寒不凡，希望他能够躲过这一劫吧！”苏民低叹道，此刻他们也是没有其他的办法。

　　破开光罩，跟他们死拼，显然李天还没有让几人为他死拼的资格。

　　艾利等人，只能说默默的点头，为了一个冷寒，就跟黑衣盗倒翻，显然不值。

　　透过光罩，几人向着外面看去。

　　因为知道李天有上品法宝，所以兴明老人跟胶木老人在一瞬间，同时出手了。

　　兴明老人的头顶，依旧厚土印，化为了千米的山峰，呼啸着向着李天砸去。

　　而胶木老人的面前，则是出现了一柄大锤，黑色的大锤，大锤上散发着道道的黑色光芒，非常的恐怖，显然也是一件中品法宝。

　　“轰！”

　　大锤在空中瞬间变大，胶木老人手握锤柄向着李天的头顶砸去，大锤所过之处，引爆了空气，四周响起了风雷之声。

　　两人全力的一击，威力非常的强大，别说是一个玄丹中期的小子，就是后期也是必死无疑。

　　此刻，两人自信，即便是李天使用上品法宝，也根本无济于事。

　　“哼！”

　　两人的全力出手，李天的眼中，则是闪过一抹冷笑，下一刻，雷火大印出现在了他的手中。

　　“雷火印！”

　　一声大喝，雷火印瞬间放大，足足有房屋那么大，同时，周身黑紫色的雷火印，在一瞬间，就爆发出了刺眼的光芒。

　　那是雷火的光芒！

　　雷的狂暴，火的肆虐！

　　在一瞬间，无尽的雷火，从大印上喷出，组成了一条雷火巨龙，向着上方的大印冲去。

　　“这是！雷火法宝，上品法宝！”

　　光罩之中，苏民震惊不已。

　　本来以为冷寒只是炼制出来一件下品的雷火法宝，想来作用也不是太大，但是此刻，却是发现这雷火法宝，竟然是上品法宝。

　　“有了这件法宝我肯定能够深入！”苏民的心，变得无比的火热。

　　在一瞬间，他的眼神就变幻了数次，似乎在想着什么……此时此刻，看到上品雷火法宝之后，苏民的心火热了起来。

　　可是此刻，心中在火热之余，苏民也是变得无比沮丧，雷火法宝的威力，虽然非常的强劲，但想要在两位玄丹大圆满手中，保护冷寒，显得有些不切实际。

　　冷寒的命运几乎已经注定。

　　旁边，其他人也看傻了，他们想不到，李天手中的上品法宝，竟然是雷火法宝，有了上品雷火法宝，他们这一次肯定会有很大的收获，只是可惜了，这雷火法宝马上就要易主了。

　　“轰！”

　　四周都是雷火，足足染红了半边天，一条巨龙之后，紧接着又是一条巨龙，逆空而上，与此同时，漫天的雷火，也是散发着炽热的高温，在一瞬间，众人的视线，都被雷火所阻挡。

　　发生的一切，已经无法用眼睛看到，只能用灵识探查。

　　直接天空中，两条巨大的雷火巨龙，冲向了空中的大印与黑锤，爆发出了轰然的大响。

　　“轰！”

　　虚空都为之震颤，一道道的恐怖能量，四散而去。

　　两条雷火巨龙，在触碰到大印与雷锤之后，周身便是出现了一道道的裂缝，下一刻雷火巨龙崩碎瓦解，漫天都是雷火，足足燃烧了大半个天际。

　　“上品法宝，果然不凡啊，在玄丹中期的手中，都能够发挥出如此威力，不愧是玄婴才能够炼制的东西！”望着满天的雷火，胶木老人的眼中，贪婪之色大盛，黑锤被雷火巨龙阻挡，化为一道流光，飞到了胶木老人的手中。

　　“这次必须要杀死你！”而兴明老人，眼中则是杀机爆闪，在他头顶，厚土印在滴溜溜的旋转，阵阵的能量四散，似乎随时准备下一次攻击。

　　“唰！”

　　大袖一挥，一股气劲散发而出，漫天的雷火被驱散，众人的视线再一次的恢复。

　　只是下一刻，等到众人看到空中的场景时，彻底傻眼。


第三百二十八章 重宝

　　李天的身影，消失了，同时，那件上品雷火法宝也消失了。

　　整个战斗的地方，空空如也。

　　什么都没有！

　　别说人了，就连一个渣子都没有。

　　李天跟上品法宝，就好像凭空消失了一样。

　　“人呢？”

　　兴明老人跟胶木老人你看我我看你，均是愣在了当场。

　　一个活生生的人，就这么消失了。

　　“难道被炸死了？”这个想法刚一出现，就被瞬间否决，就算人死了，但是上品法宝总不至于碎裂吧。

　　“人呢？”

　　不光是那两位老头傻眼，苏民跟其他人，也傻了。

　　这好端端的一个人，就这么没了。

　　“冷寒呢？”

　　几人互相这么望着，一个个都是瞪大了一双疑惑的眼睛，哪怕是他们见多识广，也不知道该如何解释眼前发生的一切。

　　一个活生生的人，就这么消失了。

　　就在刚才，他们的灵识，一直锁定在四周，根本没有发现什么异常，至于说冷寒逃跑，那更不现实。

　　一个玄丹中期，怎么可能在这么多玄丹强者的眼皮底下跑了。

　　要说死了，那更不可能，就算人死了，那法宝还在吧！

　　现在连法宝都没有了！

　　那十名黑衣人，同样疑惑不解，在合力发出一个光罩之后，他们的目光，就注视着那冷寒，在看着空中的战斗。

　　只是在一瞬间，漫天的雷火出现，挡住了众人的视线。

　　眼睛看不到，但是灵识还在，可是他们的灵识，并没有发现什么异常。

　　李天就这么消失了。

　　带着上品法宝一起消失了。

　　“该死，人呢！”

　　胶木老人发出了一声怒吼，眼看着即将到手的上品法宝，就这么凭空消失了。

　　兴明老人，火冒三丈，但是人就这样消失了，他也没什么办法。

　　“找，一定要给我找出来！”胶木老人冲着十人吼道。

　　“是！”

　　此刻的十名黑衣人，也顾不上苏民等人了，直接向着四周飞掠，有的向着地面的密林冲去。

　　一时间，众人分开，寻找李天的踪迹。

　　奈何，一无所获。

　　一行人，一直找了三天三夜，都没有放弃，依旧在寻找，而在胶木老人的淫威之下，苏民等人也是不得不被迫寻找。

　　密林中！

　　一颗大树旁，一个石块上，沾着的一粒灰尘中。

　　这粒灰尘，别有洞天。

　　正是小碗所化，此刻，李天就坐在阁楼的练功房中，悠闲地喝着茶水。

　　在他的旁边，是呼呼大睡的九彩，一个未来的王者！

　　噬魂蜂王，则是在练功房的另一边，闭目修炼，它的周身，三色光芒不断的闪烁，阵阵令人心悸的气息，从身体上发出。

　　“哼，三天三夜了，竟然还不死心！”茶水当酒水，一饮而尽，李天的灵识，不断的透过小碗，向着四周探查。

　　玄丹大圆满，李天的灵识，称得上是真正的玄丹大圆满。

　　探查之下，几人根本没有一丝的反应，这一方面除了李天的灵识强大以外，还有一点，那就是星辰之力化成的灵识，与众不多。

　　“嗯，等到下一次，非得弄些酒来喝，这喝茶一点意思都没有！”李天惬意的享受着。

　　三日前，李天并不想暴露身份，也不想跟他们发生战斗，所以在使用了上品法宝之后，借机进入了小碗之中。

　　“酒水，我没有，但是他们肯定有啊！”说着，李天又拿出来一个储物袋，打开一看，果然有酒。

　　“还有肉！”

　　李天德眼睛一亮，“让我想想，这是谁的储物袋，对，是林尚义的，想不到他这么会享受，储物袋中不仅有酒，还有肉，还有水果，点心！”

　　看到储物袋中，这些五颜六色的吃的，李天笑了。

　　他在小碗的空间中，吃的不亦乐乎，可是在空间之外，众人却是心急火燎。

　　又是三日过去了。

　　胶木老人不得不接受一个现实，那就是人真的没了。

　　“邪门了，奇怪了，人咋就凭空消失了！”六日来，这句话就挂在胶木老人的嘴边了。

　　“该死的东西，到底是死了，还是没死！”兴明老人，惊怒不已，但是人没了，再怒又有什么办法呢。

　　“好了，不找了，咱们还是去寻宝吧！”胶木老人强压住心中的怒意，冲着苏民说道。

　　此刻，如果苏民敢说一个不字，那么几人不介意干老本行。

　　杀人夺宝！

　　尽管他们依旧看不透黑袍人的实力，可是只要不是玄婴强者，他们就不怕。

　　“好吧，前辈若是能去，实在是太好不过了，我这就带路！”苏民的脸上挤出一点笑容，赶忙说道。

　　“嗯！”胶木老人点点头，神色也是微微缓和了下来，就在此时，一名黑衣人突然给胶木老人发出了灵识传音。

　　“哦，差点把他它忘了，你们先跟我去回一趟黑石山，我得去处理一些事情！”胶木老人突然说道。

　　“啊！”苏民突然一怔，警惕的望着胶木老人。

　　金瑞等人，同样一愣，眼神变幻不定。

　　“我要去黑石山拿一个东西，你们跟我来就行了，还怕杀了你们，要动手，我早就动手了！”

　　胶木老人冷冷的扫了一眼苏民，便是不再言语，而后身形化为一道流光，就想着黑石山的方向冲去。

　　“走吧！”

　　十名黑衣人，警惕的望着几人，大有你们不走，我们就出手的意思。

　　无奈的苦笑，苏民等人相视一眼，只能先前往黑石山。

　　只是那里是黑衣盗的地盘，此次前去，几人的心中，多少有些没底。

　　“哎，早知道就不叫这兴明老人了，此次倒好，冷寒消失不见，而我们，还要前往黑石山！”苏民向着几人发出一道灵识传音，心中多少有些悔意。

　　不过却没有多少慌乱。

　　几人不得不跟随者胶木老人而去，只是在他们刚刚离开，一阵微风吹过，突然吹起了一粒不起眼的灰尘。

　　灰尘飘荡在空中，尾随着几人而去。

　　……

　　黑石山！

　　一个近乎千米高连绵数百里的大山！山上满是黑石，但却是普通的黑石，不能用来炼器。

　　黑石山这个名字，也是因为这些黑石得来。

　　黑石山顶，是一片巨大的空旷地带，仿佛被人用利器消掉了尖端一般，非常的平整，光滑。

　　这是黑衣盗的大本营。

　　位置很明显，没有丝毫隐藏的意思，甚至于在山顶的一处，还挂着一张黑衣盗的旗帜，用妖兽皮毛做的旗帜。

　　黑衣盗大张旗鼓的驻扎在黑石山，但是却没有哪个势力，胆敢来骚扰。

　　“传言说，黑衣盗在鬼门道的遗迹之中，得到了一件重宝，只是可惜，这件重宝无法放进储物袋，被他们放在这黑石山上，用来镇守他们的大本营，不知道是真是假！”

　　一路上，苏民等人也是不断的在用灵识交流。

　　“不太可能吧，我还没有见到过什么东西，是储物袋无法装走的，就是一座大山，照样可以炼化，然后带走！”金瑞也是灵识传音，对着这些传言，他压根就不信。

　　就在此时，几人落在了黑石山上。

　　突然，一股恐怖的威压，凭空出现。

　　“这是……”

　　几人的脸色瞬间一变，警惕的向着四周望去，可是一眼之下，空空如也。

　　“哼！”

　　旁边，紧跟着降落的黑衣人，似乎早已习惯了这股威压，均是发出了一声冷笑。

　　“你们呆在这里，我去去就来！”就在此时，胶木老人突然传音道：“兴明你看着他们，不要让他们跑了！”

　　说完，也不等兴明老人答复，一行十一人，就向着前方的一栋大殿走去。

　　“好强的威压，竟然让我的灵魂忍不住颤抖！仿佛看到了某种高贵的东西一般！”

　　此刻，几人依旧处于震惊之中。

　　这股威压，似乎笼罩了整个黑石山，威压非常的恐怖，仿佛天威，在这股威压之下，几人竟然有种我是蝼蚁的感觉，而那股威压的主人，仿佛是某种高高在上的存在一样。

　　“这里肯定有重宝！”

　　“传言是真的！”

　　“难道真的有储物袋都无法装走的重宝！”

　　几人压制住心中的震惊，纷纷灵识交流。

　　这股威压，一成不变，仿佛是死物一般，不管站在那里，威压都无处不在。

　　兴明老人，心中同样震惊无比，但是作为以后这座大山的主人，兴明老人此刻也是不断的在打量着这黑石山，仿佛在为以后住在这里做打算。

　　突然～～～～一阵微风吹过，吹起了一些灰尘。

　　一个根本不起眼的尘埃，从兴明老人的面前飞过，飞进了远处的大殿之中。

　　苏民的瞳孔微微一缩，似乎察觉到了什么，但是紧接着眉头一皱，又舒展了开来。

　　“好强的威压，到底是什么东西！”

　　在小碗化成的尘埃的空间之中，李天一路尾随着众人到来，只是刚一到达这黑石山，就有一股恐怖的威压出现。

　　高贵、古朴、悠久，仿佛天威一般的威压，即便李天是在这小碗之中，依旧深深的感觉到了这股威压。

　　他的心中瞬间为之震撼，仿佛在这一刻，李天看到了一个比九天神雷还有久远的存在一般。

　　不过在这股威压之中，李天却没有感觉到丝毫的生气，显然，这是一件死物。

　　心中好奇之极，小碗化为的尘埃，跟着胶木老人的步伐上前。

　　想要一探究竟。

　　胶木老人带着身后的十位黑衣人，走向了一个大殿。

　　大殿有三层高，数百米长，百米宽，如此大的大殿，应该有很多门的，可是这个大殿，只有一个门。

　　只有一个正门，非常的奇怪。

　　同时，在大殿之中，拥有着不下数千的禁制。

　　这些禁制，把大殿全部包围。

　　越靠近大殿，那股威压就强烈。

　　此时，站在大殿前方的胶木老人，突然抬手，打出了一道道的法决，与此同时，大殿之中的禁制，也开始了剧烈的颤抖，随着胶木老人一个个发决打出，整个大殿的表面，却是出现了数千个禁制。

　　这个禁制，仿佛一个连环套一般，一个接着一个，数千个禁制，就这么连在了一起。

　　“连环禁！”

　　躲在小碗空间中的李天，灵识在探查到这些禁制，一环扣一环之后，口中发出了一声惊呼。


第三百二十九章 龙？

　　“连环禁！”

　　一种威力强大，又非常复杂的禁制。

　　它可以把许许多多的禁制，全部串联起来，一环扣一环，把本来毫不相干的禁制，变得密切起来。

　　如果不懂得破解之法，一旦闯入禁制之中，那么这些禁制，就会连环的发动攻击。

　　一环扣一环，连绵不断。

　　除此之外，想要破开这连环禁，必须得按顺序破解，也就是说，这些禁制是怎么按照前后顺序摆出的，那么破解的时候，就必须用什么顺序破解。

　　一旦顺序不对，这连环禁也能够瞬间发动攻击。

　　厉害的，可能会瞬间发生爆炸。

　　至于威力，则是这些禁制的总和，非常的强大。

　　“唰！”

　　随着复杂的印决，最后一道打出，这数千道禁制开始了颤抖，而后就在李天的灵识探查下，这些禁制按照某种轨迹，一道道的散开。

　　眨眼间，一个足足可以供两人前行的通道出现，胶木老人一步当先，从通道中走了进去，紧接着，他身后的十人，也是依次前进。

　　“唰！”

　　一道自然的微风吹过，把一粒灰尘，也是从通道中吹了进去。

　　进入大殿，之前感觉到的那股威压，再次增强。变得更为恐怖，在这股威压之下，玄动级别的如果一进来，恐怕就有魂飞魄散的危险。

　　玄丹前期，只能勉强抵挡。

　　前进的不到五米，微臣突然从空中滑落，而后沾在了前方胶木老人的道衣上。

　　进入大殿，只是前进了五米，前方又出现了一个连环禁制群。

　　胶木老人，不厌其烦的打出了一道道的法印。

　　此时，李天对于这大殿之中的东西更为的好奇了。

　　到底是什么东西，能够让胶木老人五米就摆放一个连环禁制群。

　　要知道，这连环禁，虽然威力强大，但是想要摆出这么多的禁制，可是需要不少的时间。

　　这一次，大殿中的禁制更多，足足有七八千个。

　　胶木老人打出了更为复杂的印决，一刻钟之后，连环禁再次开启，一个通道出现。

　　进入通道，然后继续破开禁制！

　　威压再次增强！

　　这一次，玄丹前期的面对这股威压，都有种崩溃的冲动。

　　小碗之中，李天心中对于大殿之中的东西也越来越好奇。

　　这胶木老人，在禁制上的造诣，绝对是非凡的。

　　就差三步一禁五步一制了，这一次，前进了不足十米，再一次出现了一个更为庞大的禁制群。

　　这一次的禁制群，胶木老人光是破禁，就花了半个时辰。

　　紧接着，通道打开，一股更为恐怖的威压，顺着通道涌出，如此恐怖的威压，玄丹前期正面应对，必死无疑。

　　这一次，前进了二十米。

　　还有最后一个连环禁，这一个连环禁，是威力最大，数量最多的一个，即便是李天这个丝毫不懂禁制的，也能够感觉到这连环禁上涌出的恐怖能量。

　　这一次，不光是胶木老人出手了，就连他身后的十位黑衣人，也出手了。

　　一共十一人，手中连连打出了复杂玄奥的印决，时间……持续了一个时辰。

　　用了一个时辰的时间，十一人才把禁制破开了一个仅够一人通过的通道。

　　连环禁打开，一个只能仅供一人通过的通道出现。

　　还不等胶木老人走进，就有一股庞大的威压出现，在这股威压之下，即便是这些玄丹后期的黑衣人，此刻也是无法顶住，一瞬间，几人都是蹭蹭蹭的退后了数步，十人的身上，都涌出了道道的黑光，这才堪堪挡住这股威压。

　　但是看十人的摸样，显然抵挡这股威压非常的吃力。

　　胶木老人，玄丹大圆满的实力，但是在这股威压之下，他也是放出了自身的强大气息，同时，一步跨入。

　　豁然开朗，再也没有压抑的感觉，但是却有一股恐怖的威压，在这片空间之中。

　　就在胶木老人刚一踏步进来，李天的灵识，就瞬间从小碗中散发而出。

　　向着大殿中扩散而去。

　　下一刻～李天瞪大了眼睛，嘴巴同样张大，一个鸡蛋都能够放进去，无比吃惊。

　　非常的吃惊，甚至于震惊！

　　就在李天的灵识探查之下，一个巨大的骨架出现在了李天的识海之中。

　　这是一个完整的骨架，足足有数百米长，数十米高，这三层楼之中，空空如也，只是放置了这么一个骨架。

　　骨架周身，散发着紫金光芒，来自大殿中的恐怖威压，正是从这骨架上发出。

　　浩大！伟岸！尊贵！霸气！

　　完整的骨架，拥有一个完整的头颅，而这个头颅，赫然是……一颗龙头！

　　天龙？神龙？

　　李天不清楚，但是却可以肯定，这就是一条龙的骨架。

　　龙！

　　在修士的心目中，犹如神一般的存在，它是图腾，就是世间的最强。

　　在没有遇见辰龙的时候，龙对于李天来说，就是一个传说。

　　自从遇到了辰龙，看到了能量化的天龙，李天相信世间有龙的存在。

　　当时第一次看到辰龙使用天龙拳，身化天龙的时候，李天心中的震撼久久不散。

　　可是这一次，他亲眼见到了一条龙。

　　一具完整的龙骨。

　　即便是死去，周身还散发着恐怖的威压。

　　那狰狞而又威压的龙头，刺目的紫色龙角，尖锐的龙爪，无一不让李天心中震撼。

　　亲眼见到一条龙，哪怕是一具龙骨，李天的心中，都是无比的震惊。

　　甚至于有些惊骇。

　　一个璀璨的能量光罩，从胶木老人的体表发出，把胶木老人保护了起来，抵挡来自龙骨上的威压。

　　小碗化成的灰尘，瞬间被震落，掉在了地面上。

　　“这可是一件重宝啊！一具没有损坏的龙骨啊，可惜，无法收走！也无法破开！”

　　望着眼前的宝山，胶木老人眼中异彩连闪，但是更多的却是无奈。

　　比起眼前的龙骨，那上品法宝算什么，恐怕连这里的一个龙指甲都比不上，更加比不上一块龙骨。

　　因为比起坚硬程度来，这龙骨可要比上品法宝坚硬的多。

　　也正是因为这样，储物袋无法承受这股威压，而他胶木老人，更是无法打断一截龙骨。

　　只能看着宝山，却无法索取，像是一个守财奴。

　　“本来以为得到那件上品法宝，就能够崩碎几块龙骨的，可惜了，那小子就这样消失了，真是该死！”胶木老人望着眼前的龙骨，非常的眼馋，但是却无可奈何。

　　“也罢！”

　　最终他叹气道：“正好要去寻宝，这一次希望得到一件好的法宝，可以让我破开这龙骨，即便是不炼化，拿龙骨当武器，那也比所有的法宝强！”

　　望着宝山，却不能索取，这种情况，就好像一个十几天没有吃过东西的乞丐，突然看到一桌子的山珍海味，但是这桌山珍海味，却是在他的头顶，距离他还有一手的距离。

　　可就是这一手的距离，他却无法勾到。

　　一番感慨之后，胶木老人盯着龙身上庞大的威压，走到了龙头的旁边，只见在龙口之中，竟然放着一排的兵器。

　　这些兵器，整齐划一，就跟外面的那些黑衣人一样，清一色。

　　这是清一色的短剑，周身散发着青光，在青光表面，还有淡淡的紫光环绕。

　　龙口中，除了短剑之外，还有一件一米左右的长剑，周身散发着通体的紫光。

　　“前后三百年，陆续吸收了龙威，吸收这些龙气！现在，也是到了使用的时候了！”

　　胶木老人一声轻叹，三百年前他得到这具龙骨的时候，还同时得到了这十一柄剑，同时，还得到了一套秘法，那一次，他在鬼门道中，得到了很大的收获。

　　同时，也是那个时候，他带着手下的十人，来到了黑石山，建立了黑衣盗。

　　黑衣盗拥有盛名，三百年没有被灭，主要就是这些短剑的原因。

　　因为这是一套法宝！

　　威力非常的强大，一旦使用，堪比上品法宝！

　　不知道是不是吸收了龙气的原因，这些法宝虽然厉害，可是却砍不断这具龙骨。

　　三百年来，几次黑衣盗覆灭之际，都是这十一件法宝，帮他们度过了危机。

　　“可惜了，有这么一个宝物用不了！”胶木老人瞬间收走了这十一件法宝，再次叹息一声，不舍的向着禁制外走去。

　　走出通道，合十一人之力，再次打出一道道的连环禁，最终，胶木老人离开。

　　如此一来一往，破禁、释放禁制，一天的时间过去了。

　　一行人，晚上并没有赶路，一番商量之后，决定第二日再行赶路。

　　就在胶木老人离开之后，过了大约半个时辰，李天的身形一闪，从小碗中出现，站到了大殿之中。

　　先前用灵识探查，李天就清晰的看到了龙骨，但是此刻，亲眼所见之下，李天依旧无比震撼。

　　紫金色的光芒，照亮了整个大殿，一股堪比的威压，从龙骨中出现。

　　恍惚之间，李天仿佛看到了一条紫金天龙，出现在自己的面前。

　　这可是一宗重宝。

　　龙骨、龙爪、龙角，都流转着紫金之色，充满了高贵的气息。

　　仿佛，它生来就是王者一般。

　　随着李天的灵识，顺着龙骨探入，整具龙骨仿佛复活了一般，道道的紫金之色流转，甚至于李天还听到了一声若有如无的龙吟声。

　　重宝！


第三百三十章 收龙骨

　　“唰！”

　　随着更多的灵识探入，李天清晰的感觉到，眼前的龙骨仿佛真的活了一样。

　　李天的灵识，探入到了这些龙骨之中，随着灵识的不断探入，李天清晰的感觉到，这具龙骨之中，蕴含着强大的能量，每一根骨骼之中，都拥有着不可形容的强大能量。

　　这还只是死去的一具骨架！

　　如果是一具有血有肉的天龙，那威力有多强，李天简直不敢想象。

　　最起码比现在的李天强了千万倍都不止吧！

　　“唰！”

　　李天的灵识，全部融入到了龙骨之中，一瞬间大殿中的威压，就变得更为恐怖起来，此时李天有种感觉，自己仿佛成为了这具龙骨，并且是一具活着的龙骨。

　　自己可以随意操控！

　　强大的感觉！

　　全身都充满了力量，一种近乎狂暴，可以打碎天地的力量。

　　李天没有见过极品法宝，也没有见到过玄婴强者，但是灵识依附在龙骨之中，李天有种感觉。

　　就是极品法宝在自己的面前，照样可以一击打破，一位玄婴强者，如果上前来，一爪子就可以按死。

　　这就是龙骨中，蕴含的力量。

　　恐怖到无与伦比的力量。

　　隐隐的，李天还能够听到，一声若有若无的龙吟声，忽然响彻在识海之中。

　　“咔咔！”

　　巨大的龙骨，在李天的灵识催动下，竟然发生了震颤，在这一刻，龙骨仿佛真的活过来了。

　　一股更为恐怖的威压，席卷了整个大殿，即便是李天堪比中品法宝的身体，此刻也有些承受不住，发出了咔咔的声响。

　　李天的灵识融入到了龙骨之中，此刻，李天仿佛就是龙骨，他以一种高高的姿态，望着龙骨头颅方向，站立不动，双眼无神的自己。

　　这是一种很诡异的感觉！

　　自己看着自己，一动不动！

　　“听胶木老人的语气，这具龙骨无法用储物袋收走，就是不知道，我的空间法宝，可不可以把它收走！”李天的灵识瞬间收回，大殿中恐怖的威压再次回到了之前的样子，眼中光芒一闪，李天再次恢复了神采。

　　储物袋，是无法把这具龙骨收走的，这是刚才胶木老人说的，其实在这之前，李天也知道，有许多东西，储物袋根本无法承受，也无法收走。

　　比如当初九彩的本体，那个七彩巨蛋，储物袋就无法收走，只能用空间法宝，那个金色的小碗收走。

　　这具龙骨，绝对是一件重宝，如果带在身边，将会是李天的一大利器。

　　有了这具龙骨，胶木老人算什么，兴明老人算什么，那十个黑衣人联手组成的阵法，又算什么。

　　一抓拍碎，一抓破阵，一抓拍死！

　　就这么简单！

　　“嗡！”

　　金光一闪，小碗在空中一颤，金光闪烁，小碗瞬间变大。

　　化为了两个房屋般大小。

　　小碗散发着灿灿的金光，出现在了龙骨的最上方。

　　“收！”

　　随着李天的一声令下，一道道的金光从小碗的碗口发出，瞬间就把整个龙骨笼罩住，同时，一股巨大的吸力从碗口出现。

　　李天的目光，期待的望着龙骨。

　　这将是他未来的最大依仗，如果收走，那么李天的实力，将会强大到一种不可思议的程度，如果能够把这具龙骨炼化，融入身体。

　　那李天将会拥有打碎天地的实力。

　　一双眼睛，充满了激动，与期盼，还有一些忐忑，因为他也不确定，这小碗到底能不能收走这种天下间的图腾。

　　“轰！”

　　随着金光扩散，吸力出现，上方的小碗，似乎也是发生了颤抖。

　　整个大殿都是为之一震，轰隆一声，大殿开始了摇晃，而巨大的龙骨，也是发生了颤抖，竟然离地而起。

　　“有希望！”

　　李天的眼睛瞬间一亮，表情变得无比的激动，兴奋。

　　只是龙骨刚刚起了一公分，便是轰然一声落下，大殿再次晃动，甚至于在大殿外的那些连环禁，此刻也开始了扭曲。

　　……

　　黑石山！

　　一行人商量之后，决定明天一早出发。

　　胶木老人连同其他的十人，以及兴明老人在一旁盘膝打坐，似乎早已习惯了这股威压，几人并没有什么其他的表情，只是在静静的修炼。

　　但苏民等人，却是无法静下心来，他们一方面，好奇发出威压的存在，另一方面，又担心胶木老人突然出手。

　　一个个心情起伏，无法平静。

　　可以说，这是一个不眠的夜晚。

　　忽然——笼罩着整个黑石山的威压，突然变大，本来就很恐怖的威压，此刻足足大了一倍。

　　恐怖的威压，席卷了整个黑石山，在这一刻，仿佛有什么绝世凶兽出世一般，恐怖的威压，让众人心中产生了压抑感。

　　同时，还有一股若隐若无的龙吟声，似乎在瞬间响彻。

　　“唰！”

　　在这股威压突然变大的一瞬间，众人都是睁开了眼眸，在另一个瞬间，众人的目光，都是看向了前方的大殿。

　　异变就是出现在那里。

　　“怎么回事？”

　　胶木老人的眼中，有了疑惑之色，龙骨放在这里几百年了，威压都是一成不变，从来没有像今日一样，突然变大。

　　前后不到三息的时间，这股威压再次恢复正常。

　　“胶木老人，到底发生了什么事？”苏民起身，疑惑的问道。

　　“没事！”

　　胶木老人摇摇头，同样他心中也是非常的疑惑。

　　不过，大殿外的禁制，也没有发生变化，所以他也没有在意。

　　“轰！”

　　可是紧接着，还不到两分钟，一声巨大的震动声响起，在一瞬间，整个黑石山都开始剧烈的晃动，仿佛要坍塌一般，而前方的那个大殿，更是开始了摇晃，连环禁，瞬间产生了波澜。

　　“不好，竟然有人闯了进去！”

　　胶木老人的脸色瞬间大变，身化一道流光，就冲向了大殿，紧接着，他身后的十人，全部化为流光，跟了上去。

　　“等等我！”

　　兴明老人也是急速向前。

　　“怎么办？”

　　金瑞等人，也是脸色一变，望着苏民，此刻，胶木老人的心神，全部放在那大殿之中，根本没有心思去管他们，如果此时离开，将是最好的实际。

　　“我想前去看看！”

　　出现问题的肯定是大殿，也就是这股威压的主人，苏民心中好奇，想要一探究竟。

　　“我也想去看看，传言中黑衣盗得到重宝！”金发美女艾利，此刻眼中闪烁着道道的异彩。

　　在好奇心的驱使下，几人都是鬼使神差的点点头，竟然没有借这个机会逃离。

　　相视一眼之后，几人化为一道流光，向着大殿冲去。

　　此刻，胶木老人正站在大殿之外，不断的打出一道道的印决，速度非常的快。

　　“轰隆！”

　　可就在此时，整个大殿再次一颤，这一次，这无数的禁制，都被引动。

　　一瞬间，足足数万的禁制一环扣一环的出现，这可让刚刚赶来的苏民等人大吃一惊。

　　“该死！”

　　胶木老人大怒，但是这外围的连环禁，是他自己设下的，别人不知道顺序，也无法帮忙。

　　以前这连环禁，是他保护龙骨的最大依仗，但是现在，却是成为了一个阻碍。

　　“轰隆！”

　　紧接着，又是一声地震般的大响，整个大殿似乎都要坍塌了。

　　……

　　大殿之中！

　　“给我收！”

　　李天也陷入了疯狂之中，大殿震动，地面摇晃，禁制产生了波动，这么大的动静，李天知道肯定引起了胶木老人的关注。

　　所以此刻，李天目龇欲裂，牙关紧咬，腮帮子鼓起，小脸憋得通红，体内的雷火能量，更是疯狂的向着小碗涌动，誓要把这龙骨收走。

　　“轰！”

　　随着碗口璀璨的金光发出，巨大的龙骨，这一次生生的被抬高了一米，但是这龙骨仿佛有亿万斤重一般，再一次轰然落地。

　　地面又一次开始了晃动，四周的禁制，也被牵引而动，由于李天没有向这些禁制发起攻击，所以这些连环禁，并没有爆炸。

　　……

　　“唰！”

　　此刻，加快速度的胶木老人，已经破开了第一道禁制。

　　“前辈，速来助我！”

　　李天发出了一道灵识传音，而后噬魂蜂王的身形出现。

　　突然看到这具龙骨，噬魂蜂王也是非常的震惊，但是此刻显然不是解释的时候。

　　“前辈，助我收走这龙骨！”李天的声音中，透发着疯狂，他从来没有一次，想要得到过一件东西。

　　眼前的龙骨，是他必须要得到的东西。

　　“好！”噬魂蜂王眼中异彩连闪，下一刻，一道三色光芒，向着小碗打出。

　　下一刻，小碗散发出来的金光之中，也有了三色光芒的存在。

　　“噗！”

　　同时，李天也是吐出一口鲜血，这鲜血完全是他体内的精血，一出现就向着小碗而去，瞬间被吸收。

　　吸收了李天精血的小碗，威力大增，周身再一次出现了雷电光芒。

　　此时，心急如焚的胶木老人，已经再一次破开一道禁制。

　　胶木老人疯了，他不惜毁掉一些禁制，也要破开这一道道的禁制，本来是引以为傲的连环禁，此刻却成了累赘。

　　“噗！”

　　眼看着大殿中轰动的也越来越厉害，胶木老人急了，同样一口精血吐出，一瞬间，在他的前方，就出现了一个通道。

　　却是第三个禁制，被破掉了。

　　此刻，还剩下最后一道禁制。

　　得十一人，合力才能够破开。


第三百三十一章 收走

　　“催动体内的精血，全力破开禁制！”

　　胶木老人突然一声大喝，紧接着，十一人同时吐出一口精血，向着前方的禁制而去。

　　同时，十一人手中，也是飞快的打着印决。

　　“天哪，这里面到底是什么东西，竟然用了这么多的连环禁！”苏民等人，震惊无比。

　　一个个都是跟在胶木老人的身后，想要见识一下大殿中的东西。

　　“连环禁啊，威力非常强大的禁制！如果一旦被外人破开，瞬间就会爆炸，可是现在禁制一直在晃动，显然是没有人破禁，但是却有一股能量，引动了禁制！”

　　“太可怕了！”

　　“到底是什么东西产生的威力，竟然能够引动连环禁！”

　　“如果这里面真的有人进去了，他是怎么进去的，连环禁是除了本人以外，很少有人能够破开的！”

　　“有谁能够无声无息的进入者大殿之中！”

　　看到胶木老人进入大殿，都需要耗费这么长的时间，众人心中无比的好奇，是谁，能够无声无息的进入这大殿。

　　无声无息！

　　突然间，众人的眼睛一亮，脑海犹如一道闪电般划过。

　　无声无息！

　　当时也是有个人，无声无息的消失了。

　　“难道是他？”

　　几人都是相视一眼，都从对方的眼神中，都出了相同的意思。

　　“难道冷寒没有离开，一直跟在我们身后，刚才更是跟着胶木老人，进入了这里！”

　　众人的心中，犹如滔天骇浪在翻滚，如果真的是这样，那么这个冷寒，就太可怕了。

　　此刻，融合了众人精血的禁制，也是即将要被破开。

　　而大殿之中，龙骨晃动的也是更为厉害了。

　　“给我收！”

　　小碗的碗口，散发着三彩光芒，雷电光芒，金色光芒，以及吸收了李天血液的血红色光芒，这些光芒，从碗口散发而出，仿佛一道道的细线一般，笼罩了整具龙骨。

　　同时，小碗的碗口，出现的吸力，也更为强大。

　　“收！”

　　“收！”

　　“收！”

　　李天已经接近到了疯狂的状态，双眼暴突，表情狰狞，体内的雷丹之中，玄气仿佛不要钱一般，向着小碗疯狂的注入。

　　“收！”

　　噬魂蜂王也知道此刻到了关键的时刻，体内的三色光芒，也是瞬间大盛，向着小碗而去。

　　“嗡！”

　　小碗在空中，发生了震颤，同时，一股暴虐的吸力出现，瞬间向着龙骨笼罩而去。

　　“轰！”

　　巨大的龙骨，周身散发着紫金色的光芒，一声颤抖，龙骨离地而起。

　　一米！

　　两米！

　　三米！

　　五米！

　　十米！

　　“唰！”

　　在巨大的吸力之下，以及那些能量光线的牵引之下，龙骨终于到达了小碗的碗口，瞬间消失不见，被小碗的空间收走。

　　大殿之中，那股恐怖的压力瞬间消失。

　　半空中，金光一闪，收走龙骨的小碗从空中落下。

　　在落下之际，小碗上的金光，就迅速的收敛。

　　“走！”

　　一声轻喝，李天跟噬魂蜂王的身形，消失不见，二人化为一道流光，进入到了小碗的空间之中。

　　小碗向着地面落去，此时的小碗，已经化为了一粒尘埃。

　　收走龙骨，小碗收敛光芒落下，李天跟噬魂蜂王进入小碗的空间中，小碗化为尘埃。

　　这些事情，几乎在一瞬间发生，李天也是一气呵成。

　　“轰！”

　　就在这一切，刚刚结束之后，虚空震颤，禁制晃动，一个巨大的通道出现，胶木老人心急火燎的出现，在他的身后，是十位黑衣人。

　　“没了！”

　　威压消失，整个大殿中空空如也。

　　胶木老人傻了，他身后的十位黑衣人也傻了。

　　半个时辰前，龙骨还在，可是半个时辰之后，龙骨竟然没了。

　　凭空消失了……

　　要知道那具龙骨，储物袋可是无法装走的啊！

　　脚步声响起，苏民等人前后走进。

　　巨大的大殿，足足有三层楼高，但是里面却是空的，足足有数百平米的空间，此刻这么大的大殿，空荡荡的。

　　什么都没有。

　　虽然没有看到大殿之中的东西，但是看着如此宽敞的大殿，众人也能够猜到，之前放置的东西，定然无比的庞大，但是就这么没了。

　　连带着那股恐怖的威压，也没了。

　　“东西呢？”

　　胶木老人怒吼一声，表情非常狰狞。

　　一具如此庞大的龙骨，竟然就这么消失了。

　　一股恐怖的气息，从胶木老人的身上发出，胶木老人怒了。

　　“呼！”

　　恐怖的气息，带动了一股狂风，在这狂风之下，一粒灰尘突然被卷起，瞬间冲入了连环禁中的通道，飞向了大殿之外。

　　“东西呢？”

　　胶木老人怒吼着，滚滚的声音在大殿中响起了道道的回声，在他的身后，十名黑衣人，周身的气息瞬间爆发，一股迫人的杀机出现。

　　十人的眼睛，通红无比，有了吃人的迹象。

　　当初辛辛苦苦弄来，放置了三百年，想尽一切办法，都没有弄断一根龙骨，但是今日，却突然丢了。

　　仿佛饿狼咆哮一般，大殿中胶木老人已经失控。

　　他的眼中，有着森然的杀机。

　　随着眼神从兴明老人以及苏民等人身上扫过，几人浑身都是一颤，胶木老人的眼神，除了杀机之外，还有一些失控的情绪在其中。

　　仿佛要吃人。

　　如果知道凶手是谁，几人毫不怀疑，胶木老人会吃了对方，活活的一口一口的吃了。

　　“都是你！”

　　望着兴明老人，胶木老人的声音之中，拥有着无尽的怨毒：“都是收到了你的传音，说是有上品法宝，这倒好法宝没有弄到，连我的重宝都丢了！”

　　“丢了……都丢了，你知道我的重宝是什么吗？那是比极品法宝都要高贵一百倍的东西，你知道吗？”胶木老人冲着兴明歇斯底里的吼道。

　　“我放了三百年的东西，在今天丢了……丢了！”

　　胶木老人的情绪，彻底失控，身上的杀机爆闪，似乎随时可能对胶木老人出手。

　　而他身后，那十位玄丹后期的黑衣人，一个个也锁定了兴明老人，他们双目发红，情绪近乎失控，已经到了崩溃的边缘，如果胶木此刻发话，几人会瞬间出手，灭掉兴明老人。

　　望着暴怒的几人，苏民等人大气都不敢喘一下，一个个更是懊悔，刚才为何不离开。

　　好奇心害死人啊！

　　“大……大哥，一定是……那……冷寒，一定是他！”被胶木老人吃人一般的目光盯着，兴明老人浑身一抖，即便是玄丹大圆满，此刻他也是惧怕了。

　　几乎是毫不犹豫的，他就脱口而出，因为恐惧，他的声音都开始颤抖起来。

　　“哼，冷寒，他只有玄丹中期的实力，你认为他能够来到这里吗？就是我进来，也要全力催动护体光罩，你知道不知道！再说，他一个玄丹中期，就有空间法宝吗，我那个东西，只有空间法宝才能收走！”

　　胶木老人依旧怒吼连连。

　　“空间法宝？”

　　听闻胶木老人的话，不知道为何，金瑞的脑海中，突然出现了一个青年的人影。

　　正是李天！

　　在他的印象当中，李天身上发出金光的东西，好像就是一件空间法宝。

　　心中一动，联想到几个月前，他在厚土城感受到的雷电能量，以及冷寒使用的雷火法宝，似乎金瑞想到了某种可能。

　　“不会吧！”

　　金瑞脸色微微一变，嘴角有了一抹苦笑，如果他的猜测真的正确，那冷寒可是一个危险人物。

　　“不管是谁，敢拿我胶木的东西，我都让他死！”

　　虽然暴怒，胶木老人灵识，也是一直守在通道口的，所以他自认为，这偷走东西的人，还依旧在这大殿之中。

　　只是使用了一种隐身法而已。

　　“动我的东西，我要让你死无葬身之地！”

　　愤怒的胶木，也不乏理智。

　　其他人纷纷知趣的离开了，走出了通道。同时，在胶木的示意下，黑衣人也同时走出。

　　“哼！”

　　最后扫了一眼大殿，胶木也是离开了大殿，紧接着一层层的禁制打出，瞬间填补了连环禁。

　　半空中，胶木等人凌空而立，眼睛冷冷的注视着下方的大殿。

　　而其他人，也是纷纷漂浮在大殿上方的四周，灵识锁定了整个大殿，只要有任何的风吹草动，他们就能够差距到。

　　“死！”

　　随着一声冷喝，胶木的手中打出了一道道的印决，下方，随着一道道能量打入这大殿之中。

　　整个禁制全部被引动，里里外外，加起来数万道的禁制，瞬间开始了颤动。

　　而后——“轰！”

　　一声恐怖的炸响出现，在一瞬间，数万的禁制全部爆开，整个黑石山在这一声炸响之下，瞬间分崩瓦解。

　　先前的大殿，轰然一声坍塌，同时在禁制爆炸的威力之下，整个坍塌的大殿，又一次化为了粉碎。

　　漫天都是一些石块，漫天都是烟尘。

　　高大的黑石山，一瞬间就只剩下了一半，其余的一半，都在禁制爆炸之后，化为了石块与烟尘。

　　消失的大殿上方，是十多道的灵识，在一寸寸的搜索着下方的异常。

　　可惜，等到烟尘散尽，石块尽落，下方依旧没有什么异常。

　　“怎么可能没有，就算是一位隐身的玄婴强者，都会被炸出来，怎么可能一个人影都没有！”胶木老人刚刚压下去的怒火，再一次升腾。

　　可惜，胶木从来没有见过空间法宝，也没有使用过，更不知道李天的空间法宝，可以变化成任何形态。

　　如果知道的话，他就不会不在意宽敞的大殿中，一尘污染的情况下，为何会有一粒灰尘。

　　“好家伙，幸好我出来了，要不然这一下，恐怕要把空间法宝给炸毁了！”

　　远处，看到大半个黑石山都被炸没之后，李天心中也是无比的吃惊。


第三百三十二章 玄婴强者

　　小碗的空间之中。

　　一具巨大的龙骨，伏卧在地，骨架上道道的紫金光芒闪烁，恐怖的威压，充斥了整片空间。

　　就在龙骨出现之后，命魂花便是从泥土中钻出，找了一个靠近龙骨的地方，周身红光闪烁，竟然在吸取龙骨中蕴含的龙气。

　　“好完整的一具龙骨！竟然还是天龙骨，李天这一次，可是真的得到宝贝了！”

　　噬魂蜂王周身被三色光芒笼罩，不断的拍打着羽翼，围绕着龙骨飞舞，啧啧称奇，眼睛是越看越满意。

　　“如此完整的龙骨，如果能够炼化，不管是融入法宝，还是融入身体之中，都能够大大的增加实力！”

　　“我倒是想呢！但是这龙骨，显然非常的坚固，别说是炼化了，就是单单这骨架的本身，就远远的超过了上品法宝，根本无法炼化！”即便是这样，李天脸上也满是笑容。

　　得到这具龙骨，相当于李天又多了一个底牌，灵识融入龙骨之中，李天的战斗力，将会前所未有的强大。

　　“咦！他们竟然走了？”

　　李天的灵识，一直在外面探查，此刻他竟然发现，这些人竟然离开了，一个个向着远处飞掠。

　　显然，是准备上路了。

　　“跟上！”

　　小碗化为的灰尘，在虚空一颤，紧跟着几人而去。

　　李天还没有忘记，此次的主意目的。

　　天空，满天繁星，星光璀璨。

　　胶木老人的心中，却犹如黑夜一般冰冷，阴沉着一张脸，一语不发，在他的身后，十名黑衣人，一个个也是无精打采，仿佛受到了某种打击一般。

　　重宝丢失！

　　这对几人的打击太大了，此刻，几人的希望也只有寄托在苏民所说的那个地方。

　　如果到那里，再一无所获，胶木老人不介意杀人夺宝。

　　杀死这里所有的人，包括兴明老人。

　　……

　　转眼间，三个月过去了。

　　时间是伤痛最好的疗伤药，三个月来，胶木老人的心情也好了很多，不再像三个月前那么暴虐了，他似乎刻意忘记了龙骨的事情。

　　同时，鬼门道到了。

　　即便是他们，也不得不小心了。

　　“大家小心，这鬼门道方圆百万里之外，不仅有许多的远古遗迹，还有许多的强者坐镇，大家谨慎一些，灵识不要胡乱探查！”

　　来过一次的苏民，开始对众人传音。

　　灵识探查，如果是探查低于自己的还好一些，如果是高于自己的，根本探查不出，可是你探查不出别人，别人却能够感觉到你灵识的存在。

　　如果惹到一个玄婴强者，那可真的完了。

　　虽然玄婴强者都在鬼门道的深处，但是也不排除，有玄婴强者在这附近。

　　“苏民，你说的地方，不会是在鬼门道深处吧！”胶木老人一直没有询问苏民此次的目的地在那里，一路上很不在乎，但是等到达鬼门道的区域之后，即便是玄丹大圆满的他，心中也变得谨慎了很多。

　　黑衣盗虽然名气很大，但也不敢随意到达鬼门道这个地方。

　　“不是，只要横穿过鬼门道就可以了，不用深入，大概还有两个月的路程！”苏民解释道。

　　三个月的行程，胶木早已把苏民等人的实力了解清楚，除了那个神秘的黑袍人以外，其他人都不足为据。

　　如果己方的十一人全部出手，灭杀他们几乎不怎么费劲，所以胶木也不怕他们耍花样。

　　小碗化为的尘埃，一直在众人的身后跟随，相距数里之远。

　　没有暴露身份。

　　小碗中，闲来无事，李天的灵识，就会全部融入龙骨之中，瞬间操控这具龙骨。

　　天龙已经死去，但是龙骨中的力量，却是非常的强大。

　　灵识融入龙骨之后，李天完全可以操控这具龙骨，来进行一些攻击，或者飞行。

　　骨架中蕴含的强大力量，让李天有自信面对一位玄婴强者的攻击，三个月来，李天望着前方药园中的禁制，好几次都想控制龙骨，把他打碎。

　　但是，李天又怕禁制被用强力破开之后，小碗会受到什么损伤，即便没什么损伤，到时候强大的能量，透过小碗传递到外界，那可就完了。

　　……

　　转眼间，又是一个月过去了。

　　平平常常的一天，又是赶路的一天。

　　突然，众人的头顶上，出现了一股恐怖的气息，这股气息，比玄丹圆满还要强大十几倍。

　　“这是……玄婴强者……”

　　众人脸色瞬间一变，纷纷骇然抬头。

　　只见一黑衣男子，瞬间从众人的头顶掠过。

　　“咦！”

　　一声惊咦，本来应该立刻远去的黑衣人，瞬间停在了空中，而后一股恐怖的威压，瞬间席卷而下，连带着还有一股庞大的灵识，向着众人扫来。

　　在这一刻，不管是苏民，还是胶木，神秘的黑袍人，兴明老人，都是吓的一动都不敢动。

　　任由对方的灵识，在自己这边探查。

　　“难道是幻觉？”天空中响起了一道喃喃自语声，下一刻，一股恐怖的灵识，再一次的向着四周方圆十几里扩散而去。

　　在这一瞬间，方圆十几里范围内，所有的东西，都清晰的在黑衣男子的灵识范围之内。

　　一抹灰尘，从空中随风而落。

　　“没有异常！”

　　黑衣男子没有发现什么异常，淡淡的扫了一眼下方的几人之后，就迅速的向着鬼门道的方向而去。

　　“呼！”

　　黑衣男子离开，众人一个个纷纷呼出一口气，眼中的惊骇之色，久久不散。

　　同时，还有着激动兴奋。

　　因为，他们终于看到了一位玄婴强者。

　　“玄婴强者，不愧是鬼门道，玄婴强者的集聚地，咱们只是在外围，就看到了一位玄婴强者！”万水川显得无比的激动。

　　“是啊，这个强者的脾气很好，竟然只是稍微探查了一下，就离开了！”

　　“玄婴强者，果然强大啊！”

　　“威压踏入玄婴，才算是一方真正的强者啊！”

　　胶木，兴明，两位玄丹大圆满，也是连连的感叹。

　　唯有苏民，却是松了一口气。

　　玄婴，玄丹之后的境界，但是却阻挡了多少的天才，如果没有特殊的奇遇，两人一辈子恐怕都止步于玄丹大圆满，无缘玄婴。

　　至于这特殊的奇遇，就是侥幸得到一枚化婴果，或者得到一个玄婴修士的能量结晶，一个体内的玄婴。

　　但是可能吗！

　　如果没有意外发生，就是受伤的玄婴强者，都能够随意灭杀一位玄丹大圆满。

　　如果刚才的黑衣男子愿意，只需要两次攻击，这里的人就会死上一大半，甚至于全部死去。

　　除非拥有上品防御法宝！

　　才能够在玄婴强者手中，捡回一条命。

　　遇到一位玄婴强者之后，一行人显得更为小心了。

　　只是比起他们来，李天则是刚从鬼门关走了一遭，在这之前，他从来没有遇到灵识超过自己的。

　　所以一路上，他可以肆意的用灵识来探查胶木等人，但是突然间，出现了一位玄婴强者，灵识瞬间锁定了自己。

　　如果不是自己反应快，瞬间收回灵识，然后失去对小碗的控制，任由小碗化为的灰尘，随风而动，恐怕此刻的李天，已经被玄婴强者抓到。

　　遇到一位玄婴强者，李天也不再向之前那么随意了，小心了许多。

　　玄婴强者，实在是太强了，如果没有这具龙骨，李天在玄婴强者面前，将没有丝毫的反抗余地。

　　……

　　“再有一天的路程，就能够到达目的地了！”又行进了数十人，远离了鬼门道之后，苏民终于松了一口气。

　　其实，不用苏民吩咐，众人也有所察觉。

　　一进入这片巨大的荒原，四周的温度都徒然升高了许多。

　　接下来的五日，众人穿过了高山峻岭，走过了碧波湖水，飞掠过悬崖峭壁，七扭八拐，迂回折返，仿佛进入了一片迷宫。

　　五日之后，终于到达目的地。

　　绕过一片巨大的山峦，出现在眼前的是一片苍凉的大地。

　　大地干裂，寸草不生，时不时的还有一些火焰，从地底喷出，仿佛地底炎火。

　　可惜，那不是炎火，而是雷火。

　　雷电之中，带着火焰。

　　一眼望去，这片苍凉的大地，无边无际，望不到尽头。

　　四周空气的温度，再次升高，空气中都散发焦糊的味道，一股莫名的压力，出现在众人的心间。

　　苍凉、悲哀、压抑、呜呜的风声，犹如鬼魂在哭泣。

　　这是一个古战场，大地的干裂，并不是干旱导致，而是能量导致，若隐若现之间，还能看到一些坍塌的宫殿，破碎的瓦砾，以及碎裂的兵器残渣，还有一些枯骨。

　　这里早已远离了鬼门道，是一片古战场，一路上，苏民并不是带着大家绕弯，而是到达这里，必须要这么走，似乎在这古战场外，是一片迷阵。

　　这是一片还没有被他人涉足的古战场！

　　这是众人的第一想法。

　　“就是这里吗？”

　　胶木的目光，变得热切起来，眼底深处的贪婪一闪而逝。

　　“不错，正是这里，我是机缘巧合之下，才来到这里的，可惜，却无法深入，前方有很厉害的雷火！”苏民轻叹一声，说道。

　　“看来这是一个古战场啊，好像还没有人来过，苏民，这一次咱们可发了！”万水川激动的大笑起来。

　　金瑞、艾莉，眼睛也是发亮。

　　“好！好！古战场是人类强者与异族在不知道多少万年前发生的战斗，死去的强者，实力更是强的可怕，远远的超过了玄婴的境界，到达了传说中的境界，在鬼门道，一些古战场古遗迹，都是被玄婴强者霸占，没想到在这外围，还能够发现一个没有人被人涉足的古战场，很好很好！”

　　胶木满意的大笑起来。

　　这是他的重宝龙骨丢失之后，最开心的一次笑容。

　　不过转眼间，这笑容转为冷笑，一抹杀机，从胶木的脸上浮现。


第三百三十三章 天罗困阵

　　李天一路跟随。

　　苏民的几次迂回，险些让李天跟丢，以至于李天在怀疑，是不是自己被发现了。

　　刚一到达目的地，李天便是感觉，自己的天雷诀，运转的速度突然加快，同时他的心中升起了一股莫名的召唤，似乎前方有什么东西在呼唤自己一般。

　　地面上喷出的雷火，正是修炼了天雷诀才有的雷火。

　　李天心中热切，知道自己来对了地方，这片古战场之中，战死的强者，绝对有修炼天雷诀。

　　从当初云墨老人的记载中，李天了解到，似乎现在他修炼的天雷诀都不是完整的，完整的天雷诀，应该是九天神雷决，而这个功法，却是在一场灭世大战中丢失了。

　　同样丢失的，还有最正宗的雷旗的炼制仿佛，据云墨老人的记载，练出来的正宗雷旗，除了威力强大以外，还可以融合，融合之后的雷旗，威力更大，随风摇动，就能够摇碎一片天空。

　　“完整的九天神雷决，正宗的雷旗炼制方法！”李天的目光变得极为热切。

　　但就在此时，李天的灵识，却是探查到一抹杀机。

　　却是胶木老人，心中有了杀意，他准备独吞这片古战场，要灭杀苏民等人。

　　“哈哈，很好很好，感谢你们把我带到这里来！”胶木老人哈哈一笑。

　　同时，他身旁的十人身形一闪，就把苏民等人包围了起来。

　　而兴明老人，脸上也有了笑意，戏谑的望着苏民等人。

　　“怎么，你们要杀人灭口？”苏民的声音突然转冷，一路上他都是一副老好人的摸样，带胶木来这里，也是本着多一个人多一份力量，可是想不到，这几人竟然过河拆桥，到达地方了，就想要动手杀人。

　　“想要杀我，你有那个本事吗？”万水川冷笑一声，眼神变得无比冷漠。

　　金瑞，艾莉的目光，同样是冷漠之极，只有那神秘的黑袍人，则是警惕注意着旁边的几人。

　　“小子，休要猖狂，你们在我的眼里，就是一群小辈而已，别说你们几人，就算你们是玄丹大圆满的实力，今日我胶木也能生生的耗死你们！”胶木冷笑一声，眼中杀机一闪而逝，道：“动手！”

　　与此同时，就在一瞬间，苏民也是向着旁边的几人传音道：“动手！”

　　“唰！”

　　十名黑衣人的手中，出现了十把青色短剑，大小一样，周身散发着盈盈的青光，同时在这青光之上，还有一股淡淡的威压，正是吸收了龙气之后，产生的威压。

　　十人手中，青色短剑突然光芒大盛，下一刻，短剑上射出了一道道的青光，在一瞬间，青光就组成了一个青色大网，在十人的合力催动下，向着几人当头罩去。

　　“动手！”

　　而另一边，就在苏民一声冷喝之后，几人也是纷纷出手。

　　苏民的手中，出现了一张黄色的符纸，符纸之上，赫然有一个‘破’字。

　　一道能量打出，符纸瞬间向着上方飞去，在触碰到青网之后，符纸破碎，紧接着一股恐怖的能量波动，从符纸中出现，化为一个巨大的‘破’字，向着青光大网而去。

　　“轰！”

　　一声震天的大响传出，整个空气都发生了震颤爆炸，巨大的青光大网，瞬间向着空中倒飞而去，同时，整个青光大网上，也是爆发出了道道的光芒，化解了符纸的强大能量。

　　“你是符师！”

　　一张符纸就能够把青网砸的倒飞，这根本不可能的，这青光大网的威力，虽然并不是十人联手最强的手段，但也不是一张符纸就能够崩开的，这一点胶木非常的清楚，就是一个玄丹大圆满，都无法崩开这大网，除非是使用符纸的人，是一名真正的符师。

　　符师，在同等级之中，拥有着无敌的称号。

　　“全力出手，不要大意！”胶木一声大喝，他则是跟兴明老人呆在外面，以防其他的变故发生。

　　听闻胶木的话，十人手中连连掐诀，在一瞬间，十把短剑上再一次发出了刺眼的光芒，化为一道青光，短剑飞向了空中的大网，分十个方向，把大网护住。

　　有了短剑的支撑，大网的面积再次扩大，威力再次增强，向着下方的众人笼罩而去。

　　“破！”

　　就在此时，其他人也是纷纷使出了自己最强的一击，金瑞的手中，出现了伴生金灵，一柄金色的长剑，爆发出恐怖的气息，向着空中极斩而去。

　　一出手，金瑞就是最强的攻击。

　　“喝！”

　　万水川一声暴喝，只见他的手中，赫然出现了一杆银色的长枪，道道恐怖的气息，从银枪上发出，银枪是一件中品法宝，比厚土印的威压还要大，万水川手持银枪，向着空中的大网冲去。

　　“唰！”

　　艾利的手中，突然出现了一幅山水画，画中有山有水，随着画卷展开，一座巨大的山峰，向着空中的大网砸去。

　　“嗡！”

　　虚空震颤，却是神秘的黑袍人手中，出现了一个铜环，铜环表面更是刻画着许许多多的符篆，道道恐怖的气息，从铜环上发出。

　　黑袍人，手中一抖，铜环呼啸着向着上空的青色大网而去，呜呜，铜环所过之处，空气都产生了呜呜声。

　　“这是深海银枪，山海图，鬼哭环！”

　　看到三人使用的法宝，兴明老人惊呼一声，眼中有了一抹震惊。

　　这三件法宝，虽然都是中品法宝，但却是中品法宝中的顶尖法宝，威力也是仅次于上品法宝，且这些法宝，在厚土城之中，都是赫赫有名的存在。

　　一件威力都相当大了，更别说一下子出现三件，同时，那金瑞的伴生金灵，也是非常的强大。

　　“该死，还有这种东西！”胶木老人眼中闪过一抹怒色，本来以为是手到擒来的东西，没想到又一次失算了。

　　只见他的手中，光华一闪，一柄紫色长剑出现，随着道道的紫色光芒闪烁，胶木老人手一挥，长剑爆发出刺目的紫光，飞到了大网之中。

　　一道道的紫光顺着长剑落下，一股若有若无的龙吟声，忽然从长剑上出现，紫光先一步落在了青光大网上，下一刻，青色大网再次变大，这一次大网的表面，也有了紫光在流转。

　　同时，紫色长剑，仿佛大网的根基一般，定在了大网之上。

　　“轰！”

　　即在此时，金瑞手持金灵化成的金剑，瞬间劈砍在了大网之上，整个大网都是瞬间一抖，道道的青紫光芒从大网上出现，瞬间崩碎了剑灵打出的剑气。

　　同时，一股大力传来，金瑞手持剑灵，身体向着地面砸去。

　　“唰！”

　　在下一刻，一抹银色的长枪出现，仿佛卷起了海浪一般，带着铺天盖地的威势，向着大网而去，同时在海浪之后，还有一个巨大的山峰，山水图被艾莉全力催动，除了山峰之外，在山峰的旁边，还有一条大河，环绕着湖水，冲向了大网。

　　“轰隆！”

　　整个大网在一瞬间，都是开始了巨大的震颤，仿佛要被撕碎一般，在大网之外，十把青色短剑，瞬间被抛飞出去，而大网也有了崩碎的迹象。

　　“哼！”

　　可就在此时，胶木一声冷哼，全力催动紫色长剑，只见长剑身上，赫然出现了一个紫色光柱，在这光柱之中，似乎封印着一条紫金天龙，随着一声龙吟声响起，光柱融入到了大网之中。

　　整个大网在一瞬间，就散发出了道道的紫光，在这紫光之下，山峰被摧毁，河流被打散，长枪也是打得倒飞而去。

　　一声闷哼，艾利跟万水川瞬间向着地面而去。

　　“呜呜！”

　　仿佛鬼哭一般的声音响起，一个铜环散发着恐怖的气息，向着大网砸去。

　　随着一声轰然大响，铜环撞击到紫光之后，瞬间倒飞而回，同时，大网之上，那紫色长剑，也是被崩飞了出去。

　　“该死，玄丹大圆满的实力，结天罗困阵！”

　　胶木一声冷哼，眼中有了一抹怒容，他想不到这个黑袍人，竟然是玄丹大圆满的实力，本来还想着用地网杀阵抓住几人，现在看来不行了。

　　只有结天罗困阵了。

　　对于天罗困阵，胶木可是非常有信心。

　　“唰！”

　　半空中，随着十人手中掐诀，那巨大的青网，在一瞬间就化为了一个青色的光罩。

　　当头罩下！

　　地网是杀阵，而这天罗则是困阵，天罗困阵比地网杀阵的速度可要快多了，就在出现的瞬间，就仿佛一个倒扣的碗一般，把几人扣在了光罩里。

　　“给我破！”

　　苏民的前方，两张符纸碎裂，顿时，两个巨大的‘破’字出现，向着前方的光罩冲去只听一声轰然炸响，‘破’字散开，爆发出了恐怖的能量，整个光罩都开了颤动，扭曲。

　　与此同时，金瑞等人的第二波攻击，也是在此发起，在一瞬间一道道的能量，就轰击在了光罩之上，顿时光罩就发生了剧烈的扭曲，似乎随时可能崩碎一般。

　　“该死，全力摆阵！”

　　胶木大怒，只是摆一个困阵而已，想不到这些人的战斗力，如此强大，一个天罗困阵，都无法困住，眼看着就要破开这个光罩了。

　　兴明老人，空有一身强大的实力，但是此刻却无法插手，只能不甘的看着苏民等人不断的轰击大阵。

　　“结阵！天罗困阵！”

　　十人同时发出了一声冷喝，紧接着十人闪身，到达了十把短剑的下方，一个个纷纷催动印决，下一刻，短剑上再一次爆发出了青光。

　　同时，由青光组成的光罩，再一次变得凝实，坚固起来。

　　“轰！”

　　光罩中，众人不断的轰击。

　　但是这一次，这光罩完全是有十人合力催动，在这一刻，十人仿佛跟阵法连成了一体，合十位玄丹后期之力，几人即便是再强也无法破开。

　　但由于之前几人的全力出手，这导致这天罗困阵是全力发动的，这十人跟阵法连在了一起，根本不能随意离开，也就是说，几人虽然被困在阵中，但是这十人也不可能分出手来攻击他们。

　　“胶木，你狼心狗肺，枉我们把你带到这里！”

　　光罩之中，万水川不禁怒骂，不管他手中的长枪，如何抖动，如何施展，都破不开这个光罩。

　　“轰！”

　　金发美女艾利，同样也不甘心，山水画上的山和水，纷纷从画中出现，向着光罩轰击而去。

　　鬼哭环，呼啸连连，散发着犹如鬼哭一样的声音，但是却无济于事。

　　光罩根本无法破开！

　　“哈哈，这是你们无知而已，老夫身为黑衣盗，干的就是杀人夺宝的勾当，杀了你们，也是职责所在！”看到几人被困，胶木老人哈哈大笑。

　　而旁边，兴明老人的眼中，也有了一抹喜色。

　　他早就眼馋，几人手中的法宝了。

　　“你无耻！”艾利的脸色，非常难看，她是女孩子，还是一个金发美女，此刻也骂不出什么难听的话。

　　“这阵法威力很大，但是只能困人，想要杀死我等，却不容易，他们不可能把我们一直困在这里，肯定要想办法杀死我们，只要胶木敢进阵，我们就一起出手，全力灭杀胶木！”苏民灵识传音道。

　　几人拥有的战斗力，都非常的可怕，丝毫不弱于一位玄丹大圆满，就算是胶木想要灭杀他们当中的任何一人，都不是短时间能够杀死的。

　　可是只要胶木一进来，众人全部出手，恐怖就是玄丹大圆满的胶木，不死也得重伤。

　　几人在阵中，一边毫无作用的轰击光罩，一边灵识传音，想着办法该怎么突破光罩。

　　只是金瑞此刻的主意力，显得倒不是很集中。

　　“哈哈，你们受死吧！兴明，走跟我到阵中杀人！”胶木老人哈哈大笑，不用想，他也知道阵中的人，在想什么，准备干什么。

　　只是结合十位玄丹后期的强者，还有十把套装短剑，组成的阵法，需要十人同时催动，会这么简单吗。

　　肯定不会！

　　“给我分开！先杀那个手持深海银枪的小子！”胶木哈哈一笑，手指着阵法中的万水川。

　　“哼，你敢！”

　　这阵法并没有隔绝声音，并不是不能，而是胶木没有这么做，他故意让声音传到里面。

　　“哼，胶木，还有兴明你个老梆子，你们敢，你们知道我是谁吗？”万水川大怒，威胁道。

　　“不知死活，死到临头，还敢威胁老夫，不杀你杀谁！”胶木老人不屑的说道。

　　“该死，你这个小东西，必死无疑！”被人称作老梆子，兴明老人也是怒了，他很讨厌这个称呼，眼中杀机一闪，就跟着胶木向着阵中走去。


第三百三十四章 出手

　　“先杀他！”

　　随着胶木的一指之下，维持阵法的十人，手中再次结印，下一刻，一股能量从身上射出，涌入到了短剑之中。

　　而短剑在吸收了这些能量之后，也是纷纷射出了一道光芒，十把短剑射出十道光芒，这十道光芒向着下方的万水川而去。

　　“嗡！”

　　只是一瞬间，十道光芒就到了万水川的面前，虚空一震，光罩一颤，紧接着，十道光芒射向了万水川。

　　仿佛凭空出现了一个空间一般，阵法中，万水川的身形，瞬间与其他人隔开。

　　他单独到了一个光罩之中。

　　“啊……该死！”

　　突然间的变故，让万水川一愣，但是还不等他反应过来，就被瞬间隔开。

　　跟其他几人隔开，万水川的脸色可是大变，在这一刻，他也终于明白，为何胶木刚才看向他们的眼中有不屑之色了，这阵法既然有这种隔绝的功能，那也太强了。

　　本来还想着进入阵法之后，合力杀死胶木的，现在倒好，被阵法隔开，人家这是各个击破了。

　　“给我开！”

　　被光罩隔开，显然胶木的目标就是自己，万水川一声大喝，手持长枪想着前方破去，他不能坐以待毙。

　　长枪在一瞬间，仿佛化为了万千道幻影，犹如波涛骇浪一般，一瞬间，整个光罩中都充斥着枪影。

　　“轰！”

　　一声大响，万千道枪影扫向了光罩，最终，枪影消散，万水川脸色一白，手持长枪从空中落下。

　　这光罩，防御力很是惊人，万水川根本无法破开。

　　“难道我要死在这里！”

　　看到胶木跟兴明两人消失，下一刻，出现在自己的面前后，万水川的表情有了波动。

　　他不想死！

　　“轰！”

　　就在此时，在另外一个光罩之中，苏民等人，合力轰击光罩，可是于事无补。

　　这天罗困阵，结合力十位玄丹后期的大圆满，还有一套法宝短剑，根本不是几人能够破开的。

　　知道了胶木的手段，准备各个击破，几人也是不得不全力轰击光罩。

　　没办法，如果不能轰开光罩，下一个死去的，肯定就是他们当中的一个。

　　直到所有人死光位置。

　　“轰！”

　　巨大的能量波动，竟然引动了光罩的颤动，在光罩之外，十名黑衣人也是全力在维持光罩，此时的十人，全身心的都投入了光罩之中，根本无暇顾及其他。

　　因为苏民等人的攻击，实在是太犀利了。

　　“噗嗤！”

　　这一边，众人正在疯狂的攻击光罩，而另一边，玄丹后期的万水川，则是跟胶木以及兴明两位玄丹大圆满交战在了一起。

　　本身实力就低二人一截，在交手的一瞬间，万水川就出现了溃败。

　　“轰！”

　　一声大响，挡住了胶木一击的万水川，根本无法抵挡兴明老人，厚土印种种的砸在了对方的胸口。

　　在一瞬间，万水川身上的下品防御法宝，就出现了裂痕，最终轰然破碎，彻底被毁。

　　强大的冲击力，轰击在了万水川的身上，后者的身形，猛然间爆退，直到退了数十米，轰击到光罩的边缘，才停下来。

　　“噗！”

　　一口鲜血吐出，万水川手持长枪，背靠着光罩，脸色惨白一片，但是却没有死去。

　　因为在他的身上，还有一件散发着蓝光的内甲，挡住了厚土印大部分的攻击。

　　“中品防御法宝？”

　　看到那蓝色内甲，胶木跟兴明都是一怔，二人想不到，这万水川身上，连这种高级货色都有。

　　但是下一刻，二人的眼睛都是发亮，因为就是有中品防御法宝，在两名玄丹大圆满的攻击下，万水川顶多是多支撑几下罢了。

　　“轰！”

　　下一刻，二人相视一眼，再次向着万水川攻击而去，而万水川的身体，仿佛沙包一般，在光罩中被打得飞来飞去。

　　眼看着就要死去。

　　另一个光罩之中，苏民等人，也是疯狂的轰击光罩，但是却于事无补。

　　他们拼命了，维持光罩的十人，也同样拼命了，一时半会儿，这光罩几人根本就破不开。

　　透过光罩，几人看到了受伤很重的万水川，即便是拥有中品防御法宝，他也抵挡不了多久。

　　随时可能送命。

　　就在此时，金瑞却是突然间发出了一声大喝：“李天，此时不出手，等待何时！”

　　金瑞的声音很大，非常的大，简直就是用吼的。

　　另一个光罩中，胶木跟兴明老人听到之后，瞬间一愣，停止了对万水川的攻击。

　　而那已经抱着死志的万水川，也是一愣。

　　同时，在他旁边的几人，都是一愣。

　　那十位黑衣人，也愣了，但是却没有忘记自己的职责，几人只是冷笑一声，以为这是对方的计谋。

　　“李天？”

　　“李天是谁？”

　　胶木跟兴明都是一愣，互相望着对方。

　　兴明是玄丹大圆满的实力，并不知道李天，就算是知道也不屑一顾，胶木作为黑衣盗，更不可能知道亿万里外厚土城的李天了。

　　苏民等人倒是知道，但是却不明白，金瑞突然来这么一嗓子，是什么意思。

　　“李天？难道他在这里？”

　　几人都是愣愣的看着金瑞，而金瑞，在突然喊了一嗓子以后，发现四周没有什么动静，也是突然愣住了。

　　“难道我猜错了？”金瑞心中无比的失望，本来认为自己猜的很对，可是突然一嗓子以后，四周没什么反应，按照他对李天的了解，如果在听到自己的声音之后，不可能不出手的。

　　“难道冷寒不是李天，他没有跟来，胶木的重宝丢失只是一个巧合！”金瑞真的愣了。

　　在一瞬间，看到金瑞愣了以后，其他人也都愣住了。

　　“妈的，竟然敢耍诈！”胶木老人，身穿一身道袍，有些仙风道骨的意思，但是看到金瑞的表情之后，也是骂了一句粗话，这家伙，胡乱一喊，喊完自己都愣了，是不是抽风了。

　　一语落下，他就准备向着万水川杀去。

　　就在此时，一名黑衣人的身后，突然闪过一道金光，无声无息直接，凭空出现了一个黑衣人，这个黑衣人，可不是跟他们一路的，却是李天。

　　使用了三息术的李天。

　　身体的所有气息，包括生命气息，全都收敛，他就这样无声无息的出现在了黑衣人的身后。

　　一道雷电光芒，从李天的手中，急速的划过，向着面前的黑衣人头部而去，此刻的李天，是全力出手，玄丹后期的实力，展露无疑，没有再藏拙，仿若电光。

　　三息术，能够收敛所有气息，但是却无法收敛攻击时的气息，就在一瞬间，黑衣人差距到了异常，可是还不等他转身，李天仿佛幻影一般的能量攻击，就轰击在了这名黑衣人的头上。

　　“噗！”

　　一瞬间，无尽的雷电能量，就从黑衣人的脑海身后，冲进了对方的识海中，灭掉了对方的灵识。

　　一位玄丹后期的强者，被李天偷袭致死。

　　天罗困阵，在失去一人之后，瞬间瓦解。

　　并不是李天不想早点出手，其实就在他指挥者小碗化成的灰尘，到达一位黑衣人的身后，正准备出手之时。

　　金瑞的暴喝，却是响起。

　　“李天，此时不出手，等待何时！”这句话喊完之后，准备出手的李天，也愣了。

　　他心想，我一直化名冷寒的，从来不曾泄露身份，为何金瑞会喊自己的名字。

　　是巧合，还是蒙的。

　　可即便是猜测，也应该喊冷寒啊！

　　正是这一个愣神，李天没有在第一时间出手，这就让金瑞一愣，紧接着其他人再次一愣。

　　但是，最终李天出手了。

　　灭杀掉一位玄丹后期的强者，李天瞬间收走对方的储物袋，以及玄丹，脚踩神行步，身形犹如鬼魅一般，就到了另外一名玄丹后期强者的旁边。

　　在这一瞬间，仿佛连珠炮一般的攻击，接连而至。

　　出拳、指、腿，脚、指剑，一连串的攻击，在李天神行步的配合下，带起了一道道的涟漪，瞬间攻击向了一位玄丹后期的强者。

　　一时间，道道的雷电光芒，或成拳，或成指……向着这名玄丹后期的强者而去。

　　一瞬间的发出数十道的攻击，有了察觉的玄丹后期强者，瞬间傻眼，甚至于还不等他把护体光罩撑起，就被李天瞬间打爆。

　　“轰！”

　　无尽的雷电能量，涌进了玄丹强者的身体之中，玄丹强者的身体，也是在一瞬间爆炸开来。

　　又一名黑衣人死去。

　　在同一个方向，一名黑衣人的身上，突然出现了三色光芒，紧接着，这名黑衣人灵魂消散，倒地死去。

　　而在黑衣人的身后，一只周身散发着三色光芒，长有六翼的噬魂蜂王，则是凌空出现在那里，一声冰冷的眼眸，却是扫向了下一位黑衣人。

　　几乎是在眨眼的时间，李天跟噬魂蜂王联手，灭杀了三位玄丹后期的黑衣人。

　　临死之际，万水川眼中有了不甘，他手中的银枪，再一次爆发出刺眼的光芒，下一刻，银枪就跟紫色长剑相撞，与此同时，体内的最后一点玄气注入到了中品防御法宝之中，下一刻，淡淡的蓝光从身上发出，挡住了厚土印的一击。

　　“轰！”

　　万水川的身体，再一次被厚土印砸飞，鲜血仿佛不要钱一般，从万水川的口中喷出，形成了一道血线。

　　本来应该倒飞十几米之后，砸到光罩身体被光罩抵挡的万水川，却是忽然发现，自己的身体，这一次倒飞了数百米都不止了。

　　同时，他的身形，也是飞过了山峦，砸到了数百米之外，一处干裂的大地面前。

　　身体受了很重的伤，但是万水川却没有死去，等到从地上艰难的爬起之后，却是瞬间愣了。

　　自己的旁边，光罩没有了，也失去了胶木老人的身影，到达了一片洼地，再抬头一看，他看到了上方的山峦。

　　“这怎么回事？”

　　万水川一手持着银枪，望着空空如也的四周，也是疑惑不解。


第三百三十五章 灭杀

　　从李天出手，到光罩破碎，以及万水川的身体倒飞，只是一瞬间的事情。

　　但就是这一瞬间，死去了三位玄丹后期的黑衣人。

　　而胶木老人，则是在看到万水川的身体，突然飞向了山峦之外以后，才突然一愣，反应过来，光罩竟然破了。

　　“怎么回事，光罩……”胶木大怒，转身就准备斥责身后的黑衣人，但是就在他转身之际，看到的却是两具黑衣人的尸体，以及在几个月前，突然消失的冷寒，还有一只噬魂蜂王。

　　“冷寒！”胶木的脸色一变，惊呼一声。

　　兴明老人，此刻也是脸色难看的望着李天。

　　“你……你不是消失了吗？”此刻的李天，展现出来的实力，是玄丹后期，这让的实力，再加上一件上品法宝，足以对兴明老人造成威胁。

　　同时，光罩破碎，还有另一边，虎视眈眈的苏民等人。

　　忽然间，兴明老人感觉自己做了一个错误的决定，这个决定可能导致自己送命。

　　“李天！”

　　“你就是李天！”

　　苏民几人，向着李天投去了感激的眼神。

　　“先解决了他们再说！”李天点点头，此刻也是恢复了自己的本身摸样，英俊而又帅气。

　　“好，就杀了这帮狼心狗肺的东西！”苏民点点头，眼中也有了一抹杀机。

　　“死！”

　　随着一声死字落下，苏民的手中，一张黄色的符纸，瞬间炸开，而后化为一个巨大的‘死’字，这个‘死’字，足足有两米大小，周身散发着妖异的黑色光芒，仿佛一个恶魔，张开的大口一般，看起来非常的诡异。

　　‘死’字一出现，无声无息，没有能量波动，也没有恐怖的气息发出，就好像是一道虚幻的影像一般，向着一位黑衣人冲去。

　　无声无息之间，这个‘死’字就穿透了黑衣人的身体，然后消失不见，与此同时，这名黑衣人死去。

　　只是一眨眼的时间，一名同等级的玄丹后期强者，就死在了苏民的面前。

　　甚至于，就连那护体光罩，都没有起到任何的作用，那个死字就好像是无视防御一般，瞬间穿过了对方的身体。

　　李天的瞳孔猛然一缩，在他的灵识探查之下，他看到那‘死’字穿过黑衣人的身体之时，带走了一样东西。

　　黑衣人的灵魂。

　　就好像恶鬼吞噬灵魂一般，‘死’字一过，黑衣人的灵魂，瞬间被灭，人也死去。

　　“好诡异的杀人手段！”李天心中倒吸一口冷气，如果自己是那个黑衣人，李天不知道该怎么破解这一招。

　　符师，果然强大！

　　李天心中也是无比佩服。

　　“叱！”

　　就在苏民灭杀一个黑衣人后，另一边金发美女艾莉也是不甘示弱，只听一声轻叱，她手中的画卷瞬间展开，在虚空中一抖，一座山峰轰然砸下。

　　这山峰，比厚土印化为的山峰，可要强多了，周身更是环绕着一条大河，大河上，河水仿佛是滂湃的法力一般。

　　山峰呼啸着，向着一位黑衣人砸去。

　　“轰！”

　　只听一声大响，黑衣人手中的短剑，瞬间被打飞，紧接着山峰轰然砸去，护体光罩碎裂的声音，瞬间响起。

　　又一名玄丹后期的黑衣人死去。

　　“呜呜！”

　　仿佛鬼哭一般的声音响起，一个鬼哭环瞬间放大，飞舞着，砸向了一位黑衣人，这个黑衣人根本连一点点的抵抗的余地都没有，仿佛木头一般，站在那里一动不动，被铜环击中。

　　“蓬！”

　　一声大响，又一位黑衣人死去。

　　这一次，苏民找的人，虽然都是玄丹后期，但是每个人的战斗力，都非常的恐怖，灭杀同等级的存在，就跟玩一样。

　　举手投足之间，就能灭杀一位玄丹后期。

　　如果不是这些人，拥有一套诡异的阵法，恐怕这些人想要杀死苏民等人，还是一件难度非常大的事情，搞不好还有可能被反杀。

　　而另一边，金瑞手持伴生金灵，也是灭杀了一位黑衣人。

　　十名黑衣人，眨眼间，只剩下了最后三人。

　　可是还不等这三人松一口气，李天的攻击再次而来。

　　仿佛狂放暴雨一般，李天直接用拳头，就能打爆一位玄丹强者。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　接连三声轻响，李天跟噬魂蜂王合力，灭杀了仅剩余的三位黑衣人。

　　此刻，十位黑衣人全部死去，场上还剩下傻眼的胶木跟兴明二人。

　　一道蓝光闪过，万水川终于从下方飞掠上来，但是他却看到了傻眼的一幕。

　　十位黑衣人，全部死去。

　　而苏民等人，却是反过来，跟着一位黑衣人还有一只噬魂蜂王，把胶木跟兴明包围了起来。

　　“这是怎么回事？”万水川还没有搞明白，脑袋还处于迷糊之中。

　　但是他也能够想到，光罩突然破碎，似乎跟刚出现的黑衣人有些关联。

　　“李天，难道他就是李天？”

　　不知道为什么，万水川的脑海中，却是突然出现了这个字眼。

　　“万水川，你身受重伤，还是不要过来了，就在远处疗伤就好，至于他们二人，就交给我们了！”苏民朗声的说道。

　　“哦，好！”

　　万水川点点头，他们要灭杀的是两位玄丹大圆满的强者，自己身受重伤，搞不好人家在知道必死的情况下，向自己出手，所以万水川也没有执意向前，只是他眼中的杀机，却是不曾减弱，如果有机会，他不介意偷袭打闷棍之类的。

　　“小辈，是你，是你抢走了我的重宝？你有空间法宝，一直隐匿在我的身后！”胶木老人怒视着李天，那眼神通红一片，仿佛要吃人一样。

　　“你说什么，我不知道？”李天冷笑一声，并没有承认。

　　“不要在老夫面前装蒜，我知道是你，该死，竟然把我重宝拿走，那可是比极品法宝还要贵重的东西，你还有空间法宝，这种不可多得的东西！”胶木老人怒视着李天，近乎疯狂。

　　但是胶木老人真的疯了吗，肯定是没有，他不仅没疯，还非常的聪明，其目的就是用重宝，勾引苏民等人。

　　果然，听到胶木的话后，苏民等人的目光，都是看向了李天。

　　“哈哈，好吧，我承认！”李天一脸的戏谑之色，点点头承认了。

　　“好小子，果然是你！”胶木老人眼中喷火，但是却没有立刻出手，而是看向了苏民等人：“苏民，我知道之前那么对你，你心中有顾虑，但是老夫可以保证，也可以发誓，李天得到了我的重宝，其价值比一百件极品法宝还要贵重，如果你我联手，事成之后，重宝是你的，至于他的上品法宝，我要了！至于他身上，其他的东西，比如空间法宝，我一概不要！怎么样？”

　　当着李天的面，胶木老人说道。

　　“比一百件极品法宝还要贵重？”苏民心中一突，眼睛下意识的向着李天看去。

　　而李天，嘴角则是一抹淡笑，神色非常的平静。

　　“你们怎么看？”不着痕迹的，苏民向着旁边的几人，发出一道灵识传音。

　　“哼，胶木，你休要再胡说八道，今日你必死无疑！”就在其他人心中犹豫之时，金瑞却是一生冷哼，怒视着胶木。

　　要说对李天的了解，这些人中，没有人能够比金瑞还要了解李天。

　　李天当初在玄丹前期的时候，就能够灭杀玄丹中期，现在实力更强，玄丹后期，再加上上品法宝，还有噬魂蜂王的帮助，灭杀玄丹巅峰，不是跟玩一样。

　　更何况，金瑞还知道，李天身上还有一只正在的七彩王者。

　　胶木说的话，金瑞都不用考虑，就瞬间拒绝了。

　　而其他人，也不是傻子，此刻也是纷纷怒斥了胶木。

　　“哼，胶木你今日必死无疑，修要再次挑拨离间！”苏民一声冷哼，眼中闪烁着冷光。

　　“你要小心，那苏民可不是什么好鸟，我感觉到了他的杀意！”一道灵识传进了李天的识海中，正是噬魂蜂王。

　　“没事，还没有进去寻宝，如果他想死，我不介意把杀死！”李天淡淡的传音。

　　得到了那具龙骨，李天还没有用来对过敌。

　　如果苏民真的不知死活，李天不介意全力出手一次，灭杀这个苏民。

　　“轰！”

　　这一边，李天心中还在思索，另一边为了表决心，已经开战。

　　神秘的黑袍人，拥有玄丹大圆满的实力，此刻手中的鬼哭环，光芒大盛，先一步向着胶木撞击而去。

　　而同一时间，苏民，金瑞，两人也是向着兴明老人攻击而去。

　　“李天，不要听这胶木的话，我们都是朋友，你救了我们的命，我感谢你还来不及呢，怎么可能害你呢？”手中的一张张符纸，接连发出，苏民朗声一笑，冲着李天说道。

　　“轰！”

　　一时间，七八张的符纸炸开，按照某种规律，向着兴明老人冲去。

　　兴明老人，手持厚土印，向着下方砸去，一声轰然炸响，厚土印竟然倒飞了出去。

　　不愧是符师，拥有同等级中无敌的称号，竟然能够力战一位玄丹大圆满。

　　同时，一道匹练的剑光，从天而降，却是金瑞，手持金灵，向着下方轰然劈下一件。

　　“找死！”

　　兴明老人一声大喝，抬手向着上方打出一掌，下一刻一个巨大的光掌出现，散发着恐怖的气息，向着空中而去。

　　“轰！”

　　掌印消散，金剑倒飞，金瑞的身体，也跟着倒飞了出去，而兴明老人身体则是微微一晃。

　　“死来！”

　　突然间，兴明老人的身后，传出了一道冰冷的传音，却是李天手握成拳，突然出现在兴明老人的身后，周身雷电光芒闪烁，挥拳向着兴明老人砸去。

　　兴明老人转身，眼中冷光闪烁，到了此刻，他也是不得不拼了，厚土印散发着道道的光芒，向着李天的拳头砸去。

　　“轰！”


第三百三十六章 自爆

　　“轰！”

　　李天的拳头，瞬间与大印相撞。

　　一时间，雷电之力在李天的双拳之上爆闪，而大印上土黄色光芒，同样不断的闪现。

　　最终，李天的身体倒飞，堪比中品法宝一般的身体，没有受到任何的损伤，被击退之后，李天化为一道流光，再一次的向着兴明老人冲去。

　　同一时间，兴明老人的头顶，发出一声轰然大响，紧接着，一个散发着雷火光芒的大印，从天而降。

　　目标，兴明老人的头顶！

　　“该死！”

　　本来打算催动厚土印攻击李天的兴明老人，看到头顶的大印之后，脸色瞬间一变，而后催动着大印，向着上方的雷火印冲去。

　　两个大印，瞬间相撞！

　　一个是上品法宝，一个是中品法宝！

　　“轰！”

　　天空中，飘散着无尽的雷火光芒，在一瞬间，就淹没了厚土印，紧接着，随着雷火大印的轰然砸下，厚土印周身的光芒，瞬间黯淡消散，巨大的仿佛山峰一般的厚土印，瞬间倒飞而回，并且在倒飞的时候，瞬间变成了普通的法宝大小。

　　却是李天全力催动雷火印的一击，直接把厚土印的灵力打散。

　　厚土印刚刚收回，李天的攻击就再次到来。

　　这注定是一场一面倒的战斗。

　　不管是李天，还是苏民，还有金瑞，都拥有力战玄丹大圆满的实力，再加上这兴明老人身上，连一件中品防御法宝都没有，所以在三人的合力攻击下。

　　他的命运，已经注定。

　　同时，还有玄丹大圆满的噬魂蜂王，时不时的发出一击，这更是成了兴明老人致命的所在。

　　“死！”

　　一道粗大的剑气，从空中急速斩下。正是金瑞，使用了自己最强的一招。

　　“死！”

　　天空中，符纸爆炸，其能量化为一个‘死’字，向着兴明老人冲去。

　　“落！”

　　李天周身雷电光芒闪烁，冲向了兴明老人，与此同时，头顶上的雷火大印，散发着上品法宝应有的恐怖能量，向着兴明老人压去，同时，一条雷火巨龙，也是从上品法宝上出现，冲向了兴明老人。

　　“唰！”

　　噬魂蜂王的周身，也打出了一道三色光芒。

　　一瞬间，兴明老人面对四面夹击，眼中有了一抹惊恐，挡住一道攻击，就无法挡住第二道。

　　就在这个犹豫之间，无尽的攻击全部落下。

　　“轰！”

　　这天在摇地在动，恐怖的能量在肆虐。

　　没有中品防御法宝的兴明老人，那下品防御法宝，瞬间就被轰成了粉碎，同一时间，强大的能量，也是涌进了兴明老人的身体。

　　“轰！”

　　又是一声炸响，不过这一次炸开的除了兴明老人的身体之外，还有他体内的玄丹，在数股力量的肆虐下，兴明老人的玄丹都爆炸了开来。

　　一位玄丹大圆满的强者，陨落！

　　前后不足一刻钟的时间，本来必死的一方，却来了一个翻盘，而胶木这一方，所有的强者都已经死去，唯有他一人。

　　胶木手中的紫色长剑，不是一件凡品，但是奈何，那黑袍人手中的鬼哭环，同样的不凡，两人相斗，胶木虽然略占上风，但是却被黑袍人跟金发美女艾利死死地拖住。

　　他眼睁睁的看着兴明死去。

　　同一时间，众人的目光，也是看向了他，一个个眼中，都有着毫不掩饰的杀机。

　　“啊！”

　　知道大势已去，胶木老人仰天怒吼，下一刻，断然的舍弃了黑袍人，向着李天冲来。

　　“小子，都是你，都是你害的，我要你死！”胶木老人的眼中，有了一抹疯狂之色。

　　他的周身，散发着恐怖的气息，也不用手中的紫色长剑，胶木就这么向着李天冲来。

　　“找死！”

　　看到胶木冲来，李天眼中杀机爆闪，挥动拳头，就向着胶木而去。

　　只是下一刻，看到胶木那狰狞的面孔，以及根本没有躲避的意思，直接向着自己冲来之后。

　　李天的脸色变了。

　　“不好，他要自爆！”李天惊呼一声，脸色瞬间大变，只是刚才，他是一直向前的，此刻突然发现，想要折返而回，以及迟了。

　　胶木的身上，发出了一股滂湃的气息，下一刻，随着一声轰然炸响。

　　胶木自爆了。

　　就在他冲到李天面前的时候自爆了。

　　“轰！”

　　虚空都为之一颤，李天正面承受了玄丹大圆满强者自爆的能量，在一瞬间，恐怖的能量，就向着李天肆虐而去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　一声声的炸响不断的传出，而李天的身体，也是在这股自爆能量的冲击下，向着远处倒飞而去。

　　周身的护体光罩，早就被轰碎，这些能量，全部冲向了李天的身体。

　　远处，苏民眼中闪过一抹异样的光彩，眼底深处一抹杀机闪过，胶木的玄丹自爆，李天必定受伤，苏民此刻在考虑，是否要上前击杀李天。

　　跟神秘的黑袍人，相视一眼，发现对方点头之后，苏民便是打算出手。

　　“不要动手！你看看李天！”

　　就在此时，金瑞的灵识传音，到了苏民的识海中。

　　听到金瑞的灵识传音，苏民抬头向着空中看去，只是这一看，差点把他的眼珠子给调出来。

　　直接天空中，李天的身体，在被抛飞了大概百米的距离之后，就折返了回来。

　　承受了玄丹大圆满强者的自爆，李天的身上除了衣服变得很是破烂以外，身体的其他地方，完好无损。

　　根本连一点损伤都没有。

　　“玄丹自爆，都炸不死他！他还是人吗？”苏民难以置信的望着空中的李天。

　　同时，其他人也是张大了嘴巴，吃惊的望着这一切。

　　“他是怪物吧！”

　　“身体怎么可能怎么强？玄丹大圆满的强者自爆，就是下品法宝都会瞬间被炸碎，难道他的身体，比下品法宝还强！”

　　几个人都是张大了嘴巴，眼中的震惊与骇然久久不散。

　　苏民跟黑袍人再次相视一眼，都从对方的眼中，看到了后怕。

　　同时感激的看了一眼金瑞。

　　幸好二人没动手，要不然，自己的下场，估计比胶木还惨。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　就在众人震惊的目光中，李天化为一道道的流光，迅速的收走了死去强者的储物袋。

　　在一瞬间，全部收走。

　　在收走之后，李天也没有清点储物袋中东西的总价值，就一股脑的给收了起来，也没有要分给其他人的意思。

　　那十把短剑，以及紫色长剑，也是被李天给收走了。

　　“诸位，麻烦解决了，咱们是不是该深入了？”李天收走储物袋后，看着吃惊的众人，问道。

　　“你没有受伤吗？要不要休息！”众人看向李天的目光，仿佛在看怪物，金发美女艾利，震惊之余，也是好奇的问道。

　　“受伤？好好的受什么伤？”李天反倒是被她问的一愣。

　　“你没有受伤吗？我是说，刚才的自爆，没有伤到你吗？”艾利似乎感觉自己没有问明白，再次问道。

　　“哦，你是说那胶木的自爆？”李天的脸上有了一丝的笑容：“可惜了，如果正面交手，说不定还能伤我，但是这种偷袭却上不得台面！”

　　李天撇撇嘴，他把胶木的自爆，说成了偷袭。

　　如果胶木此刻听到这句话，自爆的身体，恐怕会立刻复原。

　　也就李天这个怪物，敢这么说。

　　如果换了别人玄丹后期的强者，不死也得重伤。

　　胶木的心眼很坏，心机很重，本来知道必死无疑的他，也想拉着李天垫背，按照他的想法，自爆之后，重伤李天，那么苏民等人，肯定会贪婪出手，杀死李天。

　　可惜，胶木失算了。

　　他没有料到，李天的身体强度，堪比中品法宝，岂是他自爆能够伤到的，除非他是玄婴强者。

　　当然，胶木如果是玄婴强者的话，估计就不用自爆了，一巴掌就把李天给拍死了。

　　“人家都自爆身陨了，你还说人家偷袭！”所有人都是无语。

　　此时，万水川的伤势，也是基本恢复，可以前进了。

　　众人此次前来，都是早有准备，万水川也不知道吃了什么东西，如此重的伤，都能够在半个时辰内恢复。

　　“谢谢！”

　　走到李天面前，万水川诚恳的道谢。此时，他也知道，李天就是冷寒，愧疚的说道：“一路上对你冷嘲热讽，希望你不要见怪！”

　　“没事！我都忘了！”李天淡淡的一笑。

　　众人再一次前进。

　　“李天，刚才那苏民跟黑袍人，对你起了杀机，你要小心一点！”噬魂蜂王总是在适当的时候，提醒李天。

　　“嗯！”

　　李天回应了一声，然后再次传音道：“等我们深入了，就把当初的蓝色晶石，给九彩，让它吞服，增长实力！我就不信，我在这片古战场中，他还能够探查到我！”

　　却是李天准备深入之后，单独离开。

　　越过山峦，众人向着古战场之中深入。

　　四周是苍凉的大地，脚下是裂开的大裂缝，时不时，还有一些雷火，从地底喷出。

　　几人一路向前，但是却没有遇到什么麻烦。

　　“这里只是古战场的外围地带，等到再深入一点，大家就要小心，因为有一些雷火兽出现了！”

　　苏民向大家介绍道。

　　不知道为什么，一路上苏民突然对李天格外的关照，许多事情都讲解给李天。

　　那语气，那态度，似乎两人是多年的好友一般。

　　间接的，苏民也是在打听，李天为何来到厚土城，李天微笑应对，两者一问一答，关系和睦，倒好像正真的好友一般。

　　脸上笑着，李天心中也在冷笑，苏民的心思，他怎么能不知道。

　　胶木的一句话，重宝比一百件极品法宝都要贵重，早已让苏民动心了。

　　不光是苏民，其他人听到一个个也非常的动心，但是他们却没有表现出来。

　　甚至于说，他们感激李天的救命之恩，并不想以德报怨。

　　苏民虽然心怀不轨，但是对于苏民讲解的有关古战场的一切，李天则是静静的聆听。

　　果然……行走了大概一个多时辰之中。

　　地底突然冲出了一大团的雷火，这雷火在出现之后，就化为了一个巨兽，周身燃烧着雷火，向着几人冲来。

　　正是雷火兽！


第三百三十七章 银眸

　　“小心，是雷火兽！”

　　看到眼前突然出现的巨兽，苏民开口提醒道。

　　同时，一个闪身，站到了李天的面前，似乎要为李天阻挡雷火兽。

　　“这苏民，热情的有些过头了！”李天的嘴角，微微上扬，似乎是在发笑。

　　此时，他也在观察这雷火兽，周身散发着雷火光芒，类似于一些妖兽，但是却没有实体，完全是雷火幻化而成。

　　雷火兽一出现，就向着几人急速冲来，没有实体，也看不出有什么智慧的样子。

　　“哧！”

　　深海银枪散发着道道的枪影，先一步攻击到雷火兽身上，直接一声轻响，长枪洞穿了雷火兽的身体，但是后者却是没有任何疼痛的感觉，只是那奔跑的身体突然停下，而后头颅看向了银枪的主人，万水川。

　　“轰！”

　　紧接着，整个雷火兽仿佛自爆一般，轰然炸开，道道的雷火能量，四散开来，一部分冲向了万水川。

　　万水川的周身，有中品防御法宝，这些雷火，还不足以伤到他，但是雷火的炽热高温，却是让万水川有些小狼狈，火焰仿佛在身体上燃烧一样，随着一股能量，从周身涌出，火焰被熄灭。

　　“抱歉，忘了说了，这雷火兽的智慧并不高，实力也是一般，不会攻击，只会自爆，凡是触碰到，就会爆炸！”挡在李天的身前，准备表现一番的苏民，看到万水川先一步出手，尴尬的一笑，然后解释道。

　　其实不用他解释，众人在看到之后，心中也是明白。

　　对于众人来说，这个雷火兽出现，只是一个小小的插曲，众人继续赶路。

　　但是这一个雷火兽的出现，对于李天的震动却是非常的大，因为那雷火兽的本体，竟然是纯正的雷火，也就是说这些雷火兽，就是最为纯净的雷火能量。

　　对于别人来说，这是攻击能量，但是对于李天来说，这就是最好的补品。

　　为了验证自己心中的想法，李天打算亲自试一试这雷火兽的威力。

　　这是一片古战场，到处都充斥着一股苍凉之意，众人没有选择御空飞行，而是选择从地面行走。

　　大概走了百米之后，另一只雷火兽出现。

　　这个雷火兽，幻化成豹类妖兽的摸样，从地底出现之后，就向着几人冲来。

　　它们没有眼睛，也没有灵识，似乎没有意识，但是在出现之后，就向着几人而来，着实让人惊异。

　　“大家只要远远的攻击就好了！”

　　还不等李天出手，苏民抬手打出一道能量，径直对着众人说道。在雷火兽距离众人还有数十米时，能量集中雷火兽，雷火兽爆开。

　　相当于玄动级别的修士自爆，虽然声音很大，但却无法让几位玄丹后期的强者受伤。

　　第二只雷火兽被灭，李天也没有丝毫的沮丧，因为听苏民讲，这里的雷火兽，数量还不少呢。

　　果然，大概再次行进了数十米之后，有一只雷火兽出现。

　　这一次，雷火兽化为了一只猛虎的样子，仿佛猛虎下山一般，猛然一跃，就向着众人冲杀而来。

　　“唰！”

　　这一次，不等众人出手，李天的身形就瞬间消失，下一刻便是到了雷火兽的前方，直接李天的一掌平平的推出，下一刻，这雷火兽轰然一声炸开。

　　一瞬间，一道道的恐怖的雷火能量，包围了李天。

　　“这……”

　　所有人都是一愣，不明白李天在干什么，但是下一刻，李天周围的雷火能量消失，看到李天一脸享受的摸样之后，众人的脸色一变。

　　即便是傻子，也能明白，到底发生了什么。

　　李天把那些雷火兽，当做了补品。

　　这里的雷火兽，不计其数，李天能够吸收雷火能量，把雷火兽当做补品，这让苏民的脸色有些难看，他跟黑袍人相视一眼，均是看到双方眼中的担忧。

　　李天的实力越强，对他们就越加的不利。

　　相比于这片古战场的东西，苏民现在对李天的空间法宝，以及法宝中的重宝的兴趣更大。

　　“这雷火兽，竟然跟异界之中的魔灵，非常的相似，一个是用纯净的魔气幻化而成，而另外一个，则是纯净的雷火能量幻化而成！”

　　吸收了雷火能量之后，李天的脑海中不禁想起了异界之中的那一幕。

　　只不过异界之中的魔灵，可以供所有人吸收，而这里的雷火兽，就仅仅是李天一人能够吸收。

　　“魔灵？雷火兽？”突然，李天的眼睛一亮。

　　他想起了当初在异界中的一幕，那是自己在领悟了七星圣术中的天枢封印之后，拥有的一个奇特的能力。

　　当时，堪比玄动大圆满的魔灵，在最后出现的时候，李天仅仅是一眼，就看透了对方的身份，随着意念一动，对方的身体就分崩瓦解，化为最纯净的能量。

　　“雷火兽跟魔灵非常的相似，想必这一招也管用，只是不知道，这最深处，会不会有一只化形的实力强大的雷火兽！”李天心中暗暗猜测。

　　“看来李兄没有来错地方，这里的雷火兽，就是你的补品啊！我可真是羡慕啊，这里有无穷无尽的雷火兽！”苏民微微一笑，装作羡慕的说道。

　　“只是有些用处罢了，可惜想要突破，最起码吸收十多亿只雷火兽！”李天淡淡的一笑。

　　此时，他迫切的想要验证一番，自己心中的想法，所以不等众人上前，他便是一步踏前，向着前方走去。

　　苏民一脸笑容的走到李天面前，想不到后者没有搭理他就离开了，仿佛热脸贴上了凉屁股，尴尬之余，他的眼底也是闪过一抹寒光。

　　“哼，让你嚣张，不要忘了这是什么对方，非得想办法弄死你！”苏民眼底的寒光一闪而逝。

　　此时，其他人也是跟了上来。

　　噬魂蜂王，跟在众人身后，周身散发着三色光芒。

　　“唰！”

　　又一只雷火兽出现，这一次幻化成一个野猪的摸样，两颗巨大的雷火獠牙，裸～露而在，向着李天冲来。

　　李天微微一笑，就在此时，他识海中的星辰之力，瞬间向着双眼而去，刹那间李天那仿佛黑宝石一般，闪闪发亮的眼睛上，就出现了一丝银色的光芒，李天的一双眼睛，也变成了一双银眸。

　　银色的眼眸，散发着森冷而又神秘的星辰之力，此刻随着李天的目光所望，周围的东西，变得更为清晰了起来。

　　空气之中，充斥着一道道的极为细微的雷火能量，才是这里的温度，高于外界的原因。

　　之前，李天只能感觉到这些雷火能量，却无法看到，用灵识也无法探查，但是此刻，化为银眸之后，李天可以清晰的看到这些雷火能量。

　　那幻化成野猪摸样的雷火兽，正向着李天冲来，而在李天的银眸之下，看到的却不是一只雷火兽，而是一团雷火，纯净的雷火能量组成的一团雷火，不管是那牙齿，还是身形，都是用雷火能量拼凑而成。

　　在李天的银眸之下，这已经不是一只雷火兽了，而是一团用雷火拼凑成的虚假的东西，只要自己心意一动，仿佛这雷火就会消散。

　　“散！”

　　心意一动，就在李天的银眸之下，那只即将冲到李天面前的雷火兽，瞬间散开，这一次没有自爆时发出的声响，而是凭空散开，化为了纯净的雷火能量。

　　张口一吸，纯净的雷火能量，就被李天吞入腹中。

　　李天心中狂喜，一直以来，自己还有一双这样的眼睛，能够看破一切虚幻的眼睛。

　　不远处，众人不明白，为何雷火兽在李天的面前，没有自爆，就瞬间消散了。

　　一个个都是震惊不已，仿佛李天一出现，带给众人的震惊，就没有断过。

　　但就在此时，李天突然转过了身形。

　　在这一刻，众人看到了李天的眼睛，众人无法形容，那是一双什么样的眼睛。

　　银色的瞳孔，银色的眼眸，神秘而又阴冷，从这双眼眸中，看不到任何的感情色彩，没有喜、怒、哀、乐，也没有仁慈、怜爱、没有杀戮、没有仇恨。

　　但就是这双毫无感情色彩的眼眸，却是让众人的心中一突，仿佛在这一刻，众人的一切，都被看得清清楚楚，在这双银眸之下，众人的所有秘密，都不曾存在，都赤～裸裸的摆在了明面上。

　　李天的眼睛，从众人的身上一一扫过，在这一刻，众人脊背发凉，心中发寒，仿佛一切的秘密在这一刻都不存在了。

　　也就在此时，李天的瞳孔猛然一缩，银眸消失，取而代之的是之前那黑宝石一般，闪闪发亮的眼睛。

　　就在银眸消失的刹那间，众人心中赤裸裸的感觉，也消失了。

　　“李天？你怎么了？你刚才的眼神，好吓人啊！”

　　刚才的那种感觉，让万水川很不舒服，这种感觉消失之后，万水川也是连连问道。

　　“哦，没什么！”李天微微一笑，装作很疲惫的样子，道：“只是在练习一种技能而已！想不到没什么效果，反而消耗这么大！”

　　李天仿佛很疲倦，不断的揉着眼睛。

　　只是此刻，李天的心中，远远不像表面那么平静，他的心中，泛起了滔天大浪，犹如一场巨大的海中风暴一般。

　　此刻，李天揉着眼睛，也是想压住心中的震惊，不想在众人的面前表露而已。

　　“你真的没事？”万水川走到李天的面前，好奇的打量着对方，道：“你刚才的眼神，很古怪，就好像让人有一种没穿衣服的感觉！”

　　万水川说完，脸色瞬间一变，而后略有敌意的看向了李天，同时，眼睛也是不着痕迹的看向了金发美女艾利。

　　“你告诉我，刚才那种赤～裸的感觉，是不是真的，你是不是在偷窥！”万水川一把抓住李天的衣领，不满的怒斥道。

　　听到万水川的话，李天笑了，但是此刻，也就万水川可以走到李天的旁边，如果换了其他人，李天将会立刻远遁，即便是不离开，也绝对不会让其他人靠近自己。

　　更不会像现在这样，被万水川抓住。


第三百三十八章 雷火兽

　　“你说什么，什么赤～裸没穿衣服，你的脑子里想的都是一些什么？”

　　李天不禁好笑的望着万水川，无辜的问道：“我偷窥谁了？”

　　“你没有偷窥，那你在干什么，还有你刚才看艾利的眼神，分明不对！”万水川依旧不依不饶。

　　李天没有生气，相反，还有些可怜他。

　　刚才在银眸之下，李天可以清晰的看到四周的东西，所以好奇之下，就转过了身。

　　只是想不到，李天竟然看到了意想不到的东西。

　　银眸！

　　仿佛真实之眼一样，可以看破世间一切的虚幻，在这银眸之下，李天看到了灵识看不到的东西。

　　以前，一直相信灵识比眼睛看的更加真切，但是直到刚才，李天才发现，原来眼睛看到的东西，才是最真切的。

　　这里的人，除了万水川以外，每个人都有深不可测的底牌，一旦施展，未必不能灭杀胶木跟兴明，可是他们没有。

　　哪怕是在万水川生命受到威胁的时候，他们也没有出手。

　　除此之外，让李天心中骇然的还有一个原因，也是最重要的一个原因，自己似乎也处于别人的算计中。

　　苏民的实力，并不是玄丹后期，而是玄丹大圆满，真正的大圆满，半步玄婴之境。

　　在银瞳之下，李天清晰的看到了苏民的真正实力，他的丹田之中，玄丹已经有了化婴的迹象。

　　灵识比李天还有强一些。

　　也就是说，一路上，李天的灵识探查，以及跟踪，都在苏民的算计之内。

　　可怕！

　　李天心中感觉到了一股深深的寒意，这股寒意从脚底瞬间蔓延到了头顶，浑身都打了一个冷颤。

　　“我只是在练习一种类似于千里眼的神通而已！”李天让自己强保持着镇定，冲着万水川笑了笑，同时心中暗想：“如果自己不是及时出手，他们会不会出手救下万水川。”

　　“李兄刚才的眼神好奇怪啊？”苏民微微一笑，向着李天走来。

　　“哦，没事，闲来无事而已，练一种类似于千里眼的神通！”李天脸上的笑容不减，松开万水川抓住自己的手，道：“赶紧走吧，正事可是要紧！”

　　说着，还没有等苏民靠近，李天便是又一次前一步离开了。

　　这一次，苏民微微一愣，望向李天的眼神中，有了意味深长的表情。

　　“的确，正事要紧，咱们也走吧！”苏民冲着其他人一笑，一行人再次上路。

　　噬魂蜂王，似乎察觉到了李天的异常，直接飞到了李天的旁边。

　　“前辈，咱们危险了，被人算计了，一路上还是小心一些！”李天灵识传音道。

　　“被人算计了？你说的是苏民跟那黑袍人吗？我也准备告诉你，二人似乎在打你的主意！”噬魂蜂王疑惑的传音道。

　　“不是在打我的主意，而是早在之前就在算计我，前辈你要小心了，苏民的实力，比你还要强，半步玄婴境界！不要露出破绽，我们静观其变！还要其他人，也不要小看，每一个都拥有杀死两位玄丹大圆满的实力！”李天走在前面，传音道。

　　“哦！”

　　噬魂蜂王心中一动，但不愧是活了千年的老妖怪，即便是听到了这么大的消息，表情都没有一丝的变化。

　　接下来的路程，变得很是沉闷。

　　没有人在说话，每个人都陷入了沉思之中，不知道在想些什么。

　　至于李天，则是在思索，自己是什么时候暴露的身份，这是他们之前设计好的，还是在半路才开始算计自己的。

　　这一点，李天非常的不解。

　　想不通也就不想了，此刻唯有壮大自己的实力，才是第一要做的事情。

　　一路上，遇到的雷火兽，数量也是越来越多，但是李天却没有再使用银眸，而是用自己的实力，打爆雷火兽。

　　然后吸收掉雷火能量。

　　一路上雷火兽的数量在逐渐增多，但是想要让李天突破到玄丹大圆满的境界，这些雷火兽，却是显得杯水车薪。

　　“雷火晶石！”

　　突然，李天的眼睛一亮，在灵识的探查下，李天看到了在一块裂缝深处，有一块雷火晶石。

　　“不错，李兄，我的雷火晶石，就是从这些裂缝中得到的，不过外围的都很少，唯有深处的大裂缝中，雷火晶石的数量才多！”苏民一步上前，热情的为李天解释道。

　　“嗯！”

　　李天点点头，友好的一笑，然后瞬间化为一道能量，就把雷火晶石抓了上来。

　　众人一路走走停停，白天赶路，晚上则是休息。

　　在这片古战场中，夜晚显得有些阴森，由于不太确定，这里会不会有其他的危险，所以众人晚上都不赶路。

　　尽管在众人的眼中，夜晚跟白天没什么区别。

　　一路深入，五天的时间，转眼间就过去了。

　　五天的时间，李天灭杀了不少的雷火兽，实力有些增强，得到的雷火晶石，差不多将近千块，可以说收获很大。

　　而其他人，要雷火晶石也没什么用，所以一个个都没有跟李天去争抢。

　　转眼间又是两天过去。

　　李天的收获，越来越大，实力也是在慢慢的增强，苏民依旧是那么热情，为李天讲解许多的东西。

　　众人也都没有其他的什么反应，但随着一直深入，众人明显感觉到这雷火兽的实力越来越强。

　　从之前的一击就爆炸，到最后也拥有一些战斗力，更是到最后，一番交战之后，在轰然爆开。

　　其威力，堪比玄丹强者自爆。

　　“到了，再有两日，就能到达目的地，到时候还要借助李兄你的雷火法宝呢！”

　　“放心！到时候有用到雷火法宝的地方，我一定全力出手！”李天点点头，郑重的说道。

　　“有劳了！”

　　四周的温度，越来越高，空气中散发着雷火能量，也是越来越多，李天的实力在不快不慢的增长着。

　　只是想要到达玄丹大圆满，却是有很大的察觉。

　　“吼！”

　　随着深入，终于有化形的雷火兽出现，它们仿佛真实的兽类一般，周身散发着雷火气息。

　　本事实力，更是玄丹后期。

　　一番激战，然后自爆，其强大的威力，或多或少，都是让众人受了伤。

　　这些人之中，除了李天跟万水川以外，其他人多少都受伤了，甚至于连玄丹大圆满的黑袍人，都受了一些轻伤。

　　对于这些，李天没有多说什么，只是他的心中，冷笑不已。

　　一日之后，苏民指着数十里外，一片巨大的火海说道。

　　“那里就是我们的目的地，到时候还需要李兄你出手！”

　　那是一片巨大的火海，众人还没有靠近，就感觉到那火海中的炽热高温，在火海上空，是被燃烧的近乎被扭曲的空气。

　　由此可见，这火海的威力。

　　如果只是火倒也罢了，在火中，还有雷，火海之中，还伴随着一道道的雷电，其雷电的能量，仿佛雷龙一般，在空中不断的肆虐，威力比之火海，还有恐怖。

　　这就是雷火！

　　前方犹如一片雷火领域。

　　看到李天点头，苏民的目光，微不可疑的一查，下一刻，目光不断的变幻。

　　似乎在等待着什么，似乎又在期待着什么。

　　终于，就在几人小心翼翼的前行下，苏民的眼睛一亮，他期待中的东西，出现了。

　　那是一只巨大的雷火兽，足足有十几米高，长有四蹄，周身散发着雷火光芒，猛一看，像极了凶兽双角火牛。

　　可惜，眼前的雷火兽，头顶只有一只独角，其次周身散发的恐怖气息，可是比双角火牛强了数百万倍。

　　其周身散发出来的恐怖气息，让李天感觉到了颤栗，浑身上下都不由自主的开始颤抖。

　　“玄婴级别的雷火兽！”苏民眼露惊恐，骇然变色。

　　其他人的脸色，在一瞬间，也变得非常的难看。

　　“该死，怎么可能有玄婴级别的雷火兽，我上次来的时候，还没有的！”苏民怒骂一声，眼中有着不甘之色。

　　“玄婴级别！”

　　李天的脸色非常的难看，但是他的心中，似乎有了一些猜测。

　　不着痕迹的，他的双眼变成了银眸，下一刻，这只雷火兽，清晰的映入了李天的银眸之中。

　　雷火！

　　充斥在李天银眸之中的，是无尽的雷火，除此之外，什么都没有。

　　李天的银眸，能够破除一切幻觉，但是此刻眼前的东西，大大的超出了自己的预料，所以李天不敢保证，在自己的意念之下，这玄婴级别的雷火兽，会不会化为雷火能量。

　　银眸瞬间消失，李天没有选择冒险。

　　“怎么办？玄婴级别的雷火兽，如果自爆，我们会连渣都剩不下的！”万水川脸色无比的煞白。

　　玄丹在玄婴面前，就是一只蝼蚁，本来实力就很弱小，再加上这玄婴的会自爆，一旦自爆，在场的没有人能够活下去。

　　其他人的脸色，也非常的难看，但是李天的灵识，仔细的一扫，还是发现了一些变化。

　　苏民跟黑袍人，似乎早有预料，此刻脸色虽然难看，但是二人的眼底深处，却有着绝对的平静与冷静，似乎早就知道。

　　而艾利跟金瑞，脸色却真的是很难看。

　　“该死啊，本来以为找到一处古战场的，可是想不到，竟然碰到了玄婴级别的雷火兽，早知道这样，我们就找几个玄婴强者来了！”苏民一脸的懊悔。

　　“怎么办？花了超过半年的时间，来到这里，难道就这么放弃了？”万水川不满的嘟囔着。

　　“不放弃怎么办？这可是玄婴级别的雷火兽，虽然境界还不稳固，但即便是这样，自爆以后，我们也是必死无疑！”李天扫了一眼苏民，然后对着万水川说道。

　　“可是，这是一个古战场啊，还是一个没有被发掘的古战场，里面的宝物肯定很多，如果就这么放弃，我不甘心啊！”万水川是真的不甘心，但是面对玄婴级别的雷火兽，他如果选择上前，那是必死无疑。

　　玄婴级别的雷火兽，就站在雷火领域外，一双眼眸冷冷的扫视着几人，头上的独角，闪烁着一道道的雷光，并没有贸然上前，攻击几人。

　　“如果不自爆，我有上品法宝，也许还能够抵挡一二，但是它的自爆，说不定连上品法宝都能够摧毁，我看咱们还是退走吧！”李天再一次说道。

　　说完这句话，也是在验证他心中的猜测。

　　“我有办法，能够压制住雷火兽不自爆，但是只有一刻钟的时间，如果一刻钟灭杀不了他，咱们必死无疑！”突然，脸色难看的苏民，说了这么一句话。

　　而同一时间，其他人都是诧异的望着苏民。

　　“你们决定吧，战还是不战！”苏民说道。

　　其他人陷入了沉思之中，而李天同样陷入了沉思，此时，他心中有七成的猜测，苏民带众人来就是为了这只雷火兽。

　　只是李天有一点不明白，为什么要击杀这只雷火兽呢，难道是为了雷火兽体内的玄婴，可是不可能啊，对方的体内，根本没有玄婴存在，只是一团雷火。

　　跟其他的雷火兽，没什么区别，只是雷火更为纯净而已。

　　“战，我选择战！如果咱们全力出手，一刻钟也有些把握！”金瑞一咬牙，似乎下定了什么决心。

　　“我也选择战！”金发美女艾利也是点了点头。

　　紧接着，其他人也是纷纷点头。

　　“好，那就战！只是只有一刻钟的时间，一刻钟以后，如果杀不了这雷火兽，大家必须离开！”

　　苏民最终一咬牙说道。不经意间，苏民扫了一眼李天，似乎这一战的关键，就在李天的身上。

　　李天有所察觉，转而看向了苏民。

　　“李兄，这一次全要靠你了，上品法宝，威力可是很强的，如果顺利击杀了这雷火兽，它体内的玄婴，我可以让给你！”苏民郑重的说道。

　　“嗯？”

　　其他人的眼睛瞬间一亮，玄婴级别的雷火兽，体内肯定有玄婴存在，众人的目光，下一刻都是看向了李天。

　　“哎，现在说这些，还为时尚早，等到击杀了以后，谁出力大，就给谁！说不定这雷火兽体内还没有玄婴呢，不过要真有，那么我得到玄婴以后，古战场的东西，可以一样不要，免费用上品法宝，助大家进去！”李天脸上有些欣喜的笑容，似乎被苏民的话给说动了。

　　其他人听到李天如此说，脸上的表情有些缓和，一个玄婴，诱惑实在是太大了，苏民没有经过几人的同意，就让出去，显然让几人心中不爽。

　　不过听到李天的话，众人也是点点头，算是默认了。

　　“好，那就说定了！先杀了这雷火兽再说，我苏民不才，先上去引它出来！”苏民哈哈一笑，然后玄丹后期的实力，瞬间爆发，脚下一点，就向着雷火兽冲去。

　　“哼，真拿我当白痴！”李天的嘴角闪过了一道不易察觉的冷笑。


第三百三十九章 苏民的手段

　　“你们跟着我，当我把雷火兽封锁在一片空间之后，你们速速跟来！合力灭杀雷火兽！”

　　苏民玄丹后期的实力爆发，向着雷火兽冲去。

　　“哼，想要玄婴，做梦吧！”苏民嘴角有了一抹冷笑，只是此时他的身子是向着雷火兽冲去的，他的表情，并没有人察觉到。

　　李天在同样冷笑，两人各怀鬼胎。

　　“吼！”

　　看到有人到来，雷火兽仰天怒吼一声，滚滚的音波，仿佛水波涟漪一般，荡漾开来。

　　同时，一股恐怖的雷火气息，瞬间向着苏民冲去。

　　想要抵挡雷火兽，必须得拿出相应的实力，而作为符师，苏民可不是单单只会扔两张符纸，然后操控符纸攻击。

　　符师，作为同等级中的无敌存在，绝对是有他的道理的。

　　“唰！”

　　直接苏民的手中光芒一闪，下一刻，一个散发着银色光芒，足足有一米长的‘笔’出现了。

　　这个‘笔’像极了凡人写字时用的毛笔，但是却比毛笔更大，材质更为不凡。

　　笔杆用的是深海秘银，而笔头用的更是一种珍惜妖兽身上最软的毛发。

　　“散！”

　　单手拿笔，仿佛在画画写字一般，随着龙飞凤舞，一个散字出现在了空中。

　　‘散’字的每一笔每一划，都散发着浓浓的能量波动，随着‘散’字一出现，那些即将触碰到他的雷火能量，放入泥牛入海一般，凡是到达‘散’字面前时，就这么凭空消散了。

　　李天是第一次看到符师出手，用这种古怪的方式，一笔一划，就能够攻击，看起来非常的帅，在一瞬间，李天也有种想要成为符师的冲动。

　　“吼！”

　　雷火兽被眼前渺小的人类激怒了，只见它前蹄向着地面狠狠的一踏，轰然一声，地面上出现了一个深深的大坑，一道道的大裂缝，向着苏民蔓延。

　　而雷火兽本身，则是借力一跃，从空中划过一道弧线，向着苏民冲去。

　　“嗡！”

　　苏民的身上，法力滂湃，那凝实的‘散’字，瞬间光芒大盛，在手中法宝一抖之下，瞬间向着空中的雷火兽冲去。

　　与此同时，苏民的手中连连抖动，下一刻，一个巨大的‘禁’字出现，禁字周身，散发着金色的光芒，表面更是运转着能量，向着上空飞去。

　　禁字之后，又是一个空！

　　瞬间，‘空’子也是飞起。

　　“禁空！”

　　天空中，赫然出现了这两个字。

　　“蓬！”

　　雷火兽的前蹄，瞬间向着那个‘散’字踏去，只听一声轰然大响，散字根本无法承受玄婴强者的一击，轰然爆碎。

　　可是下一刻，还不等雷火兽到达苏民的旁边，半空中的‘禁空’二字，瞬间光芒大盛，紧接着犹如实质化的光芒，射中了雷火兽巨大的身体。

　　“吼！”

　　雷火兽一声大吼，周身雷火光芒大盛，可是下一刻，‘禁空’二字发出的实质化光芒，却是落在了雷火兽的身上，瞬间，仿佛收到了某种规则限制一般，雷火兽的身体，从空中轰然砸下。

　　竟然失去了飞行的能力。

　　“八卦封！”

　　与此同时，苏民一声冷喝，神色极为的平静，手中的法宝，飞快的抖动，在这一刻，众人已经无法看清苏民的手，也无法看清苏民手中笔的移动速度。

　　看到的只是一片幻影。

　　苏民的施法速度，竟然比当初胶木打出印决的速度还快，如果苏民是用脚，李天毫不怀疑，对方的速度，跟神行步不相上下。

　　不到十分之一秒的时间。

　　一个巨大的八卦图案，从苏民的笔下出现，同一时间，这个八卦图瞬间变大，向着上空飞去。

　　“嗡！”

　　在一瞬间，八卦图直接化为了数十里大小，周身散发着灿灿的光芒。

　　“封！”

　　这一边，众人还处于震惊当中，一个个都是抬头在看八卦图，可是苏民一声大喝，紧接着，一个巨大的‘封’字出现。

　　“噗！”

　　‘封’字刚一出现，苏民就喷出一口鲜血，下一刻，这个‘封’字，立刻变得血红一片，心意一动，‘封’字向着刚刚从地面出现的雷火兽印去。

　　雷火兽仰天怒吼，雷火的雷火瞬间暴动，想要摧毁这个‘封’字，可是吸收了苏民本命精血的‘封’字，仿佛是虚幻的一半，瞬间穿过了雷火兽的身体，印在了对方的身上。

　　“唰！”

　　‘封’字消失了，但是雷火兽却没有感觉到任何的不适。

　　苏民的施法速度，非常的快，在一瞬间，就又写出了八个‘封’字，只是这一次，他没有吐血。

　　手中的笔一抖，一道光芒闪过，这八个‘封’字，向着空中飞去，落在了八卦图的八个方位之上。

　　“嗡！”

　　同一时间，八卦图一震，紧接着，以八卦图为根基，瞬间出现了一个巨大的光罩，这个光罩足足有数十里大小，仿佛倒扣的碗一般，把方圆数十里的方向，给包围在了里面。

　　从刚开始的出手，到现在，苏民几乎是一气呵成，他的神色极为的平静，仿佛跟他战斗的，并不是一位玄婴强者，而是普通的玄丹强者。

　　“好了，大家速速进来！”

　　就在众人愣神之际，苏民略显疲惫的声音传出，同时，他的手中出现了一颗乳白色的丹药，一口被他吞服而下。

　　似乎在刚才的一瞬间，苏民的消耗很大。

　　“大家只要一刻钟的时间，一刻钟以后，杀不死就速速离开！”

　　恢复之际，苏民还不忘好心的提醒大家。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　远处，光芒闪烁，众人都是以最快的速度，向着光罩之中冲去。

　　“全力出手！”

　　在这一瞬间，李天也向其他的人传音起来。

　　进入光罩，李天一瞬间就把自己的上品法宝雷火印拿了出来，光芒一闪，雷火印出现，瞬间在空中放大，雷火能量瞬间喷涌而出，一瞬间就化为六条雷火巨龙，向着雷火兽冲去。

　　之前，李天最多的时候，使用雷火印，也才打出两条雷火巨龙，此刻突然打出六条雷火天龙，显然是出了全力。

　　“看来玄婴的诱惑很大！”

　　在恢复玄气之际，苏民的嘴角也有了一抹笑容。

　　“轰！”

　　六条雷火巨龙，从雷火印上出现，尾巴连在雷火大印上，看起来仿佛六龙拉印，向着雷火兽冲去。

　　只听一声轰然炸响，六条雷火巨龙狠狠的撞击在了雷火兽身上，恐怖的能量爆发，六条雷火巨龙消散，那巨大的雷火大印，在撞击到雷火印身上之后，就瞬间倒飞了回来。

　　同时，那准备前冲的雷火兽，被李天如此一击，也是生生的退了数步，每退一步地面上都发出一声轰然大响。

　　“果然是心怀不轨！”

　　一击之后，李天的身形飞退，在他的头顶，雷火印吞吐着雷火光芒，倒飞了回来，感觉到自己在一瞬间，跟空间法宝失去联系之后，李天心中冷笑。

　　苏民封印的这个地方，非常的古怪，竟然跟空间法宝失去了联系，也就是说李天在接下来如果发生了什么事情，是不能回到空间法宝之中的。

　　“轰！”

　　李天一击飞退，但在同一时间，黑袍人也是出手了，只见他手中的鬼哭环，在一瞬间就化为了数百米大小，仿佛一个巨大的圆环一般，周身散发着呜呜的鬼哭声，当头罩在了雷火兽的头顶。

　　一瞬间，铜环仿佛一个项圈一样，套在了雷火兽的脖子上。

　　“吼！”

　　雷火兽疯狂的怒吼一声，恐怖的雷火能量，瞬间向着四周扩散，那巨大的铜环，更是首当其冲，几乎是瞬间，铜环就从雷火兽的脖颈，退回到了头部，下一刻似乎就要被崩开。

　　“噗！”

　　黑袍人一口精血吐出，瞬间从空间消散，下一刻，铜环上光芒大盛，散发着鬼哭一般的声音，猛然一颤，牢牢的套在了雷火兽的脖颈。

　　同时，巨大的铜环，散发着道道的光芒，竟然瞬间在缩小。

　　铜环在缩小，雷火兽的脖颈，也是在缩小。

　　“吼！”

　　雷火兽，挣扎着，想要崩飞铜环。

　　但就在一瞬间，一道匹练一般的剑气，从雷火兽的头顶出现，这道剑气，周身呈金色，足足有数百米长，绝对是金瑞最强的一击，如此强大的剑气，就是一位玄丹巅峰的强者，也会瞬间死在这剑气之下。

　　剑气怒劈而下，其恐怖的威力，竟然使得上方的八卦封印，都为之一颤。

　　这就是金瑞，天生有金灵伴生，绝对不是普通的玄丹后期强者可以比拟。

　　“轰！”

　　剑气怒劈而下，在一瞬间，就发生了惊天动地的炸响，那巨大的雷火兽，身体被剑气轰然给劈飞了数百米。

　　同时，那暴怒的雷火兽，周身的雷火竟然一下子黯淡了不少，显然是让金瑞的一击，给击伤了。

　　“唰！”

　　画卷当空展开，金发美女也是全力出手，这一次，画卷的威力完全展现，直接一条足足有七八里长的河流，凭空出现，这无尽的河流，荧光闪闪，即像普通的河流，又像法力凝结的河流。

　　数里长的河流，仿佛一条一条水龙一般，向着雷火兽冲去，而在水龙之后，是一座古朴的山峰，山峰异常的高达，封底直指上方的八卦，紧跟着河流，向着雷火兽而去。

　　看到身边的两人，如此恐怖，万水川傻眼了。

　　他的眼中有着难以置信之色，一直以来，他自认为跟两人相差无几，可是此刻一看，也就防御力相差无几罢了。

　　“轰！”

　　水龙先一步攻击到了雷火兽，一瞬间，雷火兽周身的雷火，就有了大幅度熄灭的迹象，而偌大的雷火兽，身形更是在一瞬间缩小了三分之一。

　　身形缩小，周身的雷火黯淡，一副受了重伤的样子。

　　黑袍人眼睛一亮，瞬间掐诀，那铜环再次紧缩，瞬间痛的雷火兽嗷嗷直叫。

　　就在此时，巨大的山峰，瞬间到来。


第三百四十章 遭算计

　　山峰异常的高大，直指八卦图，周身散发着古朴、浩大的气息，仿佛一坐雄伟的古山。

　　瞬间轰击在了雷火兽的头顶！

　　“轰！”

　　空气为之一颤，紧接着发生了巨大的爆炸声，雷火兽被这一连串的攻击，瞬间给打懵了。

　　此刻在山峰一砸之下，雷火兽那巨大的身体，轰然倒地，散发着雷火光芒的身体，直接拖着地面，向后抛飞了数百米都不止。

　　“唰！”

　　画卷一收，山峰河流倒卷而回，回到了山水画中，准备下一次的攻击。

　　在这期间，噬魂蜂王还有万水川并没有动手。

　　万水川是被众人恐怖的攻击力，给震傻了，而噬魂蜂王，则是李天传音，示意他不要动手。

　　“吼！”

　　雷火兽似乎有极高的智慧，在一瞬间，连番受辱，它瞬间暴怒，这一次是真的怒了，周身那本来黯淡的火焰，再次的燃烧起来。

　　那熊熊燃烧的火焰，仿佛是燃烧了玄婴一般，变得非常的恐怖。

　　那本来缩小了三分之一的体形，随着周身的火焰燃烧之际，瞬间变大，摇头晃脑之间，雷火兽的脖颈猛然一甩，那鬼哭环瞬间就被崩飞，呼啸着在空中缩小，被黑袍人抓在了手中。

　　禁空！

　　雷火兽已经不能飞行。

　　只见他四蹄在地面上瞬间一踏，下一刻，便是仿佛一块巨大的燃烧着雷火的陨石一般，向着众人轰击而来。

　　“咔嚓！”

　　与此同时，雷火兽额头上的那根独角上，也是瞬间发出了一道雷火闪电。

　　雷火闪电的威力非常的大，比之天雷的威力，还要强一些，这让李天看的眼睛一亮。

　　“动手！”

　　就在此时，苏民恢复完毕，一声招呼，众人再一次向着雷火兽发出了连珠炮似，一波接一波的攻击。

　　剑芒！

　　雷火，大印！

　　山峰，河流！

　　符师，阵法！

　　鬼哭，铜环！

　　三色光芒！

　　深海银枪！

　　在一瞬间，众人都是爆发出了最强的战斗力。

　　不得不说，这些人都是同等级之中的佼佼者，在一瞬间爆发出的恐怖战斗力，竟然力压一个玄婴强者。

　　玄婴级别的雷火兽，在一瞬间就有种被打蒙的感觉，身形更是连连后退，一瞬间就倒飞了七八里的样子。

　　但是每一次身形黯淡，缩小的雷火兽，在众人的一波攻击落下之后，又能再次生龙活虎的出现。

　　众人现如今只能压制，却不能杀死雷火兽。

　　“轰！”

　　又是强大的一击，雷火兽被击退。

　　“再来一波攻击，实在不行，大家就撤！”苏民突然吼叫了一声。

　　“好，我来！”

　　李天点点头，身形瞬间暴起，下一刻，催动着雷火法宝，向着雷火兽攻击而去。

　　六龙拉印，李天是全力的攻击。

　　同时，他的身形也是暴起，瞬间向着雷火兽冲去。

　　“吼！”

　　雷火兽大怒，头上的独角，再次打出一道道的雷火闪电，向着雷火巨龙轰击而去，同一时间，雷火兽的脑袋，也是向着李天的雷火大印，疯狂的攻击而去。

　　战斗的打法，众人早已熟悉。

　　李天一击之后，接下来就该苏民发起攻击了，可是此刻，苏民突然一声惊呼，道：“不好，这雷火兽太强大了，远远超出了我的预料，这八卦图要破了！”

　　“你！”听到这句话，李天大怒！

　　但是此刻，他想要躲闪，已经来不及了。

　　“轰！”

　　雷火巨龙，瞬间被雷火闪电击成了粉碎，与此同时，雷火兽巨大的身体也是到来，雷火大印轰然被撞飞，化为了一个普通的大印，远远的抛飞开去。

　　本来应该接上攻击的苏民，没有前来，这让李天承受了雷火兽的一击。

　　大印被撞飞，雷火兽去势不减，向着李天撞击而来。

　　一瞬间，李天就感觉到一股大力，冲击在了自己的身上。

　　“轰！”

　　李天的身形，瞬间倒飞，与此同时，一抹血线从空中划过，同时伴随的还有骨骼的碎裂声。

　　一击，李天身受重伤！

　　一击重伤李天，雷火兽并不想放过这个跟自己有着同样雷火能量的人类，再一次踏步而上。

　　“死！”

　　就在此时，一道冷漠的传音出现，却是噬魂蜂王看到李天重伤之后，突然飞了过来，挡在了雷火兽的面前。

　　“噬魂！”

　　一道冰冷的灵识传音，响彻了天际，下一刻，噬魂蜂王的身上，散发出了一道道的三色涟漪，这三色涟漪，仿佛水波一般，冲向了雷火兽。

　　噬魂蜂王消耗生命的一击！

　　噬魂一击！

　　一生也仅仅能使用三次的攻击，在魂蜂谷为救李天使用了一次，这一次，又为了救李天，使用了一次。

　　“嗡！”

　　三色涟漪，尽数冲向了雷火兽。

　　但是没用，雷火兽的实力太强，只听一声轰然大响，雷火兽直接轰碎了这些涟漪，与此同时，一股大力冲击到了噬魂蜂王的身上。

　　噬魂蜂王的身体，仿佛断了线的风筝一般，瞬间被抛飞了。

　　半空中，划过了一道蓝色的血线，原来噬魂蜂王的血，是蓝的。

　　这突然间的变故，只是在一瞬间发生。

　　快的不可思议。

　　从苏民没有出手，到话音落下，李天就被打成了重伤，紧接着噬魂蜂王也是重伤。

　　两者的身体全部抛飞，甚至于李天的雷火法宝，都掉落在了一边。

　　“李天！”

　　万水川一声惊呼，就准备向着李天而去，想要探查李天的伤势。

　　“赶紧走，你不想活了！”苏民在此刻怒吼道：“你们赶紧离开，我带着李天离去！”

　　说着，苏民脚下一点，就向着李天而去。

　　“走！”

　　艾利的脸色变了数变，但是看到急速而来的雷火兽，她一咬牙，便是向着光罩之外冲去，不知道是有意无意，艾利最后扫了李天一眼，以及苏民还有冲向重伤噬魂蜂王的黑袍人。

　　“好，那你速度点！”

　　此时，李天似乎以及重伤，躺在地上一动不动。看到苏民过去，万水川也是信任的点点头，手持长枪离开。

　　金瑞同样紧随其后，三人先一步冲出了光罩之中。

　　这光罩，对于几人根本没有丝毫的阻挡，三人瞬间就到了光罩之外。

　　光罩之内！

　　看到万水川等人离开，苏民发出了一声冷笑。

　　只见他手一挥，一股巨大的吸力出现，李天、噬魂蜂王、黑袍人、还有苏民的身形，瞬间消失不见。

　　雷火兽，怒吼连连，向着前方冲来，可是却没有想到，目标瞬间消失。

　　“吼！”

　　不甘心的发出几声怒吼，在原地徘徊了许久，都见不到消失的人类再次出现之后，雷火兽一步步向着雷火领域走去。

　　它每走一步，大地都跟着颤抖一下。

　　不过在临走之际，雷火兽看到了李天的雷火法宝，张开大口，一口把大印吞了下去。

　　光罩之外！

　　等了又一分钟左右的时间，万水川急了。

　　“怎么还不出来，难道又战斗在一起了？”说着，万水川就提着长枪，向着光罩而去。

　　“不想死的话，给我回来！”突然间，艾利发出了一声轻喝，脸上更是挂满了寒霜。

　　“怎么了？李天还没有出来，他救过我的命！”万水川疑惑的望着艾利。

　　同时，金瑞的眉头也是微皱，不解的看着艾利。

　　“你去了也没有用！”艾利的神色有些缓和，淡淡的说道：“李天恐怕已经死了！”

　　“什么？”

　　不管是万水川还是金瑞，两人均是一惊。

　　“你不信，那我问问你，一刻钟的时间到了吗？”艾利望着两人，脸上有了一抹戏谑。

　　“没有啊，不是说低估了雷火兽的实力吗？”万水川不解的问道。

　　“哼，低估，你难道没有看到，是李天出手以后，苏民才说的，再说了，你看看这个光罩，消失了没有？你们认为苏民玄丹后期的符师，就能够拥有如此实力？”艾利冷笑道。

　　“到底怎么回事？”

　　两人均是一惊。

　　“白痴，这都看不出来，苏民跟黑袍人是一伙的，想要杀死李天，夺得宝贝！”

　　“怎么会这样！”两人都愣了。

　　“不信是吧，那你们现在进去看看，看里面还有没有人！”艾利戏谑的笑道。

　　二人转身，进入了光罩之中。

　　片刻之后，垂头丧气的走了回来。

　　“没了！雷火兽也没了，苏民等人也没了，只有一个八卦图在那里！”

　　二人沮丧无比，同时心中也有些愧疚。

　　……

　　“唰！”

　　光华一闪，李天的身形消失在地面，下一刻出现的时候，就到了一个莫名的空间之中。

　　这个空间，足足有两三里那么大，白茫茫的一片，地上也满是沙土，天地灵气，也不充足。

　　李天此刻就躺在沙土之上，而他的旁边，正是噬魂蜂王。

　　此刻，两者都是重伤。

　　“这里是哪里！”

　　李天踉跄的爬起来，嘴角满是鲜血，随着身体动弹之际，都会带来一阵疼痛，似乎是受了很重的伤。

　　而另一边，噬魂蜂王也是处于一种奄奄一息的状态，连飞行都办不到了。

　　“哈哈，欢迎二位来到我的法宝空间中做客，招呼不周之处，请多多海涵！”

　　就在此时，一抹阴冷的笑容，凭空出现。

　　紧接着，在这一片空间中，光芒闪烁，两道身影出现。

　　正是苏民依旧黑袍人。

　　前者一脸戏谑的表情，洋洋得意，仿佛小人得志，而后者容貌被面具遮挡，无法看清，但是从那明亮的双眼中，不难看出那得意之色。

　　“是你！你要干什么？”

　　李天踉跄的向后退了几步，警惕的望着对方，同时，嘴角的鲜血，再次流下。

　　不过看到奄奄一息的噬魂蜂王，李天再次上前一步，挡在了对方的面前，同时，因为来回走动，引发伤势，嘴角的鲜血也是更多，脸上更是惨无血色，身受很重的伤。


第三百四十一章 演戏

　　在这奇异的空间之中。

　　没有太阳，没有月亮，也没有星星！

　　有的只是无尽的黄沙，以及身受重伤的一人一兽，还有一脸得意的苏民和黑袍人。

　　“我想干什么？李兄你猜猜？”苏民的脸上有了一抹戏谑之色，眼中也有了一抹寒光，同时一股属于玄丹大圆满的气息，瞬间爆发。

　　“你想杀我！”李天瞳孔一缩，冷视着对方，身形更是一动不动，硬是承受着对方的气势，一步不退，虽然声音很低，但是却有着平静。

　　“聪明！”苏民冷哼一声，赞赏道：“想不到啊，你身受重伤，还能够挡住我的威压，了不得啊！也算是一个天才，可惜了，却是即将夭折的天才！”

　　黑袍人一句话没说，面具下的眼睛，只是直视着李天，似乎想看他临死之前的反应。

　　“为什么？”李天的眼中，并没有临死之前的绝望，在这一刻，似乎明知道必死的情况下，李天却变得很是平静。

　　“放心，不会让你死不瞑目的！”苏民淡淡的一笑，道：“因为你拿了我的东西，本来该属于我的东西，被你拿去了！”

　　苏民戏谑的望着李天，道：“现在想起来是什么东西了吗？”

　　“你有空间法宝，想必说的是胶木的重宝？”李天看向苏民，目光平静。

　　“不错，很聪明！”苏民对李天的回答，非常的满意笑道。

　　“为什么？难道你本来的目的，就是胶木？”李天疑惑的问道，这里面有许多事情他不明白。

　　“哈哈，为什么，小子，就在你在拍卖会上跟兴明发生冲突的时候，我就注意你了，至于那雷火晶石，是专门勾引你的！只是想不到，你就是李天而已。”苏民哈哈的一笑。

　　似乎对自己的这个计谋，非常的满意。

　　“我找了你，找了兴明，目的就是让你们的矛盾激化，本来按照我的打算，即便你不开口，我也会制止你们的，只是你出现的时候，实在是出乎我的预料，玄丹后期的实力，竟然比一个月前，提升了一个境界！”

　　“你早就知道我隐藏了实力？”李天突然问道。

　　“不错！”苏民不屑的笑道：“你自认为你自己的灵识强大，玄丹大圆满，但你却不知道，你们所谓的大圆满，并不是真正的大圆满而已，所以你隐藏的实力，根本瞒不过我！”

　　“兴明跟黑衣盗早有联系，这一点我早就清楚，也是用你跟兴明的矛盾，引来黑衣盗而已！”

　　苏民连说道：“本来按照原计划，我们是打算灭掉黑衣盗的，可惜，突然出现了你这个变故，竟然拥有空间法宝，身体突然消失了！”

　　“不过也正好，我可以将计就计，胶木去寻宝之前，要回黑石山，也早在我的预料之中！你在后面，用灵识探查跟随，我都知道。”

　　“紧接着，到达黑石山，你跟着胶木上前，这一切都在我的计划当中！”

　　“你的灵识，都在我一举一动的监视当中！”

　　“本来我还害怕你得到重宝之后，会突然逃窜，就在我考虑要不要对你下手之时，想不到你竟然贪心的跟了上来，这让我松了一口气！”

　　“在半路的时候，你认为你轻松的躲过了玄婴强者的探查吗，如果不是我突然放出强大的灵识，为你掩护，你早就被察觉了！”苏民哈哈大笑，眼中也有了疯狂之色。

　　“原来你早有算计！现在我明白了！”李天低叹一口气，看来苏民提前并不知道自己的身份，只是利用自己而已，想不到自己就是李天。

　　“现在也不错，废了这么大的力气，拐了这么大一个弯，到头来重宝还是我的，你的空间法宝也是我的，还有胶木的重宝，等我使用之后，击杀外面的雷火兽，得到玄婴，就能够到达玄婴之境，哈哈！”苏民疯狂的大笑，耍了一个小小的计谋，且计谋即将成功，让他有种满足之感。

　　啪啪！啪啪！

　　拍手的声音不断的响起，李天惨白的脸上，拥有了一抹笑容，冲着苏民说道：“果然好算计，得到重宝，灭杀雷火兽，弄到玄婴，然后突破！”

　　“那是当然……”苏民一脸的傲然之色。

　　但是接下来，李天的话音却是一转，道“可惜……你的如意算盘打的太好了，计划永远赶不上变化，那雷火兽体内，根本就没有玄婴，所以你注定到达不了玄婴之境！”

　　李天冷笑不已。

　　“什么，没有玄婴，怎么可能那雷火兽可是玄婴强者！”苏民脸色一怔，不可思议的惊呼道。

　　“信不信由你！”李天也不屑解释了。

　　“没有也没有关系，只要得到你身上的重宝，灭杀玄婴还不是跟玩一样！”苏民不在乎的摇摇头，但是他的脸色，失落的表情，却是不言语表。

　　“哦，你既然知道我身上拥有重宝，那你不怕我用这件重宝击杀你们二人？”李天戏谑的反问二人，此时李天那惨白的脸色，反倒是有了一些红润。

　　“哈哈，小子，你休要说大话，虽然我不知道那重宝是何物，但是我也知道，那件重宝可不是一个人能够使用的，再说了，就你现在重伤的样子，我一击就能够灭杀！至于这噬魂蜂王，如果没有猜错，它还能够使用最后一次噬魂神通，然后就得死了！”苏民不屑的望着李天。

　　“哎，看来你的一切，都只是听说而已，那件重宝是什么，你并不清楚，不过也罢，我既然早有准备，也就不逗你俩玩了！”李天呵呵一笑，脸上的惨白表情瞬间消失，然后对着地下的噬魂蜂王道：“前辈，戏演够了，可以起来了！”

　　此时李天也是彻底明白，为何当初苏民没有出手救下万水川，也许是不愿意救，也许等着李天出手。

　　至于现在空间中，只出现了两人，显然金瑞等人，是不知情的。

　　“哈哈，这演戏的感觉，很好啊！”

　　噬魂蜂王传出了一道兴奋的灵识传音，然后拍打着羽翼，瞬间飞起，同时，周身三色光芒散发，身上的血迹瞬间消失不见。

　　“小雅姑娘，你感觉这处戏，演的怎么样？”就在两人震惊的目光当中，李天的身上一震，血迹消散，周身却是没有一点伤势，同时，也是戏谑的望着神秘的黑袍人。

　　“什么？你到底是谁……怎么知道是我？”神秘的黑袍人，听到李天的声音以后，突然一震，露出了难以置信的神色，同时，也是这将近半年的时间中，第一次说话，她的声音婉转而又好听，即便是惊呼，也给人一种别样的感觉。

　　“你……”

　　看到重伤的一人一兽，突然完好无损，苏民震惊的一句话都说不出来，指着李天二人，久久无法开口。

　　“哈哈，是不是很意外，告诉你，就在我看出你真实实力的那一刻，就知道你心怀不轨了！”李天轻蔑的一笑。

　　“看出我的实力？不可能，你一个玄丹巅峰的灵识，我是半步玄婴，你的灵识怎么可能探查到我？”苏民不甘心的怒吼道，本来自认为算计了李天，可是想不到，却遭到了对方的算计。

　　“我说的是看，而不是探查，看你懂不懂，就是这样的！”说完，李天的眼睛突然一变，黑色的瞳孔消失，取而代之的是一双毫无感情色彩的银色的眼眸。

　　在这双银眸之下，苏民感觉全身都被看光了，所有的秘密都已经不存在，至于神秘的黑袍人，更是一震，她感觉自己此刻已经浑身赤裸的站在了李天的面前。

　　窈窕的身材，看不出一丝的赘肉，如玉般光滑，充满了无限的诱惑。

　　的确，小雅此刻在李天的银眸之下，就是赤裸的存在，李天可以随意的查看，仿佛检验货物一般，仔仔细细一处一处的查看，但是李天不是偷窥狂，再说了，每当李天的目光，落在小雅的身上之后，总会感觉到口干舌燥，引起最原始的冲动。

　　“看到没有，我是用看的！”银瞳消失，众人那种浑身赤裸的感觉消失了，李天的脸上，也有了一丝的笑道。

　　“哼！”苏民的脸色铁青无比，变得非常的难看，自己的计划被人看穿，这让他变得非常的恼怒，有种杀人的冲动。

　　“即便你有所准备又能怎么样，在我半步玄婴面前，你必死无疑！”苏民近乎疯狂的吼道。

　　“死吗？那就我们互相见识一下，看死的到底是谁！”李天的心中升起一股战意，符师号称同等级之中的最强者，李天更是有秒杀同等级的实力，再加上拥有天枢封印，可以直接封印对方一个境界，所以李天也不惧怕对方。

　　哪怕二人是玄丹大圆满，又如何。

　　自己这一边，噬魂蜂王也是玄丹大圆满的实力，跟小雅不相上下。

　　“给我死吧！”

　　疯狂的苏民，先一步出手了。

　　只见的他手中，法宝瞬间刷刷的写出几笔，下一刻，一个巨大的‘死’字，突然出现，散发着森冷的寒光，苏民手一抖，向着李天而去。

　　‘死’字周身，荧光闪烁，散发出的光芒有种勾人心魄的气息，在这一刻，李天在看到死字之时，竟然有种灵魂出窍的感觉。

　　脑海中不由自主的想起了，当时一个‘死’字悄声无息的穿过一位黑衣人时的场景，护体光罩之类的能量，根本起不到任何的作用。

　　一股危机，从心中出现。

　　李天竟然感觉到了死亡的威胁。

　　“天枢封印！”

　　在这关键时刻，李天一声大喝，先用天枢封印，把对方的实力跟封住再说。


第三百四十二章 不相上下

　　天空中，突然出现了一颗星辰。

　　银光灿灿，非常美丽。

　　星辰出现，也为这一片毫无生气白茫茫的空间中，添加了一些生气。

　　“唰！”

　　银色星辰，光芒大亮，散发着刺眼的光芒，同一时间，一道璀璨的星辰光束，从星辰上射出，以一种诡异的速度，向着下方的苏民而去。

　　星辰光束，并没有毁灭的气息，有的只是无尽的神秘能量。

　　“封！”

　　苏民手中，法宝连连挥动，下一刻，凭空出现了一个八卦图案，八卦图案一出现，竟然逆空而上，向着上方的星辰光束冲去。

　　苏民作为一个符师，施法速度绝对是练到家了，非常的快。

　　无往不利的星辰光束，瞬间就轰到了八卦图案上。

　　想象中的撞击，炸响，并不没有出现，星辰光束并没有像之前那样，穿透一切阻挡，降低苏民的实力。

　　它竟然被挡住了，被八卦图案给挡住了。

　　两者在空中，互相缠绕，互相胶着，互相毁灭。

　　这一切都没有任何的声音发出，这是无声的碰撞。

　　最终，星辰光束，以及八卦图案，纷纷消散。

　　看到这一幕，李天傻眼了，无往不利的天枢封印，竟然在这一刻，失去了作用。

　　就在此时，散发着幽幽光芒，仿佛要吞噬灵魂的‘死’字到来。

　　生死危机！

　　李天脚踩神行步，瞬间消失在了原地，等到身形再次出现的时候，已经到了数十米之外。

　　身形闪现，李天的脸色瞬间一变，因为不知道何时，那个‘死’字，已经无声无息到达了自己的面前，然后瞬间印在了李天的身上。

　　护体光罩，没有挡住。

　　堪比中品法宝的变态肉体，也没有挡住了这个死字。

　　幽光闪烁，‘死’字从李天的身体中穿过，一股面临死亡的危机，从心底出现，如果没有意外发生的话，等到‘死’字到了李天的身后，那么李天将会失去灵魂。

　　‘死’字穿过了李天的身体，同时，一股带有吞噬之力的能量，冲向了李天的识海之中，在一瞬间，李天有种感觉，回到了十几年前，多宝道人夺舍自己时的情景。

　　无尽的黑色能量，散发着恐怖的吸力，想要把自己的灵魂，给吞噬带走。

　　李天的灵魂，在这黑色能量之下，根本没有任何的抵御能力，瞬间就被抓出，向着黑色能量冲去。

　　李天，命悬一线。

　　“嗡！”

　　但就在这关键时刻，李天的识海当中，一颗银色星辰，却是散发出了璀璨的光芒，同时一股古朴沧桑，犹如星魂一般的气息，从星辰上发出。

　　一道道的银色光芒，照亮了李天的识海。

　　而那些黑色能量，在遇到这银色光芒的一瞬间，就纷纷消散，凭空消失。

　　“唰！”

　　死字出现在了李天的身后，但是还不等苏民眼中的得意落下，‘死’字瞬间崩溃，消散。

　　“怎么可能？我的八卦图案他挡住了，为什么这‘死咒’他也能挡住，他的肉体是很强，但是我的‘死咒’是直接攻击灵魂的！”苏民脸色瞬间一变，眼中有了骇然之色。

　　先前，八卦图案跟形成能量，纷纷消散，已经让他吃惊了，可是想不到，李天接下来又破了他的‘死咒’术。

　　“轰！”

　　另一边，噬魂蜂王跟小雅战斗在了一起，两人都拥有玄丹大圆满的实力，总体实力上，不分上下。

　　噬魂蜂王，周身拥有三色光芒，也是不断的化解着小雅的鬼哭环的攻击。

　　天空中，犹如鬼哭一般的声音，不断的响起，这声音对于灵魂有迷幻的作用，如果灵魂境界不强，很可能中招。

　　噬魂蜂王，周身三色光芒，也是非常的不凡，每一次都能够挡住鬼哭环的攻击。

　　两人不分胜负，想要杀死对方，短时间内，很难实现。

　　“死！”

　　李天的眼中，精光一闪，同时口中发出了一声暴喝：“天雷！”

　　一语落下，在刚刚出现星辰的地方，赫然出现了一个白色的巨大的方形门户。

　　正是九天门户。

　　“唰！”

　　随着九天门户中璀璨的光芒爆发，一瞬间，就有数十道刺眼的雷电，从门户中出现，散发着恐怖的气息，若如一道道雷龙一般，交错而至，形成阵法，向着苏民冲去。

　　天雷诀，引出九天神雷！

　　雷电闪烁，声势浩大！

　　“哼，雕虫小技而已！我就让你见识一下，符师真正的攻击！”但这一切，在苏民的眼中，却是雕虫小技，眼中冷光一闪，苏民握笔的右手，再次迅速的闪动，这一次并不是凭空写字，而是在符纸上写字。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　仿佛在地板上迅速写字一般，空中出现了四张不足半米的符纸，符纸上散发着蓝色的光芒，笔尖上一道道的能量逸散而出，在符纸上留下了字迹，犹如速度太快，符纸上竟然发出了一声声唰唰声，紧接着，四个散发着蓝光的‘散’字，出现在了空中。

　　符师最强的攻击，并不是用符纸。

　　而是结合符纸与阵法，在一瞬间让符纸的能量，发挥到最大。

　　四个蓝光散字，出现在了符纸之上，随着苏民手中的笔尖不停的抖动，在符纸按照某种轨迹，分东西南北四个方向，出现在了苏民的头顶。

　　与此同时，璀璨的光芒爆发，四个‘散’字之上，竟然同一时间，散发着一道道的蓝光，这些蓝光在空中组成了四个‘散’字，向着空中的雷电冲去。

　　“轰！”

　　这一次，双方的交集，发出了震天的大响，整个空间，似乎都变得不是很稳定，竟然开始颤抖。

　　天空中，四个巨大的‘散’字，瞬间被雷电崩碎，同时，下方的四张符纸上，也是出现了一道道的裂缝，最终只听砰的一声，四张符纸爆碎，凭空消失。

　　而天空中，从九天门户上倾斜而下的雷电能量，在‘散’字之下，也是无声无息的消失，就好像真的散了一样。

　　“这符师也太诡异了吧！”看到自己的又一底牌，被对方化解，李天的脸色再次变幻，心中也不敢再小看符师，也幸亏是李天，如果换了其他人，恐怕早就死去了。

　　符师果然不愧是同等级的最强者。

　　“神行步！”

　　李天脚踩神行步，化为一道道的幻影，向着苏民冲去。

　　在一瞬间，李天出手上百下，完全是凭借着肉体的能量，化为肉体的攻击，出现在了苏民的四周。

　　“哼！雕虫小技！”

　　看着四周，一瞬间出现了数百个李天，苏民依旧是不屑的表情，这一次，他也没有使用手中的法宝，直接他的身边，一瞬间足足出现了数百张的符纸。

　　这些符纸，五颜六色，看起来非常的杂，似乎是苏民慌不择路拿出来的杂七杂八的东西，但就这些杂乱无章的东西，在下一刻，却是凭空碎裂。

　　轰然炸开！

　　紧接着，一股恐怖的能量，向着苏民的四面八方冲去，在一瞬间，苏民周身的幻影，全部被冲击的消散，唯有一个李天的真身，虽然出拳轰散了一道能量，接近到了苏民的面前，可是却看到一张金色的符纸炸开。

　　瞬间，金色的符纸就化成了一个金色的拳头，跟李天的雷火一拳相撞。

　　“轰！”

　　一声大响，苏民一动不动。

　　而李天，却是连连退出数十步，但是却没有受伤。

　　“强大啊！就是我到达玄丹大圆满的实力，也不一定能够灭杀他！”

　　李天在这一刻，真正的见识到了符师的强大。

　　但是李天也不弱，跟苏民相差了一个境界，虽然杀不了苏民，但是苏民想要杀死李天，也是非常的困难。

　　“再来！我就不信你的能量是无边无际的！”

　　李天再次栖身而上，手中挥动拳头，与此同时，天枢封印，天雷诀，连连出手。

　　“轰！”

　　“蓬！”

　　“咚！”

　　在这片奇异的空间之中，发出了一声声震天的大响，双方交战数十击，但是谁也奈何不了谁。

　　李天这一次，几乎使用了所有的底牌，但是却无法击杀苏民，修炼到现在，李天头一次对一个只高出自己一个小境界的人，产生一股压力。

　　要知道，就算当初的王凌，李天也是丝毫不在乎。

　　一个五行法器过去，就给拍死了。

　　玄士之争，如果实力相差不大，又没有明显超过别人的战技以及法宝，想要杀死对方，几乎是一件非常困难的事情。

　　即便抵不过，还可以逃跑。

　　但是在这里，属于苏民的法宝空间中，李天并没有退路。

　　要么被杀，身死道消，要么杀死苏民，得到这件空间法宝，离开这里。

　　“哈哈，李天，如果你只有这么一点点手段，那你就可以去死了，这里是我的空间，我又绝对的主宰权，耗我也能耗死你！”苏民哈哈大笑。

　　虽然李天早有准备，但是这是在他的空间之中，所以苏民决定耗死李天。

　　至于李天躲进自己的空间法宝之中，那是不现实的，因为某种天地规则，李天不可能在一个法宝空间中，再次躲进另一个法宝空间，除非他之前就在那个法宝空间中。

　　“想要耗死我，你恐怕失望了，既然我早有打算，就没有想过放过你！”

　　再次的一个交手，李天身形飞退，冷冷的望着苏民。

　　另一边，噬魂蜂王轰退鬼哭环之后，也是飞到了李天的旁边。

　　李天跟噬魂蜂王，遥看着对面的苏民跟小雅。

　　身份被拆穿，小雅并没有取下面具，露出自己祸国殃民的容颜。

　　“死到临头，还嘴硬，我看你有什么办法？难道要进入你的法宝空间，呵呵，你可以试试！”

　　苏民戏谑的笑道。

　　而小雅面具下的美目，此刻却是散发着冰冷之色。

　　“白痴！你以为我不进入法宝的空间中，就不能灭杀你了！”李天冷然一笑，不屑的说道：“我就让你知道，不是亲眼所见的东西，不要相信，更不要相信什么传说！现在，我就让你见识一下，胶木得到的重宝，是什么！”

　　“轰！”

　　李天一语落下，整个空间中都是一震，紧接着一个庞然大物出现。


第三百四十三章 龙骨之威

　　“轰！”

　　李天一语落下，整个空间中都是一震，紧接着一个庞然大物出现。

　　隐隐约约之间，一声若隐若无的龙吟声，响彻了在了这片空间之中。

　　一股恐怖的压力，瞬间出现。

　　一道璀璨的紫色光华，充斥在了整片的空间之中。

　　大地轰然一震，一个足足数百米长，全身都散发着紫光的完整的龙骨，瞬间出现。

　　尊贵、沧桑、古朴的气息，从龙骨上发出，弥漫了整个空间。

　　“这是……”

　　道道的紫光，映在了两人的脸上，在一瞬间，二人都是目瞪口呆。

　　“一具……一具完整的龙骨！”苏民震惊不已，眼睛瞪得滚圆。

　　而小雅面具下的容颜上，同样是非常的惊骇。

　　眼前的这具龙骨，虽然只是一个骨架，没有血肉，但是两人依旧从龙骨上感觉到了恐怖的能量波动。

　　完整的骨架，紫光闪耀，散发着恐怖的气息。

　　也正如胶木所说，这个重宝，比一百件极品法宝都要贵重。

　　这的确是一宗重宝，如果成功炼化，融入到身体之中，那么绝对拥有毁天灭地的实力。

　　最起码，也拥有不死之身了。

　　一般的强者，甚至于连防御都无法破开。

　　“好，竟然是如此重宝，只要你把重宝给我，那么李天，今日我就饶你一命！”惊骇过后，苏民眼中有的是无尽的激动。

　　“你脑子让驴踢了，这东西给你？我是用它来杀你的，白痴！”一语说完，还不等二人反应过来，李天的灵魂瞬间离体，光华一闪，就冲进了这龙骨之中。

　　在一瞬间，李天的灵识就全部融入了这具龙骨之中，同时，整个龙骨上，散发出来的恐怖威压，再次变大。

　　而整个龙骨，仿佛活过来一般，上面竟然拥有了生机。

　　再一次把灵识融入龙骨之中，李天感觉到了强大的力量，可以打碎天地的力量，现在的他，完全可以操控这具龙骨，但是却不能使用法术攻击，只能使用肉体攻击。

　　但……这也就足够了。

　　现在的李天，感觉到了自身的强大，别说是灭杀一个苏民，就是打碎这一边空间，都有可能。

　　“死！”

　　一声暴喝，从龙骨之上传来，隐隐的一声龙吟声发出，整具龙骨瞬间活了，化为一道紫光，向着苏民冲去。

　　此刻，苏民已经从震惊之中反应了过来，他的第一反应，就是想要离开这法宝的空间之中，可是还不等他心念落下，李天化为的紫光已经到达。

　　瞬间，一个巨大的龙爪探出，猛然抓向了苏民。

　　苏民的周身，在一瞬间就出现了一个能量光罩，与此同时，长千上万张符纸爆开，在一瞬间化为一股恐怖的能量，想要崩开这个龙爪。

　　苏民显然小看了龙爪的威力。

　　“轰！”

　　一声炸响，在龙爪之下，无尽的恐怖能量被抓散，与此同时，就在龙爪触碰到苏民周身的能量护罩的一瞬间，光罩碎裂。

　　龙爪去势不减，落在了苏民的胸口。

　　“砰！”

　　龙爪之上，蕴含的强大的力量，苏民周身的防御法宝，瞬间就被龙爪给抓碎。

　　中品防御法宝，一击之下，报废，碎裂！

　　“噗嗤！”

　　紧接着，龙爪穿透了苏民的心脏，从后背出现，而苏民的心脏，更是被龙爪抓爆。

　　苏民的身体倒飞。

　　李天控制了龙骨之后，只是打出了一击，就让苏民瞬间重伤，他的胸口部位，出现了一个血淋漓的伤口，肉眼可以从胸口看透过去。

　　但是，苏民却没有死去。

　　只见光华一闪，苏民带着惊恐，消失在了这片空间之中。

　　“死！”

　　与此同时，李天依附的骨龙的尾部，来了一个神龙摆尾。

　　龙尾呼啸着，向着小雅砸去。

　　“轰！”

　　挡在小雅面前的鬼哭环，在这一击之下，瞬间爆碎，一件无限接近上品的法宝，就这么摧毁了，同时，龙尾的力量不减，撞在了小雅的身上。

　　“砰！”

　　后者身上的中品防御法宝，根本起不到任何的作用，瞬间破碎，与此同时，小雅身上的黑袍，也是瞬间被能量摧毁，脸上的面具，化为了碎片。

　　露出了一张祸国殃民，惑人心神的绝世容颜，此刻这绝世容颜上，拥有的是无尽的惊骇，以及临死之前无尽惊恐，那梨花带雨的容颜，让人心中不禁升起怜悯之色。

　　两件中品法宝爆碎，再加上李天最后的收手，也是让小雅捡回一条命。

　　此刻，后者身形踉跄，一头乌黑的秀发，不断的摆动，再加上脸上的泪花，楚楚可怜，李天看的心中一软。

　　鬼使神差一般，李天竟然放过了小雅，没有灭杀对方。

　　反而把注意力，放在了逃走的苏民身上。

　　“想要把我困在这片空间之中，做梦！”

　　李天一声冷哼，俯身在龙骨之上，发出了一声巨大的咆哮，犹如天龙的龙吟声一般，嘹亮的声音，响彻了整片空间，而后，李天逆空而上，身形化为一道紫光，向着上方的空间，轰然撞去。

　　本来以为必死无疑的小雅，却是想不到李天突然收手，这让她不知所措，此刻的她，身上的衣服破碎，雪白的肌肤，展露无遗，周身上下，散发着如玉的诱惑光芒，再加上那绝世的容颜，当真有种让人想入非非的感觉。

　　察觉到自己近乎一丝不挂，小雅的脸色瞬间一红，变得无比娇羞，身上光华一闪，一套白色的衣衫出现，被她穿在了身上。

　　一想到自己的身体，都被李天看了个遍，小雅的脸红的都发烫。

　　白色衣衫，穿在小雅的身上，犹如美丽的仙子一般，给人一种高贵的气息，但是这仙子，此刻脸颊发烫，犹如红苹果，又仿佛怀春的少女，充满了极具的魅惑。

　　只是此刻，李天无心享受这一幕，他的灵识操控着龙骨，向着头顶上狠狠的撞击而去。

　　在一瞬间，强大的力量，瞬间爆发。

　　“轰！”

　　巨大的天空，仿佛坍塌了一般，出现了一个巨大的裂缝。

　　却是这一片空间，根本无法承受李天的攻击，瞬间破灭。

　　四周的空间，在不断的坍塌。

　　空间坍塌，先前的禁制就已经消失，李天回身，瞬间把自己本来的肉体，以及噬魂蜂王，收进了空间法宝之中，以免两者在这空间的坍塌之下，化为粉碎。

　　一转身，李天庞大的龙身，转向了小雅，龙头上的一双空洞的眼眸，看向了小雅。

　　此时的小雅，犹如一个楚楚可怜的仙子，躲在一个角落偷偷哭泣。

　　最终，李天心又一软，把对方也收了进去。

　　总不能看着这么一个如花似玉的女子，就这么香消玉殒吧！

　　做完这一切，李天的身形瞬间而起，化为一道紫光，冲了冲去。

　　……

　　“你难道没有发现，苏民对抗雷火兽时，使用的力量，已经超过了他玄丹后期的力量！”

　　“还有那封印，能够封住雷火兽不会自爆，岂是玄丹后期的强者，能够达到的！”金发美女艾利，在为两人解释道。

　　女人天生心细，她发现了一些两人没有发现的细节。

　　“这有什么？潜力爆发啊！”万水川不解的说道。

　　“哼，潜力爆发，那你看到了，这八卦封印都消失了，他们都没有出现，你说他们去了哪里？”艾利不满的扫了一眼万水川，心想对方就是一个猪脑子。

　　“这我哪知道呀，不会是……被雷火兽给吃了吧！”万水川小心翼翼的说道。

　　“被你给吃了，也不可能被雷火兽吃了，他们是进入了苏民的空间法宝之中！”艾利怒视着万水川，说道。

　　“什么？空间法宝？苏民怎么可能有空间法宝，我怎么不知道？”万水川一惊，而一直没有说话的金瑞，也是疑惑的望着对方。

　　“你知道什么呀，你在这之前知道苏民是符师吗？告诉你，凡是一名真正的符师，身上都会有一件空间法宝，虽然是最次的空间法宝，但是每人都有一个！”

　　艾利为两人解释着一些不为人知的秘辛。

　　“估计这一次，苏民是早有准备，但是却被李天抢了先，所以，他现在是在杀人夺宝！”

　　虽然跟事实有些出入，但是不得不说，细心的艾利，猜测的八九不离十。

　　至于有一点她没有猜出来，那就是黑袍人的身份，她不知道黑袍人是谁。

　　“唰！”

　　就在三人一问一答之时，突然间三人感到身后有异动，紧接着是一声轰然大响。

　　仿佛是某种东西从空中砸到地面的声音。

　　三人一惊，瞬间转身。

　　紧接着，三人的脸色瞬间一变，眼中竟然有了骇然之色。

　　“这是苏民？”

　　三人难以置信的看着前方，此刻的苏民，周身散发着半步玄婴的气息，灵魂境界也是半步玄婴，本来几人是无法察觉的，可是现在，苏民身受重伤。

　　前胸到后背，出现了一个大窟窿，就连心脏都没有了，苏民此刻有气无力的躺在地上，鲜血早已流了一地。

　　就在三人目瞪口呆的注视下，苏民艰难的从储物袋中，拿出一把丹药，瞬间吞服而下。

　　可是身体受了这么重的伤，想要恢复，最起码需要数年的时间，这具身体，现在几乎是废了，再也不能战斗了。

　　突然间，苏民看到了不远处的三人，下一刻，一道冷光从苏民的眼中出现。

　　在这一刻，苏民想到了夺舍。

　　“不好……”


第三百四十四章 灭杀苏民

　　三人可不是傻子，玄丹后期的实力，也见了不少的风浪，此刻苏民的身体毁成这样，心脏都没了，几乎是废了，那阴冷的眼神，三人瞬间明白，他要做什么。

　　一个个都是警惕的望着苏民。

　　半步玄婴又能怎么样，此刻身受重伤的苏民，不一定能够斗得过三人中的一人。

　　身上伤口上流出的鲜血越来越多，夺舍的成功率并不高，苏民也是知道，此刻他的脸色无比惨白，眼中也有了惊恐之色，似乎是想到了什么，苏民从胳膊上褪下一个手镯，倾尽全力向着远处扔去。

　　这个手镯，正是苏民的空间法宝。

　　可是，就在这手镯刚刚脱手而出的一刹那，就轰然一声爆碎了开来，无数的碎片向着四周飞掠，紧接着，似乎有一道龙吟声出现。

　　只见光华一闪，就在手镯爆碎的地方，无尽的紫色光芒出现，紧接着是一股庞大的威压，瞬间席卷了这股天地。

　　远处，即便是玄丹后期的三人，在这股威压之下，脸色瞬间一变，紧接着却是无法承受这股威压，身体不由自主的倒飞了出去。

　　足足飞出了数百米，三人的身形才彻底稳住。

　　稳住身形，三人眼中就有了骇然之色，只见远处，就在手镯爆碎的地方，突然出现了一个怪物。

　　那是一具骨架，周身散发紫色的光芒，威压就是从这骨架上发出的，可是本来应该是死物的骨架，此刻却是在空中不断的飞舞。

　　“这是龙骨，一具活着的龙骨，不对是骨龙，难道说黑暗生物！”艾利的脸色一变，惊呼出声。

　　“不对，我怎么在龙骨的身上，感觉到了李天的气息，难道说幻觉！”万水川眉头一皱，疑惑不解。

　　“是重宝，胶木的重宝！原来就是这具龙骨！”金瑞心中一惊，也是脱口而出。

　　……

　　“不要杀我……李天不要杀我，我可以为你做奴做仆！”空间法宝碎裂，看到李天俯身龙骨身上，突然出现，苏民真的是害怕了，刚才的一击，已经让他重伤，半条命都丢了，现在，面对李天，他连还手的实力都没有了。

　　惊恐之余，苏民更是不断的哀求。

　　“晚了，像你这种人渣，我就是当做仆人，还嫌掉身价！”李天一声冷哼，发出一道灵识传音，与此同时，一只龙爪猛然弹出，向着苏民抓去。

　　“死，你要我死，那咱俩就同归于尽吧！”看到李天毫不留情的抓来，知道必死无疑的苏民，眼中闪过一抹怨毒，在这一刻，他心中一发狠，也是学起了胶木。

　　自爆！

　　“轰！”

　　就在龙爪抓来的瞬间，苏民的身体轰然爆开，体内的半步玄婴的玄丹，瞬间炸开。

　　顿时，一股恐怖的能量，就向着李天轰击而去。

　　半步玄婴自爆，威力非常的强大，就是李天的本体在此，恐怕承受这一击，都要受伤。

　　但至于这龙骨吗？

　　“哼，白痴！”

　　只听李天一声冷哼，而后龙爪上散发着刺眼的紫色光芒，向着炸开的能看轰然拍去，只是一瞬间，这股恐怖的爆炸能量，就被龙爪给拍碎了。

　　而龙爪，却是丝毫无损。

　　“这骨龙好强的防御力！”

　　“半步玄婴自爆，都没有伤到它，这太强了！”

　　“比上品法宝还要强！”

　　就在三人震惊以及惊骇的目光中，挡住了苏民自爆攻击的骨龙，身形一闪，却是消失不见。

　　仿佛从来都没有出现一样，刚才的一切都是幻觉。

　　然而地面上的血迹，以及苏民自爆给地面轰出的大坑，无疑不说明了，刚才的一切，是那么的真实。

　　骨龙消失！

　　不到一刻钟的时间，光华一闪，一身黑衣的李天凭空出现。

　　同时，出现的，还有一位身穿白衣，有着绝世容颜犹如仙子一般的小雅。

　　“李天、小雅……”

　　看到二人出现，三人都傻眼了。

　　搞不清楚，这到底发生了什么。

　　为什么小雅会出现在这里，此刻的小雅，白衣飘飘，一头如墨的黑发，肆虐的向后飘洒着，仿佛海浪一般，随风舞动，只是那绝世的容颜上，此刻有着复杂的表情。

　　“小雅？你怎么跟李天在一起？”金瑞看到小雅，仿佛看到鬼一样，非常的震惊，同时，看向李天的目光，有了明显的敌意，就好像第一次万水川看到自己一样。

　　“哦，我是跟李天前来寻宝的，只是一路上藏在李天的法宝空间中，没有露面而已！”小雅展颜一笑，这些都是李天跟小雅在空间法宝中商议好的。

　　对于这位娇滴滴的美人，李天也下不去手，再说了，一路上，这位美人可没有跟李天正面交手。

　　李天心软，放过了对方！

　　“哦，这样啊！那你们的关系是？”金瑞眼中的敌意，并没有减少，不过刚才小雅对他的展颜一笑，金瑞的心中还很是舒服的。

　　“这……”

　　小雅没有想到金瑞会这么一问，瞬间一愣，看了李天一眼之后，脸竟然变红了，就好像娇羞一般。

　　小雅的这个表情，让李天的心中，暗呼不妙。

　　果然，金瑞发怒了，冲着李天喊道：“李天，我要跟你决斗！”

　　瞬间，一股强大的气息爆发。

　　而在旁边，万水川则是一脸的幸灾乐祸，只要没有人跟他抢艾利，金瑞想跟谁决斗，就跟谁决斗。

　　只有艾利，狐疑的看着李天，同时再看看小雅，眼神不断的变幻，不知道在想些什么。

　　“决什么斗啊，我们什么关系都没有，刚刚灭杀了黑袍人，还有苏民，都快散架了！”李天装作腰酸背痛的样子，知道金瑞等人，并没有参与此事之后，李天心中还很是高兴的。

　　一路走来，几人也是成为了朋友。

　　所以李天不希望，自己认定的朋友，竟然做出出卖自己的事情。

　　“不行，我要跟你决斗，你如果真的爱小雅，就要答应决斗！”金瑞不依不饶，非要跟李天斗上一场。

　　“什么爱不爱的，你误会了，小雅，你快跟金瑞说说，咱俩不是这种关系，是合作的关系！”说着李天求助的目光，望向了小雅。

　　小雅脸上一红，装作扭捏的道：“好吧！”

　　小雅一副乖女人的摸样。不过她的心中却是暗道：“哼，你刚才不是很厉害吗，差点杀死我，毁我法宝，我没有实力击杀你，让你吃瘪也不错！”

　　“我去，这都开始打情骂俏了，还不是情侣关系！”万水川在一旁怪叫道。

　　的确，李天跟小雅此刻的神态，就是传说中的打情骂俏。

　　金瑞快气疯了，李天快委屈死了，天作证，他的心中只有琪琪。

　　如果说再有女人，那也是红英跟鸣翠，绝对不是眼前的小雅。

　　尽管，比起两人来，小雅的容貌算是一等的。

　　一番争吵！

　　热热闹闹！

　　最终，金瑞罢手，因为看李天那委屈的表情，双方的确是没有什么密切的关系，只是小雅的表情，让金瑞吃不准。

　　最后金瑞叹了一口气，他似乎看出来了，小雅喜欢李天，并且还是最可恶的单相思。

　　“好了，咱们可不要忘了，来这里的主要目的！”艾利此刻为李天解了围。

　　至于苏民的事情，众人都没有再问。

　　显然，大家心中都清楚了，苏民在算计李天，既然李天没死，那也是皆大欢喜。

　　“麻烦都解决了，现在也该进入这最深处了！”李天的神色恢复了平静，脸上有了一抹期待。

　　越靠近这里，他心中的那股召唤，就越加强烈。

　　似乎是属于传承的召唤。

　　“你的上品法宝不在了，咱们还能够深入吗？”小雅担忧的问道，宛如一个小女人。

　　这让金瑞心中一阵的黯淡。

　　“她不会喜欢自己吧！肯定不会！才见过几次面！”李天心中暗暗猜测小雅的想法，最终可以肯定，小雅不喜欢自己，她为何性格突然变化，估计是想让自己难堪，想报复自己。

　　“雷火印还在，说不定威力还更大了！”李天神秘的一笑。

　　之后，众人一路向前，在快要到达雷火领域之时，突然一声惊天的大吼传出。

　　雷火兽，再次走出了雷火领域之中。

　　周身散发着恐怖的雷火，一步步的向着众人靠近，那强大的气息，压迫的众人，呼吸都变得急促起来。

　　之前的战斗，把雷火兽已经击伤了，但是现在看来，对方生龙活虎，似乎以及恢复。

　　不过李天却毫不在意。

　　随着灵魂之力，向着瞳孔中涌入，李天的瞳孔瞬间化为了银色。

　　银瞳！眼眸！

　　类似于真实之眼的存在！

　　在银瞳的注视下，李天看到雷火兽的身上，自己的上品法宝，雷火大印，正在中心的位置，无尽的雷火，在煅烧着雷火印，似乎在炼化它。

　　“散！”

　　在银瞳之下，李天看到的并不是雷火兽，而是无尽的雷火，随着一个意念，李天似乎感觉到，一种虚幻的说不清道不明的能量，从自己的双眼中，冲向了那雷火兽。

　　下一刻，巨大的雷火兽身体，竟然有了崩溃的迹象。

　　“吼！”

　　一声怒吼，察觉到危机的雷火兽，周身的雷火能量大盛，在抗拒着这种莫名的能量。

　　它的身形也变得极不稳定起来。

　　“雷火印！”

　　不过就在此时，李天突然一声暴喝，只见他的手中，连连结印，下一刻，处于雷火兽最中心的雷火印，突然间爆发出了刺眼的光芒，紧接着整个雷火印，突然变大。

　　在一瞬间，就化为了房屋般大小，同时，整个雷火印还在继续变大。

　　仿佛要撑爆雷火兽的身体。


第三百四十五章 雷火域

　　“吼！”

　　雷火兽，仰天怒吼，周身的雷火瞬间狂暴，在奋力抵挡莫名规则解体的他，却是没有料到，体内的雷火印，瞬间狂暴。

　　“散！”

　　李天在这一刻，仿佛符师一般，口中冷喝一声，他的面前没有出现字迹，但是一双银眸之中，却是射出了一抹莫名的能量。

　　在这股能量之下，雷火兽周身的雷火，瞬间有了崩溃，熄灭的迹象。

　　此刻，李天可谓是全力出手。

　　雷火兽能够抵挡这股莫名的能量，却无法抵挡体内雷火印的能量，雷火印瞬间变大。

　　在一瞬间，仿佛化为了一座巨大的大山。

　　从雷火兽的体内冲出。

　　“轰！”

　　紧接着，一声巨大的声响，却是雷火印，直接撑爆了雷火兽，半空中，无尽的雷火能量，向着四周冲去，雷火所过之处，空气都有被烧焦的迹象，开始不断的扭曲。

　　雷火兽轰然爆开，化为了最纯净的雷火能量，到处肆虐。

　　先前，几人全力出手，都无法灭杀的雷火兽，此刻在李天的面前，竟然没有丝毫的反抗余地。

　　“收！”

　　就在众人目瞪口呆，一脸的难以置信之下，前方的雷火印上，爆发出了一股恐怖的吸力，一股巨大的漩涡出现在了雷火印上，半空中的雷火能量，在一瞬间都疯狂的向着漩涡中汇聚，无尽的雷火能量，透过漩涡，被雷火印吸收。

　　相当于玄婴强者的雷火能量，雷火印足足吸收了半个时辰。

　　本身的雷火印，本体散发着黑紫的光芒，但是在吸收了如此庞大的雷火能量之后，整个雷火印上，都散发着雷火的光芒，仿佛这就是一件完全由雷火光芒组成的法宝。

　　比起之前，雷火印变得更为纯粹，也更为强大。

　　半个时辰之后，空中的雷火消散，取而代之的是一个通体仿佛雷火晶石一般的大印，晶莹璀璨，异常夺目。

　　不用李天催动，雷火印的本身，就散发着恐怖的气息。

　　这件上品法宝，在吸收了一只玄婴级别的全部雷火能量之后，再一次晋级了。

　　成为了上品法宝之中，最为巅峰的存在。

　　无限接近于极品法宝。

　　极品法宝是什么样，众人没有见到过，但是想必只是比眼前的雷火印，要强一点点吧。

　　看到如此宝物，每个人的眼中，都散发着异彩。

　　甚至于众人在怀疑，雷火印吸收了这里所有的雷火之后，会不会变成极品法宝。

　　“走吧！”

　　半空中，雷火印飞回，被李天抓在了手中，他一步上前，向着前方的雷火领域走去。

　　其他人点点头，紧跟其上。

　　雷火领域外围，是无尽的雷火，散发着恐怖的热能，以及雷电能量，即便是玄丹后期的强者，也不敢随意踏前，一个不小心，都有身死道消的危险。

　　不过李天有雷火印，还是可以带几人顺利进入的。

　　雷火印再一次出现，化为房屋般大小，同时一道雷火光罩，仿佛倒扣的大碗一般，把众人保护了起来。

　　本来李天可以用小碗把众人带进去的，但是鉴于自己的秘密太多，李天打消了这个想法。

　　苏民的空间法宝，又破碎了，李天只有用雷火印，发出光罩，带众人进去。

　　只是这样略微有些危险而已。

　　没有人知道，这雷火领域到底有多大，其深处雷火的威力到底有多强。

　　光罩之外，一团团爆裂的火焰，向着光罩冲去，头顶还有一道道的雷电，不断的轰击着光罩，一时间，仿佛雨点打在光幕上一般，光罩上出现了阵阵的涟漪。

　　众人站在光罩之中，慢慢的前行，但是一个个也是提心吊胆，他们不知道，暗中会不会再出现一只玄婴级别的雷火兽，如果再次出现，众人将会全部死亡。

　　即便有光罩保护，众人也是感觉到了光罩之外的炽热高温，随着越来越深入，光罩中的温度也是越来越高。

　　到了最后，众人不得不用撑起能够护罩。

　　此时的众人，丝毫不怀疑，如果光罩突然撤去，那么除了李天以外，所有人都会瞬间被雷火吞没，然后连渣都不会剩下。

　　众人一直在小心的前行，大概前进了七八里之后，四周的温度，越来越高，而众人头顶的光罩，也是摇晃不定，似乎随时可能被外界的雷火给撕碎。

　　“不要紧吧，李天？”

　　“还有多远？”

　　类似于这样的声音，众人已经问了几遍了。

　　“快了，还有大概两里，顺利走过去，应该没有问题！”李天收回了银眸，心中暗呼一声侥幸，如果不是雷火印吸收了雷火兽的能量，再次晋级，这一次恐怕没有人能够走过去，包括李天，也无法过去。

　　“两里！”

　　万水川脸上有了想要痛哭的表情，此刻，周围那炽热的高温，险些把他融化，平时的两里，不到一息的时间就能过去，但是现在的两里，却仿佛两百万里那么难度过。

　　李天心中的召唤，越来越强！

　　这是来自于传承的召唤，来自天雷诀的召唤。

　　“唰！”

　　炽热的高温消散，众人的眼前，一片明亮，头顶上光罩消失，众人都松了一口气，每个人都是大汗淋漓，精神处于极度的紧绷当中。

　　短短的十里地，足足走了半个时辰之久！

　　此刻一出现，一个个都是不顾形象的坐在地上，大口的呼吸着新鲜空气。

　　短短的十里地，不仅是对实力的考验，也是对精神的考验。

　　每个人的精神，都处于紧绷的状态，包括李天。

　　成功走过雷火领域，出现在眼前的是一片巨大的空间，一股破败、苍凉的气息，再次出现。

　　眼前是一栋栋破败的阁楼，足足有数百栋，有的院墙已经坍塌，有的阁楼已经成为了平地。

　　一股腐朽的味道，充斥在整片的空间之中。

　　“这里是一片古战场吗？我看怎么不像，反倒是一个宗派！”万水川从地上站起，望着前方整齐的阁楼，狐疑的说道。

　　“没有战斗的痕迹，只有倒塌的房屋，那一栋栋的阁楼，不是一个宗派，就是一个家族！”金瑞也是皱眉说道。

　　这些阁楼虽然坍塌，但是却没有战斗的痕迹。

　　“不对，你看地面焦黑，有的地方还有裂缝，这就是一个古战场！”

　　细心的艾利，发现了不同的地方。

　　似乎是年代很久远了，这里好多的仿佛都自然坍塌了，把一些战斗的痕迹，给埋没了。

　　但如果仔细观察，还是能够看到战斗的痕迹。

　　地面焦黑一片，仿佛被某种东西煅烧了一样，一道道的巨大裂缝蔓延，似乎是某种强大的能量导致。

　　李天静静的望着眼前的一切，但是他的心中却一点都不平静。

　　他的眼中，似乎看到了无数年前发生的一幕。

　　一位修炼了天雷诀的绝顶强者，站在空中，在他的身旁，是一道道的恐怖的雷火，这些雷火，大的足有房屋那么大，小的也有七八米的石头那么大，从空中呼啸着，向着下方的阁楼砸来。

　　在一瞬间，阁楼坍塌，发现这些异变的强者，一个个都是走出了阁楼，有的手持法宝，向着空中的强者冲去。

　　这是一种近乎自杀式的战斗，凡是冲向空中的强者，没有一个活着回来的。

　　而在地面上的强者，在遇到雷火之后，身体瞬间被雷火的温度烧化。

　　什么都没有剩下！

　　包括法宝，储物袋，尸体，在一瞬间，全部毁灭。

　　而这里，从此也成为了一片死域。

　　“看，这里有东西！”

　　突然，万水川的惊呼，把李天从幻觉中惊醒，下一刻，他就听到轰的一声。

　　却是一栋阁楼，瞬间坍塌。

　　天空中，漫天的烟尘飘散，却是这栋阁楼，在一瞬间化为了飞灰。

　　“怎么会这样！”

　　在坍塌的阁楼中央，万水川沾了一身的尘土，手里拿着一件锈迹斑斑的武器。

　　同时，金瑞等人，也是向其他的阁楼走去。

　　“刚才的一切，是幻觉吗？”李天被万水川的惊呼声给惊醒，此刻他满头的冷汗，似乎刚才的一切，都是真正发生的一样。

　　他听到了这些强者死去时的绝望，听到了他们的不甘，明知必死无疑的情况下，还毅然决然的冲向了空中，最后仿佛一朵烟花一般，凭空消散。

　　空气之中，有着无尽的悲凉，这破败的阁楼，裂开的地面，似乎在诉说着他们的不甘，他们的苍凉。

　　不知道为什么，李天在这一刻，竟然有股想哭的冲动。

　　“为什么会这样，天上的雷火，才跟我有同源的能量，我应该是为了他而来的，为什么我会为那些死去的强者，感到悲哀！”李天心中迷惑。

　　但就在此时，李天看到坍塌的阁楼中间，金瑞手中的一物。

　　那赫然是一杆雷旗！

　　天雷诀中，记载着的雷旗。

　　这杆雷旗，比起当初李天使用的，还要古朴，还要复杂，只是现在的它，失去了一切灵力，就在金瑞微微用力之下，雷旗断成了两截。

　　仿佛凡物一般，吧嗒，掉在了地上。

　　其他人在阁楼之中，也或多或少，得到了许多的东西，但是几乎都一样，这些在无数年前，也是一件好东西，但是到了现在，经过岁月的洗礼，都化成了凡物。

　　“怎么会这样！”

　　看到到手的法宝，一个个都化为凡物，万水川不甘的怒吼了一声，下一刻，一道滚滚的音波，向着四周扩散而去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　就在音波所过之处，一声声大响，瞬间响起，却是一排排的阁楼，无法承受音波带来的震动，纷纷坍塌。


第三百四十六章 悲凉的大地

　　“轰！”

　　所有的阁楼，在瞬间都坍塌了。

　　一个个都化为了漫天的飞灰，连稍微大一点的泥土，或者石块都没有留下。

　　一瞬间，漫天的烟尘，在飞舞，在弥漫。

　　“是了，当初的雷火，灭杀了这里所有的强者，雷火连法宝都融化了，这些阁楼也被雷火炙烤，化为了干裂的灰尘！”李天站在原地，看着漫天的灰尘，没来由的说了这么一句话。

　　“李天，你怎么了？”细心的艾利，发现了李天不对劲的地方，似乎来到这里之后，李天的脸色变得非常的难看，这种难看的表情，无法形容。

　　是痛心，是激动，是兴奋，是恐惧！

　　种种的情绪，汇聚在李天的脸上。

　　“幻觉！肯定是幻觉！一切都是幻觉，我入魔了！”李天猛然间甩了甩头，然后眼睛瞬间化为了一双银瞳，下一刻，整个空间的一切，都清晰的出现在了李天的眼中。

　　大地依旧是之前的大地！

　　尘土依旧是漫天的尘土！

　　这里没有什么异常。

　　“一定是了，肯定是这些死去的人，心中不甘，有了很大的怨念，所以看到我这个会天雷诀的人到来，才会引发这种情绪的！”李天把这种悲凉的情绪，归结到了这些死去强者的怨念上面。

　　“李天，你没有发烧吧，怎么一直在说胡话！”万水川走了过来，担忧的望着李天，他的手中，除了之前的短剑之外，还有拿着两杆雷旗。

　　从李天从一进来，神色就不对，此刻更是自言自语。

　　“没事！”李天摇摇头，把一切的负面情绪，全部抛开，低头看到万水川手中的雷旗之后，心中一动，瞬间拿了过来。

　　雷旗虽然化为了凡物，一折就断，但是上面的纹痕却非常的清晰，炼制手法，更是已经失传。

　　李天手拿雷旗，在慢慢的研究。

　　而其他人，则是用体内的玄气，震开这些尘土，寻找一有用的东西。

　　“果然是这样，如果用这样的炼制手法，炼出来的雷旗，足足比一般的，强了一倍！”

　　看着手中的这杆雷旗，李天眼睛发亮，不惜用出银瞳，来观摩这种手法。

　　最终，这里所有的东西，都被几人清理了一遍。

　　都没有获得什么有价值的东西，与此同时，李天对于雷旗的研究，也有了明显的进步，借鉴那些炼器手法，李天炼制的雷旗，威力将会增强。

　　“走吧，去前面看看！”

　　招呼李天，几人一起向着前方走去。

　　此次，足足有数百栋的阁楼倒塌，众人依旧没有获得什么有价值的东西。

　　大地苍凉，空气中都透发着一股悲凉之意。

　　“李天，你傻了吧，还悲凉呢？也就有些压抑而已，悲凉还哭泣呢？”等李天把自己的感觉，告诉几人之后，得到了万水川的不屑的嘲笑。

　　而其他人，也是纷纷摇头，没有这种感觉。

　　李天没有理会他们，这一次，他没有站在原地发呆，而是直接向着前方走去。

　　因为他心中的召唤，越来越强烈。

　　这一片空间，非常的大。

　　足足不下百里。

　　仿佛当初自己所在的云墨宗一般，有外门，有内门！

　　穿过一排排的阁楼，李天仿佛来到了内门之中。

　　之前消失的幻觉，再次出现。

　　这一次，天空中出现的雷火更多，威力更强，几乎漫天都是雷火，瞬间笼罩了这里。

　　这里也在下一刻，成为了一个死域。

　　所有的强者，都是死在了雷火之下。

　　怒骂声，哭喊声，喊杀声，声声不断！

　　兵器声，剑吟声，兽吼声，声声不绝！

　　这里有临死前的悲壮，有慷慨就义的壮举，有同归于尽的悲凉。

　　火焰染红了这里，一切的一切。

　　房屋在哭泣，阁楼在哭泣，空气在哭泣，化为无尽的悲意。

　　李天没有在这里继续停留，再次踏步上前，一路上，他看到了许多死去的强者，死状凄惨，但是却没有看到敌人，看到的只是雷火。

　　似乎，这就是这些死去强者，想要表达的意思吧。

　　李天的速度在加快，一直向前，他脸上的悲凉，也是越来越盛，似乎有哭泣的感觉。

　　“他在干嘛？不会是走火入魔了吧！”

　　看到李天突然加速，众人的脸色一变，纷纷跟了上去，这倒不是怕李天得到什么宝贝，而是害怕李天有个什么万一，那么到时候，谁也别想出不去了。

　　众人纷纷凌空而去，从空中飞掠，向着李天追加而去。

　　而李天，在地面上行走，顺着一条道路，速度越来越快，最后，化为了一道道的幻影。

　　神行步！

　　在这一瞬间，李天竟然用了神行步，让自己的速度达到了最快。

　　“快，李天似乎中了心魔！”

　　众人一声惊呼，此刻纷纷脚踩法宝，让自己的速度，达到最快。

　　可惜，他们的速度再快，也无法追上拥有神行步的李天。

　　一走一追！

　　近乎百里！

　　最终，李天在一片巨大的雷火域外听了下来。

　　此时，李天的周身，都散发着不稳定的情绪，仿佛受到了某种打击，一股悲凉之意，从身上散发，向着四周扩散。

　　万水川等人，加速赶来。

　　只是在距离李天还有数百米时，几人停了下来，并不是他们不愿意靠近李天，而是无法靠近。

　　因为前方雷火域中散发出来的温度太高了，几人到达这里，就已经是自己的极限了。

　　“这是那雷火领域？难道李天要出去？”万水川皱眉道。

　　“不对，不是刚才的雷火领域，是一个新的雷火领域，雷火的威力更强！”心细的艾利察觉到了不对的地方。

　　“那怎么办？李天难道要进去？”金瑞也是焦急无比。

　　李天可是关系到他们的生死的，如果李天死在了这里，那么所有人都出不去了。

　　小雅的一双美目，直视着李天，脑海中不知道在思索什么，久久没有说话。

　　“我没事，你们到别处寻找东西吧，其他的地方应该有一些能够使用的东西！”

　　李天平淡的声音，从众人的前方传来，似乎是恢复了正常，身上的悲意，也是慢慢的消失。

　　“哦，那李天，你要小心，我感觉那雷火威力非常的强大，你可不要贸然进入！”万水川应了一声，然后告诫道。

　　“小心一点！”

　　“不要强求！”

　　其他人，也是纷纷提醒了李天几句，那雷火域的温度实在抬高了，即便李天拥有雷火法宝，也不一定能够进去。

　　然后分散开来，开始寻宝。

　　这个地方，非常的大，有差不多百里。

　　阁楼，殿宇，更是不计其数，其中有不少，都是都是完好无损的，几人眼中一个个都是充满了期待。

　　开始了漫长的寻宝之路。

　　而李天，则一直站在雷火领域之外。

　　一站就是一天的时间。

　　在这片空间中，没有白天黑夜，没有日月星辰，李天站在雷火域外，按照时间估算，应该有一天一夜了。

　　在这一天一夜之中，李天的双目，仅仅的盯着前方的雷火域，脑海中也在思索，如果穿过这里。

　　上品法宝雷火印，还不足以让李天顺利进入，前方雷火域中的高温，能够融化这雷火印。

　　李天唯一的希望，也就是那具龙骨。

　　龙骨的坚硬程度，李天有信心，但是李天现在担忧的是，自己的依附在龙骨上的灵识，会不会被雷火烧化，而龙骨能不能保护李天的灵识。

　　心中的召唤越来越强烈，李天知道，召唤自己的就在这雷火域当中。

　　但现在的问题是，进入这片雷火域，就会有生命危险。

　　李天陷入了挣扎之中。

　　如果不进去，生命无忧，也没有多大的机缘，如果冒死进去，生命可能就此终结，但如果侥幸不死，李天可以肯定，里面将会有一场大机缘。

　　时间在挣扎中度过。

　　又是一日一夜的时间过去了。

　　“赌了，我就不信，一具天龙骨都保护不了我！”李天长舒一口气，眼中闪过了一道的精光。

　　李天站在雷火域外，已经有两天两夜的时间了，在这两天两夜之中，万水川等人，早已四散寻宝。

　　这里只有李天一人。

　　然而，李天却没有察觉到，在这雷火域之中，两点血红色的光芒，仿佛眼睛一样的东西，在一直注视着他。

　　“先看看这雷火域到底有多大！”李天心中一动，漆黑的眼眸，瞬间变为了银色，银眸之中，没有人任何的感情色彩，但却有一种看透世间万物本质的感觉。

　　一眼望去，在银瞳之下，这里是无尽的雷火域，似乎根本没有尽头，银瞳之中，到处都是雷火，无边无际。

　　“怎么会这样？”

　　李天收回了银瞳，疑惑不解。

　　一直以来，银瞳都是无往不利的，但是这一次，似乎被某种力量遮挡了本质，他无法看到，雷火之后的是什么。

　　亦或者，这雷火就没有尽头。

　　银瞳之下，李天并没有看到，那双血红色的眼眸，而对方一直在看着李天，就在李天银瞳出现之后，那血红色的眼眸中，似乎有了一抹色彩。

　　是意外，是不屑！

　　“不管了，进！”

　　当断不断，反受其乱，最终李天一咬牙，决定进入。

　　他的身形一闪，进入到了小碗的空间之中，下一刻，只听一声龙吟声散发而出，一条周身散发着紫金色光芒的骨龙，赫然出现。

　　仿佛一轮紫金色的太阳一般，为这片悲凉的大地，平添了几分色彩。

　　这是一具完整的骨龙，周身紫光闪烁，同时，还有一股铺天盖地的威压出现，在龙口的位置，还有六颗圆形的周身散发着纯净能量的珠子出现。

　　看起来，仿佛龙珠！

　　其实不然，这是玄丹。

　　“蓬！”

　　只听一声炸响，一颗玄丹在龙口的位置爆开，下一刻，一股纯净的能量，就涌入到了龙骨之中，在一瞬间，龙骨周身，就散发出了实质化的紫光，仿佛护体光罩一般。


第三百四十七章 古朴的大门

　　“果然如我所料，有了能量注入，龙骨就能自然形成光罩！”巨大的龙骨中，传出了李天兴奋的声音。

　　龙骨周身，散发着璀璨的紫光，一道类似于光罩的光晕，把整具龙骨给保护了起来，同时，也把李天的灵魂给保护住了。

　　“进！”

　　紫光一闪，李天灵魂控制骨龙，向着前方的雷火域中走去。

　　不错，是走！

　　雷火域中，温度太高，雷电太过恐怖，李天如果催动骨龙飞行，灵魂就要福散在龙骨的全身，消耗实在是太大。

　　此时，李天只要控制骨龙的四个爪子就可以了。

　　龙，本身是翱翔于天际的东西，此刻却像动物一般，在地上行走，如果这具龙骨的主人还活着，恐怕会被李天的行为，给气的背过去。

　　“轰！”“轰！”

　　李天指挥者龙骨，一步步向着雷火域踏去，只是每一步落下，地面都会跟着发生震颤，仿佛地震一般，晃动声不断。

　　万水川、金瑞、艾利、小雅四人，察觉到了异常，纷纷急速向着这边飞来，只是等到他们到达的时候，只是看到一个骨龙尾，消失在了雷火域外。

　　“那是什么？”

　　“一副活着的骨架？”

　　“先前的那具龙骨！”

　　金瑞、万水川、艾利再一次看到龙骨，显得无比的吃惊。

　　而小雅的美目则是连闪，喃喃的道：“他进去了！”

　　“什么，李天进去了！”众人瞬间反应了过来，脸色再次一变。

　　“那可糟了，李天可千万不要出事啊！”万水川担忧的说道。

　　李天关系到众人的生死存亡，所以此刻，几人也没有了继续寻宝的念头，远远的站在雷火域外，耳边也是在听着地面上传出的轰然大响。

　　只要响动依旧在发生，则证明李天还活着。

　　“哧！”

　　李天刚刚指挥骨龙，进入这片雷火域，就有无尽的雷火，向着李天而来，本来离体的光晕，在这光罩之下，瞬间被压缩，最后仅仅只能散发在骨龙的体表。

　　不过好在，总算把李天的灵魂给保护住了。

　　“好险啊！”

　　李天暗呼一声好险，心中松了一口气，光晕依旧在龙骨体表，也算是成功了第一步。

　　紧接着，就在李天的催动之下，骨龙一步步向着前方走去。

　　“轰！”“轰！”

　　每走一步，大地也跟着震颤一下，李天就这么向着前方深入。

　　大概走了二十步之后，骨龙体表的光晕，变得黯淡起来，随时可能消失。

　　一颗后期玄丹的能量，即将结束。

　　“二十步，就消耗了一颗后期的玄丹！”即便李天还有六颗玄丹，也感到无比的心痛，不过此刻，可不是吝啬的时候，保住命再说吧。

　　“轰！”

　　龙口的位置之中，又一颗玄丹炸开，紧接着，纯净的能量，向着龙骨而去，吸收了这股能量，龙骨体表的光晕，光芒再次大盛。

　　李天心中一笑，继续前行。

　　轰！轰！

　　地面的震动声响起，外面的几人，也知道李天还活着。

　　这一次，李天加快了速度，就在二十五步之后，玄丹的能量在此耗尽。

　　“蓬！”

　　又是一颗玄丹炸开。

　　在这雷火域中，除了雷火以外，李天没有遇到其他的危险，只是在暗中，一道血红色的光芒，一直注意着李天。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　接连两声大响，最后两颗玄丹瞬间爆裂，化为了纯净的能量，被骨龙吸收。

　　至此，李天拿到的玄丹，全部消耗完毕。

　　“不好，这雷火域不知道什么时候才能够走到尽头，这般消耗下去，能量总有耗尽的时候！”

　　依附在骨龙之上，李天的脸色瞬间变了。

　　这般漫无目的的走下去，恐怕还没有走到尽头，龙骨表面的光晕就已经消散，而李天的灵魂也被煅烧而亡。

　　“加速！”

　　此时的李天，什么也顾不上，只能瞬间加速向着前方而去。

　　这一次，脚步声变得更为急促。

　　“轰轰！”“轰轰！”

　　又前进了数百米之后，龙骨表面的光晕唰的一下消散，所有玄丹能量全部耗尽。

　　李天早已顾不上心痛了，此刻保住性命再说。

　　光晕消失，李天的速度不仅没有降低，相反速度更快，在一瞬间，就化为一道紫光，向着前方冲去。

　　在这一瞬间，轰轰的脚步声已经听不见了，李天开始低空飞掠。

　　与此同时，无尽的雷火，因为李天的加速，急速的冲向了骨龙，不对，是骨龙冲向了雷火。

　　剧痛！

　　燃烧灵魂的剧痛，瞬间传出！

　　雷火燃烧不了龙骨，但是高温却可以透过龙骨，燃烧李天的灵魂，甚至于，在一道道的雷电落下之间，李天的灵魂有了一种被雷电轰击到之后，产生的麻痹感觉。

　　同时，骨龙急速向前的身影，也是略显迟缓。

　　“不行，快跑！”

　　“跑！”

　　“跑！”

　　李天的灵魂，在这一刻疯狂了，强忍住雷电攻击之后的麻痹感觉，然后再一次的加速。

　　此刻，李天的灵魂，都处于极度的痛苦之中，这是被雷火煅烧的痛苦，李天的灵魂，非常的强大，同时也非常的奇特，完全是由星辰能量化成，所以才能够短暂的抵抗雷火，如果换了其他人，恐怕一触碰到雷火，灵魂瞬间就会融化。

　　也不知道过了多久！

　　一息，一刹那！

　　总之，就在李天感觉到，自己的灵魂要燃烧的时候，无法撑住，要身形俱灭的时候。

　　“唰！”

　　紫光冲出了雷火域，李天的眼前再次一亮，一股悲凉的气息迎面而来，同时，炽热的高温，消失不见。

　　李天看到了光明，成功的走出了雷火域。

　　虽然没有死在雷火域中，但是李天的灵魂，也受到了严重的创伤，没有时间探查四周的一切，骨龙化为一道紫光，瞬间消失。

　　法宝空间之中！

　　李天正盘膝而坐，闭目修炼，如果灵识一扫，就可以发现，这具身体之中，没有灵魂的存在，有的只是一具躯壳而已。

　　突然间一道紫光闪过，一个庞然大物出现在这片奇异的空间之中，正是骨龙！

　　光芒再次一闪，李天的灵魂从龙骨上出现，向着盘膝而坐的躯壳而去，李天的灵魂一闪而逝，再一次回到了识海之中。

　　眼眸睁开，李天显得非常疲惫。

　　一拍储物袋，一颗散发着纯净能量的魂丹，出现在李天的面前，张口一吸，魂丹瞬间被李天吞入腹中。

　　疲惫的双目再次闭上，李天开始炼化这魂丹的药力，恢复受创的灵魂。

　　时间流逝！

　　一个时辰之后！

　　李天睁开了眼睛，眼中精光闪烁，神采奕奕，显然是重创的灵魂，完全恢复。

　　“果然不愧是恢复灵魂的药物，物有所值！”价值数百万的药物，恢复起来的效果，也非常的好。

　　“现在，该出去看看，到底是什么东西，在召唤我！”

　　李天的眼中有了期待之色，险些死在雷火域中，李天也想要看看，等待自己的机缘，到底是什么。

　　“唰！”

　　光华一闪，李天的身形消失在了空间法宝之中，等到再一次出现的时候，已经到了外界。

　　铺面而来的是一片的悲凉气息，比起外界，这里的悲意更浓，甚至于让李天有种想哭的冲动。

　　一眼望去，这里到处都是坍塌的殿宇，比起外面的阁楼来，这里都是高耸的殿宇，但是全部都毁坏了，没有一处完整的存在。

　　地面上，有一道道巨大的裂缝，还有一些枯骨。

　　在这片空间之中，李天第一次看到枯骨，岁月的流逝，并没有让这些枯骨风化，甚至于有些骨架上，还散发着淡淡的光芒。

　　这种光芒，跟龙骨有些相似。

　　他们生前都是绝顶的强者。

　　李天一步步向着前方走去，这里似乎是一个大的宗派，外面是外门跟内门，至于这里，就是最核心的地方。

　　也就是强者最多的地方。

　　从他们死去，枯骨散发出来的光芒来看，这些人生前都是绝顶强者，实力有多强，李天不太清楚，但是最起码比玄婴要强。

　　是玄灵之境？

　　还是比玄灵还要强的强者，李天不太确定，也不敢确定。

　　一步步向前走去，李天心中的悲意也是越来越浓，体内的天雷诀，更是不由自主的运转着。

　　李天没有发现，就在天雷诀运转之时，九天门户，消声无息的出现在了这片奇异的空间之中。

　　九天门户出现，似乎引动了这片奇异的空间，在一时间，四周的悲凉之气大盛，似乎有无尽的冤魂在哭泣，有无数的人，在他的耳边，低泣。

　　这些人，李天并不认识，但在这一刻，李天却感觉，自己就是他们的一员，他们就是自己的亲人、袍泽、兄弟。

　　在这股气氛之下，李天有种想哭的冲动。

　　他的脚步没有停下，小心的越过一些枯骨，李天向着深处走去。

　　突然间，一个高耸的大门出现李天的视线之中。

　　这个大门，是这一片空间中，最高的存在，足足有数百米高，周身散发着古朴的气息，仿佛历经了岁月的洗礼，有着无尽的沧桑。

　　这是单一的大门，四周所有的殿宇全部倒塌了，但唯有这一个大门，依旧耸立在这里。

　　似乎天地间一切东西，都可以毁灭，唯有这个大门，依旧耸立不倒。

　　它似乎在像众人诉说着什么，又似乎在像众人，表达着什么，亦或者是证明着什么。

　　目光向上移动，李天看到大门的最上方，赫然写着三个大字。

　　这三个字，经历了无尽的岁月，已经变得模糊不清，甚至于字迹都无法辨认。

　　但不知道为什么，李天却是一眼认出来这模糊的已经快要看不见的字迹。

　　同时，他的心中在看到这字迹的一刹那，心神竟然产生了震动。

　　“天雷宗！”


第三百四十八章 天雷宗

　　“天雷宗！”

　　尽管字迹已经变得无比模糊，但是李天依旧清晰的说出了这三个字。

　　仿佛这三个字，早在千百年前，自己就已经认识，深深的刻入了自己的脑海中一般。

　　天雷宗！

　　李天轻声的喊出了这三个字，声音很轻，但是在这一刻，整个空间之中，都响起了这三个字。

　　似乎，引起了某种共鸣。

　　天地间无尽的悲意，再次袭来，有不甘，有绝望，有懊悔，甚至于还有一些些的激动。

　　李天的头顶，九天门户静静的出现在空中，门户大开，似乎有一双冷漠的眼睛，透过九天门户，看到了这里的一切一样。

　　但就在李天喊出天雷宗之后，他的心神一震，紧接着，一股无穷的悲意出现，竟然在一瞬间，化为了一个巨大的风暴。

　　这股风暴，完全是一股怨念产生的。

　　席卷着这片大地，有不甘，有懊悔，有悲哀，但是这一次，李天却是清楚的感觉到，这股情绪之中，竟然有了激动，有了兴奋。

　　似乎还有一种欢迎自己到来的气氛在当中。

　　风暴向着天际而去，李天此时也是疑惑的抬头，但是却看到了九天门户。

　　对于这九天门户，李天实在是太熟悉不过了，但是此刻，不知道为什么，李天抬头看到了九天门户，但是却对它有着陌生的感觉，以前的一种联系，消失不见了。

　　仿佛此刻的九天门户，是另一种存在一般，它是一个独立的生命体。

　　“唰！”

　　在李天没有任何的控制下，九天门户之上，散发出了璀璨的光芒，紧接着，一道道的雷火，从九天门户中出现，向着这股风暴冲去。

　　风暴当中，蕴含着一股死志，一股怨念，冲向了雷火。

　　没有剧烈的炸响出现，也没有剧烈的能量碰撞声出现，这两股力量，仿佛在两个时空中发生碰撞一般。

　　雷火消失不见，而风暴，依旧向着九天门户冲去。

　　天空中，李天明显看到九天门户一震，但是却没有声音传出，很是诡异，这就好像，两者是在另外一个时空中交战一样。

　　九天门户一震，但是却没有消散，反倒是之前的那股风暴，消失在了九天门户的面前。

　　“都死了多少万年了，冤魂还依旧不散，你们以为凭借着怨念，就能够毁灭我，真是一帮废物！”

　　九天门户，光芒大盛。

　　但是在下方的李天，却是听到了九天门户发出的声音，也可以说是九天门户之中传出的声音。

　　九天门户不听控制的自动攻击，已经让李天非常震惊了，此刻竟然还有声音出现，这更加出乎了李天的预料，他嘴巴大张，眼中的惊骇久久不散。

　　“这还是我的九天门户吗？”

　　李天体内的天雷诀，在飞速的运转，但是却无法控制上方的九天门户。

　　九天门户光芒再次大盛，这一次，门户在空中一抖，竟然瞬间变大，足足有半个天空那么大，同一时间，密密麻麻的雷火，仿佛蝗虫一般，从门户中出现，向着下方落下。

　　这些雷火，每一道都蕴含着恐怖的能量，按照李天的估算，最起码可以灭杀一位玄婴强者。

　　每一道都能灭杀一位玄婴强者，那么漫天的雷火，密密麻麻，得死去多少强者。

　　“一帮冤魂不散的东西，今日就让你们彻底解脱！”又一道声音，从九天门户中传出，跟刚才一样，李天没有听清这声音是男还是女。

　　眼看着，漫天的雷火，就要毁掉这一片天空，但是李天却有种错觉，似乎此刻自己站立的地方，成为了另一片空间，不管是漫天的雷火，还是下方的殿宇，大门，都跟自己相隔很远，很远。

　　似乎，自己已经到了另外一个莫名的空间之中。

　　“怎么会这样？”李天疑惑不解。

　　静静的看着前方发生的这一幕，只是不知道为什么，李天不希望雷火把这片殿宇毁灭。

　　“嗡！”

　　虚空震动，在这片殿宇之上，似乎响起了一声的冷哼，紧接着，一道道恐怖的气息出现。

　　这一次，这些气息不再是怨念。

　　而是真实的气息，真实的身影，李天甚至于用眼睛能够看到，一道道的人影，冲出了殿宇，向着空中的雷火而去。

　　每一道人影，都散发着恐怖的气息，比之雷火，还有强大了无数倍。

　　这些人，有老人，有妇女，有老妪，有男子，有少年，尽管年龄不一样，尽管长相不一样，但是此刻他们身上爆发出来的气息，却是毁天灭地的。

　　那是真正的毁天灭地！

　　比当初从城主令牌上钻出来的虚影，亦或者是黄山派大殿中出现的影像，还要强大了千百万倍。

　　这些人全身虚幻，显然只是一道影像而已，但似乎又是真实的存在。

　　他们每个人的脸上，都写满了死志，都写满了慷慨就义，那一往无前的气势，那抱着必死一战的决心，让李天深深的感动了，眼角的泪水，不由自主的滑落。

　　就在此时，似乎这些虚影有所察觉，一个个都是扭头，看向了李天。

　　在这一刻，李天恍惚有一种感觉，这是跨越时空的对望，这是穿越了远古未来的对望。

　　这些早已经不知道死去多少年的人物，此刻仿佛真的看到了自己。

　　透过无尽的空间，看到了自己样子，自己的表情。

　　他们的确看到了李天，每个人的脸上，都有了笑容，李天无法形容那是什么样的笑容，是临死前绝望的一笑，还是看到了希望之后的笑容。

　　雷火跟这些强者相撞，在一瞬间，虚空坍塌，天空中，无尽的空间崩碎，一道道漆黑的空间大裂缝出现。

　　空间崩碎，重组，再崩碎。

　　这是惊天的大交锋，连空间都打碎了，可是却没有声音发出，李天只能看到空间在塌陷，崩碎。

　　一道道的雷火在消散，但也有一道道的身影，在消失。

　　消失，代表着死亡。

　　可是，李天看到，在死亡之际，每个人的脸上，都是有着笑容的。

　　雷火消散了，但是那些强者，却死去了超过九成。

　　最后只有不到十人，突破了雷火，到达了九天门户的旁边。

　　“怎么可能……你……”九天门户之中，传出了一道震惊的声音。

　　但就在此时，十人的身体，轰然一声炸开，竟然在一瞬间，选择了自爆。

　　在自爆之际，李天恍惚看到了一位冷峻的中年男子，转过了身，看向了李天，冲着李天微微一笑。

　　泪水早已挂满了脸颊，李天也露出了比哭还难看的笑容。

　　“轰！”

　　天空中，一切都消失了。

　　十位强者自爆，十位强者陨落，但那九天门户，也同样消失了。

　　一切，都归位了沉寂。

　　李天仿佛进入了幻境中一般，徒然转醒。

　　依旧是这一片空间，依旧是站在原地，前方高耸的大门依旧存在，仿佛刚才的一切，都是幻觉。

　　只是李天似乎融入了幻觉当中，脸上挂满了泪水。

　　抬头，四周空空如也，根本没有九天门户。

　　体内的天雷诀，在疯狂的运转着，但奇怪的是，九天门户竟然没有出现。

　　而这一刻，李天也发觉，自己无法操控雷电了。

　　“到底怎么回事？”

　　李天深吸一口气，但就在此时，他发现四周的悲凉气息，竟然没有了，这里不再是死气沉沉的了，取而代之的一片的欣喜，与兴奋，以及勃勃的生机。

　　不由自主的，李天想到了那些死者临死前的笑容。

　　“难道刚才的一切都是真的，不是幻觉？”李天擦去脸上的泪水，心中的疑惑也是越来越多。

　　如果是真实的，那么让自己一瞬间，置身于另外一批空间之中，这得需要什么样的实力。

　　四周，再次恢复到了平时的样子，没有什么异常，而李天，则是依旧向着前方走去。

　　等到达大门面前时，李天看到，在大门的后方，竟然还有一个殿宇存在，虽然这个殿宇只剩下了一层，但是却没有倒塌。

　　李天踏步，向着前方的殿宇而去。

　　只是等到他刚一走进大门，迈出第一步的时候，异变再次发生。

　　“唰！”

　　李天感觉到，自己仿佛置身到了另外一片空间。

　　破败的殿宇消失，李天的眼前，是一拍拍崭新的大殿，阁楼林立，殿宇高耸，金碧辉煌。

　　同时，还有许许多多的人，在各个宫殿中行走，他们的脚步匆忙，表情严肃，似乎发生了什么大事一般。

　　“怎么会这样？”

　　看到眼前突然出现了这么多人，进进出出，有些人更是从自己的身边走过，都没有搭理自己，甚至于也没有看向自己，这让李天非常的疑惑。

　　就在此时，李天感觉到身后有人前来，赶忙向着旁边的避让，但是晚了，人影的速度很快，已经到了李天的面前，眼看着就要撞上，李天也是不禁用手挡了一下。

　　“唰！”

　　想象中的碰撞没有发生，眼前的人影就好像是幻影一般，从自己的身体穿透而过，对方似乎不是实体。

　　但是此刻，李天却震惊的发现，对方的身体并没有消失，而是一直向前走去，这种情况下，反倒是李天仿佛成为了一个幻影。

　　“怎么会这样！”

　　李天心中一惊，就在不经意的一个抬头，李天看到了头顶上，那高耸古朴的大门。

　　此时的大门，依旧像李天当初看到的那样，古朴而又沧桑，仿佛存在了很多年一般。

　　但不一样的是，此刻在大门的四周，还有许多的墙院，阁楼，本来空无一物的大门旁边，竟然多了许许多多的殿宇。

　　这些人，行色匆匆，表情严肃，似乎发生了什么大事。

　　一个个都显得非常的谨慎。


第三百四十九章 惊天阴谋

　　他们身穿清一色的灰白色道袍，进进出出，有的人就这么从李天的面前穿了过去。

　　而他们却丝毫都没有察觉到。

　　一行人，在行走之间，还在激烈的探讨什么，李天只能看到他们说话，却听不清他们说了什么。

　　李天此时仿佛一个过客，只能看着这些事情的发生，他想要拦住一人，问一问这里是什么地方。

　　可惜，他仿佛一个空气一般，身体根本无法触碰到他们，仿佛两者处于两个空间之中。

　　尽管相隔咫尺，却有着天涯之别。

　　“哎，到底发生了什么事！”李天大声的询问着，但是却没有人回答他，每个人都是行色匆匆。

　　此时，李天的眼睛，看向了前方的大殿，这个大殿足足有十八层高，而不是像之前看到的，仅仅只有一层。

　　“十八层的大殿！”

　　李天心中好奇，一步步向着大殿走去。

　　一进入大殿，李天便是听到乱哄哄的声音，许多人积聚在这里，在激烈的争论着什么。

　　“非我族类其心必异！”

　　隐隐的，李天似乎听到了这句话，但是等到他再仔细听的时候，就什么也听不清了。

　　“非我族类其心必异，难道是有异族前来？”李天心中疑惑，在第一层的大殿中，没有再听到任何有用的声音，最后李天向着第二层走去。

　　跟第一层一样，这第二层的人，数量要少一些，但是实力却是更强。

　　“大战再次开启，想不到第一个目标，竟然是我天雷宗……”

　　果然，刚到第二层，李天就听到了一位老者的话，但是也就是一句而已，下面的李天就无法听清了。

　　“我天雷宗传承从古到今，绝对是灭世一战的主力……”

　　第三层，李天同样听到了一句话。

　　“灭世之战，我天雷宗应该承担起这个责任……”

　　“我天雷宗的九天神雷决，威力绝对是贯古铄今……”

　　“他们难道也发觉我天雷宗的威胁了，竟然对我们先出手……”

　　李天一步步向着最上层走去，同时，在每一层之中，李天都能够听到一句完整的话语。

　　联合起来，似乎让李天明白发生了什么。

　　这是不知道多少万年的影像，这是早已发生的事情，李天刚才看到的，是灭世之战以后，天雷宗覆灭的场景，现在看到的，是不知道多少万年前，还没有开战时的样子。

　　一层层的往上，李天见到的强者也是越来越多，当中许多人的实力，都是深不可测。

　　灭世之战到来，这些人也是有所准备，只是李天不清楚，如此一个蕴含着强大底蕴的门派，为何会被毁灭，难道敌人比他们还要强大了许许多多倍。

　　第十层！

　　第十一层！

　　李天每上一层，听到的都是在谈论灭世之战，只是他们没有具体的说，灭世之战到底是什么，也许说了李天没有听到而已。

　　毕竟，在每一层中，他只能听到一句话。

　　“哼，灭世之战，我天雷宗就是主力，我们的强者，连天都能够捅破！”

　　在第十五层，李天听到了这样一声豪言壮语。

　　第十六层！

　　第十七层！

　　第十八层！

　　最终，李天走到了顶层，此刻，在这第十八层中，只有区区的十人，十名身穿黑衣的人，有男有女，对方也在交谈，但是却无法听到他们说什么。

　　同时，李天也无法看清众人的容貌。

　　第十八层中，除了十个黑衣人以外，还有一只可爱的小猴子，这小猴子似乎是哪一个黑衣人的玩伴，周身的毛发散发着金色光芒，不足一米高，躲在一边吱吱叫个不停。

　　虽然看不清十人的容貌，不过他们的模糊表情李天还是能够看到的，那就是高兴，激动，甚至于还有一些不屑。

　　“区区灭世之战而已！我们的九天神雷决，再加上天地雷旗，连天地都能够摇碎……”

　　这是一个女子的声音，李天只能听到这半句，只是后面的就听不清了。

　　但是这一句，再加上之前听到的一些，合起来，就足以让李天震动了。

　　这个天雷宗，整个宗派的人，都修炼完整版的九天神雷决，还炼制了最强的天地雷旗，此旗一出，天地都能够摇碎。

　　甚至于，这十位强者，对什么灭世大战，都不怎么在意。

　　此时的他们，还能够谈笑风生。

　　突然间，坐在主位上的一位黑衣人，目光向着李天的那个方向看来，在这一刹那，李天有种感觉，似乎自己被发现了。

　　李天哑然失笑，他心里有种荒唐的感觉，自己只是这个空间中的过客而已，怎么可能被发现。

　　但是在下一刻，他的确有种赤～裸的被人看透的感觉，与此同时，其他的九个人，同时转身，目光向着李天的这个方向看来。

　　李天的脸色瞬间一变，如果刚才是巧合的话，那么现在绝对不是，自己的确是被发现了。

　　此时李天已经顾不上震惊几人的强大实力了，连来自未来的他，都能够看到，这些人的实力，强的简直可怕，脚下一动，李天就向着楼下走去，此时，李天并不是不想飞速的离开这里，只是现在的他，仿佛成为了一个凡人，没有法力在身，只能凭借着身体，一层层的走下楼梯。

　　李天一直走下了十八层的大殿，然后快步走到了那巨大的大门旁边，站在那里一动不动。

　　就在李天站到大门旁边的一刹那，他似乎看到了十八层的窗口，有一双眼睛，向自己看来。

　　“轰！”

　　天地在此刻突然一震，仿佛要炸开一般，李天感觉到了大地晃动，地面出现了裂缝，殿宇开始一个个倒塌。

　　十八层的大殿之中，飞出了一个个的强者，他们抬头向着天空看去，但是什么都没有。

　　他们的脸上，表情极为的严肃，在出现在大殿外的一刹那，每个人的头顶上，都出现了一个九天门户，且每一个强者的身上，都散发着恐怖的气息，这股气息，非常的强大，强大到李天无法形容。

　　看到这一幕，李天的心悸动了，如此多的九天门户出现，这天雷宗的底蕴实在是太深厚了。

　　就在九天门户出现之际，每个人的手中，都出现了一杆雷旗。

　　就一杆！

　　每个人手中只有一杆雷旗！

　　但这一杆雷旗，却是九十九杆雷旗融合而成，叫天地雷旗。

　　雷旗一出，可以绞碎天地。

　　只是，还不等这些强者，开始摇动雷旗，天地间突然发生了变故。

　　只见每个人头顶的九天门户，突然发生了变化，它们仿佛失去了控制一般，一个个都脱离了这些强者，向着天空飞去。

　　这些九天门户，在天空中相互融合，就在下方众人目瞪口呆的注视下，化为了一个巨大的，遮挡了整片天际的门户。

　　下方的众人，手持雷旗，一个个震惊的望着空中。

　　有许多人都在惊呼，指着天空中的门户，不知道在说什么，只是看他们惊骇的表情也知道，这九天门户的融合，出乎了他们的预料。

　　“轰！”

　　就在此时，天空一震，紧接着一道道的粗大的雷电，从这九天门户中出现，每一道雷电，仿佛一条真正的雷龙一般，带着毁灭的气息，向着下方的这些人席卷而来。

　　雷电之后，是雷火，一团团的雷火，从门户中出现，向着外面扩散而去。

　　一瞬间，这里成为了雷电与雷火的海洋。

　　许多的强者，死在了自己修炼的九天神雷决之下，许多的强者，死在了修炼的雷火之下。

　　他们融合的天地雷旗，在遇到这些雷电的一瞬间，纷纷爆碎，折断，而后整个人都被雷电所包围。

　　许多人口中发出一声声的大叫声，周身的能量，瞬间滂湃，但是却无法催动平时犹如自己手臂一般的雷电。

　　恐慌的情绪在蔓延，一个个强者带着不甘死去。

　　此刻的李天，感觉自己到了空中，他看到那些雷火，飘荡到了外面，向着地面落去。

　　在那里，有许多的强者，死在了雷火之下，也有许多的强者，看到同伴死去之后，向着空中的雷火冲去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　这是一场自杀式的攻击，自己平时修炼的功法，完全不听从自己的指挥，面对这突然到来的危机，众人只有以死相搏。

　　天空中，在一瞬间出现了许多的烟花，这些都是强者瞬间自爆身体出现的。

　　虽然他们修炼的功法，不听从指挥，但是他们体内的能量，还是雷火能量。

　　强大的能量爆发，犹如一个个雷火烟花一般，灿烂而又夺目。

　　无数的强者，向着空中飞去，但是还没有接近九天门户，这些人就全部死亡。

　　不甘的咆哮声，愤怒的嘶吼声，化为了无限的悲凉，充斥着天地之间。

　　这是一曲战歌，悍不畏死的英魂，用自己的生命，谱写的战歌。

　　天雷宗，短短的一个时辰之间。

　　内门外门，数万数十万的强者，全部死去。

　　他们当中，哪怕是外门弟子，都比现在的李天要强大十倍。

　　但就是短短的一个时辰，如此多的强者全部死去。

　　“阴谋，这就是一个惊天的阴谋！”突然间，一声充满了怨恨的喊声，似乎穿透了时间与空间，传进了李天耳中。

　　李天收回了目光，最惨烈的战斗，还是在眼前。

　　这里的强者，是真正的强者，每一个都拥有毁天灭地的实力，但是此刻，他们却发挥不出自己的本身实力。

　　天地雷旗，耗费了他们一生的时间，炼制的东西，却变得脆不可言，倾尽了一生的时间，换取的最强大的战斗力，此刻却突然失控。

　　一个个强者，此时没有了攻击的手段。

　　在这生命的最后一刻，他们都做出了同样的选择。

　　身化流光，冲向天际！

　　“轰！”

　　自爆！


第三百五十章 一曲悲歌

　　无数本来应该拥有毁天灭地实力的强者，本来应该展现自己最强大实力的强者，却在这种情况下悲屈的选择了自爆。

　　这些都是真正的强者，哪怕是自爆，都爆发出了最强的威力。

　　天空中，无数的雷火在消散，无数的雷电，在崩碎。

　　一道道的身影，冲向了天际，冲向了九天门户。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　一道道的烟花出现，它们成为了这些强者留给世人最后的东西，在死亡的那一刻，仿佛烟花一般灿烂，绚烂而又夺目。

　　无数的英魂，化为一曲悲歌，在天地间吟唱。

　　天空中，下起了血雨，鲜红的血雨。

　　九天门户，占据了整个天际，但是在无数强者自爆之下，半个九天门户，被凭空炸碎。

　　露出了九天门户之外的天空。

　　“阴谋，这是一个惊天阴谋啊！可恨啊，我天雷子竟然没有察觉到！”

　　之前响起的声音，再次响起，穿透了时间与空间的阻挡，被李天清晰的听见。

　　“九天神雷，好一个九天神雷！九天门户，好一个九天门户，完全就是一个牢笼！今日，我天雷子，要自毁功法，寻找真正的九天神雷！”

　　光华一闪，十道身影出现在了空中。

　　这是天雷宗中，最强的十人，他们每个人的身上，都散发着恐怖的气息，站在那里，仿佛天地一般，给人一种伟岸的感觉，仿佛在这一刻，这十人就是天地，就是天地的唯一。

　　九天门户，在这一刻，都变得黯然失色。

　　“唰！”

　　十人中，一道人影化为流光，向着天空的九天门户冲去，李天的瞳孔猛然一缩，他发现，这竟然是一名女子。

　　在即将冲向九天门户的一刹那，女子转过身，看了下面的黑衣人一眼，眼角划过一滴晶莹的泪水，轰然一声，自爆。

　　天空中，一个更大的烟花出现，在这烟花之中，是无尽的雷火能量在扩散，这是女子体内的雷火能量，此刻却是跟天空中的雷火能量，猛然相撞。

　　女子的身体自爆，消失不见，而九天门户似乎受到了重创，它的体积，再次缩小。

　　紧接着，第二个黑衣人，向着空中飞去。

　　然后自爆！

　　第三个！

　　第四个！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一连五声自爆声，五位绝世强者，彻底陨落。

　　十人中的第一人，正是天雷子。

　　此刻，他一动不动，眼睛死死的望着空中，望着自己的袍泽、亲人自爆时产生的能量，跟九天门户中的能量，轰然相撞。

　　一次次，一次次！

　　他的眼中，一道道的神光爆发，似乎在不断的推演，不断的在演算什么。

　　第六位强者，飞向了天空，轰然自爆！

　　第七位强者，在空中化为了一个烟花！

　　这是一曲悲歌，一曲战歌，无数的英魂死去，无数的英魂化为尘埃！

　　第八个强者，在冲向空中的一瞬间，看了天雷子一眼。

　　“父亲，我去也！”

　　最终，这名黑衣人冲向了空中，轰然自爆。

　　妻子、儿子，纷纷死去。

　　但是这天雷子，依旧一动不动，只是眼中的神光，越来越盛。

　　“父亲！”

　　最后一个黑衣人，在男子的旁边，轰然下跪，恐怖的力道，直接震碎了地板，连着磕了三个响头之后，黑衣人道：“孩儿不孝，先走一步！”

　　最后一个黑衣人，化为一道流光，冲向了天际，再到达九天门户之时，瞬间自爆。

　　一时间，漫天的雷火，遮挡了九天门户，天空中，唯有最后一位黑衣人，自爆时产生的能量。

　　“哈哈！……哈哈！”突然间，一声悲凉的大笑声响起，却是天雷子，仰天大笑。

　　只是他的笑容中，拥有着无尽的悲凉，眼泪顺着眼角滑落，在这一刻天雷子竟然哭了，伤心之余，他又在哈哈大笑，犹如陷入了疯狂当中一般。

　　“九天神雷决！何为九天，何为神雷？从九天门户中出现，就是九天神雷？就能称为神雷？”天雷子仰天长啸，但是脸上却满是泪水，双眼已经模糊。

　　“这就是一个惊天的骗局，可惜，等我天雷子醒悟的时候，已经晚了！痴儿，为父保你一命！”天雷子的声音，滚滚的传出，透发着强大的自信，其滚滚的声音竟然在一瞬间，盖过了九天神雷的炸响声。

　　“雷！”

　　只听一声暴喝，天空中赫然出现了一个巨大的裂缝，紧接着，一道粗大的天雷犹如穿透了时间与空间一般，从天外出现。

　　这道天雷，直接从天际出现，没有经过九天门户，等到出现之际，就向着最后一位黑衣人爆炸化为的一团雷火冲去。

　　“轰！”

　　一声大响，空中的雷火消散，取而代之的是一团魂影，从空中落下。

　　“痴儿！”

　　看到这团魂影，天雷子的眼中，满是泪水。

　　“父亲！”

　　黑影在空中飘忽不定，声音中透发着惊喜与悲哀。

　　“去吧，离开这里，等待有缘人，重振我天雷宗！九天神雷决，是不完整的功法，它是一个惊天的骗局，我已经把它完善，只要找到雷之本源，再加上完整的九天神雷诀，我天雷宗，就有复兴的可能！”天雷子温柔的抚摸着黑影，随着一道能量注入，黑影凝实了许多，天雷子手指一弹，面前出现了一个漆黑的裂缝，仿佛一个通道一般，同时，一股吸力出现，就要把黑影吸扯进去。

　　“记住我的话，痴儿！”天雷子冲着虚空中的通道说道。

　　“可是父亲，你还没有告诉我完整的九天神雷决呢！”空间通道中，传来了黑影的话语。

　　“去吧，九天神雷决的完整功法，只有有缘人才能得到！”天雷子悠悠的一叹，紧接着他的神色，突然转冷，然后看向了空中。

　　“雷！”

　　再次传出一声暴喝，一道粗大的雷电，向着九天门户而去。

　　“轰！”

　　九天门户开始晃动，似乎随时可能破碎，同时，门户之中，第一次传出了一道声音，且是震惊的声音：“怎么可能，我是九天神雷的主宰，天地间所有的雷都会听我号令，你怎么可能用雷电伤到我！”

　　“哼，伤到你，如果给我足够的时间，我可以灭杀你！”天雷子发出了一声冷哼，在这一刻，他就是天地的唯一，连九天门户，也要避让。

　　“今天，我就让你见识一下，真正的九天神雷决的威力！”在这一瞬间，天雷子的气息在疯狂的暴涨，他的手中，也在飞快的结印，同时，他的体内，一道道雷火的运转轨迹，也是瞬间改变。

　　“轰！”

　　最终，天雷子整个人，都化为了一道雷电，向着上方的九天门户冲去。

　　在这一刻，天地间的唯一，就是这一道的雷电。

　　“哼，自杀式的攻击而已！能耐本尊如何！”九天门户之中，传出了一声毫无感情的冷笑，紧接着一道恐怖的九天神雷，从门户中落下。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞声，瞬间传遍了每一片空间之中，九天神雷决的威力，并没有想象中的强大，虽然重创了九天门户，但是却没有崩碎，而天雷子本人，在化为雷电的那一刻，就彻底消散了。

　　只是没有人注意到，在天雷子化为雷电的一刹那，目光向着大门这个地方扫了一眼。

　　战斗结束，天雷宗被灭。

　　十八层高的大殿，十七层都已经坍塌，只剩下了第十八层，成为了现在的第一层。

　　“吱吱，吱吱！”

　　一只小猴子，从第十八层的大殿中，惊恐的走了出来，它不足一米大小，周身的毛发，散发着灿灿的金光。

　　高耸的大门，现如今只剩下了一个高大的门框，仿佛在向世人诉说着那惨烈的灭世之战。

　　李天站在大门内，前脚做出踏步的姿势，一动不动的站在那里，此刻他的双眼紧闭，脸上挂满了泪水，哪怕是闭着眼睛，都还有有泪水从眼角流出。

　　九天门户之中的存在，并不知道，天雷子在最后一击的时候，还打出了一道灵魂烙印。

　　这道灵魂烙印，穿透了时间与空间，穿透了过去，到达了未来，进入到了李天的识海之中。

　　完整版的九天神雷决！

　　天雷子在灭宗当日，亲眼看着自己的亲人、朋友、弟子、死去之后，领悟的九天神雷决。

　　完整版九天神雷决！应该去掉九天，改为神雷决。

　　神雷诀，完全脱离了九天门户的控制，成为了一门真正的雷电功法。

　　威力也丝毫不比九天神雷弱小。

　　李天站在原地一动不动，他的识海中，灵魂在不断的参悟神雷诀。

　　天雷子传给李天的神雷诀，不光是一个单单的功法，同时，还有雷旗的炼制方法，以及材料。

　　……

　　“李天应该进去了吧！”

　　“这都好长时间了，应该进去了！”

　　万水川等人，一直等在雷火域外，只是等了数个时辰，还没有什么动静。

　　小雅的目光，直视着前方的雷火域，而脑海中也在思索着跟李天发生的一切，不知道为什么，就在这几日，每一次她的脑海，都会不由自主的想起李天来。

　　突然～～～艾利发出了一声惊呼：“你们感觉到没有，这空间似乎发生了什么变化！”

　　敏锐的艾利，察觉到了整个空间气息的变化。

　　“好像是的，似乎没有凉飕飕的感觉了！变得让人舒服了很多！”万水川深吸一口气，然后说道。

　　“嗯，是发生了变化。”金瑞点点头，也道：“只是为什么会发生变化呢，难道是因为李天，他进入了最深处，就发生了变化！”

　　“应该是吧！”万水川也不敢确定。

　　等了许久，还没有等到李天之后，几人也决定不等了，这里很大，足足有数百里，还有不少的好东西发掘呢。

　　最终，众人商议之后，决定先找宝物再说。

　　三人都离开了，唯有小雅依旧倔强的站在这里，说是要等李天回来。

　　金瑞望着小雅，眼中有了一抹黯然，深深的叹了一口气之后，最后默默的离开了。

　　几人开始了漫长的寻宝之旅，而李天，也开始参悟神雷诀。

　　至于小雅，则是在雷火域外，静静的等待李天归来，同时，她满脑子想的都是关于李天的一切。

　　在拍卖会上的相遇……

　　在这一路的归途之中，还有在苏民的法宝空间中，李天跟苏民激战的不相上下，最后发威，灭杀苏民时的样子，还有最后，李天在他自己的空间法宝中，跟她的一番交易。

　　两人遇见的次数不多，说话的次数也不多，但是不知道为什么，小雅的心中，似乎在一瞬间，满是李天的影子。

　　似乎她真的喜欢上了李天，又似乎是在某一个瞬间，李天走进了她的心中。


第三百五十一章 猴子

　　九天神雷决！

　　“完整的九天神雷决，完全不需要九天门户，直接从天外引动雷电之力！”

　　“幸好我来到了这里，要不然以后还有可能死在自己修炼的功法之下，这天雷子不愧是天雷宗的最强者，竟然能够在灭宗之日，创出如此功法，果然不凡！”

　　“天雷子把这完整的九天神雷决叫做神雷诀，不过我看来，还是叫天雷诀，更为霸气一点！”

　　李天的识海之中，灵魂参悟天雷诀，足足用了将近一个月的时间，才参悟透彻，其中还有对雷旗炼制的讲解。

　　修炼天雷诀，就必须要用雷旗作为本命法宝，等到九十九杆雷旗，融合为一的时候，就能够搅碎天地。

　　只是可惜，这些天雷宗的前辈们，没有把自己最强的战斗力，发挥出来，就遭到了暗算。

　　灭世之战，还没有开始，天雷宗就全军覆没。

　　以至于到现在，李天都不清楚，灭世之战是什么，非我族类是什么意思。

　　“天雷诀，基本领悟，现在需要的，就是勤加修炼了，灵识归位，先去外界，跟他们打声招呼，然后开始炼制雷旗！”

　　李天心中打定主意，灵识归位。

　　李天做出一步踏前的动作，一动不动，足足有一个月的时间了，就在李天灵识归为的一刹那，那闭上了一个月的眼睛，突然睁开。

　　首先，映入李天眼帘的，是两道血红色的光芒，仿佛眼睛一般，透发着诡异的红光，这双血色眼睛，紧挨着李天的脸，只差一丝，就能够触碰到，就在他睁眼的一刹那。

　　“哎呀！”

　　李天一声惊叫，下意识的退了几步，心脏更是扑通扑通的乱跳。

　　只见在李天的前方，正有一只浑身长着金色毛发，拥有一双血色瞳孔，跟李天身高相差不大，神色极其诡异的猴子，正站在李天的对面，一双如血的目光，死死的盯着李天。

　　“你是人是鬼！”

　　李天惊呼一声，冷汗早已打湿了后背，这只猴子，不知道什么时候出现的，一直就站在李天的对面，而李天，在这一个月的时间当中，竟然没有察觉到，如果对方要害他，李天不知道死了几百次了。

　　李天惊呼一声，也没有指望猴子会回答，因为猴子的周身，根本没有什么气息散发而出，仿佛是一只普通的猴子一样，只是血红色的眼睛，有些吓人罢了。

　　可是不料，接下来的事情，倒是真的吓了李天一跳，只见猴子伸出前爪，挠挠头，冲着李天诡异的一笑，道：“嘎嘎，你害怕了！你竟然害怕猴爷！”

　　“你竟然会说话！”李天再吃一惊。

　　“嘎嘎，当然，猴爷可是很厉害的！”猴子怪笑一声，同时，在李天的眼前消失，化为一道金光，就向着李天冲去。

　　李天只感觉眼睛一花，下一刻，就在他想要躲闪之际，却是看到猴子又回到了原地。

　　“怎么样？猴爷厉害吧！”猴子怪笑起来，不过一口一个猴爷，倒是让李天心中不爽。

　　“厉害什么呀？”李天不满的喃喃道，他以为遇到了一只傻猴子。

　　“嘎嘎，你这个笨蛋，你看看你的衣服！”猴子嘎嘎一笑，指着李天的衣服。

　　李天低头一看，脸色瞬间一变，只见在衣服上，此刻满是一道道的手抓印，同时还要一些衣服，已经碎裂了。

　　这衣服，就在李天刚刚后退的时候，还完好无损，但是现在已经破碎了，出现了手抓印，显然是刚才猴子的杰作。

　　在这一刻，对于这突然出现的猴子，李天心中升起了警惕。

　　对方的实力，要远远超过自己。

　　“你到底是谁，这里可是天雷宗所在！没有一个活人，你怎么来的！”李天震惊的望着猴子。

　　“天雷宗，你当猴爷不知道吗，你是谁为何来这里，难道你不是活人？”猴子周身金光灿灿，戏谑的反问李天。

　　“猴子！”

　　看着眼前的猴子，李天的脑海中总有一种熟悉的感觉，仿佛在哪里见到过，突然间，李天的眼睛一亮，震惊的望着猴子道：“你是第十八层的那只小猴子，你竟然还活着！”

　　在幻境当中，李天上了第十八层，当时，十八层除了十位绝顶强者以外，就只有一只不大的小猴子。

　　只是想不到，这么多年过去了，那小猴子还活着，并且长这么大了。

　　“嘎嘎……你连猴爷都知道，看来你就是那有缘人了，只是可惜，实力太低了！”猴子不屑的撇撇嘴，似乎看不上李天。

　　“你也知道？”

　　李天心中一惊，要知道，有缘人可是那天雷子对他儿子说的，没想到这猴子竟然知道。

　　“当然，你不看看你猴爷是谁，当日师尊感应到有一个来自未来的人，到达了这片空间，还不敢确定，现在看来，是真的！”猴子怪笑一声的，但是说的话，李天却听不懂。

　　什么叫来自未来？要知道李天到来的时候，这天雷宗已经灭宗了，李天看到的也是早就发生的事情，怎么可能到了过去呢。

　　“师尊，你是说那黑影，还是天雷子？”李天疑惑的问道。

　　本来以为这是天雷子导演的这一切，以大法力传承李天天雷诀，可是听了猴子的话，似乎不是。

　　“师尊，当然是天雷子了！你连这个都知道，看来你就是当初师尊感应到的从未来过来的人！”猴子说道。

　　“从未来？怎么会这样，难道我之前所在的那片空间，不是大法力凝结的幻影，而是真实存在的事情，如果说，我死在了那里，就不会回到现在了……”越想李天的脑子越乱，越问猴子，这猴子的回答越乱。

　　总之，猴子守在这里，就是等待有缘人，传承天雷诀。

　　只是一守，就受了很多年。

　　当然，到底多少年，猴子也不知道，因为这里完全无法计算时间。

　　“前辈，我叫李天，不知道前辈如何称呼！”知道猴子是一个老古董，实力深不可测之后，李天也变得恭敬起来。

　　按照猴子的说法，等来了有缘人，就可以离开这里了，至于去哪里，猴子没说，从小就生活在这里，猴子当然不知道要去哪里。

　　猴子让李天带着他出去，所以李天笑了。

　　猴子的实力有多强，猴子没有说，总知就在李天形容了玄婴这个境界之后，猴子考虑了半天，然后不确定的说了一句。

　　一巴掌应该能够拍死几万个吧！

　　一巴掌拍死几万个玄婴强者，这得是什么实力？如果有了这样的打手，天下之大，哪里不能去，就是当厚土城的城主，都富裕了。

　　“李天啊，名字一般般！”猴子咂咂嘴，道：“我的名字你不必知道，你就叫我猴爷吧！”

　　“猴爷？”

　　看着眼前的金毛猴子，虽然实力很强，也是一个老古董，但是一想到跟这样的人叫爷爷，李天就不自在，道：“那我还是叫前辈吧！”

　　“怎么，你嫌猴爷不好听？”猴子血红色的瞳孔一瞪，不满的说道。

　　“这……不是不好听，就是有些别扭，你看你跟我这么一般高，我叫猴爷，那岂不是说，你比我老多了！”李天苦笑一声，这猴子脾气很古怪，但是李天看的出来，它对自己没有杀意。

　　“哈哈……逗你的，你看看你，苦着一张脸，你得到了师尊的传承，就叫我师兄或者猴哥吧！”猴子嘎嘎一笑，似乎看到李天苦着一张脸，非常的高兴。

　　“哦，那还是叫猴哥吧，比较霸气！”李天也是哈哈一笑。

　　“对了猴哥，师尊让你在这里等我，应该给我留下了许多的神兵利器吧！”说完，李天期盼的望着猴子。

　　在当初的幻境之中，李天可是看到，天雷宗的强大底蕴，每人手中，都有一杆威力强大的雷旗，天地雷旗。

　　如果天雷子，给他留下一杆这雷旗，一摇可以摇碎天地，那李天即便是没有猴子，也可以横着走了。

　　“有一件重宝，也是我天雷宗的最大底蕴！”一说正事，猴子也不再嬉闹了。

　　“真有！”李天的眼睛，瞬间一亮，一抹狂喜从脸上出现，眼珠子都快激动的掉出来了。

　　天雷宗的底蕴，那肯定比天地雷旗还要好。

　　“那肯定的，师尊早就为你准备好了，就是这个空间，你可以炼化了！”猴子点点头，正色道。一说天雷子的交代，猴子也不敢怠慢。

　　“什么？炼化空间？”李天瞪大了一双眼睛，不知道猴子在说什么，“这空间怎么炼化？我只听说过炼化法宝，炼化法器的，从来没听说过，炼化空间的啊！”

　　被李天眼巴巴的望着，猴子没好气的道：“你都不知道，我哪里知道啊，这是师尊留给你的，你不要算了！”

　　李天的脸拉得就像苦瓜一样，“我倒是想要呢，关键是怎么拿走啊！”

　　“那猴哥，还有别的吗？天地雷旗，来一杆就好，别的没有都行！”看猴子的表情就知道，这什么空间炼化，他也不懂，所以只能退而求其次，弄一杆雷旗了。

　　“这个……”听到李天说这个雷旗，猴子尴尬的挠了挠头，血红色的瞳孔中，竟然有了不好意思的表情，说话的声音也小了很多：“那个，我看师尊给你留了一个空间，当时的表情很严肃，就知道这是一个重宝，我想着你都有重宝了，那我也随便弄一个吧，所以就把留给你的天地雷旗，给炼化了！”

　　猴子不好意思的一笑。

　　“什么？你炼化了？”李天心中一痛，恨不得把猴子吃了。

　　“是的，炼成本命法宝了，你看看！”说着，猴子的手中光华一闪，一杆散发着雷火金三色光芒的棍子出现。

　　随着棍子出现的一刹那，整个天空都被渲染成了三彩，同时棍子周身爆发出了一股恐怖的气息，四周的空间，似乎都无法承受这股气息，开始了疯狂的颤动。

　　而李天本人，在这根棍子出现的一刹那，就无法承受这股恐怖的气息，身形瞬间就被这股气息抛飞了出去。


第三百五十二章 春风丹

　　“收起来，快收起来！这是什么法宝！”

　　空中，李天身体倒飞，不禁惊呼起来。

　　而猴子，似乎也感觉到李天无法承受这股气息，索性就把这三色光芒的棍子，给收了起来。

　　光华一闪，棍子消失不见。

　　天空中的三色光芒，也是同时消失。

　　李天的身形，几个闪烁，又一次到了猴子的身边，震惊的问道：“猴哥，你那是什么法宝，气息这么强大？”

　　“我也不知道！”猴子摇摇头，说道。

　　一想起刚才的那根棍子，李天就无比眼馋，但是奈何，实力太低，就是给你，你也用不了。

　　“那猴哥，师尊还有别的东西留下吗，比如炼器材料之类的？”再退而求其次吧，弄些炼器材料道也是好的。

　　“那有！”猴子这次很痛快的点头，指着身后仅剩一层的大殿，说道：“那里有一些，我用剩下的材料，够你炼制一杆雷旗了！”

　　猴子的这句话，差点没把李天给呛死。

　　天地雷旗，是九十九杆雷旗融合成一的，可不是直接炼化成的，好吧，这猴子一窍不通啊。

　　等到李天看到地上的材料之后，心中也是明白了。

　　估计这些材料，是给猴子炼器的，只是后者为了省事，直接把那雷旗炼化了。

　　苦笑之余，李天也是发现，这些材料，似乎都不是凡品，每一块都是不可多得的东西。

　　“该炼制雷旗了，九十九杆雷旗！”

　　把这些材料收起，李天可没有忘记，来这里的主要事情。

　　正是炼制九十九杆雷旗。

　　按照云墨老人当初的记载，这九十九杆雷旗炼制成的时候，都是下品法宝，只是一次次的融合，才会晋级。

　　但是学了完整的天雷诀，获得了天雷子的传承，李天有信心，一下子炼制出级别超高的雷旗。

　　“对了，李天，外面的那些，是你的朋友吧！”猴子突然没来由的问了这么一句。

　　“对啊！”李天点点头，猴子实力强大，肯定知道万水川等人到来。

　　“那你艳福不浅啊，有一个小妞，在外面等了你一个月了，一动都没动，其他人都去寻宝了，就她没去，痴痴的望着这里，肯定喜欢上你了！”猴子古怪的一笑。

　　“我说猴哥，你不是独自长大的吗，怎么连这个都知道？”李天疑惑的看着猴子，压根就不相信猴子的话。

　　“嘿嘿，我是最近一段时间，才自己长大的，在这之前，我可是跟着师尊的，我什么没有见过，宗门里上上下下，没有我不能去的地方，什么谈情说爱，什么男欢女爱我没有见到过！”猴子嘿嘿一笑，示意自己是一个老江湖。

　　猴子的话，李天还是很相信的，当初李天上十八层的时候，只有十位最强者，但是猴子却在角落玩耍。

　　只是猴子说的最近一段时间，让李天不敢恭维，这里最起码有数万年，甚至于数十万年没有人踏足了，猴子竟然说最近一段时间。

　　“谁在等我呢？是艾利，小雅？似乎就她们两个是女的！”李天不在意的一笑，以为猴子打趣他呢，本来打算出去告诉几人一声的，但是李天还是打算先把炼器的材料给准备好。

　　“嘿嘿，怎么样，那可是一个美人啊，就算是在以前的天雷宗，那也是一个大美人，大大的美人，都是内门弟子争抢的对象！”猴子冲李天神秘的一笑。

　　“哎，猴哥，你说的什么啊！”李天摇头失笑，这猴子，孤独了这么多年，脑袋里都想的是什么啊。

　　李天压根就没有当真，还以为猴子这么多年了，没有人陪着它说话，此刻是想着法的跟李天说话了。

　　“嘎嘎，不要不好意思吗，猴哥我可是见过许多你这样的人，当初宗门里的那个天才，那个谁谁谁……还不是嘴上说不愿意，但是背地里又是一套！”猴子嘎嘎一笑，露出了本性。

　　“好了猴哥，你就不要逗我了，我就在这里炼制法宝了，你帮我弄一些雷火晶石来！”李天没好气的笑了笑。

　　雷火晶石，在这里是最普通的东西，就在那雷火领域之中，之前李天就得到不少，但是比起品质了，可是远远的没有这第二个雷火域中的雷火晶石的品质高。

　　“嘿嘿！明白！”

　　猴子转身冲李天诡异的一笑，身形瞬间消失。

　　“本来我以为我这个师弟是个老实人，想不到也是一个不老实的家伙！不过幸好，猴哥我懂你的意思，不就是不好意思吗！”猴子嘎嘎一笑。

　　猴子的脑海中，想起了以前的一幕。

　　那一次，猴子闲着无事，跑到了内门弟子所在的住处，正好遇到了两个师兄弟在聊天。

　　“师弟，那林师妹可是对你有意思啊，你小子要好好把握！”

　　“师兄，你说什么呢，我现在一心只想着修炼！”

　　“呵呵，还不好意思了，你看看你，脸都红了！”

　　“哪有啊，师兄！师兄，我要炼制雷旗了，你能帮我弄些雷火晶石好吗，我实力低，弄到的雷火晶石，都是次品的！”

　　“好吧师弟，为了你的前途，师兄就帮你一把！”

　　两人在聊天，全然没有注意到，一个金色的小猴子，在一旁偷听。

　　没过多久，师兄回来了。

　　不过，却没有弄到雷火晶石，而是带回来一个昏迷的女子。

　　“呵呵，师弟，我把林师妹给你带来了，现在你们好好的谈谈感情吧！”

　　“师兄，你这是干什么？”师弟的脸色瞬间变了。

　　“呵呵，师弟有什么不好意思的，师兄我可是过来人了！”

　　“不行，师兄你赶紧把林师妹带走，林师妹你醒醒！”师弟着急了。

　　“师弟，不是师兄说你，感情这东西，就得主动，双方你情我愿的，有什么不好的，你就是太不主动了，既然这样，那师兄就帮你一把！”

　　师兄从储物袋中，拿出了一个粉红色的瓷瓶，从瓶子中倒出来两颗粉红色的丹药，强压住师弟，分别让两人吞服下去。

　　“这可是春风丹，药效发挥的很快，好东西啊，师兄就送你一瓶了，放在这里了！”

　　师兄微微一笑，就把剩下的一瓶丹药，给放在了桌子上。

　　最后，这位师兄把林师妹给弄醒自己就离开了，只是离开之际，师兄冲着师弟微微一笑。

　　林师妹醒来以后，小脸就变得红扑扑的，看起来非常的醉人。

　　“李师兄，是你呀！”

　　“林……林师妹，你……”师弟有些结巴了，同时，呼吸也急促了。

　　“师兄……我好热啊……到底发生了什么事！”师妹的呼吸，也是变得不再平稳。

　　“我……”师弟的呼吸开始变得粗重。

　　“……”

　　最终……两人走到了一块。

　　而那桌子上的瓷瓶，则是被一只毛茸茸的兽爪，给顺手揣走了。

　　“哎，多好的师兄啊，师弟你放心，师兄我也为你做一次恶人！”

　　猴子的眼中，闪过一道金光，下一刻，身形消失不见。

　　一个瞬间，猴子就出现在了雷火域外，到了小雅的旁边。

　　“嗯，果然是美人啊，比当初的林师妹还要漂亮，跟我师弟，可是很般配的……嘎嘎……看那眼神，跟当初的林师妹多像啊，嗯，一定得让两个人在一起！”

　　猴子站在小雅的身后，一双血色的眼睛，不断的在打量着小雅，越看越满意。

　　到了最后，更是走到小雅的面前。

　　仔细的观看，越看猴子越满意。

　　“不错不错！”

　　猴子连连点头，站在原地静等李天的小雅，终于发现了异常，等到她抬头的一瞬间，看到的却是一双血红色的眼睛，这让她心中一惊。

　　对方能够无声无息的出现在她旁边，显然实力非常的强大，小雅当即身形一身，就要向后飞掠而去，同时，准备惊呼，让万水川等人前来。

　　“果然是不错啊，跟我师弟是郎才女貌，那师兄我就成全你们！”猴子眼中光芒一闪，还不等小雅惊呼，猴子的胳膊一甩，一股大力，就卷着小雅向着前方的雷火域冲去。

　　“嗯，为了省事，先服药！只是这么多年了，不知道这药效，还有没有用！”猴子喃喃自语，在她的旁边，小雅仿佛被禁锢了一般，一动不能动，只能眼睁睁的看着自己被这个怪物带走。

　　“这里怎么会有一个怪物，很强大的怪物，那李天……”小雅的眼中，有了慌乱之色。

　　但就在此时，却看到猴子直接从一颗瓷瓶中，倒出了五六粒散发着淡淡清香的粉红色药丸。

　　看到这药丸，小雅的脸色瞬间大变。

　　成年在万宝阁之中，什么东西小雅没有见过，只是一眼，她就看出了那粉红色的药丸，是什么东西。

　　“春风丹！”

　　一种可以无限刺激人类本性的丹药，一粒的效果就非常的大了，此刻猴子竟然拿出六粒。

　　在一瞬间，小雅的脑海中，闪过了一幕幕，如果不是不能动弹，此刻的小雅，绝对会瞬间自杀。

　　她那绝世的容颜上，一副仇恨的目光，望着猴子。

　　“嘎嘎，师妹，你可是会感谢我的！”猴子嘎嘎一笑，眼中的血红色光芒，看起来却分外的吓人。

　　手一抖，不容小雅反抗，六粒春风丹，就进入了她的嘴里。

　　春风丹不是灵药，但却有灵药的特效，入口即化。

　　“死！”

　　此时，小雅想死的心都有了，但是身体不能动弹，她也索性认命了，但是一旦自己恢复，小雅已经做出了自爆的打算。

　　“唰！”

　　光芒再次一闪，小雅感觉眼前一亮，因为四周不再是火红一片，而是白茫茫的一片。

　　她没有睁眼，索性做好了死的准备。

　　但就在此时，春风丹的药效，已经发挥，小雅感觉到浑身无比的炽热。

　　“师兄，雷火晶石呢？”

　　看到猴子回来，李天疑惑的问道。


第三百五十三章 春风一刻值千金

　　“嘎嘎，雷火晶石没有弄到！不过师兄我可为你做了一件好事！”

　　说着，猴子就把小雅给放了下来。

　　“小雅，怎么是你？”

　　李天看到小雅，对方此刻的表情，似乎非常的不对，小脸变得红扑扑的，看起来分外的诱人，同时，眼眸之中，更是散发着迷离的诱惑光芒。

　　小雅本来就是一顶一的绝世美人，不用刻意的做作，就已经充满了无尽的诱惑了，此刻春风丹的药效发作，小雅瞬间变成了一个绝世尤物。

　　就在李天吃惊之际，六粒粉红色的丹药，瞬间向着李天的口中飞去。

　　速度之快，李天根本就没有反应过来。

　　“吧唧！”

　　丹药入口即化。

　　“师兄，你给我吃的什么啊，还有小雅，你怎么在这里，我看你脸色发红，是不是病了？”李天疑惑的望着小雅，同时又看向了猴子。

　　“嘎嘎，师弟，你可得感谢师兄我啊，我可是为你做了一件好事，现在你慢慢享受吧，春风一刻值千金啊！嘎嘎……”随着猴子的大笑声响起，猴子化为一道金光，消失不见。

　　“什么跟什么啊！”李天还不明白，到底发生了什么，但就在此时，李天感到腹中一热，一道道的热量，从身体上发出，这让李天有了一种不好的感觉。

　　同一时间，一股原始的冲动，从心底升起。

　　“这是怎么回事？难道我中毒了，可是猴哥不应该害我啊！”李天心中一惊，赶忙运转天雷诀。

　　本想把这股热量逼出体外的李天，此刻却发现，不仅没有把热量成功逼出，反而加速了热量的扩散。

　　在一瞬间，李天竟然有种被点燃的感觉。

　　同时，不由自主的，李天的脑海中出现了一幕幕的记忆。

　　这些记忆，李天不知道隐藏在哪里，他自己都记不清了，那是当日在落日山当中，随着自己的灵识扩散，看到的一幕幕，李天觉得非常丑恶的事情。

　　只是不知道为什么，此刻这种丑恶的事情，竟然充满了某种的诱惑，在李天的脑海中，不断的浮现。

　　还有在异界之中，辰龙跟冷若霜发生的一幕，也是在李天的脑海中出现。

　　似乎当时，两人都脱了对方的衣服。

　　瞬间，李天的呼吸变得急促起来，但就在李天感觉自己还能够忍受之时，突然两条滑嫩的仿佛水蛇一般柔韧的玉臂，顺着自己的手臂，滑到了自己的脖子上。

　　同时，一股来自异性的体香，传进了李天的鼻息之中。

　　如兰似麝的香味，充满了某种原始的诱惑。

　　“小……小雅！”

　　看到这玉臂的主人，正魅惑的看着自己，且距离自己不足二十公分，甚至于连对方的呼吸，都能够清楚的听到之后，李天的呼吸声，更大了。

　　一股原始的欲火，似乎随时要爆发。

　　“小……雅！”

　　李天强压制着欲火，想要叫醒小雅，可是对方的眼神，似乎已经变得迷离了，两手勾着李天的脖子，整个身体，都在向着李天缓缓的接近。

　　李天想要推开小雅，可是他惊慌之余，手胡乱向着前方推去，只是，竟然推到了一团软绵绵的东西。

　　李天心中一惊，颤抖的收回了手，但由于惊慌，他的手指颤抖之中，竟然不小心，把小雅的衣带给解开了。

　　下一刻，一对如玉般的东西，被一个肚兜给包裹着，露出小半个头，出现在了李天的视线中。

　　到了现在，李天如果再不知道，发生了什么事，估计就是傻子了。

　　春风丹的药效，实在是太强了。

　　即便是两人都是玄丹后期，甚至于小雅还是玄丹大圆满的实力，都无法抵挡。

　　小雅双臂搂住李天的脖子，一双媚眼早已迷离，呼吸急促，同时，她的整个身体，也是靠近了李天。

　　“李……李天！”

　　近乎呻吟一般的魅惑声音，在李天的耳边响起，在这一刻，还有一股暖暖的让人心痒难耐的暖风，吹到了李天耳中。

　　李天已经到达临界点了，但是还能够坚持，但就在此时，一对软绵绵的东西，紧紧的贴在了李天的胸口。

　　小雅的一双玉臂，在下一刻，撕开了李天的衣服。

　　“刺啦！”

　　这一道衣服撕碎的声音，彻底让两人到达了临界点，紧接着，李天眼中的最后一点清醒，消失不见。

　　衣服，一件件滑落！

　　两人的双眼早已迷离，在这一刻，冲动远远超过了理智，直到最后一件衣服也消失。

　　两人瞬间赤～裸相对。

　　一个仿佛如玉般雕琢，仿佛一个完美的美玉，而另外一个周身散发着古铜色的宝光。

　　两人就这么相互接近，彼此纠缠！

　　“啊……”

　　随着一声充满魅惑的喊声响起，一抹嫣红的玫瑰瞬间盛开，一场另类的战斗开始。

　　娇喘声……

　　低吟声……

　　紧促的呼吸声，组成了一种美妙的音乐。

　　一股异样的气味，随着两人不断的交战，向着四周散发出去。

　　这是一场另类的战斗，别开生面的战斗，战斗的双方，完全发挥出了自己的潜力……

　　异样的声音，久久不散……

　　良久……良久……

　　一番交战，双方筋疲力尽，最终陷入了沉睡之中。

　　在雷火域之中，一只周身长着金色毛发的猴子，口中发出者淫荡的笑容。

　　“嘎嘎……嘿嘿……还是我这个师兄好啊，知道为师弟考虑！”

　　……

　　在这片奇异的空间中，两具裸体相拥而睡。

　　四周非常的安静，只能听到两人平静的呼吸声。

　　不知道过了多久。

　　“啊……”

　　随着一声刺耳的尖叫声响起，这个平静被打破。

　　“你！”

　　小雅看着浑身赤裸的李天，娇羞的一句话说不出来，想要离开，但是却感到下体似乎非常的痛，低头一看，还有一个坚硬的东西，抵挡在这里。

　　顿时，小雅恨不得找个地缝钻进去。

　　此时的她，还跟李天保持着暧昧的资质。

　　“啊……不好……不好意思！”李天被一声惊叫给吵醒，本来还在做着一个美梦的李天，等到睁开眼睛之后，瞬间从天堂到了地狱。

　　尴尬之余，也是赶紧后退，下体从对方那里出来，又是一痛，但是李天已经顾不上了，此刻二人没有立即争吵，都是在瞬间，以一种极快的速度，穿上了自己的衣服。

　　李天的衣服，已经撕扯，索性他从储物袋中，又拿了一件穿上。

　　地面上，还有两人战斗的痕迹，一朵血色玫瑰，正盛开在那里。

　　只是清醒的二人，都远离了那夺血色玫瑰。

　　“对不起……”

　　李天一脸的歉意，只能一句句的道着歉。

　　而小雅，则是靠在一边，仿佛无助的小女人一般，满脸的泪花，她在低声哭泣。

　　“我，我不是故意的……”李天一直在道歉，此刻他似乎理解了，当初辰龙的感受。

　　这一切都是猴子干的，但是李天现在不可能把责任都推到该死的猴子身上。

　　小雅没有听李天的道歉，她坐在地上，一双玉手捂着胸口，眼泪不断的滑落，像是受到了某种委屈。

　　小雅曾经幻想过自己无数的第一次，但是却没有想到，第一次竟然是在这里，在地上。

　　不过好在，对方是李天，如果是猴子，小雅索性就立刻自杀了。

　　这一段时间的相处，小雅已经不知不觉的喜欢上了李天，但是她却没有想到，两人竟然会是在这种情况下，发生了这样的事情。

　　依稀，小雅还能够想起一些，似乎还是自己占据了主动，而李天处于被动之中。

　　小雅的心，乱了。

　　任凭李天如何道歉，她一直都在低泣，没有说一句话，也没有埋怨李天，也没有责怪他，但这却让李天更加的难受。

　　“对不起，我……”

　　道歉的李天，突然想起了当初辰龙发生这样的事情之后，他是怎么处理的。

　　记得当初，辰龙老是对冷若霜说，对不起我会负责的，但是总是惹来冷若霜的怒目相视。

　　最后还是灵儿的一句话，彻底点醒了辰龙。

　　为什么要负责呢？

　　李天不知道，自己的脑海中，为何会突然想起这件事，但是想起这件事之后，李天便知道该如何解决此事了。

　　“小雅……”李天深吸一口气，这一次，他的语气中再也没有了愧疚，没有了懊悔，他的声音，变得平淡，变得平静，但又严肃。

　　小雅抬起了头，满脸的泪花，朦胧的大眼睛望着李天，她依旧在低泣。

　　“做出这样的事情，是我们都不愿意看到的，但是事情已经发生了，我会娶你的！如果我说之前就喜欢你，你肯定不信，但是我现在告诉你，给我时间，我一定会喜欢上你的！”李天的目光，充满了真诚。

　　在这一刻，不知道为什么，李天竟然变得很有口才了。

　　“你长得这么漂亮，人见人爱，只有傻子看了才不动心，不管你喜不喜欢我，我相信我都会喜欢上你，爱上你的！希望你可以给我一次追求你的机会！”

　　“当然，我不介意，你赖上我！因为我很乐意！”

　　小雅这种美女，要说李天不喜欢，那完全是假的，从当初李天能够放过小雅，就可以看到，她的魅力如何了。

　　此刻发生了这样的事情，说实际话，李天的心中还有有一点点的喜意的，但只是有一点点而已，李天更多的还是苦恼，因为他不知道，如果日后面对琪琪，该怎么像对方解释。

　　但如果就这么拍拍屁股离开，显然李天做不到，这也不是他的性格。

　　“你说你会娶我，你喜欢我，这是真的吗？”小雅那梨花带雨的脸上，依旧有些委屈。

　　“嗯！真的！比什么都真！”李天重重的点点头。

　　本来没有以为小雅会瞬间原谅自己的李天，却是被接下来的一幕给吓了一跳。

　　“好，我相信你！”

　　只见小雅的脸上，有了一抹笑容，下一刻，她整个身体都向着李天扑去，两人相拥……


第三百五十四章 离开

　　“嘎嘎，师兄我终于做了一件好事了！”

　　金光一闪，猴子到了两人的面前，此时，二人还保持着比较暧～昧的拥抱姿势。

　　猴子突然出现，两人脸上一红，赶忙分开。

　　“猴哥，你可是害死我了！”看到这个罪魁祸首，李天哭笑不得。

　　“害死你，你看你现在的表情，还有你俩刚才搂搂抱抱的样子，还是师兄害你，你小子没有良心啊！”猴子没好气的说道，眼中的红光也是不断的闪烁。

　　李天一怔，脸上一红，刚刚搞定了小雅，此刻还真是不好在她面前反驳。

　　“他是……”

　　看到猴子，小雅的表情瞬间一变，眼中也有了一丝的惊恐，在猴子面前小雅玄丹大圆满的实力，都无法反抗，由此可见，猴子的实力非常的恐怖。

　　“我是李天的师兄，你现在是我师弟的媳妇了，你叫我师兄也行，叫我猴哥也行！”猴子对小雅还算友好，只是它眼的红光，看起来分外吓人。

　　“媳妇？”

　　听到这个字眼，小雅的脸更红了，红扑扑的，心里却是美滋滋的低声叫了一声：“师兄！我叫小雅！”

　　“哎，好，小雅，好名字，长的也漂亮，跟我师弟很般配啊，嘎嘎……”猴子嘎嘎一笑。

　　这一声师兄，叫的猴子心中非常的舒坦。

　　但是却没有见面礼给。

　　“对了，你们的朋友，在外面好像很着急！”猴子善意的提醒道。

　　雷火域外，突然发现小雅不见了，另外三人可是急坏了，一个个都是在大盛的呼喊着。

　　这一段时间以来，小雅一直守在那里，等待着李天出来，那眼神是傻子都能够看出来。

　　小雅喜欢上了李天！

　　金瑞也是非常的无奈，只能躲在一旁，暗自摇头叹息。

　　但是就在今日，突然看到小雅消失，几人可是急坏了。

　　但是找了一大圈，都没有找到，三人不禁怀疑，小雅是不是进雷火域中，寻找李天了。

　　“小雅不会想不开，自己进去了吧？”万水川望着前方的雷火域，心中也是不敢确定。

　　“不可能吧，那雷火域的温度那么高，连靠近都做不到，小雅不会这么傻！”艾利的秀眉一皱，摇摇头说道。

　　至于金瑞，看到小雅消失，早已乱了分寸。

　　“难道是李天，出来把小雅带进去了？”突然，万水川来了这么一句。

　　李天到现在都没有出来，几人可不认为李天死去了，相反，他们则是相信李天进入了深处。

　　此时，万水川说这么一句，还真有这种可能。

　　“对！一定是李天，他把小雅带进去了！”金瑞的眼睛一亮，似乎就认准了万水川的这个说法。

　　“不可能，李天就算是要带，也不可能带小雅一个人的，金瑞你真是的，一说小雅就乱了方寸！”说着艾利白了金瑞一眼，表情很是幽怨。

　　小雅的这个眼神，让旁边的万水川不乐意了，后者撇撇嘴，心中极为不爽。

　　但就在此时，只见前方雷火域之中，光芒一闪，走出来两道身影。

　　正是李天跟小雅！

　　李天身穿黑衣，整个人显得异常的冷峻，而小雅则是一袭白衣，犹如一个美丽的仙子。

　　此刻二人手拉手，但是脸上的表情，却完全不一样，李天那冷峻的表情上，略微显得有了尴尬，而小雅，那绝世的容颜上，则是有些娇羞，脸颊旁边还有一抹羞红，整个人身上都散发着只有少妇才有的妩媚之色。

　　在场的，都是玄丹强者，实力与眼里，都非同一般。

　　只是一眼，几人便是知道发生了什么事。

　　万水川吃惊的望着二人，眼睛不断的在二人身上打量，同时眼角的余光，也是扫了一眼旁边的金瑞。

　　只见金瑞仿佛被电击到一般，傻站在当场，眼睛死死的盯着小雅，一脸的难以置信。

　　而艾利，更是吃惊不已。

　　“这是什么情况？”艾利感觉自己的脑子，有些乱了，怎么两人就这么在一起了。

　　“咳咳！”

　　看到三人不同的态度，李天轻咳一声，准备说道。

　　“李天，我要跟你决斗！”突然，金瑞发出了一声怒喝，眼睛死死的盯着李天，双眼之中，竟然有了一抹疯狂的红光。

　　显然，金瑞要气炸了。

　　“金瑞，你干什么啊！”还不等李天说话，小雅就望着金瑞，怒斥道。

　　此时，小雅的手，还拉着李天，同时，半个身体也是近乎靠在了李天身上。

　　两人的姿势非常的暧～昧，只要不是傻子，一眼就能够看出了，两人互相把身体交给了对方。

　　“呼哧！”“呼哧！”

　　金瑞大口穿着粗气，被小雅这么一喝斥，金瑞也清醒了过来，眼中的红光也在慢慢的消退，但是想要让金瑞一下子就接受此事，显然是不太可能的。

　　“抱歉！”

　　最终，金瑞克制了自己的情绪，让自己保持着平静，说道：“既然这就是你的选择，那么我祝福你！”

　　表面平静，但是金瑞的心中，却是无比苦涩。

　　“谢谢你的祝福，这就是我的选择！”小雅拉着李天的胳膊，坚定的说道。

　　“好好待她！”金瑞看着李天的眼睛说道。

　　“我会的！”李天也是点点头，可是心中却是无比的苦涩，自己的心中，琪琪才是第一位的，真的能够待小雅好吗？

　　听到李天的肯定答复，金瑞转身，向着后方的大殿走去，身形在这一刻，显得很是落寞。

　　“高啊，兄弟，小雅可是厚土城的最美的人了，这你都能搞定！”万水川羡慕的看了一眼李天，还不等艾利用眼睛瞪他，就转身向着金瑞而去。

　　“我去劝劝他！”

　　艾利也是古怪的看着二人，按照她的估算，两人就算是有感情，也没有可能迅速的发展到这一步啊。

　　可是任凭艾利如何猜测，也想不到，会有猴子这个另类的存在。

　　“恭喜！”

　　两人都这个样子了，艾利除了恭喜也只有恭喜了。

　　李天没有向几人解释，因为感觉没有必要了，事情都已经发生了。

　　最终，小雅留在了外面。

　　而李天，则是重新进入到了雷火域之中，开始炼制法宝。

　　炼制雷旗的材料，李天已经全部备齐，如果没有意外的话，李天将会炼制九十九杆下品法宝的雷旗。

　　可是现如今，学会了完整版的天雷诀，脱离了九天门户，又学会了新的炼制手法，所以李天再炼制雷旗，将不会那么鲁莽，而是变得很是谨慎。

　　在当初的幻境当中，李天可是看到，那些强者炼制出来的天地雷旗，被一道雷电就给轰碎了。

　　天地雷旗，可以绞碎天地，它们的材质，绝对都是无比坚硬的存在，既然被一道雷电轰碎，那么里面需要李天解析的东西可就多了。

　　能够搅碎天地的雷旗，却无法承受一道雷电的轰击，这其中雷电威力强大固然重要，但更多的还是雷旗本身的问题，所以李天炼制本命雷旗，关乎到自己以后，不再重蹈天雷宗覆辙，李天决定给雷旗之中，添加一些其他的东西。

　　比如，李天身上的另外一大依仗，星辰能量。

　　可以给雷旗之中，添加星辰能量，在其中。

　　为了炼制雷旗，李天光是整理，就花了几个月的时间。

　　在这一段时间中，其他人都在雷火域外寻宝，直到小雅传讯告诉李天，她们要离开，李天才从雷火域中走去。

　　“小雅，这小子太没有良心了，这几个月就没有陪过你，他是不是不喜欢你啊！”在雷火域外，艾利不满的说道。

　　在这几个月中，李天就出来看到小雅一次，之后就再也没有出来过了，两人也没有再发生关系。

　　“应该喜欢吧！”对于艾利的问题，小雅也不知道该怎么回答，她只能如实说道：“李天上次叫我跟他一起，只是考虑到他在炼制本命法宝，怕打扰他，所以我就没去！”

　　“这样还差不多，我还以为他吃完了就不认账了！”艾利毫无顾忌的说道，顿时让小雅的脸一红，脑海中不由自主的想起了数月前发生的一幕。

　　而在旁边，万水川跟金瑞则是站在一起，经过了几个月的时间，金瑞也是慢慢接受了这件事。

　　“你们现在就要离开吗？”

　　光芒一闪，李天走出了雷火域，现如今，李天还没有足够的实力，穿越这雷火域，每一次进出，都需要猴子帮助，小雅不愿意跟着一起进去，李天也不好意思麻烦猴子总是送他出来。

　　“我还要回万宝阁处理一点事情！”小雅点点头，在李天面前，她显得非常的乖巧。

　　“这里的东西，我们几乎都翻遍了，收获很大！也是该离开的时候了！”艾利则是瞪了李天一眼。

　　至于金瑞跟万水川，都是冲李天点了点头。

　　“怎么？难道你不跟我们走？”艾利似乎察觉到什么，直接问道。

　　“我的本命法宝，还没有开始炼制！”李天无奈的解释道。

　　“什么，这都快半年了，你还什么都没有炼制？”艾利不满的瞪了李天一眼。

　　“我的本命法宝，炼制起来非常的复杂，最起码需要数十年的时间，这才半年，只够准备材料而已！”李天解释道。

　　“你是要炼制极品本命法宝吗？”

　　其他人近乎无语，炼制什么本命法宝，要几十年的时间。

　　“不是，是下品法宝！”

　　听到李天说下品法宝，众人下意识的以为李天是在骗人，不过接下来李天的话，则是为几人解惑：“是一套，炼制出来，最低是下品法宝！”

　　众人释然。

　　既然是套装的法宝，那么威力也是非常的大，炼制起来，也是很困难。

　　几人要离开，必须要李天来带路，因为外围的雷火域，他们也无法穿过。

　　现如今，李天的天雷诀大成，学到了完整版的，脱离了九天门户，体内的雷火更为纯粹，仿佛一个枷锁被去除掉了一样，李天修炼起来，感觉轻松了许多。

　　同时，对于雷火的掌控，也是更为的纯粹了。

　　外围的雷火域，李天完全不需要凭借雷火法宝，凭借着自身的实力，就可以顺利通过，但是考虑到几人，李天也是撑起了雷火法宝，带几人离开。


第三百五十五章 赠送

　　这雷火印，周身散发着浓郁的雷火光芒，看起来就像是一个雷火晶石一样。

　　但是上面刻画着许多的纹痕，以及符篆，都是异常的刺眼夺目。

　　不知道是不是错觉，再一次看到这雷火法宝，众人似乎感觉，这雷火法宝的威力更强了，同时，上面的符篆，也更加深奥了。

　　就好像是重新炼制了一遍一样。

　　这一次出去，众人几乎没有耗费什么力气，在雷火法宝的光罩之下，众人只是感觉有些温热而已，而且随着李天对于雷火的掌控越来越高，众人出来的时候，都显得很是轻松。

　　没过多久，众人就全部走出了这里。

　　“那雷火域深处，除了雷火以外，什么都没有，就是炼器材料都没有……”

　　李天的话还没有落下，就被打断了。

　　“知道了，你都说了几遍了，没有人怨你！”万水川拉了一个长音，当初他们要让李天带几人进去，但李天又没有那个实力，所以拒绝了几人，但是却把里面的事情，告诉了几人。

　　“又没有人说你，你看你总是解释！”艾利也是说道：“再说了，我们这一次的收获也不小，弄到了不少的好材料！”

　　虽然几人没有进入天雷宗的核心，但是就在内门弟子所住的地方，也是弄到了不少好的材料的。

　　“没人怨你，我们都相信你！”金瑞也是点头说道，脸上也有了笑容，抛去小雅的事情不说，李天绝对是一个够朋友的人。

　　“呃……”李天倒是一愣，其实他要表达的不是这个意思。

　　“我还没有说完呢，里面都是雷火，但是我用那些雷火，把之前得到的一些东西，炼化了一下，炼成雷火法宝了，现在要给你们！”这一次，害怕众人打断，李天一口气都说完了。

　　“有法宝送给我们，早说啊，是中品法宝吗，下品的可不要！”万水川一脸的市侩。

　　而其他的几人，也是一笑，就连小雅，也是打趣李天，伸出手来，朝李天要。

　　“不是中品法宝！”李天略微尴尬的一笑，眼中也有了一抹笑意。

　　“切，那不要！”众人顿时大感失望，本来就没认为李天能够拿出什么好货，此刻听李天一说，一个个更加泄气。

　　都是轰然一笑，不过离别的情绪，则是有些缓和。

　　“不是中品法宝，但却是……上品法宝！”看到几人失望的摸样，李天哈哈一笑。

　　逗几人一下，他非常开心，修炼之余，也难免放松一下，开开玩笑。

　　“什么上品法宝，好啊李天，平时看你老老实实，想不到还会骗人，快拿来啊！”艾利嘴巴微微上扬，装作生气的样子，同时，一只手也是上前，差点戳到李天的衣服。

　　“给给给，你看看你，都差点改抢了！”光芒一闪，一件散发着雷火光芒的内甲，被李天拿着放在了艾利的手中。

　　这内甲很是柔软，温软如玉，周身的雷火光芒，并不刺眼，同时一股属于上品法宝的气息出现，是一件没有被炼化的上品防御法宝。

　　“什么，上品防御法宝！”看到手中的内甲，艾利心中一惊，不过下一刻，就是一抹狂喜出现。

　　虽说这一次，她的收获很大，但要是比起眼前的上品防御法宝来说，可就差远了。

　　上品法宝，可是玄婴强者才能够炼制的东西，绝对属于一个天价的存在。

　　此刻，李天竟然把这样一件天价的东西，送给了她。

　　如果不是知道李天的为人，恐怕艾利肯定会以为，李天是暗恋她呢，送这么贵重的东西。

　　当然就算是暗恋，也不会送这么贵重的上品防御法宝。

　　“谢……谢谢！”艾利拿着上品防御法宝，眼中有了兴奋与激动，嘴里也是不断的道谢，这也就算了，下一刻，艾利做出了一个让人惊讶的决定。

　　只见她手拿上品防御法宝，下一刻，双手搭在了李天的肩膀上，脚尖垫底，后跟上扬，脸颊向着李天而去，竟然从李天的脸上‘吧唧’亲了一口。

　　亲完之后，艾利脸上有了一抹娇羞，向着远处跑去。

　　留下了傻愣的众人。

　　在这一刻，所有人都是被突如其来的一幕，给弄傻了。

　　“李天……”万水川此刻终于明白了金瑞的感受，一双眼睛死死的盯着李天，好像要吃人。

　　而李天，浑身一个激灵，赶忙再次拿出一件雷火内甲，甩手扔给了万水川。

　　“哼……你死定了，告诉你你死定了，不准对她有非分之想，你已经有小雅了，要不然你就死定了……真的死定了啊！”万水川一只手抓住雷火内甲，一只手指着李天，身体不断的后退，最终向着艾利追去。

　　“金瑞！”看着万水川的样子，李天不禁一笑，而后又拿出一件内甲，给了金瑞。

　　“谢了，不打扰你们了！”金瑞微微一笑，拿着内甲离开，只是在转身之际，脸上有了一抹苦涩。

　　“哼，你很招人喜欢吗？”所有人都走了，只留下眼前的二人，小雅冷哼一声，装作生气的说道。

　　“呵呵！”李天尴尬的一笑，不知道该如何解释。

　　“呆子，不用解释，我的东西呢？”看到李天的尴尬表情，小雅不禁一笑，那充满诱惑的摸样，让李天看的一呆。

　　不过瞬间他便是清醒，拿出了最后一件内甲。

　　“对我难道没有特殊照顾？”小雅接过内甲，跟李天开着玩笑。

　　“有，当然有！”

　　本来只是开玩笑的一句话，没想到李天真的准备了，顿时小雅的脸上，就有了灿烂的笑容，心中也像吃了蜜一样甜。

　　“这个雷火印，师兄用无尽的雷火，再次炼制了一遍，杂质全部炼化掉了，同时，又加了一些攻击的符篆，威力远超一般的极品法宝！”李天拿出之前的雷火印，放在了小雅的手中。

　　在触碰到小雅玉手的一刹那，李天身体一颤，仿佛有一股电流划过。

　　李天瞬间又是一呆。

　　“什么，这是极品法宝？”小雅则是吃了一惊，一张樱桃小嘴张的老大，眼中也是写满了不可思议。

　　不过一想，是那个猴子的杰作，小雅也就释然了。

　　“谢谢！”

　　小雅接过两样东西，眼中满是幸福。

　　赠送内甲，又赠送一件极品法宝，显然在李天的心中，小雅还是非常的有分量的。

　　两人相拥，一对火热的热唇……相吻！

　　虽然没有什么技巧可言，但是两人心中却是无比的甜蜜。

　　久久……分开！

　　“好了，他们还在等你呢！”

　　“那你要保重！”

　　“到厚土城就去找我！我等你！”

　　小雅眼中有着不舍，一抹泪花从眼角滑落，楚楚可人，在这一刻，李天有种跟她们离开的冲动，但是理智告诉李天，他不能离开。

　　最起码是在本命法宝没有炼制成功之前，是不能离开的。

　　李天站在原地，目视着小雅的身形消失。

　　“希望你没事！”李天的眉头一皱，心中不知道在想些什么。

　　“怎么，舍不得了？之前不是还一副不愿意，我害你的表情吗，现在却一副依依不舍的样子，嘎嘎！”金光一闪，猴子出现，取笑起了李天。

　　猴子的打趣，让李天的脸上有了一丝的笑容，离别的愁绪，有些淡化。

　　“好了，猴哥，我该炼制本命法宝了，争取早已炼成，早点离开！”

　　李天深吸一口气，等到下一刻，却是恢复了冷峻的摸样。

　　“好，早日炼成，也可以早日离开！”

　　猴子也是点点头，血红色的眼眸之中，也是充满了对外面世界的期待。

　　……

　　雷火域之中，李天和猴子的身形出现。

　　与此同时，九彩跟噬魂蜂王，也是出现在了李天的旁边，猴子显然知道两者的存在，所以丝毫不觉得惊讶。

　　“黑魂，可以让九彩吞服那蓝色晶石了！”

　　以前李天都是称呼噬魂蜂王为前辈的，可是猴子听到之后，瞬间不满了，李天现在跟猴子平辈，叫一个玄丹大圆满的噬魂蜂王为前辈，那岂不是说，噬魂蜂王跟天雷子一个辈分了。

　　而噬魂蜂王，在看到猴子之后，感觉到对方的强大，也是不敢再让李天叫它前辈，直接叫它的名字，黑魂。

　　李天也是无奈，在他看来，名字就是一个称呼而已，所以也就叫噬魂蜂王为黑魂了。

　　蓝色晶石，正是当初的神秘人，交给噬魂蜂王的，告诉它，如果九彩孵化，就把这个吞了。

　　当时在魂蜂谷，李天害怕被对方察觉，所以一直没有让九彩吞服，可是到了这里，远离了枫叶城亿万里，李天倒是不怕了。

　　九彩一看到那蓝色晶石，眼睛就瞬间亮了，露出了一副馋嘴的表情，下一刻，只见九色光芒一闪，黑魂手中的蓝色晶石就不见了，却是被九彩一口吞下去了。

　　“好快的速度！”

　　猴子的血红色的瞳孔猛然一缩，它想不到，这个看起来似乎很不凡的小家伙，竟然还有如此速度，周身上下，没有一点的实力散发，但是展现出来的速度，却是非常的可怕。

　　“李天，你这个九彩，似乎很不凡啊！”猴子咂咂嘴，说道。

　　“当然不凡，它是我们未来的王，真正的王！”噬魂蜂王傲然的说道，它在猴子面前，是什么优势都没有，如果说起九彩来，噬魂蜂王绝对可以傲然的说，九彩以后，是它们的王。

　　就在九彩吞服蓝色晶石之后，九彩的整个身上，都是爆发出了阵阵滂湃的能量。

　　“好困啊，又要睡觉了！”

　　九彩怕打着羽翼，眼皮已经慢慢要合上了，似乎非常的困，同时，它周身的九色光芒，不断的散发，美轮美奂，似乎在吸收晶石中的能量。

　　“这小家伙，除了吃就是睡！”李天无奈的一笑，然后手一挥，就把九彩收到了空间法宝之中。

　　既然要睡觉，还是到里面睡吧。


第三百五十六章 蛟龙

　　就在九彩吞服蓝色晶石的一瞬间。

　　在亿亿万里之外，一个神秘的山谷中。

　　一个散发着七色光芒的祭坛，耸立在这片山谷之中。这片山谷，似乎是一个禁地，山谷中除了这个祭坛之外，再无其他的建筑，而在山谷之外，则是有无数的禁制守护。

　　在这七色祭坛之上，分别耸立着七根光柱，七根光柱散发着七种各不相同的颜色。

　　而在光柱的下方，则是端放着七颗璀璨的晶石，这七颗晶石，按照某种轨迹，分别排列在石柱的下方。

　　忽然，一颗蓝色的晶石，突然发出了咔咔的声音，紧接着一道裂缝出现，蓝色晶石中，似乎封印了一股能量，随着裂缝出现，这道能量从蓝色晶石中涌出，向着晶石旁边的光柱而去，犹如被吸收一般，光柱吸走了这些能量。

　　“唰！”

　　吸收了这些能量，光柱瞬间大亮，爆发出璀璨的蓝色光芒，蓝光直接穿透了谷中的封印，向着四周扩散而去。

　　只见一道通天的蓝色光束，在一瞬间就照亮了方圆数百里的面积。

　　就在亮光刚刚出现之际，一道人影突然闪过，下一刻出现的时候，就已经到了祭坛之上。

　　这是一名身穿道袍的老者，慈眉善目，胡须发白，像极了得道高人，这山谷中的禁制，在老者面前，仿佛不存在一般。

　　光柱之上，依旧散发着刺目的蓝光，把老者的脸，都映成了蓝色。

　　此时的老者，一双深邃的眼睛，在看到碎裂的蓝色晶石之后，微微一变，而后脸上有了一抹笑意。

　　“哈哈……数万年的寻找，数千年的孵化，一只七彩王者，终于出世！”

　　老者哈哈一笑，顿时山谷上方的禁制，就开始的剧烈的抖动。

　　“林立，你速速前往北部大陆，把七彩王者带回来！那里有我们的标记！”老者的强大灵识，在一瞬间最起码扩散了数百万里，同时，一道命令传出。

　　“是！”

　　名叫林立的修士，身形一震，恭敬的点头答应，下一刻，只听一声类似于龙吟声的声音响起。

　　只见一条身下长着四个爪子，身形似龙，又不是龙的妖兽，瞬间出现，在空中身形一展，足足有近千米长。

　　这赫然是一只蛟！

　　据说修炼的一定的境界之后，蛟就会化龙。

　　故而这种蛟也被称为蛟龙！

　　这只蛟周身散发着青光，一道道暴虐的气息，从身上发出，下一刻，名叫林立的修士，身形一闪，便是到了蛟的身上，而后一人一兽，化为一道青光，消失不见。

　　……

　　雷火域中！

　　把所有的材料准备完毕之后，李天变开始着手炼制本命法宝。

　　“李天，东西已经弄好，现在可以开始炼化了！”

　　猴子嘎嘎一笑，周身金光闪闪，眼中红光闪烁，显得有些兴奋，只要法宝炼制完毕，他就可以出去了，去看看外面的世界。

　　“好，那就麻烦猴哥了，我现在引动星辰！师兄开始融化材料，布置符篆！”李天点点头，眼中有了一抹感激。

　　这一次，与其说是李天炼制本命法宝，不如说是猴子炼制，猴子融化所有的材料，去除当中的杂质，然后加上符篆，禁制，而李天做的只是用本命精血融合，以及用天上的星辰之力，融入法宝之中。

　　从当初的幻境中，看到那些天地雷旗，被雷电一击击碎之后，李天心中就有了打算，那就是在雷旗当中，注入星辰能量，虽然不知道这样，能不能起到一些作用，但是有了星辰之力的注入，想必雷旗会变得更为特殊，不会那么轻易的被雷电击碎。

　　“这都没有问题，我只是出出力而已，倒是你李天，可要想清楚了，如果用炼制两杆雷旗的材料，来炼成一杆雷旗，那么你只能炼制四十九杆雷旗，无法组成大雷元阵，并且你到时候炼制另外五十杆雷旗的时候，需要消耗的材料，可要比这个好要多！”猴子提醒道。

　　为了增加雷旗的威力，以及坚固度以外，除了用星辰能量，李天还多用了一倍的材料。

　　也就是说之前能够炼制出九十九杆雷旗的材料，这次也只能炼制出四十九杆而已。

　　“放心吧猴哥，我有分寸，如果雷旗的品质不够好，最终被一道天雷轰碎，那么一切的努力可就白费了！我可不想重蹈师尊那样的覆辙！”

　　李天正色的说道，要炼制就要炼制最好的，哪怕困难点，消耗的时间长一点，李天也都认了。

　　本命法宝，一旦损坏，那么对自身的危害是非常大的，所以要炼制，就要炼制最好的。

　　“好，那师兄我也就不啰嗦了！来吧，把你的炉鼎给弄出来！”猴子嘎嘎一笑，脸上也有了豪气，道：“今日，就让你看看师兄我的真正实力！”

　　“轰！”

　　随着一声轰然大响，地面一震，一个巨大的鼎炉被李天从空间法宝中弄了出来。

　　这是一个铜鼎，足有两米高，四周雕刻着一些兽类的图案，周身散发着古朴的沧桑气息，在鼎口的位置，更有一团白色的火焰，从中涌出。

　　“嗯，竟然是天火，这鼎可不一般啊，上面竟然有这么多的禁制！”在看到鼎炉之后，猴子的眼中，红光瞬间大盛，猴子一边看，也是一边点头。

　　显然对于李天的这个鼎非常的满意。

　　“不错，不错，上面的这些禁制，我都没有把握全部破开，但是破开一两道，还是没有问题的！”猴子连连点头。

　　眼中红光一闪，猴子手中掐诀，开始破解禁制，只见他的双手在一瞬间就化为了长千上万个幻影，而后一道道如水的金光，开始想着铜鼎涌去。

　　“嗡！”

　　随着金光的涌入，铜鼎周身的禁制浮现，铜鼎一共九重禁制，一重比一重强大。

　　刚开始，噬魂蜂王黑魂跟李天合力，破去了第一层禁制，也就是最简单的一层禁制。

　　但是越往后，禁制就是成百倍的威力在增长！

　　“嗡！”

　　猴子手中结印的速度越来越快，也有更多的金光向着鼎炉而去，随着一声震颤，第二重禁制被破开。

　　“呼！”

　　在一瞬间，鼎炉的炉口，火苗就足足窜出来有一米高，惨白色的火焰，散发着炽热的高温，比起之前，火苗的威力，更强更胜。

　　“算了吧，你炼制的法宝，又不是什么高级货，两重火焰，已经足够了！”不知道为什么，准备继续破除禁制的猴子，眼中的红光突然一闪，竟然不准备破解了。

　　“猴哥，你既然有实力，就把这禁制全部破去呗！”李天则是期盼的望着猴子。

　　“这禁制不简单，以我的实力，也只能破开第三重，如果第三重的禁制破开，这火焰的温度将会再次升高，到时候你这炉鼎可就收不回去了！”猴子眼睛一亮，道：“还有这个鼎炉，似乎很不一般，等到你有实力的时候，还是先把它炼化吧！”

　　“炼化？我倒是想呢？”

　　这个鼎炉，李天也想过把它炼化，但是奈何每一次能量打出，都没有什么反应。

　　“把材料拿来，两重的火焰，足够你炼制出好的本命法宝了！”猴子瞪了李天一眼，道。

　　“好吧！”看到猴子的表情，李天就知道没戏了。

　　只有拿出自己的材料。

　　“哗啦啦！”

　　随着李天的储物袋打开，犹如一座小山般的材料，堆积在了猴子的面前。

　　这些材料，红红绿绿，五颜六色，散发着阵阵的灵光。

　　“嗯，开始吧！”

　　看到这些材料，猴子满意的点点头，然后就在李天目瞪口呆之下，猴子的手臂一挥，这小山般的材料，在空中瞬间被分成了四十九小堆。

　　散发着金光的手臂，再次一抖，这些小山般的材料，就向着雷火域而去。

　　“先用雷火的高温，把这些材料融化，这样炼制的速度才会快一点！”看到李天惊讶的目光，猴子解释道。

　　其实，李天惊讶的不是那些雷火，能不能融化法宝，而是会不会把这些材料，给弄的蒸发掉，毕竟这雷火的温度，实在是抬高了。

　　一刻钟之后，猴子抬手打出一道道的金光，下一刻，那四十九堆材料，再一次飞回，一刻钟的时间，这些材料全部化为了液体。

　　一共四十九小潭，凭空漂浮在空中。

　　看着这些液体，李天的担忧显然是多余了。

　　“开始用这天火了，你也准备吧！”单手一捞，一小潭液体向着鼎炉的炉口飞去，猴子扫了李天一眼，说道。

　　“好！”李天点点头，识海中，星辰之力瞬间涌动。

　　“七星圣术！”

　　天空中，一颗银色的星辰凭空出现，散发着璀璨的亮光，就在这一小潭液体，到达鼎炉上面时，天上出现的星辰，光芒大亮，一道璀璨的星辰光束，从星辰上出现，向着下方的液体而去。

　　这星辰光束，完全是由神秘的星辰之力组成，此刻，这些神秘的星辰之力，没有一点点攻击力，完全变成了神秘的能量，向着液体中冲去。

　　随着星辰能量的注入，整个液体上，都出现了一些迷幻的星光，一闪一闪，仿佛一颗颗星辰一般。

　　“起！”

　　猴子眼中红光闪烁，随着一道能量的注入，鼎炉那冒出来一米高的白色火焰，瞬间膨胀，足足升高了三米，同时，炽热的高温，也是让远处的噬魂蜂王黑魂，再次退后了数百米。

　　三米高的白色火焰，散发着恐怖的高温，这一小潭液体，在这高温的煅烧下，杂质再次被去除，慢慢的随着时间的流逝，这一小潭的液体，化成了一滴透明的液体。

　　这液体仿佛水滴一般，晶莹剔透。

　　在这期间，星辰之力不断的向着液体中注入，而吸收了星辰之力，液体表面，也是散发着一道道迷幻的星光。


第三百五十七章 炼器、瓶颈

　　一堆的材料，最终炼化成了一滴液体。

　　这一滴液体，绝对是最为纯净的材料本身，所融化，压缩的。

　　不要小看这一滴液体，如果离开了白色火焰，就会瞬间膨胀，然后实质化，再次变成材料，只是变成的材料，将没有任何杂质。

　　“继续！”

　　一滴液体成型，猴子并没有立刻祭炼，一道金色的能量被猴子打出，注入到了液体之中，同时，这一滴液体，也是在白色火焰的边缘地带，停靠了下来。

　　与此同时，猴子的手一招，远处的四十八小潭的液体，再次飞过来一团，而李天的星辰之力，再一次向着这一小潭液体涌去。

　　炼化！

　　再炼化！

　　一滴滴的纯净的液体出现。

　　等到所有的材料，全部炼化成一滴液体之时，时间已经过去了一年。

　　整整一年的时间，才把这些材料炼化。

　　接下来，就是要打入符篆，打入禁制。

　　四十九滴液体，漂浮在白色火焰之上，在这些液体表面，散发着道道的星辰之光，以及淡金色的光芒。

　　“现在开始加入禁制了！”

　　猴子的双手越来越快，在一瞬间，就化为了无数的金色幻影，同时，一道道的金色符篆以及禁制，向着空中的四十九滴液体而去。

　　这些金光符篆以及禁制，在到达液体的瞬间，就被完全吸收掉。

　　同一时间，无数的禁制，密密麻麻，散发着一道道的金光，向着液体涌去。

　　而随着液体吸收的禁制越来越多，整个液体都开始膨胀起来……

　　禁制，符篆进入了水滴当中。

　　这使得水滴在膨胀之时，也是追寻着某种轨迹而变化。

　　渐渐的它们化为了雷旗的样子，只是此时的雷旗，完全是一个液体，还没有成型。

　　“本命精血！”

　　随着猴子的一声大喝，李天张口一吐，从心口的位置，逼出了一口精血，这是李天的心头血，完全是血液中的精华血液，这血液一到空中，就化为了四十九滴，在李天的催动下，四十九滴精血，融入到了四十九个液化的雷旗当中。

　　时间再流逝，法宝在祭炼。

　　这是一个浩大的工程，如果不是有猴子这个超级强者在，李天想要完成这个工程，最少得几十年的功夫，且炼制出来的雷旗，威力还无法跟猴子炼制出来的相比较。

　　心血融入液化雷旗当中以后，李天便是感觉到，跟雷旗有了一丝的联系，似乎在雷旗上面，拥有自己的生命气息在其中。

　　除了本命精血之外，李天又把体内的雷火能量，逼出来四十九道，向着雷旗而去。

　　吸收了李天的能量，就相当于被李天祭炼过，到时候使用起来，才会更加的得心应手。

　　此时，时间已经过了五年！

　　五年的时间，李天跟猴子，没有休息一下，在这片没有白天与黑夜的空间中，祭炼着法宝。

　　“好，雷旗已经成型，那我就让它的威力，发挥到最大！”猴子哈哈大笑，雷旗此刻，已经完全成型，只是距离实质化，还有一步。

　　因为没有雷元晶！

　　不过这里有更好的雷火晶石，还有雷火，足以弥补那雷元晶。

　　“吼！”

　　在这一刻，猴子仰天一吼，下一刻，一股暴虐的气息，从猴子的身上发出，这股气息如山似岳，非常恐怖。

　　噬魂蜂王的身体，在这股气息之下，瞬间被抛飞了出去，眨眼间，就消失在了目光的尽头。

　　猴子的全部气息爆发，犹如天摇地动，如果不是猴子特意分出一道能量，保护李天还有鼎炉的话，恐怕他的眼前，一切都不会剩下。

　　所有的东西，都要被抛飞。

　　在这一刻，猴子似乎成为了天地的唯一，那不高的身形，在这一刻堪比天地。

　　整个雷火域都因为猴子的气息爆发，开始了颤抖。

　　“给我过来！”

　　一声大吼，猴子的双手瞬间化为两个遮天大手，散发着璀璨的金光，向着远处的雷火抓去。

　　这些雷火，非常的恐怖，修炼了天雷诀的李天，都无法从中穿过，玄丹大圆满的小雅，都不能靠近这雷火百米。

　　就是如此恐怖的雷火，此刻却被猴子的两只遮天大手，给一把抓了起来。

　　“轰！”

　　雷火发生了剧烈的暴动，无尽的雷电雷火，向着金色的遮天大手而出，仿佛要崩碎这两个大手。

　　“哼！”

　　一声冷哼，只见猴子的大手上，突然发出了一道道的金光，这些金光，犹如一把把利剑一般，在这些雷火与雷电之中不断穿梭。

　　金光所过，雷火被打散，雷电被绞碎！

　　仿佛被分割了一般，这些金光把这无尽的雷火，给分成了四十九团。

　　李天的眼睛，早已瞪的大大的，他震惊的望着眼前的这一切，早知道猴子的实力很强，但是想不到却强到这种程度。

　　对于李天来说，恐怖无比的雷火，一团就可以灭杀他的存在，在猴子的手中，仿佛玩具一般，任凭它们如何肆虐，都无法逃脱猴子的大手。

　　转眼间，无尽的雷火，就被划分成了四十九团。每一团雷火，都足足有数千米大小。

　　与此同时，猴子的大手再次变幻，随着一道道的印决打出，这四十九团巨大的雷火，在迅速的缩小。

　　同时，猴子的遮天大手，也是在慢慢的缩小。

　　几息之后，让李天惊骇的险些叫出来的一幕，出现了。

　　见先前的那一个雷火域，足足有数十里大小，此刻却被猴子用大法力压缩，变成了四十九团仿佛水滴一般大小的火苗，被猴子抓在手中。

　　强势！

　　恐怖！

　　强大！

　　猴子的实力，已经用深不可测来形容了，怪不得当时李天问猴子有多强的时候，猴子说一巴掌能够拍死成千上万个玄婴强者。

　　“雷旗的最后一步，也该成型了！”猴子嘎嘎一笑，手一抖，只见这被压缩而成的火苗，就冲向了液化的雷旗之中，这些火苗一到达雷旗旁边，就瞬间被吸收。

　　下一刻，整个雷旗之上，都散发出了道道的雷火光芒，雷旗表面，电光闪烁，火光闪耀，金光闪烁，还有忽明忽暗的星光，看起来美轮美奂。

　　“收！”

　　就在此时，猴子的手一挥，三米高的火焰，凭空消散，而失去了这些火焰，这液化的雷旗，在猴子连连打出四十九道金光之后，瞬间冷却，成为了实质化的存在。

　　“收！”

　　在这一瞬间，李天的身上出现了一股巨大的吸力，下一刻，这四十九道雷旗，就被李天瞬间吞入了腹中。

　　接下来，就是用雷火，再炼化一段时间，雷旗就可以使用了。

　　至此，祭炼法宝已经彻底结束，但是时间已经过去了十年。

　　“怎么样？还满意吗？”

　　猴子周身的气息收敛，望着李天询问道。

　　“嗯，非常满意，以后这雷旗就是我最大的依仗，光是那些雷火，就足以战胜玄婴强者了！”李天满意的点点头，感激的对着猴子说道：“多谢猴哥！”

　　“嘎嘎……跟师兄我还客气！”猴子不好意思的笑了笑。

　　丹田之中，四十九杆雷旗，散发着灿灿的光芒，围绕着李天体内的玄丹旋转，同时，在玄丹之中，无尽的雷火涌出，也是在一遍遍的祭炼着雷旗。

　　雷旗的品阶，已经不用去考虑了，猴子出手，最起码是上品法宝！

　　是极品法宝的可能性也很大。

　　这一套雷旗，将会是李天以后修行道路上的最大依仗。

　　炼制法宝，用了十年的时间，在这时间当中，李天不断的运转七星圣术，不断的运转天雷诀。

　　他的实力，已经不知不觉的到达了玄丹大圆满，是真正的大圆满，就如有十年前的苏民一样。

　　也可以说是半步玄婴的存在。

　　半步玄婴，是一个可喜可贺的存在，但是李天却发现一个事情。

　　自己遇到瓶颈了！

　　七星圣术，修炼的是灵魂，可是李天的灵魂境界，早在五年前就已经到了半步玄婴的境界，接下来的五年，李天一直在使用七星圣术，但是整整五年，他的灵魂境界都没有进步了。

　　与此同时，李天也感觉到，自己体内的雷电玄气，也到了一个瓶颈，无论他怎么修炼，体内的玄气，都不会增加一丝一毫。

　　李天修行至今，也有数十年了，在这数十年的时间当中，他的实力总是在进步，不管是掠夺，还是用丹药，但总是在进步，可从来没有像现在这样，遇到了瓶颈。

　　丹药，已经对李天起不到任何的作用了。

　　现如今，李天想要从玄丹突破到玄婴，就只有两种办法。

　　一个是自然领悟，不一定哪一天，突然顿悟，心境增长，然后突破。

　　后一种方法，就是掠夺。

　　杀死一位玄婴强者，炼化对方体内的玄婴，唯有这样才能够突破。

　　在之前，李天还是玄丹境界的时候，虽然提升实力，都是掠夺得来的，但那时候的李天，没有瓶颈而言，对于他来说，即便是不用那些玄丹，只要给他一些时间，他依旧能够突破。

　　但是现在不一样了。

　　李天唯有用一个玄婴才能突破。

　　也就是说，李天的潜力尽了。

　　以后，他将踏上一条属于掠夺的路，如果没有本事，那么实力将再无寸进。

　　“玄婴！不知道现在的我，能不能灭杀一位玄婴强者！”

　　玄婴有多强，李天非常的清楚，凡是踏出这一步的强者，哪个没有一点底蕴，杀死，几乎很难。

　　除非有超高的实力，像猴子这样，一巴掌拍死成百上千个。

　　“猴子，猴哥！”

　　看着旁边的猴子，李天眼睛一亮，自己杀不死玄婴强者，但是眼前的这位主可以啊。

　　只要一巴掌拍死一个，那就万事大吉了。

　　李天的眼睛一亮，把一切的希望，都放在了猴子的身上。


第三百五十八章 归来

　　在法宝炼成之后，李天就打算离开这片奇异的空间了。

　　至于猴子说的，师尊让李天把这片空间炼化，李天压根就没有放在心上，猴子这般恐怖的实力，都不知道怎么炼化，更不要说到了玄婴之境，就陷入了瓶颈的李天了。

　　李天带着猴子离开了，至于噬魂蜂王，则是进入了空间法宝之中。

　　十年过去了，李天的法宝都炼制成功了，但是九彩却依旧没醒。

　　那蓝色晶石的能量，它还没有炼化完毕。

　　来的时候，李天刻意的记住了苏民的行动路线，所以出去的时候，按照来的方向走就对了。

　　迂回！

　　绕弯，翻山，越岭！

　　几日之后，李天终于走出了这里。

　　鬼门道，是玄婴强者的集聚地，李天有心把猴子带到那里，随便来上几巴掌，弄些玄婴自己就能够突破了。

　　不过最终，李天打消了这个想法。

　　他将先回厚土城，然后回一趟枫叶城。

　　十多年都没有回去了，不知道枫叶城如何了，同时，李天也想小雅了。

　　不知不觉，小雅已经走进了李天的心里。

　　“十年了，不知道她还好吗？还有琪琪，已经十多年了，你到底在哪里？”此时，李天也完全搞不清楚自己喜欢哪一个了。

　　还是两个都喜欢。

　　猴子刚出来，兴趣还是十足，看到什么都好奇，可是等连续飞驰数月之后，看到的都是大山，河流，树木，他也烦了，最终回到了李天的空间法宝之中。

　　从这片空间到达厚土城，大概得半年的时间。

　　现如今实力暴涨了，李天的速度也快了，一边炼化雷旗，一边赶路，半年之后，厚土城遥遥在望。

　　那是一个高大宏伟的城市，从远处看犹如一个远古巨兽，匍匐在那里。

　　“厚土城！”

　　离开了十一年，厚土城依旧如之前的一样，李天嘴角有了一抹笑意，脑海中也是不由自主的想到了当初拍卖行那个让她惊艳的女子。

　　“不知道她还好吗？”

　　李天的脸色笑容更盛，同时也是加速向着厚土城飞去。

　　突然～～“轰！”

　　远处传来了恐怖的能量炸响声，一声声的声音波动，向着这边传来。

　　“嗯，有人在战斗？”

　　李天微微一怔，战斗的双方，是玄丹大圆满，实力很强，但是此刻李天也不想凑热闹，他只想快点见到小雅，身形一闪，李天就向厚土城冲去。

　　“轰！”

　　可是紧接着，又是一声巨大的声响轰然发出，紧接着一股巨大的气浪，向着四周扩散，在这股气浪之中，李天感觉到了熟悉的气息。

　　他的眉头一皱，视线也是向着前方望去，同时，庞大的灵识，也是瞬间向着前方扫去。

　　这股熟悉的气息，属于雷火的气息，只是李天不明白，为何这里会出现这股气息。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　远处，三道身影急速的闪烁，在三人的身后，足足有八人在不断的追赶，他们周身散发出来的气息，都非常的恐怖，每个人的实力，都不弱于李天。

　　“这是……”

　　李天的眉头一皱，由于距离太远，李天无法看清对方的样子，但是在其庞大的灵识之下，李天赫然发现，这三人自己竟然认识，而且很熟。

　　正是艾利、万水川、还有金瑞！

　　“怎么有人追杀他们，不是听说这三人在厚土城都很有背景的吗？”李天眉头一皱，但是既然看到了，就不能不管不顾。

　　此时，就在李天的庞大灵识之下，三人已经被八人追上。

　　身形一闪，李天化为一道黑光，向着前方急速飞去。

　　神行步这个在玄士时期，就跟随着李天的步法，就从来没有让李天失望过。

　　……

　　“该死，这张明太过分了，难道非要赶尽杀绝吗？”

　　望着身边的八位玄丹大圆满，万水川不禁怒骂一声，这八人的实力，跟他们不相上下，且有一套合击阵法，三人虽然都有力战同等级强者的实力，但是也架不住人多，架不住对方的合击阵法啊。

　　“该死，这张明实在是该死！”金瑞双目变得无比的赤红，仿佛要吃人一般。

　　“不要废话了，先破开这个大阵再说！”艾利一声轻叱，手中的山水画，再次一抖。

　　“哈哈，我说你们三个，就不要在做无谓的挣扎了，如果不是有上品防御法宝，你们不知道死了几百次了！”

　　八人中为首的是一名中年男子，名叫乌晨，在厚土城的名声也很大，半步玄婴之境，而其他的七人，也都是赫赫有名之辈，可以说修炼到半步玄婴，哪一个没有一点手段。

　　金瑞三人，能够在几人的围杀下不死，也绝对是因为上品防御法宝的原因。

　　“乌晨，你休要废话，有本事跟我金瑞单打独斗，仗着人多算什么！”金瑞一声冷哼，那眼神通红无比仿佛要吃人。

　　“哼，单打独斗，你还是小孩子啊金瑞，要不是你们有上品防御法宝，你有资格跟我说话吗？”乌晨不屑的望着金瑞。

　　“动手！”乌晨一声冷喝：“即便是有上品防御法宝又能怎么样，我们八人合力，就算攻不破上品防御法宝，也能够通过能量，震死你！”

　　“只攻击金瑞！八元合一！”

　　随着乌晨的话音落下，八人手中掐诀，只见八道能量光芒，从八人的头顶出现，半空中，八道能量交集在了一起，相互融合，组成了一个巨大的能量光球。

　　光球之中，蕴含着恐怖的能量波动，仿佛一轮太阳一般，向着下方的金瑞狠狠的砸去。

　　八元合一，攻击力非常的强，同时消耗也很大，八人的脸色瞬间一白。

　　万水川，手中的银色长枪瞬间一抖，化为万千的枪芒，向着光球而去，同一时间，艾利的山水画凭空展开，一座高达山峰，还有一条巨大的河流，从画卷中冲出，向着光球而去。

　　“金灵！”

　　辰龙一声暴喝，手中赫然出现了一柄金色的长剑，长剑之上，有着刺目的光芒爆发，逆空而上，向着光球斩去。

　　“轰！”

　　随着光球落下，恐怖的气息，震散了漫天的枪芒，与此同时，一道实质化的枪光，轰击在了光球之上，只听一声炸响，长枪周身的枪光，瞬间被崩碎，而整个长枪也是倒飞而回。

　　闷哼一声，万水川的身形，就被抛飞了出去。

　　崩飞了长枪，光球气势不减，再次向着下方而去，此刻正好撞击在了山峰之上。

　　虚空一震，就在艾利骇然的目光下，整个山峰竟然被光球从上而下，给贯穿了一个大洞，整个山峰，在一瞬间，竟然被崩碎了。

　　山峰轰然粉碎，河流也是被光球摧毁。

　　“咔咔！”

　　在一瞬间，艾利便是听到自己山水画上，出现了一道道的裂缝，却是法宝本身收到了损伤。

　　“斩！”

　　一声大喝，金色的剑气斩在了光球之上，随着一声噗嗤的声响，剑气竟然把光球从中间分开，瞬间一分为二。

　　可是还不等金瑞高兴，这分成两半的光球，竟然再次融合，狠狠的向着金瑞的胸口撞来。

　　“轰！”

　　一声震天的炸响出现，金瑞的护体光罩，在一瞬间就被轰碎，感觉到了金瑞的危机，上品防御法宝雷火内甲，在一瞬间就发出了刺眼的光芒，同时，一道道的雷火能量，从金瑞的胸口发出。

　　关键时刻，又是雷火内甲！

　　光球轰击在了雷火内甲之上，金瑞周身的雷火光芒，瞬间就变得黯淡起来，不过却挡住了乌晨的攻击。

　　不过光球上的强大力道，也是透过内甲，进入到了金瑞的身上，金瑞的身体，不由自主的倒飞了出去，与此同时，金瑞感到喉咙一甜，一大口鲜血喷出。

　　金瑞重伤！

　　“这上品防御法宝果然不凡，但是再来一次八元合一，这金瑞必死！”乌晨的眼中，闪过一道杀机。

　　下一刻，八人再次发力，八元合一。

　　“轰！”

　　光球出现，万水川受伤，倒飞，艾利的法宝，彻底被摧毁，一件顶级的中品法宝，就这么被轰碎了，与此同时，光球撞击在了金瑞的身上。

　　那仅剩的雷火光芒，轰然一声，消散了。

　　金瑞的伤势，再次加重。

　　“噗！”

　　金瑞已经不知道自己吐了多少鲜血，总是他的伤势，变得非常的重，想要彻底恢复，最起码得数月的时间。

　　“哼，现在还跟我叫喧吗？”乌晨凌空而立，不屑的望着下方的辰龙，道：“在张少面前，你们的后台，都是浮云而已，现在金瑞，你可以告诉我小雅的身子给了谁吧！”

　　“呸，你做梦！你就是张明的一条狗，告诉你，如果那个人回来了，你们所有人都要死！”金瑞虽然重伤，但是却丝毫不惧，脸上的表情，非常的狰狞。

　　“不说也不要紧，还有两人呢，最后一次机会你没有把握住，现在你可以去死了！”乌晨本来想给金瑞最后一次机会的，可惜金瑞不识好歹，终于乌晨眼中有了杀机。

　　“动手！”

　　乌晨眼中杀机闪现，手中掐诀准备下杀手，如果再来一击，金瑞必死无疑。

　　可就在此时，一股属于半步玄婴的气息，从远处迅速掠来，其速度之快，竟然让空气都产生了爆炸声。

　　乌晨掐诀的手，停了下来，其他的几人，也是纷纷停手，向着另一边看去。

　　“厚土城，张家在此办事，闲杂人等，滚！”乌晨望向了来人，眉头一皱，突然间发出了一声暴喝。

　　从对方的气息上，他感觉到了一股敌意。

　　“唰！”

　　乌晨不说话还好，一说话，对方的速度反而更快了，几乎是眨眼间，就到了几人的面前。

　　“这是……”

　　再次感到这股熟悉的气息，万水川等人愣住了，这股气息太熟悉了，此时的三人，还是一脸的难以置信，以为产生了幻觉。


第三百五十九章 张家

　　“李天的气息，不可能啊？”

　　“他怎么会出现在这里？不是出现幻觉了吧？”

　　三人均是疑惑不已。

　　重伤的金瑞，此刻也是抬头，强压住自己的伤势，向着上方看去，此刻的金瑞，满身都是鲜血。

　　乌晨的一声暴喝，不仅没有让黑光停下，相反对方的速度反而更快了，光芒一闪，只见一个冷峻的黑衣青年出现。

　　那冷峻的表情，熟悉的面貌，不是李天是谁。

　　“李天！”

　　亲眼看到李天，三人都是一脸的难以置信，不是说炼制法宝得几十年的时间吗，怎么才短短的十年，就出来了。

　　“果然是你们，发生了什么事！”

　　光芒再次一闪，李天便是到了金瑞的面前，其恐怖的速度，让乌晨等人都是一惊。

　　“怎么会这样，他们是谁？”随着一道能量的注入，李天发现金瑞伤势很重，胸口的肋骨都断了数根，这还是有防御法宝的保护，如果没有的话，金瑞早就死了。

　　一股恐怖的杀机，从李天的身上发出，下一刻，李天冰冷的眼眸，看向了乌晨。

　　“不要管我，快去救小雅！”金瑞不顾自己的伤势，一把抓住李天，焦急的说道。

　　“小雅？到底发生了什么事？”一听到小雅，李天浑身一颤，心中有了不好的预感。

　　“是张明，他要娶小雅当小妾，现在就在城中！”万水川闪身到了李天的旁边，此刻已经顾不上叙旧了。

　　“不行，李天你快走吧，那张明的父亲，是玄婴强者，就在城中！”艾利也到了李天的面前，但是却告诉李天，让李天离开。

　　“张明？玄婴？”李天的眼中，杀机更浓，“到底发生了什么事？”

　　“哈哈，原来就是你，叫李天是吧，想不到得到小雅芳心的竟然是你！”就在此时，一声疯狂的大笑声响起，却是乌晨听到几人的对话之后，瞬间明白发生了什么。

　　“你是谁？”

　　李天转身，望着乌晨。

　　“他是乌晨，张明身边的一条狗，张家是厚土城的大家族，族中有好几位玄婴强者，除此之外，还有一个当副城主的老祖！”艾利简单的诉说了一遍。

　　但是张家的实力，却是让李天心中一惊。

　　好几位玄婴强者，还有一个当副城主的老祖，对方的实力，有多强，李天可以想象的到，最起码比当初枫叶城的王家，强了亿万倍。

　　“哈哈，张少一直对小雅青睐有加，本来打算把她娶回去当正房的，可是不料，小雅竟然失了身子，还给了你这种垃圾货色，现在她连当小妾的资格都没有了，我乌晨没有遇到你也就罢了，既然遇到了，那就是你的死期！”乌晨狂态毕露，一个半步玄婴而已，他并不放在心中。

　　“正好杀了你，也可以让张少高兴高兴！不对，我应该抓住你，把你带到张少面前，亲眼看着自己的女人，被张少玩弄！”忽然，乌晨的脸上，有了一抹诡异的笑容。

　　而在乌晨的旁边，其他的七人，也是哈哈大笑。

　　“伤我朋友，你们的结局已经注定，还侮辱我的女人，不仅你要死，就连你口中的张少，也得死！”李天神情冷漠，眼中的杀机爆闪。

　　“哈哈……我是在听笑话吧！你这小子大言不惭，张少是什么地位，你算是什么东西，张家随便来一位玄婴强者，都能够捏死你，不对，我都能捏死你！”乌晨不屑的一笑，道：“本来以为小雅有什么眼光，现在看来，真是鼠目寸光，不仅找了一个废物，还找了一个没有脑子的废物，张家这种庞然大物，你连提鞋都不配！”

　　“张家吗？”李天嘴角有了一抹冷笑，道：“如果他们不知好歹，我不介意，张家从此消失！”

　　“什么……哈哈……你们听到了吗，这小子实在是太搞笑了，他以为张家是什么，让张家消失，这小子是不是犯病了！”

　　乌晨仿佛听到了一件极为好笑的事情。

　　其实不光是乌晨，就连万水川等人，也是认为李天疯了，竟然说出如此大话。

　　张家有一个当副城主的老祖，绝对是厚土城的第一家族，无比的强势，手底下的玄婴强者，更是很多，李天一个半步玄婴，就要灭对方一家，实在是有些大言不惭。

　　“李天你快走吧，你斗不过张家的！”艾利依旧在劝说李天。

　　“哼，想在想走，把我乌晨当什么了，以为现在还能走的了吗？就冲他刚刚说的大逆不道的话，就足足够死一万次了！”乌晨一声冷哼，当下八人全部分开，把李天等人包围了起来。

　　“走，伤了我的兄弟，还没有杀你们，我怎么可能走！”李天眼中杀机不断，冷冷的道：“我自从学会了完整的天雷诀以来，还有没有使用过一次，也没有杀过一人，你们既然迫不及待的想要死去，那我就成全你们，同时，也借你们的口，告诉地狱中我的同门，天雷诀将在我的手中，发扬光大！”

　　李天声音一字一顿，仿佛洪钟大吕，传遍了天际。

　　在这一刻，李天的身形变得无比的伟岸、高大，犹如幻境中那些面对九天门户的同门一样。

　　在这一刻，李天就是天地间的唯一。

　　“小子，休要口出狂言！给我死来，八元合一！”

　　乌晨一声暴喝，下一刻，一道巨大的光球被八人合力打出。

　　“雷！”

　　李天静静的站在那里，但是此刻，他就是天地间的唯一，周身上下更是散发着一种无与伦比的气息，体内的天雷诀，在疯狂的运转。

　　这是天雷子在无数年前，看着宗派被灭，家人，弟子一个个死在自己面前时，创出的脱离了九天门户的功法。

　　“轰！”

　　一字落下，虚空破开，在一瞬间，一道漆黑的大裂缝出现，在这一刻，虚空仿佛被破碎了一般。

　　本来漆黑的虚空中，赫然出现了一道刺目的光芒，紧接着一道似乎超脱了九天，来自于九天之外的雷电，穿越了时间与空间，来到了天地间。

　　似乎是穿越了很久的原因，雷电只有拇指般粗细，看起来仿佛一条细小的电蛇，刺破虚空，向着下方而来。

　　“哈哈，这是雷电吗？犹如拇指般粗细，太搞笑了，这样的雷电也能杀死人，还什么天雷诀，哈哈……雷声大雨点小啊！”本来看到虚空裂开，乌晨等人，心中也是一震，表情变得极为凝重，但是看到裂缝中出现了一道拇指般粗细的雷电之后，一个个都开始捧腹大笑，仿佛看到了什么好笑的事情一样。

　　几人在捧腹大笑，一个个笑的前仰后合，那光球散发的光芒也越来越刺眼，几人似乎已经看到光球灭杀李天时的样子了。

　　李天没有笑。

　　他的表情很严肃，根本没有理会那光球，而是死死的看着天空中，那一道近乎可怜的只有拇指粗细的雷电。

　　金瑞、万水川、艾利三人也没有笑，这不光是因为他们了解李天，同时，也是因为此刻李天身上发出来的伟岸的气息，在这股气息之下，三人感觉到了灵魂的颤栗，除了震惊以及惊骇以外，三人心中剩下的就是为乌晨等人默哀了。

　　拇指粗细的雷电，速度很快，但是却没有声音出现，无声无息，但是下一刻，却已经到了光球的上方。

　　细小的雷电，只有拇指粗细，仿佛一条细微的电蛇，撞击在了光球之上。

　　小雷电爆发出了大气势。

　　在一瞬间，犹如万千惊雷炸响的声音随之出现，虚空都为之一颤，恐怖的声响，甚至于都传到了厚土城之中。

　　小小的雷电之上，却蕴含了无与伦比的能量，细小的电蛇，在一瞬间就钻入了光球之中，在一瞬间，光球的内部，就散发出了刺眼的雷电光芒。

　　刚刚恐怖非凡的光球，却在众人目瞪口呆之下，轰然破碎。

　　一股恐怖的能量爆发，光球就这么破碎了。

　　“轰！”

　　无尽的能量，四散而去，乌晨等人，首当其冲，被这股能量波及到，其身体一个个都是被这股能量，给冲击的倒飞了出去。

　　“怎么可能！这细小的雷电，竟然有如此恐怖的威力……”身体倒飞之际，乌晨以及其他人的眼中，有了尽是骇然之色，刚刚还在嘲笑这雷电的威力，但是现在，却是被抛飞了出去，这瞬间的反差，让他感到非常的难受。

　　“唰！”

　　李天的身形一闪，化为一道黑光，消失在了原地。

　　神行步！

　　犹如神行一般的速度，神出鬼没。

　　等到下一刻，黑光一闪，李天就到了一个男子的身后，一拳打出，雷火狂暴。

　　李天体内的能量，瞬间爆发。

　　“死！”

　　没有上品防御法宝的男子，根本无法挡住李天如此恐怖的一拳。

　　一拳打过，能量爆发。

　　“轰！”

　　这名半步玄婴的修士，在骇然的目光下，就这么看着李天的拳头，击碎自己的护体光罩，打碎自己的中品防御法宝，然后一拳轰击在了自己的身上。

　　雷火能量，瞬间涌动。

　　半步玄婴的修士，意识消散。

　　一位强者，瞬间死去。

　　这前后的时间，还不足三息。

　　一名同伴瞬间死亡，其他人的眼中，更是有了深深的惊恐，就在他们惊恐之际，李天的身形，却是再次消失不见。

　　这一次同时消失的，还有李天的生命气息。


第三百六十章 灭杀

　　三息术！

　　收敛周身所有的气息，包括生命的气息。

　　无声无息，就在众人惊恐之际，李天出现在了一名身形消瘦的男子身后。

　　眼中杀机一闪而过。

　　出拳！

　　在出拳的那一刹那，四周的空气中有了能量的波动，但是等到消瘦男子发现的时候，已经迟了。

　　甚至于，连逃跑都来不及了。

　　“轰！”

　　中品防御法宝之上，出现了一道道的裂缝，最终轰然炸开，恐怖的雷火能量，一股脑的全部涌进了男子的身体……

　　又一位半步玄婴的强者死去。

　　短短的瞬间，死去两位同伴，在强大的实力之下，这一切近乎相当于秒杀。

　　几人终于怕了，特别是乌晨，此刻更是惊恐不已，不知道为何，他的脑海中，想起了李天刚才说的话。

　　“张家吗？”李天嘴角有了一抹冷笑，道：“如果他们不知好歹，我不介意，张家从此消失！”

　　“也许他真有这个实力吧！”

　　乌晨此刻已经不知道自己在想什么了，但就在此时，他的眼睛却是突然瞪大，惊恐的望着前方。

　　在前方数百米之外，自己的一名同伴，正戒备的望着四周，以防止李天出现，但就在此时，他却没有看到，自己的头顶，正有一道雷电落下。

　　这道雷电，只有拇指粗细，换在平时，根本不足为据，可是刚才见到了这道雷电的真正威力，就再也没有人敢小看这一道细小的雷电了。

　　乌晨想要提醒对方，但是显然已经晚了，还不等他喊出声来，雷电就已经落下，准准的击在了对方的头上。

　　这就是传说中的五雷轰顶吧，不知道为什么，乌晨的脑海中突然闪过这么一个念头。

　　紧接着，一声炸响，雷电爆炸，同时炸开的，还有自己同伴的身体。

　　又一位同伴死去。

　　此刻，八人还剩下五人。

　　“跑！”

　　死去了三人，乌晨终于从震惊中清醒了过来，面对一击就能够秒杀他们的存在，唯有逃跑了，只要跑到厚土城，他们就得救了。

　　因为厚土城中，禁止厮杀，就是玄婴强者，都不敢在那里动手，李天再强势，只要到了厚土城，就不敢再出手。

　　“变态，怎么会遇上这个变态，本来以为他是傻子！想不到是一个变态！”惊恐之余，乌晨也是不断的怒骂。

　　“想跑？”

　　看到几人纷纷逃窜，李天的嘴角有了一抹冷笑：“还是厚土城的方向，很好，正好我要去厚土城，会一会那张明！”

　　脚下一动，李天向着跑在最后的一位半步玄婴冲去。

　　天雷诀，威力强大，李天也是第一次使用，却也发现，没有了九天门户，但是这天雷诀的威力，似乎更大了。

　　就好像去除了什么枷锁一般，在同等级之中，如果没有特殊的功法，高人一等的法宝，那么面对这天雷，唯有一死。

　　几人在拼命的逃跑，但是在李天的眼中，他们却好像一个活靶子一般。

　　比速度，神行步比他们每个人的速度都要快，比实力，李天能够一击灭杀他们当中的每一人。

　　比法宝，几人没有一件上品法宝。

　　所以惹上李天，就是他们的死期，连跑都跑不掉。

　　“雷！”

　　随着一声冷喝，虚空裂开，一道拇指粗细的雷电出现，随着意念锁定，这道雷电便是向着跑在最后的一位强者冲去。

　　“轰！”

　　随着一声炸响，雷电轰然落下，又一位半步玄婴死去。

　　这就是强势，完整版的天雷诀，李天可以灭杀一切同等级的存在。

　　“这……”

　　万水川三人相视一眼，近乎已经看傻了，李天的强势，远远超出了他们的预料。

　　“走跟上，说不定李天真的能够救下小雅！”艾利招呼一声，瞬间向着李天追去。

　　而其他的两人，也是纷纷化作流光，跟了上去，只是重伤的金瑞，速度有些减慢，被落在最后。

　　……

　　厚土城的城门口，每天都有许许多多的修士，进进出出，这些修士，实力都非常的强大，玄丹境界的，也是非常的普遍。

　　可是此刻，这供人进出的城门口，却足足汇聚了数万人，他们每个人都是抬头，向着远处的天空看去。

　　只见在天地的尽头，虚空时不时的裂开一道大口子，而后一道并不粗大的雷电出现，这雷电相隔很远，落在众人的眼中，也就像一根细线一样。

　　但是，就是这细线一样的雷电落下，每一次都会有一道黑影消失。

　　“那是在干什么，是哪个丧心病狂的人在虐菜吗？”

　　“不是虐菜是什么，灭杀的肯定是玄士五重天，刚刚学会飞行的小家伙！”

　　“不对呀，他们可没有御剑，似乎是玄动级别的！”

　　有些实力低的人，看不到远处，只能凭着自己的猜测。在他们看来，那雷电的威力并不大，但是每次落下，却能够击杀一道黑影。

　　“小声点！”

　　就在此时，远处传来了一声暴喝。

　　却是一位玄丹后期的强者，皱着眉头，遥看着远方。

　　在场的众人，也就这位玄丹后期的男子实力最强，他的一声暴喝，周围的人也是不敢说话。

　　“一帮白痴，你看看逃窜那人的速度，比我都还快，你们竟然还说是玄动级别，那是强者在战斗，可不是什么虐菜！”玄丹后期的男子，扫了一眼众人，眼中闪过了一抹不屑。

　　“什么，那是强者在战斗？”

　　其他人心中一惊，但是显然不怎么相信这位男子的话。

　　可是就在此时，黑影距离他们近了，紧接着，一股恐怖的气息，从黑影的身上发出，在这股恐怖的气息之下，下方所有的强者，都感到了无比的压抑，甚至于有些人，无法面对这股气息，一屁股都坐在了地上。

　　“好家伙，果真是强者在战斗，这么恐怖的气息，比玄丹后期还要强！”

　　下方，众人眼中有了震惊之色。

　　“是乌晨，半步玄婴的乌晨！”在这一刻，下方的玄丹后期的强者，眼中有了惊骇之色，是谁竟然能够让乌晨这么狼狈，是玄婴强者吗。

　　“轰！”

　　就在此时，又是一道细小的雷多落在，跟在乌晨身后的半步玄婴，瞬间被雷电击杀。

　　此刻，乌晨一共八人，现在也只剩下了乌晨一人。

　　乌晨早已吓怕了，他的眼中满是惊恐，心中想的也只有逃窜，犹如丧家之犬一般的在逃窜。

　　“闪开，都闪开！”

　　眼看着厚土城即将到达，但是城门口却集聚了上万人，一个个都是震惊的望着他，他也顾不上什么面子了，直接冲着众人吼道，甚至于，他一点停下的意思都没有，就想这样往厚土城冲去。

　　“乌晨，你不是要我死吗，怎么现在像丧家之犬一样，这么狼狈！”

　　就在此时，远处闪过一道黑光，一位冷峻的青年，从虚空一步步走来。

　　“乌晨？”

　　“那个人是乌晨，张家半步玄婴的乌晨？”

　　“怎么可能，乌晨前辈可是半步玄婴的境界，这个青年是什么人，竟然把乌晨前辈吓的如此逃窜！”

　　下方所有人在听到李天的话后，都震惊了。

　　此刻他们也是明白，这哪里是虐菜，简直就是真正的强者战斗，不对，是强者在虐强者的菜。

　　“那位黑衣青年，是玄婴强者吗？”

　　下方，传来了震惊的声音。

　　“到了，到了！只要到了城里就安全了！”

　　眼看着就要达到厚土城，乌晨的眼睛瞬间亮了，他似乎已经看到自己进入城中时的样子了。

　　“哼，等我到了城中，就是你的死期！”不由自主的，看着即将到达的城门口，乌晨冷哼了一声。

　　可就在此时，下方的传来了一声惊呼之声。

　　下一刻，却是所有人的目光，都向着乌晨的头顶看去。

　　“该死，这帮东西，竟然敢看我的笑话，等我回到城中，看不好好教训你们！”此时乌晨还以为，下方的人是在看他狼狈逃窜的表情呢，只是下方的惊呼声越来越大，似乎还有一些人手指着乌晨，同时在大声的提醒什么。

　　“到了！”

　　此时，乌晨距离厚土城，已经不足一秒的时间，只有一秒之后，他就能够到达城中，可就在此时，乌晨终于听见了下方的人，在呼喊什么。

　　“乌晨前辈，小心头顶！”

　　乌晨的脸色一变，下意识的向着上方看去。

　　“什么，头顶？”

　　一抬头，映入他眼帘的，就是一道拇指粗细的雷电，已经出现在了他的头顶上方，正确的说已经出现在了他的眼前。

　　“轰！”

　　雷电落下，又是一声恐怖的大响，整个厚土城的城门，都是发生了震动，恐怖的声音，直接传进了厚土城中。

　　乌晨，在距离厚土城，几十米的地方，就这样被击杀了。

　　且是一击必杀。

　　身体炸开，尸骨无存。

　　就在众人惊骇的目光中，一位冷峻的青年，手一招，收走了乌晨的储物袋，下一刻，便是从容的走进了厚土城中。

　　“乌晨！”

　　“半步玄婴的乌晨，就这么死了？”

　　“这个青年是谁，是玄婴强者吗，可是他这么年轻！”

　　“一击灭杀乌晨，这个青年好厉害啊……咦，不对，好眼熟啊这个青年，他似乎是……李天！”

　　下方，就在众人惊骇的目光当中，一声惊呼传出。

　　“李天？什么李天？”

　　“难道他是李天！”

　　“对，就是李天，我想起来了，枫叶城的李天！当初灭杀了一百多位玄丹强者的李天！”

　　“天哪，想不到他竟然来到厚土城了，还变得这么强势了！”

　　等到万水川等人到来的时候，人群中已经议论纷纷，许许多多的人涌进了厚土城中，想要再看一眼李天的风采。

　　“果然啊，他到哪里都会引起震动？如此强势，注定了他的不平凡，小雅选择李天是对的！”

　　看到下方众人的滂湃心情，金瑞心中无比苦涩，也变得更为失落。


第三百六十一章 小雅

　　厚土城！

　　万宝阁！

　　此时的万宝阁，人声鼎沸，足足有数千人，积聚在这里，除此之外，在万宝阁外，还有不少的修士，黑压压一片，围在了万宝阁的门口。

　　他们一个个探头，向着里面张望。

　　“发生了什么事，怎么这么多人啊！难道是拍卖会开始了！”

　　许多人都是不明所以，前来凑热闹的。

　　“切，拍卖会开始，都是一些有实力，有财力的主在拍卖会中竞拍的，可不是这里！今天这是一场另类的拍卖会！”

　　“什么另类的拍卖会？”

　　“告诉你，这一次拍卖的是人，一个大美人，就在万宝阁的大厅之中！”

　　“什么大美人啊，还一脸的神秘，难不成还是万宝阁的拍卖师，小雅！”

　　“嘿，你怎么知道？”

　　“还真是？万宝阁的顶级拍卖师，都是一等一的大美女，全部都是非卖品，如果拍卖的话，早就卖了，也不会等到现在了！”

　　两人男子在一旁小声的议论，全然没有看到，一个样貌冷峻的青年，走到了两人的旁边。

　　“这是一个秘密，听说那顶级拍卖师小雅，在外出历练之时，不知道跟哪个家伙好上了，把身子都给了对方？”

　　“什么？已经不是处了？这下她可完了！万宝阁可容不下她，听说万宝阁培养这么多的女子，花费了不少的代价！岂能这么便宜了别人。”

　　“就是啊，这件事情都十年了，万宝阁的人一直询问那个人是谁，可是小雅就是不说，这一次，张少历练回来，也听到了这个消息，直接就怒了！”

　　“张少，张家的张明，那个一心想娶小雅的人，据说当初他想要用好几千万的上品灵石，买走小雅，万宝阁都同意了，但是小雅却不同意！最后这件事不了了之了！”

　　“妈的，好几千万啊！那小雅的身子可是值好几千万，也不知道便宜了哪个家伙，真是的，好白菜都被猪给拱了！这哥们也是，十年了都还没有现身，小雅不会是被一个小白脸骗了吧！”

　　“哎，要真是这样，那可就惨了，现在里面正在拍卖呢，除了张少以外，还有其他的几个少爷！都在那里起哄呢？”

　　四周，其他人也是在窃窃私语。

　　“该死！”

　　李天听到这里，眼中杀机一闪，下一刻，一股疯狂的杀意从身上爆发。

　　“好强大的杀意！”

　　“什么情况！”

　　四周众人感觉到这股杀意之后，脸色瞬间一变，一个个都是疯狂的向着两边退去，转眼间挤满的人口，就出现了一个通道。

　　李天抬步，一步步向着前方走去，周身的杀意，越来越浓。

　　“这是什么人，好强大实力？”

　　“好浓的杀意？”

　　“带着杀意来万宝阁，他要杀人吗？”

　　“好冷峻的年轻人，好强大的实力，他不会就是小雅以身相许的那个人吧！”

　　四周传来了小声的议论声。

　　此时的李天，没有时间理会众人，他一步步向着万宝阁的大殿走去。

　　一路所过之处，所有人眼露惊恐，都是纷纷让道。

　　紧接着，一条通往万宝阁中心的大道出现了。

　　通过这条大道，李天看到了大道中心，一个展示台上，身穿红衣的小雅。

　　十年不见，小雅比起以前更加的妩媚动人，身穿半透明的大红衣纱，蜷缩在站台上，那绝世的容颜上，尽是无助，双眼之中，满是泪花，但是却倔强的咬着牙，不让泪水流下。

　　此时的小雅，被当成了货物，开始拍卖。

　　在展示台下方，是一个肥头大耳的胖子，正在喋喋不休的说着什么。

　　李天走的近了，也是能够听到对方的话语。

　　“现在，张少出一千万上品灵石，还有没有更高的，如果没有的话，我们万宝阁的前首席拍卖师，就归张少所有了！”胖子的话语，一连喊了几遍，显然是对这个价钱非常的不满意。

　　“可惜了，万宝阁的首席拍卖师，如果是完璧的话，都是非卖品，但是现在吗……买回去当小妾都太贵了！”一名年轻男子，撇撇嘴，一连的不屑，但是当眼睛看到小雅之后，眼中却有贪婪之光一闪而逝。

　　“呵呵，既然林少都先贵，那我们就更不能出高价了！”突然，一道冷笑声响起，却是贾宏，竟然也在这里。

　　“一千万是太贵了，不过说什么这也是万宝阁的首席拍卖师，要不咱们哥几个凑凑，大不了到时候一起分享！”穆凌枫哈哈一笑，却是出了一个主意。

　　“好主意，那我就出价了，一千零一万，到时候咱们几个共同分享！”之前的林少，眼睛一亮，再次加价，但是却只加了一万上品灵石。

　　顿时，四周就传出了一声轰然大笑。

　　显然这次根本就不是一个拍卖会，而是故意为难小雅的。

　　“一千零二万！”就在此时，一道淡淡的声音响起，这是一名青衣男子，半步玄婴的实力，正是众人所说的张少。

　　在他的旁边，半步玄婴的人，还有好几位，显然都是保镖之类的。

　　“小雅，你真是让我失望！本来我还打算把你娶回去当正房呢，但是现在的你，连给我当小妾的资格都没有！”说完，张少的眼中，闪过一抹淫邪之光。

　　显然嘴上说的与心中想的，并不一样。

　　小雅就这么蜷缩在看台上，任由四周的人打趣，一句话都不说，眼泪在眼框中打转，但是却强忍住不让自己哭出来。

　　此时的她，实力被完全封印住，连自爆都不行。

　　可以说，现在她真的成为了一个货物，任由他们竞价，价高者得。

　　“我不后悔！”

　　脑海中想象着李天那冷峻的样貌，以及李天送给自己极品法宝时的样子，小雅的眼中，终于有了亮光，她不断的告诉自己，不后悔。

　　两人认识的时间并不长，在一起，也是因为猴子，但是小雅真的喜欢李天，她却无悔，无怨无悔。

　　看到目前这个情况，她已经认命了。

　　心中，已经想了很多种死法，可是对四周这些公子哥很了解，小雅知道，只要落到了他们的手中，想死将会变得很难。

　　就在小雅不断的想着，自己该如何死去之时，突然，整个大殿中出现了一股寒意。

　　冰冷刺骨的寒意，当中蕴含着无与伦比的杀意。

　　从这寒意与杀意之中，小雅却是感觉到了一股熟悉的气息。

　　“他来了！”小雅的眼中，有了光彩，在这一刻，仿佛百花盛开一般，先前还楚楚可怜的小雅，此刻周身却是焕发着无与伦比的光彩，在一瞬间，所有人都看呆了。

　　实力被封住，但是小雅依旧感觉到了李天的到来。

　　这不是凭着灵识，实力，而是凭着心底的直觉，凭着对李天的喜欢，对李天的爱。

　　冰冷刺骨的寒意，瞬间笼罩了大殿。

　　哒哒的脚步声，从外面逐渐接近。

　　众人的目光，从小雅的身上离开，看向了大殿的门口，只见一个黑衣冷峻青年，正一步步向着大殿走来。

　　那明亮的眼中，散发的是无尽的杀意。

　　青年所过之处，所有人都是纷纷让道，没有人敢跟李天那充满杀机的目光向对望。

　　“他是谁，怎么这么强的杀意！”

　　“厚土城中不能动手，难道他不知道！”

　　就在众人震惊的目光当中，李天一步步走到了大殿的中心。

　　在这段时间中，不知道众人是愣了，还是忘了，竟然没有人去挡李天。

　　展台上，等小雅看到冷峻青年之后，那所有的倔强，所有的坚持，都化为了乌有，坚持了许久没有流出的眼泪，在一瞬间就这么不争气的掉了下来。

　　仿佛不争气的珠子，啪嗒啪嗒，顺着脸颊掉了一站台。

　　李天，走到了大殿的中心。

　　看到满脸泪花的小雅，他的心神在一瞬间被震动了，在这一刻，小雅是如此的好看，如此的美丽，倔强之中带着委屈，强咬着嘴唇不让自己哭出来，但是眼泪却不争气的流下。

　　无声的哭泣，却让李天无比的心痛，同时，一股无情的杀意，再次膨胀。

　　“抱歉，回来晚了，让你受委屈了！”

　　先一刻，还充满了无边的杀意，但是当眼睛跟小雅的目光对视时，充满杀意的目光，却满是温柔，那眼神就连冰都要被融化，那说话的声音，也是那么的轻柔，让人的心神不由自主的安静下来。

　　这两种截然不同的情况，出现在一个人的身上，顿时让人无语，难以置信。

　　“唰！”

　　人影瞬间消失，仿佛瞬移一般，下一刻就已经到了展示台上。

　　如此快的速度，顿时让所有人的脸色都是一变。

　　“抱歉！”

　　展示台上，李天歉意的看着小雅。

　　眼泪不由自主的滑落，小雅想要说话，但是奈何此刻她一句话都说不出来，一股幸福的味道，充斥在心田，使得她只能不断的摇头，但却说不出一句话来。

　　最终，两人相拥！

　　美人入怀，李天很是平静，但是心中的杀意，却早已沸腾。

　　“你终于来了！”

　　直到扑入李天的怀中，小雅仿佛才清醒过来，知道这不是幻觉，这是真实的，顿时，便是低声哭泣了起来。

　　犹如第一次哭泣一般，心中充满了委屈。

　　“抱歉，都怪我！我来晚了！”李天轻拍着小雅的肩膀，不断的低声安慰道，那轻柔的语气，就是坚冰都能融化。

　　“不晚……不晚……只要回来就好！”

　　小雅在李天的怀中，不断的摇头，眼泪挂满了脸颊，浸湿了飘在脸上的黑发，使得它们沾在了小雅的脸上，看起来像是一个受了委屈的小花猫。

　　“李……天！”

　　就在此时，突然一声不和谐的声音响起。


第三百六十二章 拍卖

　　四周的人，早已傻眼，一个个都是目瞪口呆的看着眼前的这一切，突然出现了一个冷峻男子，就这么到了展台之上，然后把小雅拥入了怀中。

　　而先前任凭众人如何奚落，都很是坚强的小雅，在看到这冷峻男子之后，竟然摆出一副受了委屈的小女人的摸样，靠在了对方的怀里，不断的哭泣。

　　似乎这温馨的一幕，让众人感动了。

　　所有人，都是呆呆的望着这一切，没有人说话，没有人打扰。

　　“李……天！”

　　然而就在此时，一道不和谐的声音响起，这声音之中，蕴含着数种情绪。

　　有惊讶、有意外、有震惊、有忌惮、还有恐惧！

　　很难想象，这不和谐的声音之中，竟然有这么多的情绪在当中。

　　说话的正是贾宏，他也是努力的擦了数遍眼睛，然后仔仔细细的看了李天数遍以后，才真正的确定了对方的身份。

　　“李天！”

　　贾宏的话音落下，旁边同样响起了一道声音，这道声音虽然不比贾宏，但是当中蕴含的情绪，也不少。

　　惊讶、意外、震惊、忌惮，但是却没有恐惧，反倒是有点激动与兴奋蕴含在其中。

　　这个人是穆凌枫。

　　两人在十几年前就见过李天，李天带给两人不可磨灭的印象。

　　随着两道声音，先后响起。

　　四周的众人，也是终于反应了过来。

　　一个个脸色都是瞬间一变，显然，此刻大家是在参加拍卖会，但是李天的出现，直接把小雅揽在了怀中，这就是对他们赤裸裸的打脸。

　　“你是谁，怎么会出现在这里，难道无视我万宝阁吗？不知道我们是在拍卖吗？你要是拍卖的话，请按照规则来，价高者得！”作为主事人，这个负责拍卖的大胖子，首先质问起李天来。

　　这个大胖子首先说话了，代表着万宝阁，其他的人，也就没有说话，但是一个个都是用不善的目光，盯着李天，而贾宏跟穆凌枫两人，则是震惊。

　　听到胖子的话，小雅的身躯下意识的一个颤抖，身体紧紧的缩在了李天的怀中，似乎非常的害怕。而李天刚刚压制下去的杀意，却是在胖子的一句话还有小雅的惧怕表情之后，再次引爆，他淡淡的扫了一眼胖子，语气平淡的说了一句。

　　“拍卖是吗？”声音平淡，但是眼中的杀意却是无比疯狂。

　　被李天的充满杀意的目光盯着，胖子吓了一跳，身体不由自主的退了一步，但似乎考虑到，这里是万宝阁，这里是厚土城，所以他也不怕，又再一次的向前走了几步，直到走到展台下方，抬头望着李天，冷冷的道：“不错，拍卖，请按照……”

　　胖子本来想说，请按照拍卖规矩来，价高者得，可是下面的话，他却说不出来了。

　　因为李天就在此时，出手了。

　　一出手，就是全力。

　　一手把小雅揽在怀中，一边在小雅的耳边轻轻的道，“别害怕，一切有我！”另一边，一只手闪电般的探出，在一瞬间就化为一个巨大的雷火掌印。

　　抓在了胖子的脸上。

　　巨大的掌印，直接把胖子的脸该盖住了，胖子要说的话，瞬间被堵了回去，与此同时，一股恐怖的雷火能量，瞬间穿过了胖子的身体，封住了对方的丹田。

　　胖子只有玄丹后期的实力，并没有李天强大。

　　再加上，一个有心，一个无心。

　　胖子没有料到，李天真的敢在这里出手，也就没有做出防御，其实做不做防御，都没有关系。

　　李天的强大，不是他能够抵挡的了得。

　　一瞬间，胖子由一个玄丹后期的强者，变成了一个凡人。

　　众人哗然，但是却没有出手，一个个都是戏谑的看着李天，在万宝阁出手，他们认为李天是找死。

　　“哼，你不想活了，敢在我万宝阁出手！”看到李天只是封印了自己的实力，而没有杀自己，胖子一声冷哼，冷冷的说道。

　　李天眼中的杀意不减，死死的盯着胖子。

　　对于李天的眼神，胖子压根就不屑，因为他知道这是什么地方，万宝阁的势力有多么的强大，别说是一个玄丹，就是一个玄婴，都不敢在这里出手。

　　所以李天的眼神，在胖子看来，就是吓唬人而已。

　　胖子不屑的看着李天，道：“我给你一次机会，现在跪下来求我，求我饶过你，要不然，我会让你死的很惨，你的身上的肉，将会被我一块块拍卖掉，有的拿去喂狗，有的拿去做菜，给畜生吃！”胖子的声音很平淡，似乎他常干这种事，作为万宝阁的经理，他实力不高，但是权利以及整人的手段绝对不少。

　　“李天，你不要乱来，这里是万宝阁！”小雅此刻也是劝阻道。

　　“哈哈，听到了吧，想必你就是让小雅倾心的女人了，这样也好，跪下求我，然后参加拍卖！价高者得，不过在这之前，小雅得陪我一晚上，就算是你封印我的代价了！”胖子哈哈一笑，就这么直视着李天快要吃人的目光。

　　忽然，愤怒的李天笑了。

　　但是那笑容一点都不灿烂，却有些狰狞与可怖，还有些阴森。

　　“谢谢，谢谢你的主意！”李天脸上有了一抹狞笑。

　　左手瞬间探出，一把抓住了胖子的脖颈，犹如抓住一条死狗一般，直接把胖子扔在了展台之上。

　　展台很大，是用一种坚硬的玉石搭建而成，胖子发出了一声惨叫，变为凡人的他，肉体的力量也很强，只是被砸在地上，本来不应该惨叫的，但是随着一道雷火能量的注入，胖子的身体犹如被电击，被火烧一般，疼痛难耐，在展台上不断的打滚。

　　“拍卖会是吗？拍卖是吗，那好，接下来就是一场拍卖会，你们会看到一个人，就是这个胖子！”李天的脸上，杀意收敛，用手指了指地上疼的死去活来的胖子，道：“现在开始拍卖，一块肉一块灵石，上品灵石、碎灵石、中品灵石，下品灵石都可以，胳膊，脑袋，起价都是一块灵石，现在开始拍卖！”

　　李天就这么把小雅揽在怀中，同时说着一些拍卖的事宜。

　　四周，众人已经看傻了，包括那些公子哥，一个个也是感觉到自己的脑子，不够用了。

　　天哪，这到底发生了什么事？

　　所有人都是你看我，我看你，然后再看着李天，那眼神，就好像看傻子一样，亦或是看死人。

　　“这小子是来寻死的！”下一刻，众人似乎明白了，李天为什么要这么说了。

　　“小子，你得罪我就是你的死期，现在你跪下来求我，把小雅拍卖下来，免费让给我都晚了！”胖子一边哀嚎，一边用恶毒的语言，咒骂着李天。

　　而四周，每个人都是傻愣在场，显然是没有反应过来。

　　“哎，看来我不是一个合格的拍卖师啊！”李天低叹一声，装作无奈的样子。

　　顿时，惹得怀中的美人一笑，那可真是一笑倾城，再笑倾国。

　　“好了，胖子，别嚎叫了，现在真正的拍卖会开始了，小雅，你来！”李天收回了胖子体内的雷火能量，后者虽然不再疼痛哀嚎，但是却依旧在咒骂，那恶毒的话语，就是小雅听了都是眉头一皱。

　　“没事吗？”小雅望着李天的眼睛。

　　而李天，则是淡淡的摇了摇头。

　　“好！”

　　小雅离开了李天的怀抱，犹如一朵盛开的红色玫瑰花一般，整理了一下头发，然后冲着四周的众人，展颜一笑，半透明的衣衫下，光洁如玉的肌肤，若隐若现，一双犹如白玉雕琢一般的玉腿，更是随着一步走出，引人无限的遐想。

　　望着现在的小雅，李天的眉头微微一皱，后者似乎察觉到了，转过头，向着李天轻轻的吐了一下舌头。

　　那样子……简直是可爱又美到了极点。

　　万宝阁首席拍卖师，再一次回来了。

　　“现在开始拍卖，第一件物品，就是这个胖子，万宝阁的经理，万三胖子，他身上的每一块肉，每一块骨头，都可以拍卖，起拍价一块灵石，什么灵石都可以，现在开始竞拍！”小雅那充满魅惑的声音，随着响起。

　　下一刻，众人又呆了。

　　他们已经不知道，自己到底呆了多少回了，这两人到底演的是哪一出。

　　“难道两人知道必死无疑，所以突然来这么一出？就是死，也死的光荣！”

　　这是众人一致的想法。

　　“啊，既然没有人竞拍，看来这个胖子，实在是不值什么钱！”

　　看到四周依旧没有人竞拍，李天微微一笑，但是那笑容，却犹如恶魔一般，李天的眼睛，看向了贾宏，道：“贾宏，你我早就相识，刚才你也喊出了我的名字，现在我就先给你一个好处，也不枉十几年了，你还记得我！”

　　李天的手中，光芒一闪，下一刻，就听到胖子一声喊叫，一条手臂，就这么出现在了李天的手中。

　　这是胖子的手臂，被光芒斩断，一滴滴的鲜血，顺着伤口留下。

　　“送给你的，免费！”残忍的一笑，李天瞬间把手臂扔给了贾宏。

　　“这小子来真的！”贾宏的脸色瞬间一变，然后赶忙向着后方退了两步，这胖子的手臂，他可是不敢拿的。

　　吧嗒一声，胖子的手臂掉在了地上，鲜血浸湿了地板。

　　“啊……来人啊，救我啊！”

　　一条手臂被斩，胖子可是真的吓坏了，连连嚎叫起来，这一次他可真的是怕了，同时，他也猜到了李天似乎已经有了寻死的想法。

　　“你自己想死，但是不要拉着我当垫背啊！”胖子懊悔不已，早知道就不要招惹对方了。

　　“穆凌枫！”

　　李天的目光，又望向了贾宏旁边的穆凌枫，脸上有了一微笑。


第三百六十三章 恶魔微笑

　　对于李天来说，这是微笑，可是对于穆凌枫来说，这就是残忍的恶魔笑容。

　　“穆凌枫！”

　　李天看着穆凌枫，笑道：“你也认出我来了，作为十几年的老相识了，我也不能厚此薄彼，现在，也免费给你一个！”

　　光芒一闪，随着胖子的一声惨叫，李天的手中，又出现了一个血淋淋的胳膊。

　　“给！”

　　李天手一甩，便是把胳膊给扔了出去。

　　穆凌枫脸色一变，也跟贾宏一样，退了几步，不敢去接那手臂“免费赠送完毕，现在有人拍卖吗，如果没有人买的话，那就全部送给大家吧？”

　　李天淡淡的一笑，又是恶魔般的微笑。

　　“慢着！我买了！”就在此时，一名青衣男子，突然出声制止，此人正是张明。

　　“哦，张少是吧，你要买这胖子的什么？”李天笑着问道。但是那笑容，让人怎么看，怎么不舒服，阴森而又恐怖。

　　“我买他的命，你开个价吧！”张少指了指胖子说道，此时的张少，脑海中也是在飞快的思索，为何发生了这样的事情，万宝阁的人都没有出来。

　　难道是看他们这些少爷在此，让他们自己处理，还是万宝阁的高层，知道这个闹剧是他们自己弄出来的，不愿意管。

　　拍卖小雅，本就不是高层的意思，其实早在十年前万宝阁的高层，就放弃了小雅，但是却没有拍卖的意思，此次的拍卖会，完全是胖子跟张少他们搞出来的。

　　所以，张少出头了，不管如何，都不能让胖子死去。

　　“哦，看来这胖子也不是一无是处吗，既然张少都说话了，那就按照规矩办，起拍价一块灵石！”

　　说着，李天一把提起了胖子，此刻似乎因为流血过多的原因，胖子的脸色变得无比惨白，功力被封，他就跟凡人一样，面对李天那犹如恶魔一般的微笑，胖子更是吓得大气都不敢出一下，更别说继续骂人了。

　　“开始竞拍！”李天扫了张少一眼，声音无比的冷漠。

　　“哼！”被李天如此藐视，张少大怒，但一想到胖子还在对方的手里，强压住心中这口气，但是他心中已经在算计，如何在买下胖子之后，灭杀李天了。

　　“一块灵石！”张少冷冷的说道。

　　“哦，一块灵石，还有没有更高的，一块灵石起价！”李天还没有说话，另一边，小雅却是站出来说话了。

　　此刻这小两口，在台上一唱一和，倒是出乎了所有人的预料。

　　每个人心中都在想，难道这二人真的不怕死。

　　众人算是看出来了，李天来这里就是抱着必死的心的，没有人敢触他的眉头，也没有人敢加价。

　　“一块灵石一次！”

　　“一块灵石两次！”

　　“一块灵石三次！”

　　“好，成交，恭喜张少竞拍成功！”小雅脸上挂着职业化的笑容，仿佛此刻拍卖的就是一件物品，而不是一条生命。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，胖子的一条腿，被卸了下来，血淋淋的，而只剩下一条腿的胖子，被李天一把抓住后领，站都站不稳了。

　　“张少，一块灵石，可以给你一条腿，现在继续竞拍！”说着，李天一脚把胖子的腿，朝着张明的方向踢了过去。

　　“你！”

　　看到李天这么无礼，所有人的脸色都是一变，而张明旁边的人，更是大怒，准备出手接住这个腿。

　　“蓬！”

　　可是还不等他上前，整条腿就瞬间爆开，一时间，无尽的鲜血挥洒，溅在了几人的身上，李天的目标是张明，虽然被人挡了一下，但是大多数的鲜血，还是溅了张明一脸。

　　“好，你够狠！”

　　擦去嘴角的鲜血，张明阴冷的望着李天。

　　胖子还在他们的手中，张明敢怒却不敢言。

　　“拍卖继续，现在开始竞拍，一块灵石起价！”小雅淡淡的一笑，拍卖继续。

　　这小两口，绝了！

　　不管李天是不是抱着必死的决心，总之今天这一幕，绝对会让在场的所有人记住他。

　　“一百万灵石，买胖子的命！”张明大声喊道。

　　“哦，一百万，有没有更高的，有没有出价更高的！”小雅朗声望着旁边的人。

　　显然，这是一个没有人竞拍的拍卖会，开办的不是很成功，还有些心惊肉跳。

　　“好一百万！”

　　就在小雅准备说成交之时，李天的眼中，闪过了一抹寒光，这道寒光，被张明发现了。

　　后者心中恨不得把李天的灭杀千百万遍，但是此时却不行，胖子的命，他必须保住。

　　“一千万！”张明赶紧再次喊道。

　　四周，众人哗然。

　　不明白，这是一场什么样的拍卖会，为何自己喊了价格，眼看着就要成交了，自己又加了十倍的价。

　　“哈哈，很好，很好！想不到张少这么心急，看来这胖子的命，你是买定了？”李天微微一笑，但是众人心中却开始发寒了，因为这微笑，太恐怖了，犹如恶魔的微笑，以至于在很长一段时间里，在场幸存的一些人，看到有人微微一笑的时候，心中都会打一个冷颤，不由自主的想起当日万宝阁中发生的一幕。

　　“胖子，哎，醒醒，别装睡了！”李天的手抖了抖胖子的衣领，后者身体悬空晃了几晃，从昏迷中清醒。

　　“胖子，你的命是张少买的，一千万，你可得感谢人家啊！”李天望着胖子笑道。

　　“哎！哎！”

　　胖子忍不住的点头，但是不知道为什么，他看到李天的笑容，却感到浑身发颤。

　　“谢谢人家啊，你看着我干嘛！”说着李天就拽着胖子的衣领，向着张少看去。

　　“谢谢张少，谢谢……”胖子的脸上有了一丝的喜色，仿佛看到了希望一般，但是随着第二声道谢还没有落下，胖子的声音戛然而止。

　　却是生机消失，已经死去。

　　临死胖子的脸上，还挂着微笑。

　　“好了，你成功了，胖子的命，你买走了！”李天的手一松，胖子的身体掉在了展台的下面，身上的鲜血近乎已经流干，已经没有过多的鲜血可流了。

　　“该死，我是买他活，不是要他死！”

　　张明一声咆哮，眼中有着深深的杀机。

　　“哦，抱歉，抱歉，我是理解错了，我还以为张少要他死呢！”李天拍了拍额头，说的是抱歉，但是却没有一句抱歉的意思，话锋一转，李天的眼睛，看向了张少，道：“不过张少不要紧张，拍卖会还没有结束，接下来还有一场拍卖呢？”

　　“还有一场拍卖？”

　　所有人都愣了，刚才拍卖把胖子给杀了，现在又拿什么拍卖，难道要把自己卖出去？

　　“接下来拍卖什么？”

　　顿时，就有一人忍不住好奇的问道，不过这人的话音落下，便是知道自己说错了话，赶紧闭上了嘴巴，眼睛向着别处看去，似乎在告诉众人，刚才的蠢话，不是我说的。

　　“好，问得好！”李天赞赏的一笑：“接下来的拍卖跟在场的人有关。”

　　李天的话音，突然间变得很冷。

　　“刚才凡是参与拍卖的人，现在就是拍卖的对象，从张少先开始，跟刚才的胖子一样，一块灵石起价！”李天冷冷的看着张少，一字一句的说道。

　　此刻的李天，眼中再次有了杀机。

　　凡是参与刚才拍卖的人，李天都不会放过。

　　“什么，你疯了吧？”所有人都被李天说的话，给惊吓住了。

　　拍卖张少，这张少是什么人，那可是张家的少主，绝对是有背景的存在。

　　李天竟然不知死活的，想要拍卖张少，疯了疯了，在一瞬间，众人就觉得李天疯了。

　　“小子，找死！”

　　就在此时，一声大喝响起，却是张明的旁边，一位半步玄婴的中年男子，在张明的授意下，一声大喝，周身气息爆发，便是向着李天而来。

　　“轰！”

　　恐怖的气息在一瞬间爆发，下一刻，中年男子双手握拳，就向着李天狠狠的砸去。

　　“哼！”

　　望着挥拳而来的中年男子，李天一声冷哼，道：“用拳头，那你是找死！”

　　说着，李天的双拳同样一握，丹田之中，无尽的雷火能量，瞬间透过经脉，向着李天的拳头上涌去。

　　双拳之上，瞬间就有滂湃的雷火能量在涌动。

　　“轰！”

　　强强相撞，双拳对双拳，在无尽的雷火之下，只听一声咔嚓的声响，李天的拳头，以一种势不可挡的姿态，轰碎了中年男子拳头上的能量，紧接着在强大的力道之下，中年男子的手臂直接碎裂了开来，同时，他的身体也是倒飞了出去。

　　一击！

　　中年男子受伤，手臂报废。

　　四周，所有人都骇然的注视着这一幕，都在同一个境界，但是两者展现出来的战斗力，却是有着天壤之别。

　　“上！”

　　只听张明一声令下，他的身边，顿时就有三人，向着李天瞬间掠去，每个人在腾空而起的一瞬间，就爆发出了恐怖的气息。

　　四周，看到战斗发生，所有人都是向着两边退去。

　　可就在此时，只见一道大约拇指粗细的雷电，穿透了万宝阁的顶部，向着下方而来。

　　这道细小的雷电，并没有引起众人的主意，此刻越空的三人，更是没有在意这道雷电。

　　但是紧接着，这道雷电就落在了其中一人的头顶上，仿佛五雷轰顶一般，雷电轰然炸开。

　　“轰！”

　　这细小的雷电，却是忽然发出了万千雷电炸响的声音，整个万宝阁都是发生了巨大的震动，轰然一颤，其恐怖的炸响声，顿时使得四周的人，两耳失聪。


第三百六十四章 雷旗

　　巨大的雷声，震得四周的所有人，两耳失聪，嗡嗡的直响。

　　但这还不是最震惊的，此刻，最让人震惊的，还是眼前发生的一幕。

　　三人腾空而起，想要灭杀李天，但是此刻，三人中有两人受伤，一人死亡。

　　三名半步玄婴的强者，竟然在一瞬间死去了一人，其余的两人，都是在这雷电的余波之下，被震伤了。

　　一道亮光透过上方，洒落在了展台之上，却是刚才的一道雷电，竟然穿过了层层的万宝阁，落在了下方。

　　寂静！

　　场面一瞬间，变得无比安静！

　　仿佛地上在这一刻掉落一根针，都能够听得到，所有人都是屏住了呼吸，生怕影像到这诡异到极点的安静气氛。

　　一位半步玄婴，就这么死去了，在一瞬间，就被秒杀了。

　　所有人，都仿佛看怪物一般，看着李天，每个人的眼中都有骇然与难以置信，此时此刻，众人才明白，李天哪里是来寻死来了，人家这是有实力。

　　“张明是吧，你好大的狗胆，竟然敢让人向我动手！”李天冷冷的望着张明，这个在厚土城中，宛如一个小霸王的存在，此刻在李天的面前，却什么都不是。

　　“你……”张明死死的盯着李天，怒火中烧，眼中杀意大盛。

　　一瞬间，杀死自己的一名手下，让三人受伤，这种损失，实在是太大了。

　　就在所有人震惊的目光当中，金瑞、艾利、万水川三人，喘着粗气，终于是赶了回来。

　　“张明，想不到你竟然派人追杀我们！”万水川来到大殿中，看到张明之后，咬牙切齿的怒视着对方。

　　而艾利跟金瑞，两人也是死死的盯着张明。

　　“你们竟然没死，那乌晨呢？”看到三人归来，张明的脸色瞬间一变。

　　“乌晨，他死了，不光是乌晨死了，还有其他的人，也死了！”李天代替万水川，冷冷的回应道。

　　“什么！”张明的身形一颤，仿佛受到了极大的打击一般，如果说刚才死去一位半步玄婴，让张明非常的心痛，那么现在，听到乌晨八人的死讯，张明的心都碎了。

　　一下子损失了九位半步玄婴，这么大的损失，就是他回到家族去，也不好交差。

　　“李天，我跟你不死不休！”张明的眼睛，死死的盯着李天，愤怒的火苗在眼中燃烧。

　　在玄婴强者都无法出手的时候，半步玄婴，可以说是厚土城的最强的战斗力，这样的强大人物，在他们的家族中，也不是很多，但是今日一日之间，就死了九位。

　　一听这个数字，张明的心都在滴血。

　　“不死不休？”李天一声冷哼道：“今日，我就没有打算放你们离开，刚才所有参与拍卖的人，都要死！”

　　李天的话音落下，瞬间就有一股暴虐的气息散发出来，一股疯狂的杀意，瞬间席卷了整个大殿。

　　“看热闹的人，三息之内，迅速离开，否则死！”李天的身上，杀机不在压制，冷漠的目光，锁定了四周的人群。

　　“呼啦！”

　　就在李天的话音落下之际，大殿中的其他人，也是纷纷向着大殿之外迅速走去，没有一刻的停留，并不是说，这些人就害怕李天，相反，他们是不想卷入这场风波之中。

　　因为他们知道，待会这里将会有一场龙虎争斗。

　　转眼间，刚刚还人满为患的大殿，此刻却剩下了寥寥无几的十几人，有些人是刚才参与拍卖的，还有一些则是纯粹凑热闹的，在他们看来，李天今日必死无疑，所以也就不怕李天的恐吓。

　　“你们也出去吧，今日的事情，我可以处理，你们放心！”就在此时，李天给金瑞三人发出了一道灵识传音。

　　三人沉吟片刻，最终点点头，深深的看了李天一眼之后，便是离开了。

　　今日的事情，已经彻底闹大了，已经不再是三人能够承受的范围了。

　　在厚土城中战斗，已经破坏了厚土城的规矩，这个规矩，已经制定了无数年前了，还从来没有被人破坏过。

　　“好，很好！现在，该你们为自己的错误，付出代价的时候了！”李天扫视了一眼众人，脸上再一次出现了一抹微笑，正是恶魔般的微笑。

　　“李天，你休要大言不惭，你一个人再厉害，也只是半步玄婴的实力，我就不相信，你今日还能活着李天！”张明望着李天，眼中怒火燃烧，李天现在成了他必杀的对象。

　　“哼，区区你们这些二世祖，垃圾一般的东西，我会放在眼里！”扫了一眼众人，李天眼中有的仅是不屑。

　　这些人，李天根本就没有放在眼里。

　　“口出狂言，告诉你，今日就算你有通天的本事，也得死在这里！”张明一声怒喝。

　　“小子，你实在是太猖狂了，比我们还狂，今日你不死，天理何在！”林家的林少，林华，此刻也是一脸的杀机。

　　至于穆凌枫跟贾宏，到了此刻，二人也不得不硬着头皮上了。

　　二人本来只是来凑一个热闹的，但是想不到，却遇到了李天这个煞星，现在连生命都有危险了。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　光芒闪动，下一刻，一行人就从四面八方，把李天给包围了起来，一个个杀机腾腾，气机锁定了李天，以免李天逃窜。

　　“放心，如果不杀了你们，我是不会走的！”

　　李天嘴角有了一抹冷笑，旁边足足有十一位半步玄婴，还有几位玄丹巅峰的存在，足足有十五人。

　　小雅站在李天旁边，担忧的望着李天。

　　“放心吧，一切有我，现在你去休息吧！”李天冲小雅点点头，只见一道金光闪过，小雅的身形消失不见。

　　“空间法宝！”

　　金光一闪，小雅就消失了，众人都是一惊，瞬间就明白，发生了什么。

　　“这小子有空间法宝，大家一起上，不要让他跑了！”张明首先发出一声大喝，害怕李天钻进空间法宝中跑了。

　　可是，还不等他们出手，李天却是先出手了。

　　“跑，我说了，你们都要死！”

　　李天的眼神无比的冷漠，随着光华闪动，李天的身边，足足出现了十五杆雷旗，这雷旗周身，雷火、金、星光，不断的变幻，散发着恐怖的气息。

　　一人独斗十五人，就算李天能够在一瞬间，灭杀一些人，但其他人的攻击，也会要了李天的命，所以在一开始，李天就没有打算跟他们去拼命。

　　跟猴子两人用了十年才炼制出来的本命法宝，此刻终于问世。

　　光芒闪动，尽管只有巴掌大，但是雷旗周身，却散发着所有人都不敢小视的气息。

　　“长！”

　　随着一声暴喝，这十五杆雷旗，瞬间光华大盛而后暴涨，一股股恐怖的气息，从雷旗上爆发而出，本来只有巴掌大的雷旗，在一瞬间，就变为了两米大小。

　　“天地雷元阵！”

　　一声大喝，十五杆雷旗，突然凌空飞起，一道道的雷火光芒，从雷旗上发出，瞬间向着四周扩散而去。

　　几乎在眨眼间，就出现了一个雷火域。

　　此刻，以张明为首的十五人，还有李天，都被雷火域所包围。

　　“这是什么情况？”突然出现的雷火域，让众人的脸色瞬间一变，感觉到这雷火的恐怖高温之后，众人的眼中也有了一抹骇然。

　　在他们的眼前，李天早已经消失，取而代之的是无尽的雷火。

　　“该死，怎么会这样？”这个雷火域，让张明感觉到了死亡的危机，他的身上，一件上品防御法宝形成的光罩，瞬间出现。

　　现如今，也唯有这上品防御法宝才能够让张明的心，变得安定下来。

　　“叔叔，我遇到了危险，在万宝阁！”与此同时，张明也是拿出一个传讯珠，瞬间发出了一道求救的信息。

　　“这万宝阁怎么回事？发生了这样的事情，都不出来阻止！”信息发出之后，张明心中对于万宝阁也有了一丝的怒意。

　　“竟然又是这个阵法，完了，完了！”

　　对于这个大阵，贾宏可是太清楚不过了，当日在枫叶城，李天还是玄丹前期的实力，就能够用下品法宝的雷旗，发挥出相当于玄丹中期的实力。

　　现在，不管是法宝，还是实力，李天都比当年强的太多太多了，贾宏在看到这个阵法的一瞬间之后，心中就有了悔意。

　　早知道，就不来这里凑热闹了。

　　还有穆凌枫，此刻也是后悔莫及。

　　“死！”

　　在这雷火域之中，众人突然间听到了一声冷漠的声音，下一刻，每个人的心中都是一颤。

　　只见，在众人的上方，十五杆的雷旗，在李天死字落下的一瞬间，每一道雷旗上，都是涌出了一道拇指粗细一般的雷电，这些雷电，并不是来自于外界，而是这雷旗本身蕴含的，在李天体内的雷火能量催动之下，在经过禁制以及符篆，这雷电瞬间发动。

　　“小辈，敢尔！”

　　就在十五杆雷旗之上，雷电刚刚出现之际，在万宝阁的上方，就响起了一声苍老的大喝一声，下一刻，一个散发着恐怖气息的掌印，向着下方的雷火域拍来。

　　但是这掌印，显然是来迟了一步。

　　十五道雷电，在出现的一瞬间就落在了十五人的头顶。

　　心中早有算计，这也是李天为何拿出十五杆雷旗的原因，正好每人对应一道雷电。

　　“轰！”

　　雷电在下一刻爆开，整个雷火域之中，都是发出了一声震颤，同时，连带着整个万宝阁，都开始了剧烈的晃动。


第三百六十五章 战玄婴

　　“轰！”

　　就在雷电落下的一瞬间，半空中巨大的掌印，也是狠狠的拍在了这十五杆雷旗之上。

　　巨大的掌印，来自于玄婴强者，其恐怖的能量，在一瞬间，就涌入了雷旗之中，刚刚组成的雷火域，瞬间爆碎。

　　十五杆化为两米的雷旗，在这道掌印之下，轰然一震，竟然被打回了圆形，化为了巴掌大小，再一次飞到了李天的怀中。

　　破掉了雷火域，半空中的掌印，也同样消耗完了所有的能量，凭空散开。

　　至此，雷火域跟手印，都是消散了。

　　大殿之中，李天依旧站在刚才的位置，可是在他的四周，之前还是十五个人，但是现在一看。

　　居然还有可怜的四人。

　　张明、林华、贾宏、穆凌枫，十五道雷电落下，灭杀了十一位没有上品防御法宝的人，而眼前的四人能够活下来，并不是因为他们有多强，而是他们有上品防御法宝。

　　雷火域出现，到瞬间被灭。

　　在这一瞬间，李天也就攻击了一次，但是就是这一次攻击，就灭杀了十一人。

　　其中竟然有七位，都是半步玄婴的强者。

　　仅剩的四人，早已被吓傻，他们何曾见过如此恐怖的战斗力。

　　简直是骇人听闻，望着身边那十一具尸体，四人都感觉到自己腿脚发麻打颤，站都站不稳了。

　　“唰！”

　　就在此时，一道光芒闪过，大殿中凭空多了一人，这是一位老者，头发半黑半白，出现在大殿之中，那一双眼睛，就死死的盯着李天。

　　那眼神中既有震惊，也有惊怒。

　　“好一个小子，仗着有些手段，竟然在我万宝阁杀人！也太没有把我万宝阁放在眼里了！”

　　落木很生气，非常的生气，看着李天他是又惊又怒，惊的这青年年纪轻轻，实力也就是半步玄婴，但是那恐怖的战斗力，却是丝毫不弱于玄婴强者，竟然能够秒杀同等级的存在，而怒，则是这小子在这里杀了人，还杀了不少人，并且这些人在厚土城，都是有名气的人，这就扫了万宝阁的面子。

　　“不敢！”李天望着老者，收敛了杀意，道：“在这里拍卖我的妻子，他们死有余辜，现在恳请前辈让开，我要灭杀这四个不知道天高地厚的狗东西！”

　　“李天，你休要猖狂，今日你在厚土城动手，在万宝阁动手，注定了你不会活着离开！”张明站在落木的身后，怒斥着李天，知道李天的厉害，他也不敢上前，只能躲在落木的身后叫宣两句。

　　“小子，死我都不让你死的痛快，我要鞭尸！”林华也是阴森的说道。

　　“死，触犯了厚土城的规矩，必须要死！”

　　“落木前辈，还请不要杀了此子，要把他抓住，然后封住功力，交给城主发落！”贾宏跟穆凌枫也是怨毒的说道。

　　玄婴强者到来，李天的命运几乎已经注定，所以几人也不在惧怕了，虽然不敢动手，但是说几句狠话还是没有问题的。

　　“小子，你很猖狂啊，在老夫面前，还敢如此大言不惭，那小雅是我万宝阁培养的，何时成了你的妻子了！”落木望着李天，险些被李天的话，给气乐了，明明是万宝阁培养的首席拍卖师，到了李天的嘴里，却成了他的妻子了。

　　“我不管小雅是不是你们万宝阁的人，但是她现在是我的妻子，既然有胆子拍卖我妻子，就应该有接受我怒火的准备！”李天冷声说道，听落木的话，显然是知道小雅的事情，想必也是同意的，所以此刻，说话也不再客气。

　　“好小子，果然猖狂！在我万宝阁动手杀人，还一副很有理的样子，如果老夫今日放过你，岂不是被天下人耻笑，那也罢，今日我就以大欺小了！”玄婴跟半步玄婴，虽然只是差了半步，但是如果没有什么意外的话，这半步就是天地之差，落木对李天出手，也是以大欺小。

　　“哼，老匹夫，你不要摆出一副恶心人的表情，你眼底的杀意，早就把你的本性暴露了！”李天轻蔑的一笑，死在他手上的人，没有几千也有几百了，李天什么人没有见过，就这个落木，还跟李天耍这等心眼。

　　“好一个伶牙俐齿的小东西，今日看来我落木，只有以大欺小了！”说完，落木周身的气息，瞬间爆发。

　　这是属于玄婴的气息，非常的狂暴，在一瞬间，李天就感觉，自己犹如置身于风暴海洋中一般，随时可能被吞没。

　　李天的身形，不由自主的向后退了几步。

　　张明等人，看到李天后退之后，嘴角有了冷笑，“这玄婴的强大，岂是半步玄婴能够抵挡的！”

　　在他的家族之中，玄婴强者不少，曾经张明也跟一位玄婴强者切磋过，只是一招，张明就败北。

　　李天跟张明同等境界，所以也认为李天无法敌过玄婴级别的落木。

　　“雷旗！”

　　一声暴喝，先前消失的十五杆雷旗，再次出现，围绕着李天开始旋转。

　　“长！”

　　雷旗周身，在一瞬间就散发出刺眼的光芒，紧接着雷旗暴涨，十五杆雷旗，把李天保护在中间，疯狂的暴涨。

　　三米……十米……十五米……二十米……八十米……一百米！

　　“轰隆！”

　　雷旗暴涨，直接刺穿了万宝阁的大殿，同时，随着雷旗旋转，大殿轰然一声，开始坍塌，犹如利器切割一般，就在雷旗暴涨到二百米之后，大殿上方，出现了一个直径百米的大圆形，而雷旗则是围绕着圆形不断的旋转。

　　“小辈，你该死！”

　　看到这一幕，落木可谓是大怒，万宝阁足足有数十层，从头到底，都被雷旗绞碎了一个大洞，这是对万宝阁赤裸裸的无视。

　　“死来！”

　　一个巨大的掌印，从落木的身前出现，向着这十五杆雷旗抓去。

　　可就在此时，光芒一闪，李天连带着雷旗，瞬间从大殿上方飞了出去。

　　一瞬间，李天凌空而起，凌空站在厚土城的上空。

　　凌空而立，李天俯视着下方的厚土城，神色冷漠，在他的四周，十五杆通天的雷旗，散发着绚烂的光芒，同时也散发着恐怖的气息。

　　随着目光所望，李天倒是吓了一跳。

　　只见下方，万宝阁的门口，里里外外，足足集聚了数万人，此刻这数万人，看到李天凌空而起之后，顿时传出了一片的惊呼声。

　　“天哪，那是李天，竟然凌空而起，无视厚土城的规矩！”

　　“凌空而起算什么，李天还动手杀了人，现在都不知道，张少他们怎么样了！”

　　下方，一阵的惊呼声响起，现如今已经不再是李天跟张少等人的恩怨了，而是李天要挑战厚土城，早已经成立了不知道多少年的规矩，众人一个个都是抬头，向着天空看去，他们非常期待，李天挑战了厚土城规矩之后的后果，到底是如何。

　　“小辈，你该死啊！”

　　万宝阁中，传出了落木愤怒的嘶吼声，紧接着，一道人影，同时飞出。

　　万宝阁的大殿，早已狼藉不堪，除了李天的雷旗搅碎以外，还承受了落木的一掌，虽然关键时刻，落木收回了掌力，但是那强大的气劲，依旧摧毁了不少的东西。

　　“落木老匹夫！受死！”

　　李天凌空而立，俯视着从下方飞出的落木，同时，四周的雷旗，一个个都是散发着刺眼的亮光，下一刻，一道道的雷电，从雷旗上出现，向着下方的落木而去。

　　一共十五道雷电，都只有拇指般粗细，如果是在之前，估计所有人都会对这细小的雷电，嗤之以鼻，但是见识到这一道雷电就能灭杀一位半步玄婴之后，没有人再敢小看这雷电。

　　“小辈，今日就让你看一看，老夫我的真正的实力！”落木的眼中，杀机爆闪，怒喝一声：“看我一掌破雷！”

　　“轰！”

　　落木的右手，犹如托天一般，瞬间向上一拍，虚空震颤，一个巨大的黑色掌印凭空出现，掌印之上，散发着恐怖的气息，无尽的能量在肆虐，所过之处，空间都产生了一道道的涟漪。

　　转眼间，掌印就跟雷电相撞，爆发出惊天动地的炸响，半空中，先前还恐怖无比的雷电，此刻则是被掌印牢牢抓住，紧接着，随着掌印一握之间，轰隆一声，十五道雷电，瞬间被捏碎。

　　要知道，这每一道雷电，可都是能够灭杀一位半步玄婴的存在，此刻十五道雷电同时出现，竟然就被一位玄婴强者，轻松的给化解了。

　　“轰！”

　　捏碎了雷电，掌印气势不减，再次逆空而上，向着李天拍去，天空在瞬间一暗，却是这掌印挡住了天地。

　　“雷火！”

　　望着逆空而来的掌印，李天表情不变，淡淡的低喝一声，只见在一瞬间，十五杆雷旗之上，就出现了十五团雷火。

　　雷火，闪耀着雷电之光的火焰。

　　“轰！”

　　在十五团雷火之下，巨大的掌印，仿佛被点燃了一般，周身散发出了熊熊的火焰，紧接着，掌印在这火焰之下，轰然消散。

　　黑暗的天空，再次一亮，李天凌空而立，神色冷漠，俯视着下方的落木，在他的旁边，十五杆雷旗旋转，散发着绚丽的光芒。

　　“玄婴强者的一击，竟然被化解了？这李天是怪物吗？”

　　下方所有人，都是震惊的望着眼前的一切，一个个眼中都有着极度的难以置信。

　　但是事实却摆在眼前，他们也是不由的不信。


第三百六十六章 极品法宝

　　厚土城，禁止打斗，禁止飞行！

　　这个规矩，成立了不知道多少万年了，一直以来，就没有人破坏过。

　　但是却在今日，为了自己的妻子，万宝阁的首席拍卖师，小雅，李天破了这个规矩。

　　雷火，融化了掌印。

　　李天俯视着下方的落木，神色冷漠。

　　“落木，如果你只有这么一点实力，那么我就告诉你，强出头的结果，只有死！”

　　李天冷漠的声音，传到了下方所有人的耳中，下一刻，众人哗然。

　　李天竟然要以一个半步玄婴的实力，灭杀一位真正的玄婴强者，如果是在以前，众人肯定以为李天是大言不惭，但是见识到了李天的强大之后，再看李天那肃然的表情，没有人认为，李天是开玩笑。

　　他既然敢如此说，就一定有他的手段。

　　“切，大言不惭，以为挡住了玄婴强者的一击，就有能够灭杀玄婴强者的实力，真是不知天高地厚！”也有一些强者，对于李天的话，嗤之以鼻。

　　“好！好！好！”望着上方的李天，落木一连说了三个好，但是他的眼中，那冰冷的杀意，铁青的表情，显然没有一点好的意思。“我落木本想给你一次机会，既然你如此冥顽不灵，那就不要怪我下杀手了，今日就让你见识一下，玄婴的真正实力！”

　　“唰！”

　　话音落下，落木的手中出现了一柄黑色的长刀，这长刀足有两米长，周身黑光闪烁，散发着上品法宝才有的气息。

　　上品法宝，是玄婴强者才能够炼制的东西，因为他们的体内，有婴火存在，这是被丹火更加强大的东西。

　　如果是在平时，拿出一件上品法宝，估计会让人惊呼，但是此时此刻，等众人看到李天一出手，就是十五杆雷旗，且每一杆雷旗的威力，都相当于一件上品法宝之后，众人也就不怎么稀奇了。

　　“上品法宝吗？我也有，比你的还多！”看着落木手中的长刀，李天眼中有了一抹不屑，本来以为落木还能拿出一件极品法宝呢，现在看来，落木即便是玄婴强者，混的也不怎么样，连一件极品法宝都没有。

　　“天地雷元阵！”

　　随着李天的一声暴喝，丹田之中，那雷火玄丹瞬间狂暴，天雷诀的功法，也是在飞快的运转。

　　天空中，在一瞬间就出现了一个巨大的裂缝，犹如虚空碎开一般，裂缝奇黑无比。

　　“虚空破碎，这是什么东西？”

　　下方的众人，有一些已经见到过李天使用天雷诀的威力了，所以不觉得奇怪，但是落木却没有见到，此刻突然看到虚空碎裂，他可是大吃一惊。

　　粉碎虚空，能够把空间都给打出一个大洞，那可不是他现在这个实力能够做出来的，就是玄灵强者都做不到，也只有传说中，玄心强者，才能够有如此的手段。

　　“难道他是玄心强者，只是隐藏了修为！”这个荒唐的想法一出现，就被落木打消了，开什么玩笑，如果真是玄心强者，别说在厚土城杀人了，就是做城主，恐怕都够格了。

　　“原来是一种奇怪的功法罢了！”

　　果然看到裂缝中出现的雷电之后，落木便是释然了。

　　天空中，在一瞬间出现了十五道雷电，这些雷电都只有拇指粗细，威力似乎并不是很大，就在雷电出现的一刹那，李天身边的十五杆雷旗，突然间光芒大盛，似乎是在招引雷电，这突然出现的十五道雷电，全部落在了雷旗之中。

　　雷旗上，光芒大亮，这些雷电并没有摧毁雷旗，相反雷电的能量反而被雷旗给吸收了。

　　“雷、融！”

　　一声冷喝，吸收了雷电的雷旗，散发着更为刺目的光芒，与此同时，十五道雷电，从雷旗上落下，这些雷电，仿佛一条细小的雷蛇一般，从雷旗上冒出了头，可是就在落下的瞬间，在半空中竟然发生了融合。

　　十五道拇指粗细的雷电，在一瞬间就融合成了一道完整的雷电。

　　雷电犹如手臂粗细，周身散发着恐怖的气息，这股气息，远远的超过了刚才落木那一掌。

　　“落！”

　　一声大喝，这手臂粗细的雷电，向着下方的落木轰然而去，雷电周身，散发的恐怖的气息，也是让众人明白了，李天以半步玄婴灭杀玄婴的自信来自何处。

　　感觉到融合之后雷电的强大，落木的脸色瞬间一变，雷电已经锁定了他，逃跑已经来不及了，再说下方这么多人看着，他也不能跑，此刻唯有硬着头皮，来抵挡这一道雷电。

　　“给我斩！”

　　随着一声大喝，落木手持漆黑的长刀，近乎两米长的长刀，在一瞬间就爆发出了恐怖的气息，犹如填山捣海一般，一股暴虐的气息，随着出现，紧接着一道漆黑的刀芒，从长刀上发出，刀芒逆空而上。

　　雷电向下，刀芒向上，在一瞬间，两者就发生了碰撞。

　　雷电之中，无尽的雷电能量，在疯狂的肆虐，而下方，刀芒之中，也蕴含着恐怖的能量，两者在半空中胶着，似乎不分上下。

　　三息之后！

　　刀芒轰然一声破碎了，同时雷电也被消耗了许多的能量，但是气势却是不减，继续向着下方的落木轰击而来。

　　“轰！”

　　一声震天的大响，瞬间传遍了整个厚土城，在雷电之下，落木的身体，仿佛断了线的风筝一般，向着下方的万宝阁砸去，随着砰的一身大响，落木的身体被砸进了万宝阁当中。

　　寂静！

　　突然出现的这一幕，让四周所有人都陷入了呆滞状态，没有人说话！

　　因为所有人都还处在震惊之中，他们眼中的难以置信告诉众人，刚才的一切，不一定是真的有可能是幻觉。

　　试想一位半步玄婴怎么可能把一位真正的玄婴强者，给打飞呢。

　　这一定是幻觉，但是看到凌空而立，强势的李天，在看到李天上方，那十五杆通天的雷旗，却是告诉他们，事实就是这样。

　　“哎，这玄婴强者，果然强大，想要杀死，必须得出全力，需要四十九杆雷旗配合！”把落木打飞，李天心中也是叹了一口气，击伤落木容易，但是击杀很难，除非在一瞬间，爆发出所有的攻击力。

　　“轰！”

　　下方的多宝阁中，爆发出了一股恐怖的气息，这股气息，充满了暴怒，在数万人的观看下，被一个半步玄婴给打飞了出去，这落木感到面子非常的挂不住，身形再次凌空而去，这一次，他直接出现到了李天的对面。

　　“小子，你让我愤怒了，今日我势必要杀死你，现在，就让你见识一下，我落木的真正实力！”落木的双目通红，仿佛要吃人，被数万人看到了如此狼狈的一幕，如果不找回场子，落木将会无地自容。

　　本来一直保持着戏耍态度的落木，此刻是真真正正的怒了。

　　光华一身，落木的面前，出现了一个大印。

　　那是一个周身散发着雷火光芒的大印，远远的看起来，就像是一块雷火晶石，但是这却是一个真真正正的雷火印，雷火印周身，还刻画着许多的禁制。

　　雷火印一出现，散发着一股比上品法宝还要恐怖的气息，一瞬间，下方所有人的脸色都变了。

　　“这是极品法宝！天哪，落木竟然有一件极品法宝！”

　　“一件极品法宝问世了！”

　　“这可是玄婴后期才能够炼制的东西！”

　　下方，一声声的惊呼声传出，每个人都为落木能够拿出一件极品法宝，而感到震惊，甚至于在这一刻，众人对于极品法宝的震惊，远远的超过了刚才李天击飞落木时的震惊。

　　“哼！”对于下方众人的反应，落木很是满意，眼中冷光一扫，落木戏谑的望着李天，按照他的想法，李天在看到这件极品法宝之后，应该会吓得屁滚尿流，跪地求饶。

　　可是就在落木的目光，看向李天之时，却是没有发现李天那惊吓的表情，反而看到对方，双目赤红无比，就好像刚才的自己一样，一副要吃人的样子，同时，一股滔天的杀意，从李天的身上爆发。

　　如果说，刚才的李天，还能够保持着冷静对敌，那么现在的李天，在看到雷火法宝的一瞬间，已经暴怒了。

　　“老东西，这是我送给小雅的东西，怎么会在你这里，说！”李天强压住自己想要动手的冲动，一字一句的说道，但是他的声音之中，却充满了无尽的杀意。

　　“老东西？”下方的众人一呆，本以为李天看到极品法宝会害怕，但是想不到，还暴怒了，但是听到李天后面的话语后，也是瞬间明了，李天为何暴怒。

　　原来这件极品法宝本来是他的，送给了小雅，却是不料，到了这落木的手中，然而更为滑稽的是，此刻落木竟然用这件极品法宝，想要击杀李天。

　　“原来这是你的东西，我就说那小丫头哪里来的极品法宝，这是她送给我的，只是你没有想到，当初属于你的东西，现在却用来杀你了吧？”看到李天暴怒，落木却是一脸的戏谑。

　　“她送给你的，怎么可能？”李天怒道。

　　“那有什么不可能的，她的身子给你了，想要在万宝阁呆下去，就必须要找一个靠山，于是她找上了我，用这个做交易，我也就答应了！”落木戏谑的道：“如果不是我，你以为她还能好好的活到现在！”

　　“这么说，你是收了法宝，然后没有遵守诺言，才出现之前的事情的？”李天最后的一点理智，也是被落木的这句话，给摧毁了。


第三百六十七章 雷旗之威

　　恍惚间！

　　李天似乎看到，小雅祈求落木时，对方那高高在上的表情……

　　恍惚间，李天似乎看到，小雅忍痛把极品法宝交给落木时，自己痛心的样子了……

　　恍惚间，李天似乎看到，落木没有遵守约定，不再庇护小雅时，小雅那懊悔以及无助的样子。

　　恍惚间，李天似乎看到，胖子跟张明等人狼狈为奸，策划的这一场拍卖会时，小雅求生不得求死不能时的绝望了……

　　不过幸好，李天及时出现了，没有让最坏的事情发生，要不然，他恐怕一辈子都无法原谅自己。

　　也正是落木的这一句话，以及对方高高在上，戏谑的表情，把李天最后的一丝理智，给打散了。

　　“落木，受死！”

　　一声大喝，承载了李天对于落木的无尽杀意，以及对小雅的无尽愧疚。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　在暴怒的一瞬间，李天的丹田之中，剩下的三十四杆雷旗，全部出现，密密麻麻，散发着绚烂的目光。

　　这是法宝的光辉，异常的夺目。

　　在一瞬间，整整四十九杆雷旗，就出现了李天的四周。

　　绚烂的法宝光芒，五光十色，在空中映射而下，一瞬间，下方所有的人，都有种晃眼的感觉，曾几何时，他们见到过这么多的法宝。

　　不仅是上品法宝，还是一套。

　　可以说，光是这一套法宝的价值，就远远的超过了落木的雷火印，跟这一套绚烂的法宝比起来，这区区一个雷火印，又算什么。

　　刚才，李天凭借十五杆法宝，就能够打飞落木，这一次一共出现了四十九杆雷旗，众人相信，就是落木有极品法宝，也是必死无疑。

　　在这一刻，不知道为什么，所有人都开始相信，李天之前说的话。

　　“轰！”

　　虚空震动，这四十九杆雷旗，瞬间暴涨，仿佛捅破了天穹一般，四十九杆雷旗，在一瞬间化为了数百米大小，雷光闪烁，宝光闪动，四十九杆雷旗，按照某种规律，在空中不断的旋转。

　　天空仿佛都被绞碎了，在雷旗旋转之时，气流胡乱的碰撞，一阵阵的大响，不断你的传出。

　　四十九杆雷旗，直插天际，漫天的云朵，瞬间被吹散，同时，天空中的巨大裂缝，此刻再次变大，仿佛一个巨大的黑洞一般，出现在了雷旗的上方。

　　隐约之间，可以看到裂缝中，闪过一丝丝的亮光，那是电蛇在当中游走。

　　一股的恐怖的威压，瞬间席卷了厚土城，在这股威压之下，所有人都感觉到了沉重的气息。

　　每个人都是抬头，骇然的望着那四十九杆通天的雷旗。

　　“天地雷元阵！”

　　李天站在雷旗之下，仅有的一丝理智崩碎，他已经暴怒了，随着雷旗的展开，一声暴喝之后，雷旗瞬间一抖，紧接着四十九道雷旗，光芒瞬间大盛，下一刻，四十九道雷电从雷旗上发出，在发出的瞬间，四十九道雷电又融合为一。

　　眨眼间，头部足足有水桶粗细尾部连着四十九杆雷旗的雷电，出现了。

　　在这雷电出现的一瞬间，四周的空间，都开始剧烈的扭曲起来，紧接着，雷电拖着长长的四十九条尾巴，向着落木而去。

　　看到十五杆雷旗，在一瞬间变成四十九杆，落木彻底傻眼，此时此刻，他才知道自己是多么的幼稚，完全激怒了李天，使得对方打出了最强的一击。

　　那雷电的威力，实在是太强，就算是有上品法宝，也无法挡住，现如今，只有依靠极品法宝。

　　“极品法宝，给我涨！”

　　落木的身前，雷火法宝一震，就向着空中的雷电冲去，同时，雷火法宝见风就长，一瞬间就化为了数百米大小，周身更是散发着极品法宝应有的恐怖气息。

　　这就是极品法宝的威势，在玄婴强者手中，更是爆发出了最强的能量，一股恐怖的威压出现，下方的许多人都无法面对这些威压，一屁股给瘫坐在了地上，这当中有许多的玄丹强者。

　　大印，雷龙，即将相撞。

　　一个是极品法宝，一个是四十九件上品法宝配合阵法，融合的一击。

　　胜负就在下一刻揭晓。

　　“轰！”

　　强强相撞，惊天动地。

　　天空震动，虚空震颤，雷火大印在触碰到雷龙的一瞬间，就被撞击的飞了出去，周身那恐怖的气息，瞬间消散，被雷龙打回了原形。

　　天空中，一道肉眼可见的能量涟漪，向着四周扩散而去，但就在这能量涟漪之间，一道还有刚才一半粗细的雷龙却是向着落木而去。

　　极品法宝与雷龙的撞击，雷龙以绝对的力量，占据了上方。

　　这就是天地雷元阵的真正威力。

　　面对仰面而来的雷龙，一股死亡的威胁，从落木的心底出现，在这一刻，落木真的怕了，他已经不知道多少年没有感受到这股死亡的气息了。

　　极品法宝都被崩飞了，雷火尽管还剩下一半的能量，但这也不是他能够抵挡的，无往不利的上品防御法宝在这雷龙的面前，将会是一个大笑话。

　　“挡住！”

　　在此刻，见识到了李天的真正实力以后，落木早已放弃了杀死李天的想法，此刻落木需要的就是挡住这一条雷龙，如果挡不住，他必死无疑。

　　“轰！”

　　一个巨大的掌印出现，向着雷龙凭空拍去，先前还很是恐怖的掌印，在现在的雷龙的面前，就是一个玩物，轻轻的一撞，掌印消散。

　　在这生死危机时刻，落木完全是超常发挥，连连打出了五掌，就在雷龙击飞雷火大印之后，在冲向他，这短短的不足一息的时间，打出去五掌，这在以前，落木完全不敢想象，但是今日他做到了，可是心中却没有一点喜色。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　似乎在嘲笑落木不自量力，雷龙几乎在一瞬间，就撞碎了这余下的四道掌印，然后冲向了落木。

　　雷龙落下，生死已经由命了，只要上品防御法宝能够挡住，那么他落木活，如果挡不住落木死。

　　虽然不甘，但是此刻落木也只有这一条路。

　　下方的众人，似乎以及看到了落木的结局，极品法宝都被崩飞了，你指望一件上品法宝，能保住命，这就是笑话。

　　张明、林华、贾宏、穆凌枫，早已被吓傻，此刻四人心中有的只是暗幸，幸好李天当时没有使用这一招，要不然在一瞬间，四人恐怕连渣都不会剩下。

　　金瑞、艾利、万水川，三人更是无比震动，李天的强大，远远的超出了他们的预料，但是面对强大的李天，其他人是惧怕，而这三人是高兴。

　　“小辈，住手！”

　　眼看着落木就要死在这雷火之下，天地间忽然发出了一声冷喝，紧接着，一道刺目的青光，从远处急速而来。

　　半空中，青光瞬间变化，仿佛一条青龙一般，发出一声龙吟，以一种极快的速度，下一步打在了雷龙的头部。

　　“轰！”

　　又是一声震天的大响，一股恐怖的能量余波，瞬间爆发，雷龙跟青龙，互相撞击，然后纷纷消散，但是其强大的能量波动，也是把落木给冲击的倒飞了出去。

　　落木又一次倒飞了出去，但是相比于上一次的狼狈，此刻的落木，心中有的则是庆幸。

　　因为他捡回了一条命。

　　雷龙消散，本来是能量组成的它，消失的无影无踪，青龙同样消散，但是在青龙消散之后，一杆散发着青色光芒的长枪，却是屹立在天地之间。

　　但是紧接着，这长枪周身，却是出现了一道道的裂缝，随着一声清脆的炸响，长枪凭空爆碎，却是一件上品法宝，就这么被摧毁。

　　下方的所有人，都是深深的呼出一口气，脸上有了失望之色，本来以为就要看到一位玄婴强者陨落了，却不料突然发生了这样的变故。

　　“叔叔！”

　　跟其他人失望的表情不一样，张明此刻的眼睛则是亮了，刚才的那声暴喝，他知道是谁，正是他的叔叔，张幕良，而那杆长枪就是他叔叔的法宝。

　　只是此刻，碎裂了。

　　光芒一闪，天空中出现了一个青袍中年人，此人的脸上，挂满了寒霜，一出现，眼睛就死死的盯着李天。

　　这不光是因为李天在厚土城动手，其更多的原因，是因为李天毁了他的法宝。

　　“叔叔，就是他，杀了我们家族十几位半步玄婴！”本来就一脸寒霜的张幕良在听到张明的话后，脸色瞬间变的无比铁青，眼中也有了一抹杀意。

　　“小辈，你好大的胆子啊，竟然敢在厚土城动手，还杀我张家的人！”张幕良冷冷的说道。

　　就在张幕良的话音落下之际，远处飞来了一道身影，正是又一次被打飞的落木，飞到张幕良的面前，落木拱手道：“多谢张兄及时出手，这小畜生实在是可恶，很是狡猾，且心狠手辣，竟然在我万宝阁闹事，还杀了我们的经理，既然张兄来了，那咱们二人一起出手，一定要拿下这个此子，也是为我厚土城，除掉一害！”

　　“好一个心狠手辣的小辈啊，既然这样今日我们就抛下尊严，合力灭杀这个狠心的小子，也算是还厚土城一个清净！”张幕良点点头，说道。

　　如果实在以前，让他跟落木联手对付一个小子，他说什么也不肯，更不用说是当着这么多人的面，但是见识到了李天的强大，就连落木都险些击杀，张幕良知道，此子的实力太强，如果不联手搞不好都得死在这里。

　　“哈哈……无耻啊无耻！”


第三百六十八章 金光

　　“哈哈，无耻啊无耻！我说你们是玄婴强者吗，竟然无耻到这种程度！”

　　李天哈哈一笑，眼中有了极度的不屑之色，一击之后，李天的暴虐气息，有些收敛，他讥讽的对着二人说道：“想要联手对付我就直说，还说着这么冠冕堂皇。听你们如此说话，我就越觉得恶心！”

　　“小辈，你该死！”

　　“竟然跟我如此说话！”

　　两人都是大怒，准备联手攻击。

　　“哈哈，有什么不敢说，两条老狗而已，一个不守诺言，一个更是半路偷袭，就你们也配当玄婴强者，真是不知道走了什么狗屎运！竟然突破了！”

　　李天凌空而立，对着面前的两位玄婴强者指指点点，就好像一个长辈在教训小辈一般，那姿态，那气势，让下方的所有人为之折服。

　　李天的高大形象，更是映入了许多女修的脑海之中，有许多女修在这一刻，更是心跳加速，幻想着自己就是小雅。

　　冲冠一怒为红颜。

　　李天为了小雅，不惜大闹万宝阁。

　　现在，又对两位玄婴强者，指指点点，身上的那股子狂意，让人意动，让人折服。

　　“你们两条老狗，既然想要联手，那也罢，今天我就让你们见识见识，什么叫做实力！”李天霸气外露，在这一刻，他仿佛一个指点江山的帝王。

　　“暗中还有没有玄婴强者，有的话可以全部出来了，有什么本事，我李天接着！”李天丝毫没有理会前方怒气冲冲的二人，一双眼睛则是向着四周望去。

　　“如果没有，那就算了，如果有，就赶紧出手，如果出手晚了，可就救不下这两条老狗了，我李天做事，从来不会犯同样一个错误，下面的一击，将会是一击必杀！”

　　说完，李天的眼睛，死死的望着张幕良还有落木，同时也扫了一眼下方的张明四人。

　　被李天那藐视的目光一扫，张幕良还有落木，则是气的浑身哆嗦，而张明等人，则是吓得浑身颤抖。

　　“好了，看来是真的没有人出来了，既然没有人管你们的死活，那你们就去死吧！”李天眼中闪过了一抹杀机，今日谁挡他，他杀谁。

　　人挡杀人，神挡杀神。

　　“杀！”

　　随着一声杀字落下，只见天空中，四十九道雷旗之上，突然飘出了四十九团火苗。

　　这火苗，只有水滴一般大小，离开雷旗之后，也是瞬间变大，犹如被压缩到极限，开始膨胀一般。

　　“轰！”

　　漫天都是雷火，无边无际，整个天际都被雷火给遮挡，在一瞬间，一个雷火域出现。

　　这是真正的雷火域，当初猴子以大法力，把整个雷火域，分成了四十九等份，打入了雷旗之中，此刻这整个雷火域，再次展现。

　　炽热的高温，仿佛要把世间万物所有的东西都烤化一样，即便是相隔甚远，下方的众人，都感觉到了那炽热的温度，一些实力低的人，衣服上瞬间就燃烧了起来。

　　而实力高的，则是纷纷撑起了护体光罩。

　　“李天到底炼制了一套什么法宝，那不是雷火域吗？竟然被李天融入到了法宝之中，这也太恐怖了吧！”

　　万水川眼睛瞪得滚圆，嘴巴更是大张着，对着这恐怖的雷火域，他们早就见识过了，上品法宝放在当中，要不了多久就会被融化，此刻三人也终于知道，李天为何如此自信了。

　　灭杀两位玄婴强者，还向其他的玄婴强者叫板，有这个雷火域在，李天有这个实力，别说两个玄婴强者，就是来上三个五个，在这雷火域之中，也是活不了多久。

　　“好恐怖的温度，你们看，那万宝阁在融化！”

　　随着一声惊呼，众人向着上方看去，只见高耸的万宝阁的顶尖，在雷火的高温之下，竟然慢慢的在融化，仿佛液体一般，开始向着下面流去。

　　四周，众人都是惊骇不已。

　　一个个都是震惊于雷火的高温。

　　现在他们终于知道，李天的自信从何而来。

　　“小辈，在我厚土城撒野，我看你是来错地方了！给我散！”就在此时，一道苍老的声音，从厚土城城主府的方向传来。

　　这道声音很是浑厚，在出现的一刹那，李天就感觉到前方的空间开始了剧烈的扭曲，然后方圆数十里的天地能量，变得狂暴起来，紧接着，数十里内的天地能量，就向着李天的前方汇聚而来，下一刻，就有一个巨大的散字，出现在空中。

　　散字之上，散发着恐怖的气息，在一刹那，就向着前方的雷火域冲去。

　　“轰！”

　　散字落下，雷火域瞬间崩散，再一次化为了四十九小团雷火，回到了四十九杆雷旗之上。

　　雷火域消散，露出了雷火域中的两位玄婴强者。

　　落木、张幕良。

　　此刻的二人，周身上下，沾满了法宝融化之后化成的液体，身上也是紫一块青一块，还有一些被烧黑的迹象，可谓是无比狼狈。

　　雷火域出现的时间，还不到三息，但已经让两人这么狼狈，如果时间长一点的话，两人恐怕就被雷火给活活的烧坏了。

　　此时的二人，眼中满是怨毒。

　　一世的英明，今日当中厚土城所有人的面，可谓是毁于一旦。

　　“符师！”李天的眼中有了忌惮之色，那道苍老的声音，虽然没有现身，但是引动天地能量，瞬间发动的一击，已经让李天非常的震惊了。

　　刚才那个散字，是落在了雷火域上，如果落在自己的身上，恐怖在一瞬间，自己就要死了。

　　天空中李天瞬间收起了这四十九杆雷旗，那老者的实力，远远的超过了自己，甚至于都超过了玄婴强者，超出了李天能够对抗的范围。

　　就在李天准备离开之时，突然，之前那道苍老的声音，再次响起。

　　“小辈，破坏了我厚土城的规矩，还想要活命，简直是做梦！”随着苍老的声响起的一瞬间，李天的上方，天地能量再次汇聚，下一刻，一个巨大的掌印出现。

　　犹如遮天蔽日，这道掌印比刚才落木发出的掌印，强大了一百倍都不止，别说一个半步玄婴，就是一个正在的玄婴强者，如果被掌印拍中，也会瞬间被灭亡。

　　面对这个掌印，李天想要逃窜，但是半空中突然出现了一股恐怖的威压，在这股威压之下，李天连动都不能动一下，更别说逃跑了。

　　只能眼睁睁的看着掌印落下。

　　“肯定是副城主出手了，副城主果然强大！”

　　“哼，不知死活！”

　　“终于要死了！”

　　“太可怕了这一击！”

　　“一个天才，就这么要陨落了！”

　　下方传来了一声声的叹息，也有人幸灾乐祸，冲冠一怒为红颜也好，一场闹剧也罢，终于在超级强者出手之下，要结束了。

　　没有人认为，李天还能够在这掌印下存活。

　　“哼！”张明等人，都是一声冷笑，心中暗自窃喜。

　　金瑞等人，则是一脸的死灰之色。

　　张幕良、落木二人相视一眼，都是从对方的眼中，看到了一丝笑意，二人纷纷退后，以免被掌印的能量波及到。

　　掌印即将落下，所有人都认为李天必死无疑，可是却没有人注意到，李天此刻那平静的目光。

　　如果说平静的目光之下，还有什么表情的话，那还有一丝的微笑。

　　一道金光，只有拇指粗细，突然从李天的身上发出，这道金光仿佛金色闪电一般，冲向了上方的掌印。

　　“他要干什么，一道金光能够对抗掌印！”

　　“哪来的金光！”

　　就在下方，所有人震惊的目光当中，这一道细小的金色闪电，撞击在了掌印之中。

　　“咔咔！”

　　没有巨大的声响出现，也没有惊天动地的震动声，金色的闪电，仿佛一条金色电蛇一般，竟然钻透了这巨大的掌印，而后无尽的金光一闪，掌印凭空消散了。

　　仿佛从来就没有出现过一样，于此同时，消失还有金色闪电。

　　“怎么会这样？”

　　下方，所有人都傻眼了，一个个都不明白，到底发生了什么事。

　　为什么那一道细小的金光，竟然爆发出了如此的威力，灭掉了掌印。

　　“不知道是哪位高人来我厚土城，还请出来一见！”光芒一闪，一名头把花白的老者突然出现在了空中，这么老者正是厚土城的副城主，张家的老祖，张洪利。

　　张洪利一出现，就有一股恐怖的气息出现，在这股气息之下，就是玄婴强者，也只有颤栗的份。

　　李天只有半步玄婴的实力，根本无法阻挡这股气息，在一瞬间就被抛飞了数十里远。

　　“哪位高人在此，在下厚土城副城主，张洪利，还请阁下现身！”张洪利再次一抱拳，冲着虚空说道。

　　只是，依旧如刚才一样，无人答话。

　　但是下方，早已炸开了锅，厚土城的副城主，张家的老祖，竟然突然现身了，这位副城主，不知道多少年没有现身了。

　　“老祖！”

　　“张家的老祖，副城主！”

　　“在几千年前，这老祖就有玄灵的实力了，现在都过了几千年了，不知道实力有多么强大了！”

　　“那张家老祖，这么客气，难道是来了高手？”

　　“肯定是来了超级强者，要不然那李天早就死了，那一道金光，就是超级强者打出来的！”

　　下方众人议论纷纷，上方，张幕良上前给老者恭敬的行礼。

　　“拜见老祖！”

　　“参见副城主！”

　　两人都是恭敬无比。


第三百六十九章 金毛猴子

　　“嗯！”

　　张洪利扫了一眼二人，淡淡的说道：“你二人退下吧！”

　　“是！”

　　两人恭敬的点头，向着下方飞掠而去。

　　“阁下可还在，能否给我张洪利一个面子，现身一见！”连续两遍没有人答应，这张洪利的脸色，已经变得难看起来了，神色有些阴沉，说话的声音，也冷了许多。

　　四周依旧没有人答话，下方所有人更是屏住呼吸，大气都不敢喘，生怕惹到这位副城主。

　　“没有人吗？还是直接离开了！”张洪利的眉头微微一皱，不过就在此时，他眼角的余光，看到李天正要向厚土城外飞去。

　　“怎么，在我厚土城杀人了，无视我厚土城的规矩，难道就想这么离开了！”

　　扫了一眼离开，张洪利阴沉的脸上，有了一抹戏谑。

　　右手一震，只见一股无形的能量，瞬间向着李天延伸而去，下一刻，李天的身体，仿佛被什么东西拎着一般，飞到了张洪利的面前。

　　“你想怎么样？”被张洪利一把拒来，李天的神色极为平静，淡淡的望着对方。

　　“小子，不留下一点东西，你是不可能离开的！”张洪利的一双眼睛，死死的盯着李天，仿佛要把李天彻底看穿。

　　可惜，没有什么好看穿的，李天依旧是半步玄婴的实力。

　　“留下一些东西，是灵石吗？还是看上了我的法宝？”李天嘴角有了一抹戏谑，丝毫不惧怕这张洪利。

　　“灵石你有我多吗？至于你的法宝，在我看来就是一个笑话？”张洪利眼中有了一抹杀机，道：“我要留下的是你的命！”

　　谁也没有想到，这位副城主，脸色变幻的如此之快。

　　声音一寒，脸色瞬间一变，下一刻，便是抬手向着李天的脑袋拍去。

　　天地能量疯狂的一卷，然后一个巨大的掌印，就落在了李天的头顶，如此之快的速度，李天根本就反应不过来。

　　“轰！”

　　就在掌印落下之际，李天的周身突然散发出了璀璨的金光，下一刻，掌印轰击在了金光之中。

　　天地能量瞬间狂暴，但是李天的身形，站在金光之中，一动不动，恐怖的掌印被金光阻挡在外，任凭能量如何肆虐，都无法击碎金光。

　　直到掌印的能量全部消失，李天周身的金光，才缓缓的消散。

　　“哈哈，厚土城的副城主，你也是张家的人吧，想不到你一大把年纪了，还干这些偷袭的勾当，真是蛇鼠一窝，我就说张家的人，怎么都是一群耗子，原来有你这个蛇祖宗，对我一个小辈出手，还搞偷袭，你怎么不去撞死呢？”李天朗声大笑，那语气，那态度，简直就是一个霸气，丝毫不把这张洪利放在眼里。

　　查找了一圈，都没有看到有可疑的人，也没有感觉到四周有强者，再看到李天那淡然的表情，张洪利决定试探一下对方的手段。

　　只是在他看来只是试探，但在李天的眼中，就是偷袭了，那速度，那气势，那威力，根本不是李天能够挡的住的。

　　所以，在能量攻击被金光化解之后，李天怒了，真的怒了。

　　一开口，就是一串让人应接无暇的话语，直接把张洪利给骂蒙了。

　　他在几千年前就成名了，更是厚土城的副城主，在方圆亿万里的范围之内，都是一人之下万人之上的存在，已经不知道多少年没有被人骂过了，这个时间已经久远得不能再久远了，但是今日，他却被骂了。

　　被一个半步玄婴的小家伙给骂了。

　　一时间，张洪利都被骂傻了。

　　而下方，更多人听到李天的话音之后，一个个都陷入了石化状态。

　　目光呆滞，仿佛看到了极为不可思议的事情，听到了什么大逆不道的话一样。

　　“小东西，你这是在找死！”

　　突然间，张幕良的一声暴喝，则是彻底让张洪利清醒了过来，后者脸色瞬间变得铁青，然后勃然大怒。

　　“小辈，敢在老夫面前撒野！”一声大喝，张洪利的气息瞬间爆发，恐怖的气息，犹如排山倒海一般，向着李天席卷而来。

　　如果是在之前，这股气息最起码要把李天给掀飞数十里远，但是现在不同了，李天身上的金光再次出现了。

　　张洪利周身的气息，根本不能奈何金光中的李天。

　　“小辈，我不管你有什么秘密，今日你敢怒骂我，敢破坏厚土城的规矩，那就只有一个死！”张洪利是彻底暴怒了，周身的气息滂湃，张洪利这一次可是亲自出手了。

　　只见他身形一闪，下一刻就到了里面的面前，同一时间，他伸出了那枯瘦如柴的手掌，向着李天的头顶，狠狠的拍去。

　　手掌之上，恐怖的能量在肆虐，而这一刻，别说是一个人，就是一座山，张洪利都能够抓爆。

　　“轰！”

　　枯瘦如柴的手掌狠狠的印在了李天表面的金光之中，一道肉眼可见的能量涟漪，瞬间从金光与手掌之间爆开，向着四周扩散而去。

　　紧接着一声声的能量挤压空间产生的炸响声响起，但是让众人骇然的一幕发生了，张洪利如此强势的一击，竟然没有轰开李天周身的金光。

　　李天站在金光之中，一动不动，就连身形都没有晃一些，那戏谑的表情望着光罩外的张洪利，仿佛在看一个笑话。

　　这还不算，更为诡异的是，作为当事人的张洪利，不仅没有轰开光罩，相反他自己还受到了反震之力，蹭蹭蹭的退后了数步。

　　“该死，这到底是什么光罩！”张洪利的脸色终于变了，变的阴沉又可怕。

　　而下方，刚刚从石化状态清醒的众人，看到张洪利一击无果，自己还被反震回去之后，一个个再次陷入了石化当中。

　　今日李天带给他们的震撼，实在是太多太多了。

　　“我要你死！”

　　一声大喝，张洪利的手中，突然出现了一根棍子，这根棍子一出现，就有一股恐怖的气息散发出来，其强势的波动，远远的超过了极品法宝。

　　张洪利动武器了，因为不动武器，他连对方的防御都破不开。

　　实力本身就深不可测的张洪利，再使用武器，攻击力有多强，众人不清楚，但是可以想到，就是空间都无法承受吧，会被瞬间打爆吧。

　　“给我死！”

　　长棍向天，高高举起，随着体内能量的疯狂注入，长棍上的气息，变得无比恐怖。

　　张洪利手握长棍，向着李天狠狠的打去。

　　“轰！”

　　长棍所过之处，空间都产生了巨大的震动声，整个空间都出现了一些细小的裂缝，显然张洪利的一击，竟然能够打碎空间，让空间都出现了一些裂缝。

　　看到张洪利如此恐怖的一击，李天的脸色瞬间变了，尽管不知道这金光有多强，但是他也知道，猴子弄出的这个金光罩，根本挡不住张洪利的一击。

　　看到金光罩中，李天勃然色变，张洪利的脸上却有了一抹狞笑，长棍瞬间向着下方砸去。

　　眼看着长棍就要落在光罩上，张洪利似乎以及看到光罩破碎，李天身亡时的场景了，可是突然间，诡异的一幕发生了。

　　只见在李天的前胸位置，突然间出现了一个毛茸茸的兽爪，这个兽爪有五指，周身金光闪闪，它闪电般的出现，一把就抓住了落下的长棍。

　　无边的能量在肆虐，四周空气炸响声震耳欲聋，但是这一只兽爪却是纹丝不动，牢牢地抓着这根长棍。

　　从下方看，就好像是李天的胸口，突然长出了一只手一样。

　　“怎么会这样！”

　　张洪利有种想哭的冲动，这个突然出现的兽爪，死死的抓住了长棍，在这一刻，任凭张洪利如何使劲，都无法顿开这只抓着长棍的手。

　　“怎么会这样？李天的胸口怎么长了一只兽爪！难道李天是一只怪物？”

　　“呸，我们都是玄士，都是修士，世间哪来的怪物，你看不出来，那是一个空间法宝，那只手，是从空间法宝中伸出来的，而不是从李天的胸口！”

　　下方，众人议论纷纷，抬头向着上方看去，众人也是看到，李天的胸口，那金光是从一个小碗中出现的。

　　“哎，是哪个孙子，竟然敢打扰你家爷爷睡觉！”

　　突然一道怪叫声，从李天胸口的位置发出。

　　这道声音一出现，众人近乎绝倒，李天先前也只是随便骂骂这张洪利，可这位主倒好，人还没有出现，就开始大骂起来，并且直接把张洪利贬为了孙子。

　　那怪异的语气，让众人想笑又不敢笑。

　　就在众人的目光注视下，握着长棍的手瞬间一松，张洪利的身形再次后退了过去，同时，一个浑身长着金色毛发，身高跟李天相差无几的猴子，竟然就这么从李天的胸口，走了出来。

　　突然出现了一个猴子，这让众人大跌眼镜，本来以为，是一个绝世强者，想不到竟然走出来一只金毛猴子，只是这个猴子的眼睛，是血红色，看起来分外的吓人。

　　这个猴子刚刚从李天的胸口走出，紧接着，又是一位身穿红衣的美丽女子，也是走了出来。

　　对于这个女子，厚土城几乎没有人不认识，正是小雅。

　　小雅一出现，就扑入了李天的怀中，这让下方的许多修士，暗暗低骂，一个个眼神都变的无比幽怨。

　　“哎，你个老杂毛，为何打扰爷爷的睡觉！”猴子一出现，一双血红色的瞳孔，就看向了张洪利，口中发出了一声低喝。

　　不管实力如何，这猴子的这声低喝，绝对的霸气，一瞬间就震惊了下方所有的人。


第三百七十章 强势的猴子

　　“你是……妖族！”

　　感觉到猴子身上，蕴含的恐怖气息，张洪利的脸色一变，惊呼一声，不过这一声惊呼，倒是没有回答猴子的问题。

　　“你个老杂毛，为何不回答爷爷的话，爷爷问你，为何打扰爷爷睡觉！”猴子眼中红光大盛，身上的气息，也是更为暴虐，仿佛一只暴怒的猴子。

　　下方的人绝倒，这猴子实在是太强势了，比李天强势了无数倍，开口闭口，就是爷爷长爷爷短的。

　　之前，自己老祖一出来，还无比嚣张的张明，此刻看到这种情况，自己的老祖被人像孙子一样呼来喝去，更像是一只斗败的公鸡，垂头丧气，一语不发。

　　“哎呀呀！你这个该死的猴子，把这里当什么地方了！”猴子的接连呼唤，一句句的怒骂，让张洪利瞬间暴怒。

　　“你这个死猴子，蓝猴子，臭猴子，你给我去死吧！”张洪利真是被气疯了，此刻也不顾他的形象了，就仿佛一个泼妇骂街一般。

　　同时，手掌连连挥出，一道道恐怖的掌印，向着猴子打出。

　　天空中，排山倒海的能量，不断的向着猴子冲去。

　　“哎，你个老杂毛，还没有回答猴爷的话呢！”猴子一声大喝，周身金光闪闪，一动不动，那些掌印轰击到猴子的身上，根本没有任何的反应，连对方的防御都破不了。

　　“你才是老杂毛呢，你这个金杂毛猴子！你全家都是杂毛……”张洪利真的怒了，口中也是不断的抱着粗话，同时，一道道的攻击，疯狂的向着猴子攻击而去。

　　“咱们的副城主在干什么？”

　　“跟一个猴子在互相对骂！”

　　“我没有听错吧！副城主竟然会爆粗口！”

　　“没有，他们正在互相问候对方的家人！”

　　下方，众人都傻眼了，这绝对是他们有生以来见到过的最强者之间的战斗，天空中，掌印不断轰出，仿佛毁天灭地。

　　但是，也绝对是一种更另类的战斗，因为其中一只猴子，没有动手，同时，战斗的双方，互相问候着对方的家人。

　　“这……”

　　绕是李天之前觉得自己很强大，但是看到此刻的猴子，还有张洪利，那一句句问候的手段，也是感到无比的汗颜。

　　在李天的旁边，小雅也是面面相觑。

　　“你这个老梆子……杂毛……*#@*&……%￥@@！”一句句的粗话，不断的从猴子的嘴里冒出。

　　“嘎嘎，猴爷太兴奋了！”时不时猴子还来这么一句，似乎对着另类的战斗，非常的满意。

　　“你个金毛垃圾猴子……傻不拉几……不拉傻几@#￥%……&￥#！”一边怒骂，张洪利也是打出一道道的能量。

　　跟一只猴子在对骂，尽管这是一只很强大的猴子，可是依旧让下方的众人，有种无语的感觉。

　　特别是对方的怒骂的内容，更是让人连连摇头，这哪里是强者，简直就是一对泼妇吗。

　　渐渐的，张洪利的身上，出现了青烟，道道的青烟头顶冒出，显然是气的。

　　竟然头冒青烟。

　　在一瞬间，他不知道攻击了多少次，但是人家都没有还手，实力相差之大，一眼就能够看出。

　　“你这是死猴子，你去死吧，老夫不再骂你这个狗东西了！”又是一声粗口，张洪利的手中，之前的大棒子再次出现，向着猴子的头顶砸去。

　　“嘎嘎，老东西，老杂毛，老鸟，在猴爷的面前玩棒子，那就让你见识一下，猴爷的棒子！”

　　猴子身形瞬间暴起，大喝一声：“吃你猴爷一棒！”

　　下一刻，风云变色，一个散发着金雷火三色光芒的大棒子，瞬间出现，同时，一股无与伦比的恐怖气息，也是随着出现，在这股气息出现之下，四周的空间都是出现了一道道的裂缝。

　　这就是猴子的法宝。

　　法宝一出现，还没有使用，空间就无法承受，出现裂缝了。

　　“嘿！”

　　猴子双手紧握大棒，眼中红光爆闪，随着大棒一抖，也是向着张洪利砸去。

　　“轰！”

　　就在大棒刚刚出现的一瞬间，虚空就破碎了，出现了大片大片崩碎的迹象，随着大棒落下之际，虚空完全呈现崩碎状态。

　　一个更为大的空间裂缝出现，足足有数百米，再看张洪利，手持棒子所过之处，空间只是裂开了一些细小的裂缝，两者孰强孰弱，瞬间揭晓。

　　看到猴子的大棒落下之际，空间都开始大块的坍塌，张洪利彻底被吓傻了，身形赶紧向着后方爆退，但是显然，已经迟了。

　　猴子手中的大棒，散发着金雷火三色，瞬间落在了张洪利的大棒子，只听一声咔嚓的声响，却是张洪利手中的大棒，在一瞬间就被打碎，同时，大棒去势不减，径直向着张洪利的脑袋落去，如果这么一下被砸住，张洪利估计会被这一帮子给打爆。

　　处于战斗状态的猴子，绝对是非常的恐怖的，他的身上，散发着暴虐的气息，它的眼中，闪烁着诡异的红光，狰狞而又恐怖，眼睛死死的盯着张洪利，下一刻，大棒子就要落到对方的头顶。

　　“道友，息怒！还请手下留情！”

　　就在此时，一道淡然声音突然响起，紧接着光华一闪，张洪利的身前，就出现了一道人影，这是一个中年人，身穿土黄色的衣袍，周身就有一股滂湃的气息散发。

　　望着猴子即将落下的大棒，中年人的眼中，有了意外之色，下一刻，他伸出两指向着上方的大棒点去。

　　“蓬！”

　　手指与大棒触碰的一瞬间，空间就发生了大响，紧接着整片空间都出现了坍塌，中年男子的两指在触碰到大棒的一瞬间，再次缩回，但是紧接着又一次向着大棒而去。

　　“轰！”

　　又是一声大响，这一次，猴子跟中年人所在的空间，除了两人站立的地方之外，其他的地方完全破碎。

　　在化解了猴子大棒上的力道之后，中年男子又一次闪电般的出手，手指这一次，迅速的向着猴子的大棒点去。

　　这一次，连点三下。

　　“蓬！”“轰！”“轰！”

　　随着手指的每一次点下，两人的旁边，空间都会被撕碎，坍塌，但是紧接着空间又修复。

　　撕碎，坍塌！

　　手指连连点出了五次，才化解了猴子大棒上的所有攻击力。

　　“嘎嘎，什么来路，报上名来，让猴爷听听！”

　　光华一闪，猴子的大棒收回，眼中红光却是大盛，在一瞬间，两道实质化的光芒，就透体而去，那刺目的红光，足足离体有数米长，直指中年男子。

　　“呵呵，道友息怒，在下厚土城城主，厚土！”中年男子，淡淡的一笑，也不在意猴子的无礼。只是他的心中，却是在感叹猴子的强势，刚才连连点出五指，才化解了猴子的一击，甚至于到现在，他的手指都有阵阵的疼痛感发出。

　　“什么？他是厚土城的城主，厚土城的第一人！”

　　“厚土城的最强者，数万年都没有现身了，现在竟然出现了！”

　　“城主成名已经数万年了，怎么会对那猴子那么客气，难道猴子是跟城主一样强大的人物！”

　　“天哪，怪不得李天赶在厚土城动手，敢灭杀张明他们，原来是有如此强者做后台！”

　　“那张洪利还用大棒子，跟这猴子一比，他可是差远了，人家一棒就能灭了他！”

　　下方，传出了一声声的惊呼声，事情的发展远远的超出了他们的预料，想不到就连城主都出来了，但是似乎还无法奈何那猴子的样子。

　　“竟然是厚土城的城主！”

　　李天心中也是大吃一惊，同时，他的脑海中也是想起，当日拿到枫叶城令牌的时候，从令牌里出现，直接让储物袋炸开的那个幻影，显然当时的幻影，就是这城主的化身。

　　旁边，小雅嘴唇微抿，有些吃惊这城主的到来。

　　“嘎嘎，厚土城的城主，实力不错嘛，来跟猴爷练练！”猴子嘎嘎一笑，眼中实质化的光芒收敛，散发着金光的手指向着厚土一点，道。

　　“道友开玩笑，到了我等这个实力，战斗的破坏力实在是太大了，还是算了吧！”厚土尴尬的笑了笑，刚才的一击，他已经知道了猴子的实力，绝对不在自己之下，再加上猴子的那个武器，说不定自己也不是对手。

　　“呵呵，李天是吧，短短的十几年不见，想不到你都成长到如此地步了，不错不错，已经拥有强者的实力了！”厚土的眼睛一转，望着猴子身后不远处的李天，笑道。

　　“城主的意思是？当日的幻影……？”李天微微一怔，想不到这位主还记得自己，看来自己的猜测也没有错。

　　“不错，要不然谁还能够任命你为枫叶城的城主？”厚土望着李天一笑，似乎很是和善。

　　至于下方的其他人，早就傻了。

　　没有人想到，这高高在上的城主，竟然认识李天，而且还很熟络的样子。

　　张明等人，脸上更是死灰一片。

　　其实李天跟城主根本就不熟络，此刻城主摆出如此的摸样，显然是有些畏惧猴子，不想动手而已，并且想通过自己来化解这件事。

　　不过李天也正有此意。

　　显然不可能让猴子把这些人全部杀了，既然城主都出面解决了，那李天也就给对方一个面子。

　　仗着有猴子在，李天的确是给城主一个面子。

　　“多谢城主当日的提拔，不知道今日的事情，城主怎么看？”心中一动，李天就知道城主的意思，微微一笑，目光也是看向了城主。

　　只是不知道为什么，下方的张明等人，看到李天这微微一笑之后，心中都是忍不住的一颤，似乎看到了恶魔的微笑。


第三百七十一章 宝器

　　城主也没有想到，李天这么聪慧，自己只是说了两句话而已，对方就明白了自己意思。

　　看来还想说出顾言的事情，现在看来没有必要了，毕竟顾言已经死了。

　　“这件事的起因，我也了解到了，只是李天你这个做法，有点太偏激了！”城主的眉头微微一皱，脸上有了一抹沉思的表情，但是在李天看来，这表情怎么都不像沉思，更像是一个老狐狸，在算计着什么。

　　“什么，敢把我弟媳当货物拍卖，还说我师弟的做法偏激，小家伙，你信不信猴爷我一棒子把这些人全部轰死！”听到城主的话，猴子的眼睛一瞪，暴脾气上来了。

　　开口叫张洪利老杂毛，好吧，现在又叫城主小家伙，下方所有人对这位金光闪闪的猴子无语了。

　　不过也只有这种强大的存在，说话才能够肆无忌惮。

　　这还不是让人震惊的，更让人震惊的是猴子说的话，拍卖弟妹，显然说的就是小雅了，至于师弟，那就是李天。

　　李天竟然是猴子的师弟，这让人感到不可思议。

　　怎么看这一人一兽也不可能是同门啊。

　　“哎，怎么把这位主给忘了！”听到猴子的，厚土暗呼一声糟糕，这位主浑身金光灿灿，眼睛血红无比，肯定是猴族之中的强者，但是据他所知猴族之中，也没有这种类型的猴子啊。

　　“师兄、师弟！”厚土的眉头微微一皱，在他厚土城的管辖范围之内，师兄师弟这个称呼，可是非常的少见，只有宗派才会有这个称呼，但是在厚土城方圆亿万里之内，只有三个宗派，猴子跟李天，不可能是这三个宗派中的人。

　　“这位……猴兄稍安勿躁，我不是这个意思！”厚土尴尬的一笑，但是他的心中，却是在不断的算计着，作为厚土城的城主，他知道许多的秘辛。只见他微微一顿，问道：“猴兄说李天是你的师弟，可是据我所知，这李天是我枫叶城的城主，怎么成你的师弟了，是不是猴兄搞错了！”

　　“他是我师弟，是我师尊任命的，我还能搞错！”猴子一瞪眼，不满的说道。

　　“没错，城主他的确是我师兄！”李天此刻也是说道。

　　“哦，那不知道你们是哪个宗派？”厚土装作不在意的问道，但是他的眼睛却是盯着李天，耳朵也在仔细的听着。

　　“天雷宗！”

　　一说到自己的宗派，李天脸上的表情，也是正色了许多。

　　“天雷宗？”厚土一怔，显然没有听过。

　　“哼，只是一个不入流的小宗派，上不得台面！”在厚土的身后，张洪利不屑的讥讽道。

　　“老杂毛你找死！”猴子大怒，身上暴虐的气息散发。

　　“哼，老东西，我天雷宗全盛时期，就你这种货色，连给我们天雷宗提鞋都不配！”侮辱天雷宗，李天心中愤怒，语气更是冰冷了许多。

　　“你……”

　　被一个小辈怒骂，张洪利怒了，但是还不等他说完，就被厚土的一声冷喝给制止。

　　“够了，还嫌填的乱不够吗？”

　　这一次，厚土真的是怒了，生气了，作为厚土城的城主，他知道许多的秘辛，先前突然听到天雷宗，一时间没有想起来，但是听到李天那冰冷的话语之后，厚土心中忽然一颤，想到了一个只有在书籍中只是提了几句的宗派。

　　虽然只是只字片语，但是却诉说了天雷宗的强大。

　　看到厚土发怒，张洪利心中瞬间一颤，眼中有了一抹惊恐，虽说他是一个副城主，但是实力却跟城主有着天地之差，在城主手中，他走不出一招。

　　就跟他对上猴子一样。

　　“这件事情，是他们不对，不过吗……”本来还想说什么的厚土，在看到猴子又一次瞪眼之后，也是无奈的闭嘴了。

　　但就在此时，厚土的身后，落木却是说话了，“城主，这小雅是我万宝阁的人，我们想怎么样，也轮不到一个外人来管，况且他还破坏了厚土城的规矩……”

　　“哼，你在说我是外人吗？”厚土冷哼一声，这一次是真的怒了，先是一个张洪利，看不清事态，现在这个落木，也是有眼无珠，竟然敢在这个时间出来插话。

　　“不敢，城主……我只是说……”落木身形一颤，赶忙惊恐的解释起来。

　　“行了，落木你作为厚土城的强者，还从来没有为厚土城出过力，等这件事了了，你就去鬼门道吧！在那里呆满五百年！”厚土淡淡的扫了落木一眼，摆了摆手，示意对方离开。

　　“是！”

　　落木身形一颤，似乎对于鬼门道这个地方，非常的惧怕，但是却不敢违逆厚土的话，转过身就要离开。

　　“慢着！”

　　突然间，一声冷哼传出，却是李天，冷冷的扫视着落木。

　　“小东西你还想怎么样！”

　　落木心灰意冷，此刻也不再隐忍，脸色无比阴沉。

　　“老东西，把我的极品法宝拿过来！不守诺言的老东西，不知道你这种人，怎么突破到玄婴境界的！”李天冷漠的说道。

　　“你！”

　　落木大怒，但就在此时，厚土跟猴子的目光同时落在了他的身上，“好，给你！”

　　说完，落木便是拿出了雷火法宝，抹去了自己的灵识，用手一抖，雷火法宝向着李天飞去。

　　此刻，有两大超级高手在，落木也不敢耍什么心眼。

　　“该死，早知道当初拿了极品法宝，就一巴掌把那小丫头拍死了，现在还弄到这个地步！”落木的眼底深处有了一抹怨毒。

　　“好了，你可以滚了！”

　　就在此时，猴子突然伸出手，一巴掌打在了落木的老脸上，下一刻，伴随着骨骼碎裂声，落木的身形犹如一枚炮弹一般，砸进了万宝阁之中。

　　“猴兄，你……”厚土一怔，脸上有了一抹怒意。

　　“没死！”

　　猴子冷冷的扫了一眼厚土，道：“这种垃圾，猴爷我还不屑杀呢！”

　　“万宝阁的事情，就这么算了吧，不过他们几个，必须死！”李天一步走出，手指指着下方的张明、林华、贾宏、穆凌枫说道。

　　下方，张明等人听到这句话，差点没有吓得瘫坐到地上，一个个都是惊惧不已，不敢触及李天的目光。

　　“不行！”

　　还不等厚土说话，张洪利赶忙说道：“城主，这万万不可啊……他们虽然有错，但是毕竟还没有对小雅姑娘造成伤害，还不至于死吧！”

　　看到猴子的目光扫来，张洪利赶忙改口说道。

　　“这个……的确不好办！”厚土低声的沉吟道，但是他的话，怎么看怎么都像是跟李天说道。

　　“有什么不好办的，不就是一巴掌的事情吗，放心我绝对不会错杀一个的！”猴子嘎嘎一笑，那血红色的瞳孔，更是让张明等人心中发颤，此时的几人，心中早已懊悔死了，早知道小雅找了李天，早知道李天有如此手段，还有这么一个强势的师兄，给他们一百个胆子，他们也不敢胡来啊。

　　当然，更冤的还是贾宏跟穆凌枫，二人纯粹是来凑热闹的，只是想不到多了一句嘴，就惹上了李天，现在连命都保不住了。

　　李天装作没有听到厚土的话，神色阴冷，脸上的杀意不减。

　　“我看就这么算了吧！”小雅此刻却是看不过去了，她的心中无比感动，知道李天做这些，都是为了她，但是她更知道这些人在厚土城的分量，如果今日看在猴子的面子上，全部杀了，那么日后李天在厚土城将再无立足之地。

　　虽然自己也很想至这些人与死地，但是跟李天的未来相比，小雅选择了后者。

　　“呵呵，还是小雅姑娘通情达理啊！”似乎就在等这一句话，厚土望着小雅，赞赏的说道。

　　同时，厚土的目光，也是落到了李天的身上，说道：“这件事情索性没有闹大，而李天你人也杀了不少，连万宝阁都半毁了，这件事情就这样算了吧！”

　　“就这样算了？”李天的眉头一皱，似乎很不情愿，但是当她看到小雅略带恳请的目光之后，也是无奈的点点头，不过就在此时，李天的耳朵一动，脸上也有了一抹淡笑，道：“死罪可免，但是活罪难逃，这些人必须为自己的愚蠢行为，做出一些补偿！”

　　“补偿？你想要什么？”厚土望了李天一眼，但是眼角的余光，却是瞥了一眼猴子。

　　而其他人听到李天的话之后，也是松了一口气，就连张洪利也是松了一口气，不就是赔偿吗，那好，陪你一件极品法宝。

　　“我要的也不多，就让他们随随便便陪上十件八件的宝器吧！”李天摆出一副大度的样子，至于宝器是什么，李天压根就不知道，但是就在刚才，猴子传音给李天，说要赔偿，要宝器。

　　“什么？”厚土一愣，仿佛看怪物一般，看着李天，不过还能保持镇定，但是在厚土身后的张洪利，却是一声惊呼，显然是被李天的话语给震住了。

　　“每人十件八件宝器，你不如把他们都杀了吧！”震惊的张洪利，恨不得把这句话给说出来，宝器何等珍贵，远远超过了张明等人的性命，更别说十件八件了，那加起来，都比他张洪利值钱了。

　　此刻，不光是厚土的眼神不对，就连猴子的眼神也不对了，他只是给李天传音，说要宝器，但是想不到李天一开口，就是十件八件，天哪，要知道宝器可是比极品法宝还要高级的存在。

　　就连一般的玄灵强者，都无法炼制。

　　下方的人，还处于迷茫状态下，并不知道，这宝器是什么。


第三百七十二章 人级灵药

　　“怎么？很多吗？”

　　看到几人的表情，李天也是醒悟了过来，脸上有了一抹尴尬。

　　而再看到，张洪利一副死了孙子时的表情，也是明白，看来真的是多了。

　　“宝器比极品法宝还要强大，不管是攻击，还是防御，都比极品法宝强了很多，你说你要的多不多！”厚土哑然失笑，拿这么多的宝器，别说是交换几个纨绔子弟，就是交换张洪利的性命，也没有人愿意换。

　　“师弟，你比我还很，随便要一件宝器就行了，你还要那么多，你可要知道，猴哥我手中的大棒子，才是一件宝器啊！”猴子此刻也是给李天传音道。

　　“那既然多了，我就仁慈一点，给一件防御宝器吧，要不然一切免谈！”李天的目光冷冷的望着张洪利。

　　“小子，太狠了吧！给你一件极品法宝，这件事算了了！”张洪利阴沉着一张脸，不过猴子在这里，他也不敢过分。

　　“极品法宝，哼，我有，也不稀罕，既然你不愿意，那算了，这四人我必须要杀！”李天冷漠的摆手，道。

　　望着李天，张洪利眼中的杀机，一闪而逝。

　　“好，算你狠！”

　　一声冷哼，张洪利甩手，拿出了一件软甲，扔给了李天。

　　果然是宝器，软甲一出现，周身就散发着恐怖的气息，其防御力，远远超过了极品法宝。

　　接过宝甲，李天的眼睛瞬间亮了，从宝甲上散发出来的能量来看，就是李天全力催动雷火域中的雷火，也无法融化这宝甲。

　　用来防御，绝对是无敌。

　　李天收起了宝甲。

　　“事情已经完了，那我告辞了！”

　　说着也不等几人回答，怨毒的看了一眼李天之后，张洪利就化为一道流光，离开了。

　　而猴子，不知道为什么，一直都没有说话。

　　“还不出来？”

　　就在此时，厚土扫了一眼远处，冷冷的道：“厚土城中，所有的强者，都要前往鬼门道，为何你们会在此地！”

　　厚土突然说了这么一句莫名其妙的话，但是就在此时，远处又飞来了两道光芒，那周身散发的气息，却是跟张幕良身上的气息相差不远。

　　竟然都是玄婴强者。

　　“竟然还有两人，躲在暗中！”李天的眉头一皱，不过猴子在此，他也不害怕。

　　就连厚土城的第一人，都无法奈何猴子，更别说这些玄婴强者了，就是李天都能够灭杀。

　　“王琛参见城主！”

　　“王兵参见城主！”

　　到来的两人见到厚土，都是无比的恭敬。

　　“嗯！”

　　厚土淡淡的应了一声。

　　“城主，你刚才说的强者？那是什么意思？难道玄婴就是强者？”就在此时，李天却是疑惑的问道。

　　“哦，李天你竟然不知道？”听到李天的问题，厚土一愣，看了一眼猴子，只是猴子没什么表情。

　　“不知道，还请城主告知！”李天诚恳的说道。

　　其实不光是他不知道强者是什么意思，就是连玄婴之后的境界，是什么都不知道，要不然的话，也不可能不知道宝器了。

　　这些，猴子都没有给他说过。

　　“呵呵，这些事情本来以你现在的实力，是不应该知道的，但是你的战斗力，已经比拟玄婴了，告诉你也无妨，反正这是你迟早都要知道的事情！”

　　厚土微微一笑，说道：“强者，在哪里都可以被这么称呼，在凡人之中，玄士就是强者，玄士九重天，就是无敌的强者，但那却是凡人的眼界！”

　　“在我们玄修界，踏入玄动才是走上了修玄的第一步，玄丹在他们的眼中，就是彻底的强者！”

　　李天静静的听着。厚土没有刻意的压制自己的声音，下方的人也都听到了，讲述玄修界的事情，还是城主在讲述，其他人都是静静的听着，一时间，整个厚土城，迎来了难得的安静。

　　“但是玄丹也只是修士的第二步，只要有些资质的人，都能够达到，资质超凡的人，还能够凭借着自己的实力，到达半步玄婴！但是这个时候，玄士与生俱来的天赋，就失去了作用，除非是一些惊才艳艳，千百万年难得一见的天才，才不会遇到瓶颈，而其他的天才，到达半步玄婴的时候，就会遇到瓶颈！”

　　“玄婴，就好像一个分界线，又好像一个大门，把无数的天才，挡在了大门之外，只有跨过了这一步，走进了这个大门的人，才能够成为强者！”

　　“强者，是对玄婴的统称！”厚土说道。

　　旁边，李天听的连连点头，下方，许多的半步玄婴，也是不断的点头，他们就是那些所谓的天才，但是却被挡在了玄婴的大门之外。

　　挡在了强者之外。

　　“凡是厚土城的强者，都要前往鬼门道！”厚土接着说道：“厚土城规定，强者之间不准互相厮杀，凡是突破到玄婴境界的，就必须得去鬼门道，留在那里，呆上一千年的时间，如果一千年之内，你死了，那就算了，但如果你还活着，那么就可以离开鬼门道了，随便你去什么地方，是去五行城也行，游历各个大陆也行！”

　　“当然，如果你在一千年之内，能够突破成为顶尖强者，也就是玄灵的境界，那你也可以离开了，随便去什么地方，到时候厚土城将不会再管！”

　　“厚土城，唯有对玄婴强者，前往鬼门道千年这件事情是强制的，至于以后，都不会在去管！”

　　听到厚土的话，李天好奇的问道：“请问城主，鬼门道到底有什么，为什么还会死去？”

　　“呵呵，这个我无法回答你，等你突破到玄婴之境，前往鬼门道之后，就明白了！”厚土微笑的拒绝道。

　　“那玄灵之后，又是什么境界呢？”厚土没有回答，李天略感失望，但是紧接着，又问了一个众人都很好奇的问题。

　　“你的野心还不小吗，连玄婴都没有到达，还想知道玄灵之后的境界，现在告诉你，对你一点好处都没有，现在的你，还是想着怎么突破吧！”

　　厚土又笑了笑。

　　“好了，你们都散了吧！”显然是厚土不想再多说了，扫了一眼下方的人群，厚土淡淡的说道。

　　“是城主！”

　　众人恭敬的回答，然后一个个散开了，但是却没有走远，一个个都是侧耳听着半空中，还说些什么。

　　“你们还没有回答我的话，怎么到这里来了？”厚土的脸色一冷，冷漠的问道。

　　“城主，我们是给明统领说过了，此次前来……也是……也是……”

　　名叫王兵的玄婴强者，吞吞吐吐的，后面的话硬是说不出来，一双眼睛也是不断的往张幕良那里瞥。

　　“说！”厚土再次冷漠道。

　　“是城主！”王兵身体一哆嗦，赶忙道：“是张幕良告诉我们，枫叶城所属范围内，发现了人级灵药，化婴果，我们就是想去看看！”

　　“哦，化婴果，的确，那是人级灵药，能够让一位半步玄婴突破到玄婴之境，看来我是冤枉你们了，去吧！”

　　说着，厚土摆了摆手，示意几人离开。

　　“是，多谢城主！”

　　王兵跟王琛一听，瞬间大喜，身形几个闪烁，就消失了，与此同时，这一边张幕良也是如蒙大赦，也是跟着离开了。

　　“枫叶城，到底是一个什么地方，三大宗派，在那里开宗立派，现在还有人级灵药出现！”厚土眉头微微一皱，脑海中也在思索有关枫叶城的资料。

　　不过最终，他没有发现什么可疑的地方。

　　“猴兄，既然来了，可否到我府中一聚！”厚土邀请道。

　　“不了，既然有化婴果出现，正好可以给我师弟突破，我们也就不打扰了！告辞！”

　　猴子说完，便是带着李天跟小雅，消失在了空中。

　　“天雷宗……金毛猴子……”猴子离开之后，厚土凌空而立，望着李天消失的地方，目光沉思，不知道在思索什么。

　　看到空中，所有人都消失了，下方的众人，也是离开了，但是有关于化婴果的事情，他们也听到了。

　　枫叶城出现了化婴果的消息，瞬间传遍了整个厚土城。

　　一时间，厚土城之中，就有许多的半步玄婴，想要去碰碰运气。

　　化婴果，一种天地异果，能够让半步玄婴突破到玄婴之境。

　　可以说对于半步玄婴来说，这化婴果是无法用灵石衡量的存在。

　　……

　　厚土城，数百里之外，一个高耸的山峰上。

　　“唰！”

　　一道金光闪过，猴子带着李天跟小雅，身形落在了山巅之上。

　　“猴哥，这一次要多谢你了！”刚一稳住身形，李天便是感激的说道。

　　这一次，他可真是扬眉吐气了，但是这一切，也都是因为猴子在为他压阵。

　　“不用客气，跟师兄我还客气什么！”猴子嘎嘎一笑，似乎满不在乎，但是下一刻，他的脸色却是变得很是严肃：“师弟，当初师尊告诫我，如果你的实力很低的话，就让我保护你，但是只能为你出手一次！”

　　“什么意思？”

　　李天一愣，脸上的笑容瞬间收敛，心中有了不好的预感。旁边的小雅，绝美的容颜上，也是突然一怔，那盛开的笑颜，也是消失了。


第三百七十三章 猴子离开

　　“师兄，这到底怎么回事？”

　　李天皱眉问道。

　　“当初师尊告诉我，如果你的实力，足够强了，那么你我二人，就去找雷痴，把天雷宗发扬光大，如果你实力很低，不足以发扬天雷宗，那就让我出手帮你一次，之后，我再去寻找雷痴！”一说起师尊天雷子，猴子就一脸的严肃。

　　“师尊告诉你的，那师尊现在在哪里？难道还活着？”李天一愣，他在那片幻觉中，只是看到天雷子化为了一道雷电，但是具体的结果怎么样，李天却是没有看到。

　　“这个师尊的生死，我也不太清楚，但是这是师尊告诉我的，现在已经帮了你一次了，之后的路，就只有靠你自己了！”猴子正色的说道。

　　跟猴子认识十年了，虽然双方交流的不多，但是李天知道，猴子对天雷子非常的尊敬，只要是天雷子说的话，猴子说什么都不敢违背。

　　“哦，那既然这样，我如果有实力了，该如何寻找师兄？”李天失望无比，本来以为以后有人罩着了，可是想不到，猴子却是要离开。

　　“你不用刻意找我，我相信我们还会再见的，因为这是师尊说的！”

　　猴子挠挠头，说道。显然他自己都不明白这句话的意思，不过却是天雷子说的，猴子只能照办。

　　“那好吧！”

　　李天顿感失望。

　　“师弟，在别人的羽翼下，你是不会长大的，要学会自己面对，迎接风雨，这样才会成为一个真正的强者！”猴子嘎嘎一笑，血红色的瞳孔中，也有了一抹不舍。

　　“嗯！”李天点点头，道理他都懂，但是放到自己身上，总是感觉很不舒服。

　　“好了，去找化婴果吧，提升实力才是最重要的，记住，凡是不要冲动，要谋而后动，没有十足的把握，切记不要冲动！”猴子转身又望向小雅，道：“弟妹，好好待我师弟！”

　　说完，猴子便是化为一道金光，消失在了天际。

　　“师兄再见！”

　　“师兄再见！”

　　望着猴子消失的身影，两人均是无比的失落。

　　……

　　猴子离开，李天很是失落，两人在山巅上住了一晚，调整好了情绪之后，第二日才离开。

　　“小雅，枫叶城虽然是我的地盘，但是此次前去强者肯定很多，这件宝器你拿去炼化吧！”

　　天空之上，李天拉着小雅的手，两人向着枫叶城的方向，迅速飞掠。而他的另一只手上，则是拿着从张洪利那里得来的宝器。

　　“这可不行！”

　　听到李天的话，小雅的心中一暖，脸上有了一抹俏红，但是却拒绝了李天。“还是你拿着吧，我有上品防御法宝呢！”

　　“好了，拿着炼化吧，你还跟我客气什么，只有你安全了，我才能安心战斗！”李天笑道。

　　经过了男女之事以后，李天也成熟了许多，已经不再是以前那个一开玩笑，就脸红尴尬的小青年了。

　　现在的李天，真正成为了一个男人。

　　“那好吧！”

　　小雅的心里美滋滋的，她知道，李天的心里已经有了她，这也正是她希望的。

　　“还有这件极品法宝，你也一起炼化了！”李天又把之前的雷火印，给拿了出来。

　　“嗯！”

　　这一次，小雅没有拒绝，仿佛一个小女人一般，乖巧的点点头，接过雷火印之后，小雅也是在李天的脸颊，轻轻的吻了一下，下一刻，小雅的小脸便是俏红无比，霎是诱人。

　　而李天，犹如被电击一般，一阵电流传遍全身，把心中的那股欲火，给彻底激起。

　　下一刻，金光一闪，两人消失不见。

　　空间法宝之中，阁楼里面有李天的专门住所，两人化作一道流光，闪身进入了其中。

　　片刻之后，随着低吟声喘息声响起，房间内，上演着一场另类的大战。

　　……

　　有美同行，绝对是一件很美妙的事情。

　　初尝禁果，两人可为此不知疲倦。

　　如果不是心急化婴果，两人不敢耽误片刻，恐怕半年的路程，两人非得用数年来走完。

　　在爱情的滋润下，小雅更加显得动人，一颦一笑之间，都能够勾人心魄，那窈窕的身体，更是散发着如玉的宝光。

　　而李天，同样精神气爽，英俊潇洒，这一段时间，可以说是他人生中，最潇洒，最快意的时间。

　　……

　　厚土城！

　　李天一怒为红颜，早已成为了佳话。

　　惩恶少，杀玄婴，骂城主！

　　李天当日那高大的形象，嚣张的表情，早已传遍了整个厚土城。

　　与此同时，也随着厚土城强者来到枫叶城，李天的光辉形象，被枫叶城的人知道了。

　　一时间，枫叶城的所有人，都为这个城主感到骄傲，无比的骄傲。

　　李天就是他们的榜样，到哪里都能够创造奇迹。

　　奇迹创造者，又回来了。

　　这也导致，李天人还没有到，但是他的名声，却是又一次传遍了枫叶城。

　　枫叶城，城主府！

　　“砰！”

　　一个玉瓶被人大力摔在了地上，发出一声大响之后，瞬间四分五裂。

　　“啪！”

　　紧接着又是玉盘碎裂。

　　“多少个了？”旁边，杨军小声的询问道。

　　“第十五个了！”林明海低声说道，而在两人的旁边，辰龙也是尴尬无比，三人相视一眼，均是面面相觑。

　　杨军跟林明海相视一眼，然后同时看向了辰龙，在后者完全注意到以后，两人均是冲着旁边努努嘴，在辰龙旁边，冷若霜双眼望天，装作什么都没有看到。

　　看到两人的示意，辰龙摊摊手，做出一副无奈的表情。

　　早在刚才，他就示意冷若霜去劝劝，但是后者不仅没有反应，还瞪了辰龙一眼。

　　而在更远处，则是坐着三位大美人，其中一个看起来只有十七八岁，正是灵儿，十几年过去了，灵儿依旧没有长大的迹象，在灵儿左手边，是红英，此刻的红英脸上的表情，也很不好看，而在灵儿的右手边，林子燕的表情更冷。

　　至于最前方，则是一脸怒气，撅着嘴巴的鸣翠，此时的鸣翠，则是不断的摔着城主府的东西。

　　“哼，十几年没有消息，想不到一有消息传来，竟然勾引了一个狐狸精！还冲冠一怒为红颜！我呸！”红英怒道。

　　“啪！”

　　又是一件玉器碎裂。

　　“我等了你这么多年，你都不对我动动手脚，反而被一个狐狸精给勾走了！”

　　这就是鸣翠，永远是那么的彪悍。

　　听闻李天冲冠一怒为红颜之后，枫叶城的人，都为李天高兴，唯独红英、鸣翠、林子燕三人，有些生气。

　　三人倒不是生气李天又找了一个，毕竟在这个玄修世界，男人有三妻四妾很正常，就好像红英、鸣翠、林子燕三人同时喜欢李天一样。

　　让三人生气的是，李天明知道三人喜欢他，却没有要了三人，反倒是在外面找了一个。

　　还闹出这么大的动静，这让一直以来，都已城主夫人自居的三人，情何以堪。

　　在李天离开的这些时间，枫叶城的人几乎都知道，城主府有三位美丽的城主夫人。

　　辰龙等人，面面相觑。

　　唯有灵儿，依旧犹如长不大的小女孩，只是望着鸣翠摔砸，似乎还很是高兴。

　　十几年过去了，每人都有了变化。

　　当年的辰龙，英俊帅气的一塌糊涂，那完美的长相，冷酷的表情，不知道让多少女修着迷，可是现在了，辰龙满脸的笑容，虽然依旧帅气，可是哪里还有一丝的冷酷。

　　杨军跟林明海，当年恨不得要杀死对方，而林明海更是偷袭过李天，可是现在呢，双方竟然成为朋友。

　　冷若霜，当年可是一个冰美人，那眼神，那气息，就连空气都能够结冰，可是自从跟辰龙在一起后，就再也没有冷过，那如水的眼眸，就连寒冰都能够融化。

　　摔了半天，似乎鸣翠的气也消了，又坐回到凳子上。

　　就在此时，人影一闪，身后背着一柄金剑的男子，走了进来。

　　正是万剑！

　　紧接着在万剑身后，又走出一冷酷的黑衣人。

　　“哥哥！”

　　看到冷锋，冷若霜一脸笑容，迎了上去。

　　冷锋正是冷若霜的哥哥。

　　“怎么样？”

　　看到万剑进来，所有人都是一副严肃的表情，就连鸣翠等人，也是看着万剑。

　　“来了好多的强者，最弱的都是半步玄婴，玄婴强者也有不少！现在都积聚在城里！”

　　万剑的脸色有些不好看。

　　这一段时间以来，城中的强者越来越多，都是冲着玄婴果来的，这让他们感到非常的不安。

　　在这些人当中，实力达到半步玄婴的，只有辰龙跟灵儿，至于其他人，也都在玄丹后期，甚至于鸣翠等人，只是玄丹前期而已。

　　这一段时间，随着强者的到来，有的人没有收敛全身的气息，那压抑的气息，笼罩枫叶城，使得枫叶城的人各个心神恍惚。

　　“没有李天的消息吗？”辰龙皱眉问道。

　　这些人实力太强，远远超出了辰龙等人能够应对的范围，不过这些人也算识趣，并没有弄出多大的动静。

　　暂时也没有人来城主府捣乱。

　　“暂时还没有消息，不过据我们打听，李天应该在回来的路上，毕竟，化婴果非比寻常，李天现在也是急需要化婴果的！”万剑沉声说道。

　　“哼，那家伙，恐怕还在美人窝里呢，哪能想到你们！”鸣翠撇撇嘴，不满的说道。

　　鸣翠的话音刚一落下，突然间，外面响起了一道淡然的声音。“是谁在说我坏话呢！”


第三百七十四章 女人的战斗

　　话音落下，光华一闪。

　　一男一女两道身影出现。

　　男的身材修长，英俊潇洒，一双眼睛无比明亮，脸上带着淡淡的笑容，女的身穿亮丽的大红衣衫，身材高挑，一头乌黑的秀发，犹如瀑布一般飘洒在身后，中间用一个紫色发带系着，那美丽的容颜，妩媚至极，一双修长的玉手，搂着男子的胳膊，整个身体恨不得都靠在男子的身上。

　　一男一女，正是李天跟小雅。

　　小雅的容貌，跟冷若霜相差无几，只是比起冷若霜来，小雅的身上更是多了淡淡的妩媚。

　　“哼，妖精！”

　　鸣翠首先发出了一声冷哼，声音中的浓浓醋意，表露无疑，顿时大殿中似乎都有了一股子酸味。

　　不管是鸣翠、林子燕、还是红英，三人的容貌绝对是上等，但是比起小雅来，就微微逊色了一点，不过也只是逊色了一点点而已。

　　小雅身上拥有她们没有的妩媚，性感，但是红英却有她的温柔，林子燕有她的寒霜，犹如冰雪中的寒梅一般孤傲，而鸣翠，则是有着别人没有的张扬，也可以说是彪悍。

　　此次看到小雅，三人的眼神瞬间变得黯然。

　　因为比起她们，小雅身上多了男人更喜欢的东西。

　　“李天哥哥！”

　　就在此时，灵儿一下子扑了上来，一把搂住了李天的脖子，如此的热情倒是让李天跟小雅一愣。

　　此刻，辰龙等人，在看到小雅之后，也是一愣，显然是震惊于小雅的容貌。

　　而小雅在出现之后，看到大厅中的人之后，也同样是一惊，因为这里的人，特别是女孩子的长相，竟然比她丝毫不弱，还有一人跟她相仿。

　　这也是让小雅，微微吃了一惊，特别是刚才鸣翠的一句话，以及大殿中的浓浓醋意，还有三人那黯然的眼神，作为一个首席拍卖师，小雅的观察可是很敏锐的，只是一眼就猜到了很多。

　　“灵儿！”望着满身充满灵气的灵儿，李天抱着她笑着拍了拍她的后背。

　　“咦，这位小妹妹是谁啊，好可爱啊！”小雅脸上荡漾着笑容，再加上刻意表现，那柔弱无骨的声音，顿时让在场的男士，心中瞬间一颤。

　　每个人的脸上，都有了古怪之色。

　　在一瞬间，众人都选择了站位，站在一边，古怪的望着这里的人。

　　至于辰龙，眼睛躲在小雅身上，停留了不足一秒的时间，就感到手臂一痛，看到旁边冷若霜要吃人的眼神之后，也是做出了一副抬头望天的表情。

　　或者装作不在意，或者装作看其他的东西，众人眼角的余光，都放在了李天的身上。

　　他们等着看李天的笑话。

　　“好了灵儿，别闹了，咳咳，给大家介绍一下，这是小雅，我的……妻子！”李天示意灵儿松开，干咳了一声，指着几乎身体都靠在自己身上的小雅，介绍到。

　　“哼，妻子，正式拜堂了吗？”李天介绍完之后，红英等人的脸色，变得无比难看，但就在此时，鸣翠却是发出了一声冷哼，眼睛望着李天，质问道。

　　“呃……还没有呢！”李天一怔，只能是如实回答。

　　“呵呵，那就是野……的啊！还算不得妻子呢！”鸣翠撇撇嘴，道。

　　彪悍！

　　实在是彪悍！

　　杨军等人，心中暗呼不已，同时，不约而同的往后退后数步，似乎在给对方留下足够的空间。

　　灵儿此刻也察觉到气氛的不对，冲着李天吐了吐舌头，然后走到了辰龙那一边，对着李天摊摊手，摆出一副爱莫能助的表情。

　　气温，在鸣翠的话音落下之后，瞬间降低。

　　犹如寒冬腊月。

　　小雅一愣，被这一句野的，说的脸色一变，那一双妩媚的双眼，透发着些许冷意。

　　似乎是感觉到了小雅眼中的冷意，红英跟林子燕两人，此刻也是抬起了头，加上鸣翠，三人站在了同一战线上，目光直视小雅。

　　在这一刻，作为当事人的李天，反倒是被忽略了。

　　气氛再次下降。

　　一双眼睛，对三双眼睛，都是无比的冰寒。

　　“呵呵！”突然，小雅的脸上有了一抹笑容，顿时犹如百花盛开一般，犹如冰川融化一般，大殿中的冰冷寒意，在这一笑之下，瞬间化解。

　　小雅的一双玉手，挽着李天的胳膊，身形妩媚的一动，整个身体，更是完全以李天为重力在支撑，那妩媚的双眼中，散发出一道迷人的光彩，声音轻柔的仿佛融化水一般，道：“哎呦，这妹妹说话好难听啊，这么大酸味，什么野的，我跟李天虽然没有拜堂，但是我们已经有了夫妻之实，我们可是很恩爱的，这一次回来，就是让朋友见证我们拜堂的！”

　　那嗲嗲的带有做作的声音，顿时让在场的男子，都有些吃不消。

　　“狐狸精！”鸣翠撇撇嘴，冷哼道：“哼，你们拜堂成亲，经过我们三个城主夫人同意了吗？就算是有了夫妻之实，你也只能做小！”

　　“呵呵，好一个城主夫人！”小雅咯咯一笑，道：“还三位夫人，只是看妹妹们，似乎还是完璧之身啊，不知道你们哪来的城主夫人的名号啊！”

　　小雅是什么人，厚土城中万宝阁的首席拍卖师，如果是琪琪的话，肯定无法跟这鸣翠斗嘴，但是小雅什么人没有见过，当初在拍卖行，许多人都愿意为她一掷千金，但是却什么都没有得到，对付那些二世祖，她都有办法，更何况是这三个女人呢。

　　“完璧怎么了，李天说了回来就跟我们同房，走，李天，现在咱们就去同房！”鸣翠可是真的豁出去了，此刻直接上前拉扯李天。

　　可当真不愧是彪悍。

　　“现在同房吗，那也晚了，你们始终是小，既然这样，那李天你去吧，我不介意多三位妹妹！”小雅把最后的两个字，咬的很重，同时还得意的看了一眼鸣翠，也没有要拉住李天的意思，反而还有把李天推出去的想法。

　　“你……”鸣翠大怒，但是却无可奈何对方，顿时就着急了。

　　“高，实在是高啊！”

　　“李天找的这个女人不简单啊，短短的几句话就把鸣翠搞得没了脾气！”

　　“就算是鸣翠是大的，也会被气成小的！”

　　旁边的人，心中都是暗暗赞叹，鸣翠的彪悍是出了名的，但是却被小雅几句话给弄得服服帖帖的。

　　“好了，不要闹了，给大家郑重介绍，这是小雅！”李天站出来结尾了，也算是给鸣翠一个台阶下，当然也是给李天一个台阶下。

　　“小雅姑娘好！”

　　辰龙等人，都是拉了一个重重的长音。

　　“你们好！”小雅的声音恢复了正常，很是清脆，悦耳。

　　“一个个介绍，这是辰龙，冷若霜，杨军，林明海，万剑，这个是咦……冷锋，还有灵儿！”

　　李天指着众人介绍道，看到冷锋之后，李天也非常意外，好多年没有见过冷锋了。

　　冷锋点点头，而小雅则是一一问好。

　　“我是杨军，李天的大舅哥！”似乎是想看李天的笑话，等到小雅跟杨军问好的时候，杨军突然来了这么一句。

　　“大舅哥，那你是她们三位的哥哥？”小雅脸上没有什么意外的表情，她心中还以为，杨军是鸣翠的哥哥呢，看到妹妹吃瘪，这哥哥替妹妹出头。

　　“不是！”杨军淡淡的一笑，没有理会李天的挤眉弄眼。

　　“对了，你还不是大的，大房是人家杨琪琪，你算什么呀，最多是个二而已！”鸣翠丝毫不放过打击小雅的机会。

　　“杨琪琪？大的？”小雅的眉头一皱，心中略微有些不舒服，但是表面上却是显现出来。

　　“呵呵，不舒服了吧，不要摆出一副不在乎的样子！那样很可恶的！”鸣翠依旧打击道。

　　“杨军，琪琪回来了吗？”挤眉弄眼对方没有反应，此刻李天也是借着这个机会，问道。

　　“哎，没有，十多年了，还是没有消息！”杨军摇摇头，沮丧的说道。

　　李天笑了笑，但是却难掩脸色的失望与沮丧。

　　而小雅，似乎明白了什么，心中的不快瞬间消失，心想这个杨琪琪十多年没有消息了，我依旧是大的。

　　“这个是林子燕，红英，鸣翠！”

　　李天介绍到了三人的面前。

　　“你好！”

　　红英看着小雅，温柔的打了一声招呼，而林子燕则是冷冷的点了点头，犹如傲梅一般，至于鸣翠，则是冷哼一声，挑衅的看了一眼小雅。

　　而小雅，则是客气的一笑，无声的交锋当中，小雅又胜了一筹。

　　“我刚才听到你们似乎在烦恼什么事情，到底发生了什么事？”介绍完毕，李天也问起了正事。

　　“是化婴果的事情！”辰龙先一步说道。

　　此刻，众人也是先后找地方做了下来，由辰龙叙说。

　　“化婴果引来了许多的强者，这些人实力最弱的都是半步玄婴，剩下的玄婴境界的强者，他们来到枫叶城，气息也不收敛，城里的人都感到无比压抑，我又怕他们做出什么出格的事情来，万一互相有仇，动手的话，估计整个枫叶城都得毁于一旦！”辰龙担忧的说道。

　　“这化婴果出现在枫叶城的范围之内，是谁发现的？”李天好奇的问道。


第三百七十五章 嚣张

　　“玄婴强者，不收敛气息！”听到这句话，李天的眉头一皱，脸上有了一抹怒容。

　　“是啊，最近来的强者太多了，有些人还好，但是有些人似乎嚣张跋扈管了，根本看不起枫叶城，虽然还没有出现过大规模动手的情况，但是也有一些人不小心被震死的！”辰龙连连说道。

　　而其他人，一个个也都是点头。

　　“嗯，这个事情，既然我回来了，大家就不用操心了！”沉吟了片刻，李天问道：“化婴果，这化婴果出现在枫叶城的管辖范围之内，消息怎么会传到厚土城呢？”

　　这个问题，也是李天一直想要知道的，枫叶城距离厚土城，足足有亿万里，出现了化婴果，怎么可能厚土城的人先一步知道了。

　　“这事情还得从十几年前说起，你还记得当初有许多玄丹强者，来枫叶城的事情吗？”辰龙反问道。

　　“知道，为了五行法器啊！”李天点点头，心中却在疑惑辰龙为何问这个问题。

　　“就是那个时候，当初来的玄丹强者，足足有数百位，有一些想要抢夺你的五行法器，但还有一些，则是分散离开了枫叶城，想要在枫叶城四周碰碰运气。”辰龙说道：“当初不是说你灭杀了一百多位接近二百位玄丹强者吗？”

　　“传言是这么说的，但是我也没有杀那么多人啊！”李天道。

　　“的确，你是没有杀那么多，但是那一次确确实实死了那么多强者，有许多人不明所以，还以为是你杀的！”辰龙道。

　　李天恍然，原来真的死了那么多的强者，突然李天的眼睛一亮，道：“难道你说，死去的那些玄丹强者，跟这化婴果有关系？”

　　“不错！”辰龙点点头，道：“当初他们进了一大片的密林，随着深入，先是遇到了凶兽，然后又遇到了妖兽，紧接着遇到了二阶妖兽，就发生了大战，在那片密林中，二级妖兽很多，据说还有三阶妖兽的出现，总之在那里死去了很多人，但也有一些幸存者，在深入那片密林之后，见到了化婴果！”

　　“只是当时的化婴果，还没有成熟，所以消息也没有走漏，至于现在闹得沸沸扬扬，肯定是那些知道消息的玄丹强者，知道玄婴果快要成熟了，所以把消息卖了出去！”辰龙解释道。

　　虽然只是猜测，但是跟真实的情况，也差不了多少。

　　“在哪片密林之中？化婴果还有多长时间成熟？”李天询问道。

　　“距离明叶镇不算是很远，一片非常庞大的密林，至于化婴果的成熟时间，应该还有一个多月！”辰龙说道。

　　“明叶镇，很大的密林，难道是那里？”李天的脑海中，想起了十几年前的那一幕，当时他还有琪琪二人，在一片密林中，灭杀了巴山五兄弟，记得当时那片密林很大很大的，说是进入深处，连妖兽都有。

　　“还有一个月，那也快了，咱们得准备一番了！”李天眼中闪过一抹冷光，“不过在这之前，先把这些玄婴强者安顿好再说！”

　　“你要干嘛？”看到李天眼中的冷光，众人都是一愣。

　　“让他们离开！”李天淡淡的说了一句。

　　“你疯了，那可是玄婴强者，人数还不少呢……哦，对了，传言你有一套很厉害的法宝，能够灭杀玄婴强者，不如你今天就灭杀几个，也不用去夺那玄婴果了！”辰龙道。

　　“我能压制住他们，但是却不能灭杀，厚土城有规矩，玄婴强者，不准互相厮杀！死，也只能死在战场上！”李天解释了一句，身形一闪，就消失在了大殿之中。

　　“等等我！”

　　小雅也是展现出了半步玄婴的强大实力，瞬间消失不见。

　　此时此刻，众人才发现，小雅的那不凡的实力，鸣翠等人，心中也是更为不舒服。

　　辰龙、万剑、灵儿，一个个也都是离开了大殿，向着空中飞掠而去。

　　光华一闪，李天凌空站立在了空中，此刻，在枫叶城的另一头，还有一位半步玄婴的玄士，在御空飞行。

　　“枫叶城的外来人都给我听着！”

　　李天凌空而立，朗朗的声音，传遍了整个枫叶城：“我是枫叶城的城主李天，现在命令你们速速离开，半步玄婴，还有玄婴强者，一律不准踏进枫叶城半步！如果不听劝告，我将会以城主的名义，击杀你们！”

　　霸气！

　　李天一如既往的霸气！

　　滚滚的声音，传遍了整个枫叶城。

　　李天的声音，仿佛一记定心丸，之前还恐怖的城中居民，在听到李天的话以后，仿佛看到了主心骨一般，一个个都是放松了下来。

　　一连三遍！

　　李天一连喊了三遍，声音传到了枫叶城的每个角落。

　　但似乎起到的效果，并不是很大，远处那个半步玄婴，依旧在向着这边接近。

　　“滚，我的话不想再重复，如果不滚，就给我死！”犹如惊雷一般的炸响声，瞬间响彻了整个枫叶城。

　　在一瞬间，天空中犹如万千惊雷在炸响。

　　远处，那位半步玄婴强者，听到李天发怒，也是瞬间改变方向，向着枫叶城外飞去。

　　“三息，给你们三息时间，如果不滚，那就是死！”李天的眼神，冷冷的扫视着下方，同时，强大的灵识，瞬间扩散到了整个厚土城之中。

　　只是，半步玄婴的气息，他能够察觉到，但是玄婴强者的气息，他却察觉不到。

　　李天的怒吼，似乎起到了作用，在一瞬间，就有十多道的光芒，向着枫叶城外飞去，在这其中，也有一些玄婴强者。

　　显然，这些玄婴强者，是听到了李天传言，知道李天的强势。

　　一个个也都是离开了。

　　……

　　“这李天，好霸道，我们在城中休息还不行了！”一家客栈之中，先前听到李天的声音，还丝毫没有在乎的他，在听到李天的暴喝声之后，也是终于按捺不住，发起了牢骚。

　　在张明的旁边，林华、贾宏、穆凌枫，更是吓得颤抖了起来，这里是李天的地盘，李天可真的敢击杀他们，哪怕他们旁边，有三位玄婴强者坐镇。

　　“叔叔，咱们怎么办？”张明询问道。

　　“还能怎么办？走呗，先不说那猴子的实力，就是李天的实力，都比我们强！如果真的被他安一个罪名，虐杀在这里，可就彻底完了！正好化婴果也快要成熟了，先去那里等候！”

　　张幕良没好气的扫了一眼张明，然后带着几人迅速的离开了。

　　玄婴强者，都积聚在鬼门道之中，虽然此次来了不少，但互相都是认识的，看到张幕良、王兵、王琛都乖乖的离开了，一些识趣的，也是赶紧离开了。

　　并不是所有人都见过李天发威，许多人都只是听过李天的传言而已。

　　玄婴跟半步玄婴，虽然只差半步，但是实力相差可是很大，终于，有一位玄婴强者，不满李天嚣张的姿态了。

　　“你个小辈，竟然口出狂言！还真是把自己当玄婴强者了！”枫叶城之中，一道冷漠的声音响起，下一刻，一股恐怖的气息，瞬间席卷了整个枫叶城。

　　如此恐怖的气息，使得下方的枫叶城居民，一个个都是处于惊恐之中。

　　虚空一震，从一家客栈中，缓缓的走出一名中年人，此人拥有玄婴的实力，身形略微偏瘦，他从下方的客栈中，一步步走出，身形也是随着一步步踏出，凌空而起，一张并不算英俊的脸上，满是阴冷与不屑。

　　“报名，受死！”

　　望着李天，李天冷哼一声，眼中闪过一抹冷光。

　　“小辈，你区区半步玄婴的实力，还敢在老夫面前猖狂，今日必定斩杀你，记住，杀你叫孙贺！”中年人眼中有了一抹杀机，厚土城规定，强者之间不能互相厮杀，但是半步玄婴还不属于强者之列，所以是在他的击杀范围。

　　之前，还准备离开的众位强者，看到孙贺出来跟李天对抗之后，一个个也是停了下来，或者在城中，或在城外，抬头望着空中的二人。

　　不光是二人，在李天的旁边，还有辰龙等人。

　　“老东西，我就以枫叶城城主的身份，击杀你！”李天冷冷的一喝，光华一闪，他的手中出现了一杆迷你的雷旗，手一抖向着空中而去。

　　“哗啦！”

　　雷旗迎风变长，下一刻，就化为了数百米大小，雷光闪烁，阵阵恐怖的气息，散发而出。

　　四十九杆雷旗，李天此刻也只是使用了一杆而已。

　　“小辈，听说你有四十九杆法宝呢，现在怎么只拿出来一个！不过也罢，等到击杀了你，你的法宝都是我的，哈哈！”孙贺狞笑一声，身前赫然出现了一柄大剑。

　　这柄剑足足有三米长，比孙贺的人还大，此刻孙贺也是双手握剑，大剑上一道道的寒光吞吐不定。

　　这柄大剑，也是上品法宝，跟雷旗的品质相当。

　　“小子，就你这个半步玄婴，还配用上品法宝，真是浪费，还是给我吧！”

　　手中的长剑，高高举起，体内的玄气瞬间涌动，下一刻，大剑之上就爆发出了刺眼的光芒，随着孙贺双手挥剑落下，顿时一道匹练的恐怖剑气，就向着李天冲去。


第三百七十六章 强势

　　“哧！”

　　剑气破空而去，足足有数百米长，阵阵恐怖的气息爆发。

　　这道剑气完全是向着李天而去的，由上而下，如果李天躲开，那么这道剑气将会瞬间落在枫叶城中，那后果几乎不堪设想。

　　“好你个孙贺，好狠毒的心肠！雷火，落！”

　　望着如此歹毒的孙贺，李天的脸色瞬间变得阴沉起来，随着一声落下，雷旗瞬间一抖，只见一团拳头大小的雷火，从雷旗中出现。

　　这雷火，完全是猴子用大法力压缩之后，封入到雷旗之中的，本来只有水滴大小，但由于雷旗暴涨，这水滴大小的雷火，也变成了拳头大小。

　　雷火一出现，再次膨胀。

　　“轰！”

　　瞬间就化为了一团数百米的火海，那炽热的温度，恐怖的雷电，不断的在雷火中肆虐。

　　李天一出手，就是最强的一招。

　　空中随着雷旗的舞动，这团巨大的雷火，向着剑芒冲去，与此同时，李天也是控制着雷火的温度，不至于向着下方的枫叶城蔓延。

　　数百米长的剑气，带着一股一往无前的气势，冲向了这雷火之中，而在同一时间，雷火的温度也是瞬间爆发。

　　“哧！”

　　仿佛泥牛入海，消无声息，这粗大的剑气，在这雷火之中，连一点点的火浪都没有翻起来，就瞬间被高温熔化。

　　“怎么会这样！”

　　先前还自信满满的孙贺，看到自己的剑气，消声无息的消失之后，脸色瞬间一变，此刻他终于知道，李天的难缠之处了。

　　还不等他心中萌生退意，那一大团的雷火，就犹如一条雷火巨龙一般，向着自己冲来。

　　“给我斩！”

　　看到雷火冲来，孙贺一声大喝，手中的大剑，连连挥砍而出，天空中一瞬间就出现了数道恐怖的剑气。

　　与此同时，孙贺的周身，属于上品防御法宝的战甲，此刻也是散发着璀璨的亮光，形成了一个巨大的光罩，把孙贺保护了起来。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　一共十一道剑气，瞬间落下，击中了雷火化为的巨龙，而雷火巨龙，此刻却是猛然间张开血盆大口，瞬间吞没了十一道剑气。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　十一道剑气消失，雷火巨龙也是发出了道道的能量震动声，但是猴子用大法力分出来的雷火，可不是这么容易被打散的，在一阵阵轰鸣声之后，剑气终于被雷火融化，同时，雷火巨龙张开大口，一瞬间就把孙贺给吞没了。

　　下方，远处，所有人都看傻了。

　　两人交锋，短短的瞬间，但是李天却用一杆上品法宝，直接幻化出一条雷火巨龙，一口吞了孙贺。

　　现如今，孙贺生死不明。

　　“蓬！”“蓬！”

　　半空中雷火巨龙依旧存在，散发着炽热的高温，只是这高温引而不发，在李天的刻意催动下，城中居民，并没有受到伤害。雷火巨龙的腹中只能听到一声声的能量轰鸣声。

　　似乎是孙贺在攻击雷火巨龙。

　　李天凌空而立，冰冷的目光，扫视着下方的一位位强者。

　　先前，还留在城中，准备看热闹的众强者，此刻被李天冰冷的目光扫到，顿时就感到心中一寒，纷纷以最快的速度，离开了枫叶城。

　　“轰！”

　　天空中，传出了一声炸响，雷火巨龙轰然爆散，化为了一团巨大的雷火，向着四面八方而去。

　　天空中，雷旗摇曳，一股巨大的吸力出现，下一刻，这些雷火便是全部被吸进了雷旗之中，雷光闪烁，火光映射，雷旗依旧耸立在天地之间。

　　雷火爆散，孙贺的身形显现，只见他的周身，上品防御法宝形成的光罩，早已破碎，身上黑一块紫一块，有着被灼伤的痕迹，头发上还燃烧着火苗，这不是一般的火苗，是雷火，普通的水根本无法熄灭，只能用玄气法力熄灭。

　　体内的玄气一鼓胀，雷火消散，孙贺狼狈的身形，显现在了天地之间。

　　“李天，我要你死！”

　　身形无比狼狈，被下方一双双目光注视着，孙贺感到面子挂不住，这里不光是有凡人，还有修士，但更多的则是他在鬼门道的同道，现在被一个小辈搞成这样，回去之后，他岂不是要被笑话死。

　　顿时，孙贺心中有一股怒气升起，誓要杀死李天。

　　“是吗？你真以为我不敢杀你！”李天冷冷的扫了孙贺一眼，下一刻，李天的手一抖，又是十杆雷旗出现。

　　雷旗一出现，就轰然暴涨，跟先前的雷旗，排列在一起，足足有十一杆，耸立在天地之间。

　　“你……”

　　本来还想说些恶毒语言，扬言要击杀李天的孙贺，在看到这十一杆雷旗之后，瞬间萎了下去，脸色的怨毒消失，取而代之的是一抹恐惧。

　　一杆雷旗，就差点灭杀他，此刻又出现十杆，如果再次形成一个雷龙，孙贺必死无疑。

　　“误会，李天道友，这完全是一个误会！”

　　就在孙贺进也不是退也不是时，从远处飞来一道身影，正是张幕良。

　　“张幕良，你也来了？”看到张幕良，李天嘴角有了一抹微笑，下一刻，也是眼睛也是扫向了城外的张明等人，后者看到李天的这个笑容之后，身形一颤，犹如看到了恶魔的微笑。

　　“来了，来了！”看到李天的这个笑容，张幕良心中也有些惧怕，这里是枫叶城，是李天的地盘，如果真的把他们弄死在这里，就算是城主，都没话说，尴尬的一笑，张幕良道：“道友，这孙贺初来乍到，很多事都不懂，更不知道这里是你的一亩三分地，还请见谅，毕竟以后都是鬼门道的战友！”

　　张幕良恳求的说道，那态度，那表情，都无比的诚恳，同时，张幕良也是向着旁边的孙贺使眼色。

　　“道友息怒，今日是我孙贺孟浪了！还请道友不要见怪！”孙贺见状，也是赶紧赔礼的说道。

　　这态度前后发生的变化之快，直接让后方的辰龙等人，目瞪口呆。

　　“这就是玄婴强者？”

　　几人心中都是一愣，怎么看都不像。

　　“好吧，念在你初犯，滚吧！”李天淡淡的扫了一眼孙贺，城主说的话，李天不能不听，这玄婴就是强者，要死也是死在鬼门道，而不是这里。

　　现在猴子又不在，李天也不想惹事。

　　“好好，多谢道友！”

　　张幕良拉着脸色难看的孙贺，瞬间向着枫叶城外飞去。

　　不过转瞬之间，张幕良的脸色就变得阴沉起来。

　　……

　　枫叶城中！

　　李天跟孙贺的一战，以绝对的优势获胜之后，李天的高大形象，又一次映入了城中居民的心中，一个个看着李天，仿佛看待神一般。

　　“娘，那是师叔吗？”一个十八九的青年，望着天空的李天，眼中充满了崇拜。

　　“不错，他就是你李天师叔，娘跟你爹的师弟！”在青年的旁边，一个美艳的妇人，点点头说道。

　　“那我以后也要向师叔那样！”青年的脸上，写满了崇拜。

　　“嗯！那你就好好修炼，争取早已突破到玄丹之境！”美艳夫人说道。

　　青年名叫赵虎，是赵星跟云燕的孩子。

　　“好了，走回家吧，等过一段时间，一起去城主府，看你师叔！”

　　美艳夫人向着屋中走去。

　　“哦！”

　　赵虎点点头。

　　这只是枫叶城最普通的一幕，许多的年轻人，早已把李天当成了自己的榜样，一直在努力着，唯一不同的是，其他人跟李天没有什么渊源，而这赵虎却是李天的师侄。

　　……

　　在强大的武力震慑下，所有强者都离开了枫叶城，而李天，受不了下方众人那炽热的目光，闪身进了城主府。

　　同时，辰龙等人，也是闪身而下。

　　枫叶城的麻烦，已经解决。一帮人，十多年没有见面了。

　　一见面定然少不了开怀畅饮，就在李天回来的当日，就把王墨、赵星、云燕一起接了过来。

　　还有已经长大的赵虎。

　　相隔十多年，以前还是一个小娃娃的赵虎，已经长大成人，看到李天之后，是一脸的崇拜与拘谨。

　　这惹得众人哈哈大笑。

　　“这是你师叔，你拘谨啥啊！”赵星没好气的说道。

　　“师傅，你还是来城主府住吧！”李天又一次说道。

　　他已经不知道给王墨说了多少次了，但是每一次王墨都拒绝了。

　　现在的王墨，已经是玄动后期的强者，这在以前，他压根都不敢想。

　　赵星、云燕，在李天大把丹药以及玄丹的帮助下，二人也有了玄丹前期的实力。

　　赵虎也是一个小天才，年纪轻轻，就达到了玄动后期，当然这也是因为从小服用灵丹妙药的原因。

　　“不了，我们住在那里挺好，没有人打扰，闲来无事，可以跟慕容连下下棋，跟凌老头聊聊天！”王墨又一次拒绝了。

　　当日，众人喝了不少的酒。

　　感叹时光，回忆过去的往事，诉说以前的种种，气氛很是温馨，不知不觉间，大家都醉了。

　　晚上休息之际，在鸣翠等人强烈的要求下，李天独自一人睡在城主府的卧室，小雅跟鸣翠等人一起睡，二人不准再同房。

　　苦笑之余，李天也唯有接受这件事实，只是心中多少有些遗憾。

　　但是如果按照鸣翠的要求，把她们都要了，李天又不敢，真是一个难缠的事情。

　　李天感到头有些痛，最终迷迷糊糊的睡着了。


第三百七十七章 商议

　　枫叶城，数千里之外。

　　一片巨大的密林旁边，此刻正坐着十几人。

　　其中玄婴强者，就足足有八位，分别是张幕良、王琛、王兵、孙贺，还有另外四人。

　　这四人也是来自鬼门道的强者。

　　赵福，门熊，东临，龚志飞，一行八人，积聚在这里，似乎在商议什么事。

　　而在八人的身后，则是一些半步玄婴修士，这些玄婴强者到来，也完全是为了他们。

　　“你们已经看到了吧，那李天的强势，是毋庸置疑的！”张幕良望着大家，先一步说道。

　　孙贺阴沉着一张脸，没有说话，而王琛跟王兵二人，脸色也是铁青。

　　“那李天真有那么强？”龚志飞身穿一件黑色衣袍，看起来像是一个青年，他来的最晚，但是没有到达枫叶城，就被几人拦了下来，并没有见到李天出手。

　　“强不强你们也都看到了！”张幕良说道。

　　“是很强，那法宝有古怪！”赵福、门熊、东临三人点点头，李天的强大，在之前他们已经见识到了。

　　“法宝？什么法宝？”龚志飞疑惑的问道。

　　“散发着雷电光芒的大旗，里面还有一种火焰，火焰之中也有雷电，非常的恐怖！”孙贺阴沉着脸说道，此时的他，也是最有发言权，“如果我不是我实力强一些，早就死了！那雷火连上品防御法宝的光罩，都能够融化！”

　　“这么强！”龚志飞听的一愣。

　　“噗！”

　　听到孙贺的话，旁边的王琛跟王兵两人，没有憋住，直接忍不住笑了起来。

　　“你笑什么，难道我说的不对？”孙贺的脸色更为阴沉了。

　　“哈哈，太好笑了，你实力强大，如果在别处这么说，我还不笑你，张明，你给这孙贺前辈解释一下，李天的实力如何！”王琛呵呵一笑，指了指旁边的张明，让他站起来解释。

　　“难道说的不对？”其他人都是望着王琛。

　　“不要看我，听他说完！”王琛指了指张明，同一时间，所有人的目光，都望向了张明，这让后者顿时感到一股压力。

　　“李天的实力很强，孙贺前辈能够安然无恙，那是因为他听了城主的话没有下杀手，李天一共有四十九杆那种大旗，发出的雷火，在几息之内，就能够把一件上品防御法宝给融化！”张明小心翼翼的说道，说完之后，眼角的余光还看了一下张幕良，看到后者没有什么反应之后，才松了一口气。

　　“什么，这么厉害！”

　　众人的脸色都是一变，而孙贺的脸色，更是阴沉到了极点。

　　“不错，那李天的实力，绝对是很强，当初我跟落木两人，被雷火域包围，只是短短的三息时间不到，我们的上品防御法宝就全部融化了，最后还是我张家的老祖出手，才破了雷火域！”张幕良叹了一口气说道。

　　“老祖，副城主，张洪利！”几人又是大吃一惊。

　　张幕良能够把众人集中到这里，也是因为他有一个当副城主的老祖，众人才给他面子。

　　“所以，现在孙贺你知道了吧，我为何要拉走你，如果不是城主告诫他，强者之间不能互相厮杀，你早就被灭，被人家夺了玄婴了！”张幕良不客气的说道，刚才为了救他，还受到了李天的蔑视。

　　“多谢，多谢道友！”

　　听到这些，孙贺终于是怕了，此刻他才真正的知道，自己刚才从鬼门关走了一遭。

　　“你说是城主告诫他，难道不是你家老祖说的？”龚志飞疑惑的问道。

　　“不是，这小子在厚土城中动手厮杀，这可是死罪，现在他还能活着离开，你们不想想原因吗？”张幕良瞪了一眼众人，道：“他有一个师兄，是一只金毛猴子，但是实力却强的可怕，似乎比城主还要强一些！”

　　“什么？比城主还强！”

　　众人先前的震惊，远远比不上现在的这句话震惊。

　　厚土城的城主，那是什么人物，那可是厚土城的最强者，具有超级强者的实力。

　　现在，众人终于明白，李天为何那么嚣张了。

　　“现在，你们知道我为什么召集大家来了吧！”张幕良扫了一眼众人，对于他们的震惊表情，非常的满意。

　　“难道是要让我们放弃那化婴果的争夺？”旁边，一直没有开口的赵福，突然问道。

　　“怎么可能，我们来这里是干什么的！”张幕良一瞪眼，说道：“我召集大家来，是让大家联手，到时候对付李天！”

　　“联手，他有那么强大的师兄，你要我们跟你联手，张幕良你不是疯了吧！”赵福、门熊、东临、龚志飞四人，仿佛看白痴一般，看着张幕良。

　　“你们没有听懂我的意思，他的师兄是很强大，但是肯定不会出手帮助他，如果出手了，当我什么都没说，但是如果没有出手，那咱们就联手，也唯有我们八人联手，才不会惧怕李天的雷火域！”

　　张幕良低声说道。

　　沉吟了片刻之后，众人都是点点头。

　　“好，我赞成，如果那猴子出现，就当咱们什么都没说，如果那猴子不出现，咱们联手，压制李天的雷火域！至于得到化婴果之后，大家再各凭实力抢夺！”

　　最终，所有人都同意了，一行人组成了一个暂时的联盟。

　　“化婴果还有一月时间成熟，咱们现在就前往，先观察一下四周的幻境！”

　　张幕良暂时是这个联盟的领头人。

　　“好！”

　　一行人点点头，向着远处飞掠而去。

　　……

　　枫叶城，城主府！

　　等到第二日醒来的时候，李天的头，还是昏昏沉沉的，本来就不胜酒力的他，昨日没喝多少，就醉了。

　　一番洗漱之后，李天也是走到了大殿之中。

　　似乎是刻意在李天的面前表现，等到李天起来的时候，桌子上已经摆满了一大堆的菜。

　　很是丰盛！

　　鸣翠、林子燕、小雅三人，端着菜进进出出，顿时一股大厅里就传出了一阵诱人的香味。

　　“你们这是干什么？”望着忙碌的几人，李天揉了揉头，疑惑的问道。

　　“没干什么，昨天晚上我不在，有没有想我啊！”小雅略带挑逗的声音响起，同时，给李天递了一杯水。

　　“这……你们和好了？”

　　没有理会小雅的打趣，李天接过杯子，指了指鸣翠，问道。

　　“那当然，你不看我是谁！”小雅神秘的一笑。

　　厨房中，红英跟冷若霜在做饭，想不到如此美味的菜肴，竟然是二人做的。

　　一大桌子菜，一大桌子人，热热闹闹的吃了一顿饭。

　　吃晚饭之后，众人也没有离开，因为他们知道，今日要商量化婴果的事情了。

　　所有人都是望着李天，因为他是众人之首。

　　“化婴果还有一月成熟，我们必须早点前往，这一次，玄婴强者就数位，很是危险，所以你们就不要去了，我跟辰龙一起去就行了！”吃完饭后，随着满桌子的菜肴，换成茶点，李天喝了一口茶，说道。

　　“不行！我们要一起去！”

　　李天的话音刚落，就有四道声音异口同声的说道，却是小雅、鸣翠、红英、林子燕。

　　四人异口同声的话音落下，也不免相视了一眼，脸上都有些一抹动人的俏红。

　　“这可不是闹得，半步玄婴在玄婴强者手中，走不出一招，就会被灭杀。这一次很是危险，你们都不要去了，我跟辰龙去就可以了！”李天依旧坚持道。

　　在场的，半步玄婴除了李天，就只剩下了三人，辰龙，小雅，灵儿。

　　按照大家最初的猜测，李天应该带着小雅去的，毕竟小雅有极品法宝在手。

　　“没有抵抗玄婴强者的手段，我可无法保护你们！”李天直接拒绝道，这次可是跟人家抢东西，猴子如果在的话，李天还可以带着他们，但是猴子走了，李天又只有半步玄婴的实力，只能自保而已，一旦发生了战斗，根本无暇顾及其他人。

　　鸣翠等人，也知道这个道理，但是一想到李天刚回来，就又要走，众人心中难免不舒服。

　　“为什么是我？我可挡不住一位玄婴强者！”

　　辰龙突然问道，在同等级之中，辰龙是最强的，他修习的功法，跟李天不相上下，如果不用雷旗，李天不一定能够战胜辰龙，但是有了雷旗就不一样了，毕竟辰龙连一件上品法宝都没有。

　　“你能顶住！”

　　李天冲着辰龙神秘的一笑，道：“我李天冒着生命危险，顶着自己不增长实力的诱惑，给你弄了一件重宝！”

　　“重宝？什么重宝？”所有人都是一愣，疑惑的望着李天。

　　刚才李天说的这件事，也是这么定了，不管是小雅，还是其他人，也都没有再反驳李天，因为他们知道，李天决定的事情，定然有他的道理。

　　“好，今日大家都在，我就带你们见识一下这个重宝！”李天神秘的一笑，而后手一挥，大殿之中的众人，瞬间消失不见。

　　刚刚还坐满了人的大殿，现在竟然空无一人。

　　小碗的空间之中！

　　光芒一闪，十几道的身影瞬间出现。

　　但就在众人出现的一瞬间，整个空间中，就出现了一股恐怖的威压，鸣翠等人猝不及防之下，险些跌倒在地。


第三百七十八章 融合龙骨

　　“嗡！”

　　就在此时，李天抬手打出一道能量，众人的不适感觉，才消失不见。

　　但是当看到前方的一切之后，所有人都是吃惊的张大了嘴巴，就连这些美女也是，此刻震惊的丝毫不顾自己的形象。

　　只见前方十几米之外，一个巨大的骨架，正摆放在那里。

　　骨架周身，紫金光芒不断的闪烁，仿佛每一根骨架都是用紫金打造的一半，恐怖的威压之中，带着一股高贵、沧桑的气息，这骨架完好无损。

　　对于眼前的东西，众人感到非常的陌生，但是如果把这骨架上面，填满了血肉，众人就不再陌生了。

　　这完全是一条天龙！

　　辰龙打出天龙拳时，幻化出来的天龙。

　　“龙骨！”

　　“天龙骸骨！”

　　四周，众人脸上的震惊，久久不散。

　　唯有李天跟小雅，望着眼前的龙骨很是平静。

　　“龙……一条真正的天龙！”

　　望着前方的龙骨，辰龙无比的激动。体内的天龙功法，不由自主的就加快了运转，昨天见到李天之时，天龙功法就突然加快了运转，只是辰龙没有在意。

　　今天看到眼前的龙骨，辰龙终于明白了原因。

　　他一步步向着前方走去，非常的激动，天龙的恐怖威压，在辰龙的身上起不到任何的作用，在这一刻，辰龙有种感觉，自己就是那具龙骨，而龙骨就是自己。

　　“怎么样，我可是忍住了很大的诱惑，才没有炼化它的！”李天微笑道，当日猴子看到这具龙骨之后，说是要帮助李天，把龙骨炼化融入到身体之中，那么李天的身体骨骼，将犹如龙骨一样坚韧。

　　但是最后，李天拒绝了猴子的好意，因为他把辰龙的情况告诉了猴子，辰龙能够身化天龙，能够打出天龙拳，猴子听到以后，非常震惊。

　　猴子最后下了一个结论，那就是龙骨给辰龙发挥出来的作用，远远比给李天要大。

　　最终，李天选择留下这具龙骨。

　　“谢了，又欠你一次！”辰龙激动的说道，此时的辰龙，双手已经触摸到了龙骨头颅的位置。

　　“嗡！”

　　似乎是感应到了辰龙，整具龙骨都开始了轻微的震颤。

　　紧接着，一道嘹亮的龙吟声响起，辰龙周身在一瞬间就化为了一道紫金天龙。

　　周身上下，紫金色的光芒大盛，同时，一股恐怖的气息，从辰龙的身上发出，这一刻，众人心中有些恍惚。

　　似乎空中的紫金天龙，就是一具无骨的天龙，而它的骨架，则是在地面上，那具完整的龙骨。

　　嘹亮的龙吟声，传遍了整个空间之中，辰龙化为的天龙，腾空而起，不断的围着紫金天龙旋转，一道道的紫光映人心神。

　　而在下方，那具完整的龙骨，此刻竟然发生了震颤，仿佛要活过来一般，一股股的天龙气息，从龙骨上发出。

　　“唰！”

　　天空中辰龙化为的紫金天龙，在绕着龙骨飞了几圈之后，突然间爆发出了刺眼的紫光，与此同时，紫金天龙的身形，瞬间变大。

　　身长，高，宽，爪，角，在一瞬间变化的跟下方的龙骨一模一样，唯一不一样的，就是这具天龙，是由能量化成。

　　就在众人目瞪口呆的注视下，辰龙所化的天龙，在空中一个盘旋，向着下方俯冲而下，紧接着，冲到了龙骨之中。

　　融合！

　　能量化的天龙，与龙骨瞬间发生了融合。

　　只听一声更为嘹亮的龙吟声响起，一股飓风凭空出现在这片空间之中。

　　融合之后，这声龙吟之中，有了沧桑的气息，有了皇者之气。

　　一条紫金天龙，伏卧在这片空间之中，散发着刺眼的紫光，随着一呼一吸之间，一道道的飓风从紫金天龙的鼻息中出现。

　　辰龙的身影消失不见，取而代之是一条紫金天龙，一呼一吸，产生一股气流飓风。

　　不管怎么看，这都是一条真正的紫金天龙，而不是一只天龙能量虚影。

　　“辰龙变成了一条天龙！”

　　众人互相对视，面面相觑，而冷若霜，脸色瞬间一白，似乎无法承受这个打击。

　　虽然早有预料，但是突然看到眼前的这一幕，李天也是非常震撼的，居然让他看到了一条，紫金天龙。

　　真正的紫金天龙！

　　这太可怕了！

　　要知道，这可是图腾一般的存在！

　　众人你看看我，我看看你，都是不知道该说什么，冷若霜的脸上，已经有了泪水滑落。

　　“你到底是龙还是人！”

　　终于，李天忍不住询问道，此时的李天，则是在担忧，如果这龙骨之中，龙魂没有灭亡的话，会不会再这种情况下，夺舍辰龙。

　　“大家不要担心，我只是融合这龙骨而已，我还是辰龙！”辰龙的声音，从龙口中发出。

　　“好了，我融合这龙骨，需要一段时间，你们先出去吧，我就在这空间之中！李天你直接去化婴果那里，我融合大约要二十多天，正好赶上！”紫金天龙的龙口再次张开，辰龙的声音发出。

　　“你这样可以吗，不要勉强！”李天担忧的问道。

　　“放心吧，我没事！”那巨大的龙眼，扫向了众人，最后落在了冷若霜的身上，那龙眼中满是歉意与不舍。“抱歉，让你担心了，我不会有事的，相反，这对于我来说是一个天大的机缘！也要多谢李天了！”

　　阁楼里，噬魂蜂王黑魂，察觉到了这里的异动，早就飞了过来，只是看到眼前开口说话的紫金天龙，它也是吓了一大跳。

　　“紫金天龙！”

　　噬魂蜂王震惊的望着辰龙。

　　“好了，既然你没事那就太好了，我们走吧！黑魂，你就留在城主府中，以后就呆在枫叶城吧！”

　　李天看了一眼噬魂蜂王，说道，同时，手一挥，众人再次消失，唯有这片空间中，一条紫金天龙伏卧在这里。

　　除此之外，四周再也没有活物，如果非要说有的话，那就是一朵钻在泥土里，露出小半个头的命魂花，正躲在远处，好奇的打量着紫金天龙。

　　……

　　城主府！

　　众人身形再次出现。

　　辰龙融合龙骨，实力必将大涨，这也是李天的依仗，至于小雅，虽然有防御宝器，有极品法宝，但是李天害怕她受到伤害，就把她留了下来。

　　噬魂蜂王，黑魂，也被李天留下了，现如今黑魂只有玄丹巅峰的实力，一个不好，说不定就会陨落，为了它的安全考虑，李天也是让它留在了城主府。

　　一日之后，李天独自一人，离开了枫叶城。

　　向着化婴果所在的地方，飞掠而去。

　　化婴果成熟，还有一个月的时间，李天也不是很着急。

　　三日之后，李天就来到了这一片密林之中。

　　望着下方茂密的森林，李天身形降落，一步步踏在了大地之上，将近二十年过去了，这里的一切都变了，树木也更为茂盛粗大了，但就在李天下落的瞬间，却是知道，这里就是当初自己跟琪琪，灭杀掉巴山五兄弟的事情。

　　想想当时的自己，知道了巴山五兄弟的阴谋之后，去告诉他们，但是却没有一人相信……当时可把琪琪给急坏了！

　　现在想想当时的样子，感觉好傻啊！

　　实在是年少轻狂！

　　二十年过去了，李天早已成长，如果几十年前的一幕再次发生，李天也许还会告诉众人一番，但是绝对不会那么固执了。

　　二十年的时间，李天见惯了许多的生死。

　　一路向前，李天一直在深入。

　　四周又有了凶兽的痕迹。

　　凶兽，相对于人类修士的玄士之境。

　　李天现如今，拥有半步玄婴的实力，微微放出一些气息，这些凶兽便是远远的躲开了。

　　李天没有选择飞行，而是在密林中穿行。

　　随着不断前行，他看到了凶兽，妖兽，其中一阶妖兽，就有不少。

　　这片密林很大，非常大。

　　足足不下数十万里。

　　越往深处走，古树越是参天，那树根，蜿蜒盘旋，扎根于地下，有的甚至都裸露在外，仿若扎龙。

　　一阶妖兽，相当于人类的玄动强者！

　　一路走来，李天灵识‘看’到的一阶妖兽，不下数百。

　　五天之后，李天继续深入。

　　二阶妖兽，映入了李天的眼帘。

　　二阶妖兽的智慧非常的高，实力相当于人类的玄丹强者，李天以强大的气息，力压这些二阶妖兽，一路所过之处，也没有遇到什么危险。

　　只是李天心中非常的好奇，为何枫叶城附近，会有如此大的密林，且当中生活了如此多的妖兽，这些妖兽，实力强大，如果去攻打枫叶城，那么枫叶城将不复存在。

　　又是五天！

　　李天已经深入了密林，如果不是有灵识存在，恐怕李天就会迷失在这密林之中。

　　他遇到的妖兽，数量也是越来越多，实力也是越来越强。

　　在密林中，行走了二十天之后，李天发现，自己走错方向了。

　　没有迷路，但是却走错了方向。

　　因为在这两天中，他连一只妖兽，都没有碰到过，密林四周静的可怕，就连鸟都没有一只。

　　连续穿行了两天，李天什么都没有发现，心中隐隐的有了一种不好的感觉。

　　可就在此时，前方突然间传出一股暴虐的气息，这股气息非常的强大，跟人类之中的玄婴强者一样，但是却比人类玄婴强者多了一些暴虐与疯狂在其中。

　　“三阶妖兽，玄婴强者！”李天脸色瞬间一变。


第三百七十九章 乌龟、巨猿

　　连续行走了两天，什么都没有碰到，这让李天心中有了不妙的感觉。

　　可就在此时，前方突然散发出了一股暴虐的气息，这股气息完全是三阶妖兽拥有的气息。

　　相当于人类在的玄婴强者。

　　“不好，是三阶妖兽！”

　　李天脸色瞬间一变。

　　“嗷吼！”

　　一声大吼随着响起，滚滚的声音，震耳欲聋，犹如天上的惊雷在炸响。

　　在这一声大吼之下，一股恐怖的音波，向着四周扩散而去，在这股音波之下，一股狂风出现，四周的树木不断的摇曳，有的甚至于被这股狂风连根拔起。

　　“吼！”

　　一声兽吼，再次接着一声，连连吼叫，声音之中，充满了惊恐，那巨大的吼声，更像是临死前的绝望吼声一般。

　　这声音的主人，在害怕，在恐惧。

　　“到底发生了什么事，为何这三阶妖兽在害怕，在恐惧！”

　　声音距离李天还有数十里，但是李天在此刻，却是不敢散出自己的灵识，一只三阶妖兽，相当于人类的玄婴强者，此刻都在害怕，显然是遇到了更为恐怖的东西。

　　李天不仅没有散发出自身的灵识，相反还屏住了自己的呼吸，把自己的气息全部收敛，仅差没有使用三息术。

　　这道声音，距离李天也就几十里远，李天此刻也是不敢妄动。

　　“唰！”

　　突然间，一股无比冰冷的寒意，从远处散发出来，同时，还有一股恐怖的气息瞬间出现，这股气息比之刚才的更为暴虐，也更为恐怖。

　　在察觉到这股气息的一瞬间，李天感觉到，这股气息的主人，竟然比张洪利还要强，甚至于跟猴子不相上下。

　　李天就躲在一颗大树后面，在这股气息出现的一瞬间，李天心中充满了好奇，显然，刚才的兽吼惧怕的东西，就是这股气息的主人。

　　在一瞬间，李天有种想要看一看这到底是什么东西的冲动。

　　灵识，是肯定不能散发的，此刻想要看，唯有用那银瞳。

　　识海中的灵识，缓缓的流动，涌入到了李天的双眼之中，下一刻，李天那黑亮的双目，变成了一双银瞳。

　　在银瞳出现的刹那间，李天仿佛拥有了看清世间万物本质的感觉，他的目光，透过了层层的树木，望向了几十里之外。

　　瞳孔中的银光，出现了不到一息的时间，一息不到，李天眼中的银光瞬间消失，同时，李天的脸色变得无比的惨白，眼中也有了一抹惊恐。

　　只是一眼，李天就看到了，那到底是什么东西。

　　那是一只乌龟，周身的龟甲，犹如万年寒冰一般，散发着刺目的冷光，这只乌龟，龟甲呈寒冰一样的白色，龟头的部分，则是呈青色，脖子以上，长满了青色的细密鳞片，体形接近千米，可谓是一个庞然大物。

　　李天一眼看到，那乌龟从一个巨大的湖泊中出现，在出现的一瞬间，四周的空气，都结成了寒冰，同时，乌龟的脖子从龟甲中探出，犹如一条巨蟒一般，张开大口，向着上方猛然吞去。

　　而在上方，则是一只身形接近二百米的巨猿，浑身长着漆黑色的犹如钢针一般的毛发，似乎是误闯到了这里，就在乌龟出现的一瞬间，巨猿身上竟然结成了层层的冰晶，而巨猿想要逃窜的身体，瞬间被冻结在了空中。

　　在一瞬间，乌龟张开大口，猛然把巨猿吞了下去。

　　乌龟体形能够接近千米，犹如一座大山一般，他的脖子仿佛一条大蟒蛇，嘴巴张开，却也就是几十米的大小，但似乎乌龟用了一种类似于化为芥子的神通，几十米的大口，直接吞下了二百米的巨猿。

　　李天的一息的时间，只是看到乌龟去吞噬巨猿，但是却没有看到巨猿被乌龟成功吞到肚子了，但是想来巨猿的吼叫声已经消失了，显然是被乌龟吞了下去。

　　“轰！”

　　远处，传来了一声轰然的大响，仿佛是重物掉进了河里一般，溅起了数百米高的浪花。

　　紧接着是哗啦啦犹如下雨一般的声响。

　　大约一刻钟之后，雨滴打在湖面上的声音消失，四周再次归位了沉寂。

　　而李天，则是躲在大树后，收敛了所有的气息，甚至于在使用银瞳之后，李天也使用了三息术。

　　因为，那乌龟实在是太强了。

　　“怪不得走了两天，连一只鸟都没有遇到，这里有这么一只强大的乌龟，谁还赶来，幸好有那只巨猿，要不然我这么径直走过去，死的就是我！”

　　李天心中一阵的后怕。

　　这一次，完全是自己走运。

　　不敢大意，李天身形闪烁，足足后退了几十里之后，才凌空而起，然后向着一个方向，猛然飞去。

　　“危险啊！这片密林怎么连这种妖怪都有！”李天心中暗暗惊呼。

　　身形也是越来越快，一想到那乌龟，李天就感到后怕。

　　这一次，李天没有走错方向，飞行了两日之后，李天便是闻到空气中，多了一丝淡淡的清香，这是一种果香，更像是天材地宝要出世的征兆。

　　“化婴果，要成熟了吗！”

　　闻着空气中的香气，李天脚踩神行步，化为一道黑光，向着前方急速飞掠而去。

　　半日之后，李天终于到达了地方。

　　几十里之外，是一座巨大的高山，而香味就是从高山的另一端传出的。

　　“人类修士，给我滚出这里，要不然死！”

　　就在李天准备向前方飞掠之时，突然间，一道灵识透过下方的密林，向着李天传来。

　　“嗯？”

　　李天的眉头一皱，刚才他的注意力，都放在了空气中的香气上面，倒是没有注意到，下方的密林中，还有一只二阶巅峰妖兽。

　　距离三阶玄婴，只有半步之遥。

　　境界倒是跟李天一样。

　　似乎是察觉到了李天的实力，跟自己一样，且是独自一人，这妖兽突然发出一道暴怒的灵识传音。

　　“小东西，是你在对我大呼小叫吗？”望着下方的妖兽，李天冷冷的说道。

　　其实对方一点都不小，接近五十米的身高，犹如小山一般的拳头，硕大的头颅，滂湃的气血，都显示着对方的强大。

　　“大地暴熊，二阶巅峰的大地暴熊！”

　　下方的妖兽，赫然是一只大地暴熊。

　　大地暴熊拥有着狂暴的神通，一般情况下，都是一阶妖兽，很少有二阶妖兽出现，更别说眼前罕见的这只二阶巅峰的大地暴熊了。

　　“小东西，愚蠢的人类，看我不一巴掌拍死你！”被称呼为小东西，大地暴熊非常的愤怒。

　　它站在下方，也没有上来的意思，他的周身黑光闪过，暴虐的气息瞬间散发，凌空就向着李天拍出一掌。

　　“轰！”

　　空气轰然一震，一个巨大的黑色熊掌印，就向着李天逆空打来。

　　这黑色熊掌印，上面还有一些些的纹痕，显然跟真实的熊掌没有什么区别，虽然是凌空一击，但是丝毫不弱于，大地暴熊的本体手掌的一击。

　　“哼，小东西，这只是雕虫小技而已！”

　　望着逆空而来的掌印，李天冷哼一声，嘴角也是有了一抹玩味的笑容，掌印拍来，也不见李天有任何动作，眼看着掌印就要到达他的面前，阵阵的狂风，都卷起了自己的衣衫，李天才缓缓的抬起右脚，然后狠狠的向着下方一踏。

　　在一瞬间，李天的右脚上，就散发出了道道的雷火光芒，这些光芒在李天的右脚之外，形成了一道光华，轰然踩在了掌印之上。

　　“轰！”

　　在一瞬间，整个空间，仿佛都被李天这一脚给踏碎了，爆发出了轰然的大响，而那巨大的熊掌印，更是在李天的这一脚下，轰然破碎。

　　“现在，我问你几个问题，如果如实回答，我可以放过你！”李天凌空而立，俯视着下方近乎痴傻的大地暴熊，嘴角更是有了一抹淡淡的笑容。

　　如果是别的半步玄婴单独来到这里，或许还无法奈何这家伙，但是换成了李天吗，这大地暴熊就只有被蹂躏的份。

　　不管是力气，身体强度，李天都要超过大地暴熊。

　　“人类，你这是在做梦，自以为破我一击，就很强了，看我神通攻击！”被一个人类如此藐视，大地暴熊怒了，传出了一道冰冷的传音，同时大地暴熊本来就狂暴的气息，此刻再次膨胀了一倍。

　　那粗壮的手掌，宽大的身体，更是凭空暴涨了足足一倍。

　　噬魂蜂有天赋神通，噬魂一击，而这大地暴熊更是有自己的身体，狂暴。

　　在一瞬间，爆发出两倍的战斗力。

　　如果说，刚才李天看到大地暴熊，感觉到对方身上强大的实力之后，那么现在处于狂暴之中的大地暴熊，身上的力量更是变得滂湃起来。

　　“人类受死！”

　　一声暴喝，大地暴熊的右脚，狠狠的向着地面一蹋，下一刻，只听地面轰隆一下，出现了一个巨大的裂缝，而大地暴熊的身体，则是借助这一脚的反冲力，向着空中的李天冲来。

　　“畜生就是畜生，即便是修炼成精，也是没有脑子！明明自己就会飞，还学人类脚踏地面凌空而起的战斗方式！竟然耍酷！”李天的嘴角有了一抹冷笑，下一刻，他那强大的实力，也同样展现了出来。

　　“狂暴吗，那我就跟你玩玩！”


第三百八十章 蹂躏

　　“狂暴吗？力量足足增长了一倍，那我就陪你玩玩！”

　　一声冷笑，李天也是化为一道黑光，周身的气息瞬间滂湃，向着大地暴熊冲去。

　　“死！”

　　随着冰冷的灵识传音之后，大地暴熊的右掌，向着李天瞬间拍来。

　　半空中，大地暴熊拍出去的右掌，瞬间化为了数百米大小，道道的黑光缭绕，散发着恐怖的气息，向着李天的头顶拍去，如果这一下被拍中，就是拥有中品法宝一般的身体，李天也不会好受的了。

　　但是李天可能让它打中吗？

　　答案是不可能！

　　就在大地暴熊出手的一瞬间，李天的右手紧握成拳，道道的雷火光芒散发，李天就以这弱小的拳头，向着那数百米的熊掌打去。

　　犹如鸡蛋碰大石头。

　　李天的右拳，只是普通大小，散发着雷火光芒，而大地暴熊的右掌，那是数百米大小，周身更是散发着滂湃的能量。

　　“哼，渺小的人类，身体小，拳头也小，就连攻击都那么弱，难道不懂得变化吗？”大地暴熊的眼中有了一抹不屑，到了此刻它还有时间讥讽李天。

　　“轰！”

　　转瞬间，弱小的拳头，撞在了庞大的巨掌上面，犹如一个散发着火光的鸡蛋，撞在了黑色的大山上面。

　　但是却发出了一声轰然大响，以及一个令人难以接受的现实。

　　李天站在原地，一动不动，而对面的大地暴熊，身形瞬间被砸飞了出去，在一瞬间，那巨大的掌印最中间，就出现了一道拳头般大小的窟窿，一股股焦糊味，从那窟窿中冒出。

　　“呵呵，这就是烤熊掌吗！”李天呵呵一笑，这大地暴熊跟李天打，简直就是找死，不需要运用任何法术，李天都能打爆狂暴之后的大地暴熊。

　　因为在雷火域当中的十年里，李天不间断的使用七星圣术，虽然灵魂的境界没有再增长，但是天空的星辰之力，却是又一次锻造了李天的身体。

　　现在的李天，身体的坚硬程度，堪比一件上品法宝。

　　如此强悍的身体强度，岂是一个二阶巅峰的大地暴熊能比拟的。

　　“吼，人类，你该死！”

　　大地暴熊手掌吃痛，不断的怒吼着从远处飞来，刚才李天的一拳，足足把它打飞了数百米远。

　　“还敢来，不愧是畜生！”

　　李天嘴角闪过一抹冷笑，下一刻周身都化为了一道雷火，向着大地暴熊冲去。

　　“轰！”

　　又是一拳落下，伴随着轰然大响声，空气中还有一股子焦糊味散发出来。

　　紧接着就是大地暴熊的吃痛的哀嚎声了。

　　“蓬！”

　　这一次，李天没有给大地暴熊喘息的时间，身形连闪，一瞬间数十拳就落在了大地暴熊的身上。

　　完全是虐菜！

　　大地暴熊在李天的面前，根本没有一点还手的余地。

　　一道道的拳影发出，打的大地暴熊，连连哀嚎，到了最后，更是开始求饶：“渺小的人类，不要打了，我让你过去，不要再打了！”

　　“渺小！”

　　李天被气乐了，自己被打成这样了，开口闭口，还渺小的人类。

　　蓬！蓬！蓬！

　　一瞬间，李天又打出几拳。

　　“不渺小，不渺小，伟大的人类，我放你过去，你饶了我吧！”大地暴熊赶忙改口。

　　此时的它，承受了李天N多拳，身上也比刚才更加胖了，只是刚才是有力量的胖，现在是虚胖。

　　能够用拳头把大地暴熊的身体，打得肿胀，这李天的身体力量，果然可怕。

　　大地暴熊，也被打怕了，连连求饶。

　　“好，不打你了，现在我问你几个问题！”李天收起了拳头，俯视着大地暴熊说道。

　　“渺……哦，伟大的人类，你问！”看到李天的脸色一变，大地暴熊赶忙改口道。

　　“化婴果是不是就在前方？”李天指着高山的后面，问道。

　　不知道为什么，那座高山似乎被人用大法力遮挡了，李天的灵识，竟然无法穿过。

　　“是，是在那片山谷里！”大地暴熊连连点头。

　　此刻，他只能趴在地上说话，因为它的身体实在是太大了，可就是趴着，那脑袋都比李天的身高还要高。

　　“哦，山谷里！”李天再次问道：“是不是有人类已经过去了？”

　　“有，有十几个人类，当中有八人的实力，很强！他们已经到了山谷中，此时正在等待化婴果成熟！”被李天打怕了，这大地暴熊也不敢撒谎。

　　“这就说完了？”李天眉头一皱。

　　此时，他的心中也在思索，竟然来了八位玄婴强者。

　　“没……没有，还有我们的灵狐大人也在，除了灵狐大人以外，还有黑虎大人，冥豹大人，也都在那里！”本来李天只是随便一问，他的脑海中则是想着有关于那八位玄婴强者的事情，只是想不到大地暴熊，竟然告诉了李天这么一个意外消息。

　　“你们的？”

　　李天的眉头一皱，听对方的名字，就已经知道，不是人类了。

　　“你们这里还有玄婴级别的妖兽？”李天皱眉问道。

　　“嗯！”

　　对于李天的话，大地暴熊心中十分的鄙视，人类称呼它们为妖兽，而它们称呼人类为渺小的人类。

　　只是此刻，李天的拳头大，所以他可以称呼大地暴熊为妖兽，但是大地暴熊却称呼李天伟大的人类。

　　“有，在这密林的深处，都是大人们住的地方！”大地暴熊老老实实的回答道。

　　只是趴在地上，用灵识传音，看起来非常的古怪。

　　“密林最深处？你们那里最大的大人，有多大？”李天再次问道。

　　“这……”大地暴熊被这个问题给问愣住了，想了片刻才道：“都是大人，哪有多大啊！”

　　听到这个回答，李天顿时无语！

　　“好了，小东西，去玩去吧，这里没你的事了！”说着，李天走到大地暴熊的旁边，拍了拍对方的脸，脚下一点，向着远处的山峰飞去。

　　而留下趴在地上的大地暴熊，摆出一副欲哭无泪的表情。

　　李天身形闪烁，化为一道黑光，向着对方的山峰冲去。

　　可是，等到身形刚刚到达山顶，就听到一声冷喝传出。

　　“滚！”

　　紧接着，一道巨大的拳芒，从下方的山谷向着山顶的李天冲去。

　　“妈的，找死！”

　　前面被一只兽给拦住了，现在又有人拦，李天怒了，他双手握拳，体内的雷火玄气瞬间爆发，向着前方的拳芒打去。

　　“轰！”

　　一声大响，拳芒瞬间消散，李天一脚踏前，不顾四周混乱的气息，向着下方冷冷的扫去。

　　“是哪个混蛋！给我死出来！”

　　李天的双眼，冷冷的扫视着下方。

　　只见，下方的山谷中，有十几人正站在那里，此刻，这些人的目光，都是向着上方的李天看来。

　　目光所望，看到李天之后，众人的脸色都是一变，变得非常的难看。

　　“妈的，半步玄婴的小家伙，还敢这么放肆！”就在众人心想，这个煞星这么突然来到之时，在几人的旁边，突然响起了一声暴喝。

　　龚志飞一步上前，一手指着山顶的李天，喝道：“小辈，滚下来……受……呜呜……”

　　只是还不等龚志飞的话音落下，他的嘴巴就被人给捂住了，然后使劲的向着身后拉去，与此同时，张幕良也是干笑一声，道：“误会，道友是误会，千万不要介意啊！”

　　“你找死啊，他就是李天！你是不是想我们都死在这里！化婴果还没有成熟，你就想让我们跟李天闹翻！”把龚志飞拉到后面，张幕良呵斥道。

　　“什么，他就是李天，半步玄婴之境！”

　　龚志飞脸色一变，本来脸上还有怒气的，可是听到张幕良的话之后，怒气却是瞬间消失，同时也是有些懊悔自己的鲁莽。

　　山谷外有一只大地暴熊守护，李天跟大地暴熊的战斗，众人都感觉到了，显然都认为来人实力不强，而龚志飞刚才在对方的妖兽那里受了气，此刻也是想发泄一下，可是想不到，竟然惹了一个更厉害的主。

　　李天的目光，冷冷的扫视着下方，他看到了张幕良等人聚在一起，心中略微一盘算，便是知道几人显然是联合了。

　　下方是一个山谷，在山谷的一端，是张幕良等人，而在另外一端，则是一群妖兽。

　　目测一些，足足有十几只。

　　这些妖兽，为首的是一只长着三条尾巴的狐狸，浑身长着火红色的毛发，看起来非常扎眼。

　　凭着李天现如今的灵识，根本探查不出这狐狸的实力，不过显然是三阶妖兽，玄婴强者。

　　在狐狸的身后，左右各自爬着一虎一豹！

　　虎是黑色的老虎，有两米大小，周身散发的气息，李天无法察觉，想必就是大地暴熊说的黑虎了，而至于旁边的黑豹子，李天在看到之后，瞳孔瞬间一缩。

　　显然没有想到，这冥豹竟然那是一只影灵，如果放到灵兽宗，这漆黑如墨的黑豹子，就是一只极品灵兽，但是到了这里，它却是一只三阶妖兽，拥有着玄婴的实力。

　　妖兽那一堆，除了这黑虎还有冥豹以外，在它们的身后，竟然还有两只三阶妖兽。

　　独角犀牛！

　　两只三阶妖兽，却是两只独角犀牛。


第三百八十一章 三阶妖兽

　　独角犀牛，一种很少见的妖兽。

　　它的体形大概只有两米，周身却是长着土黄色的坚硬鳞甲，额头上的独角，近乎半米长，散发着冰冷的寒光。

　　除了独角犀牛之外，其余的则是半步玄婴实力的妖兽，其中竟然也有一只巨猿……

　　这些妖兽，对于李天来说，不足为惧，李天也就没有在意。

　　此时，随着李天目光的注视下，对面山谷上的妖兽，一双双眼睛也是看向了李天，它们的眼中，都有着诧异之色，显然，不明白张幕良等人，为何对这个青年，如此畏惧。

　　“也就是普普通通的半步玄婴而已！”冥豹的目光从李天的身上移开，同时做出了结论。

　　“一般般！”黑虎同样发出一道灵识，至于另外的两只独角犀牛，鼻子中发出一声哧呼的声音之后，连传音都没有发，显然是不屑。

　　至于前方的灵狐，一双眼睛则是不断的打量着李天，却是没有发表什么言论。

　　三阶妖兽，虽说还是兽类，但已经近乎于妖的存在了，它们的智慧很高，但是却不善于思考，崇上实力为尊，比起智慧来跟同等级的人类还是有一点点的差距的。

　　它们只看到李天半步玄婴的实力，便是没有理会。全然没有去想，如果只是普通的半步玄婴之境，另外一边的人类，会对他那么客气，甚至于客气当中，还有着惧怕。

　　灵狐的眼睛，在眼眶中不断的打转，似乎在思索着什么，渐渐的，她的眼中有了一抹凝重。

　　山谷中，寂静无比，没有人再开口说话。

　　而李天，则是降落到山谷的另一边，独自一人坐在了大石上，山谷的最中心，就是此次的目的地。

　　浓郁的清香，就是从山谷的深处发出的，但是李天却无法看到化婴果，因为在化婴果的上方，出现了一个光罩，似乎被人以大法力，遮挡住了。

　　李天只能看到山谷里，道道的光芒闪烁，但是却看不到化婴果。

　　灵识无法深入进去，李天心中怀疑，这里面到底是不是化婴果。

　　不经意的向着远处扫了一眼，确定没有人注意自己之后，李天的瞳孔逐渐发生了变化，黑色瞳孔瞬间化为了银色，能够看穿世间一切事物的银瞳出现了。

　　就在银瞳所望之处，一切的事物，都归于了原始的状态。

　　银瞳看穿了光罩，看到了山谷之中的情况，只见山谷的最中心，正有一株不足一米高的小树，浓郁的灵气，以及清香之气，都是从小树上发出，此刻就在李天银瞳的注视下，小树上三颗仿佛手掌般大小的婴儿果实，正在慢慢的凝结。

　　在凝结的过程中，婴儿果实身上，也是散发着一道道绚烂的光芒。

　　“竟然有三颗化婴果！”

　　李天心中一突，准备收回银瞳，可就在下一刻，李天却是看到山谷的另一边，一只长着四蹄，三角形脑袋的丑陋怪物，正趴在那里。

　　它的一双眼睛，血红无比，面相看起来狰狞而又可怖，除此之外在这三角形的脑袋上，还长有第三只眼睛。

　　这一幕对于李天来说，再熟悉不过了。

　　当年，他第一次认识琪琪，接风坤的任务的时候，就见到过这种怪物，三眼兽！

　　它的额头上的那只独眼，能够散发出死亡红光！

　　在银瞳的注视下，一切的虚幻都会消失，一切的本质都能够看清。

　　“玄婴中期！”

　　李天清清楚楚的看清了对方的实力，竟然是玄婴中期的强者，比这里所有的人实力都强。

　　就在李天银瞳的注视下，似乎这三眼兽有所察觉，脑袋向着这边看来，只是就在它转身的瞬间，李天的眼中的银瞳消失，前方的一切都消失了，只能看到一个巨大的光罩。

　　“这里面竟然有一只玄婴中期的三眼兽，守护在这里！”李天心中有了不少的感觉，再看看不远处，那静静等待在这里的三阶妖兽，李天心中在怀疑，对方知道不知道，这里面已经有玄婴中期的三眼兽。

　　不过转念一想，李天心中瞬间释然。

　　肯定知道，眼前的这一切，只是妖兽使用的计谋罢了，它们等在这里，目的就是为了托住张幕良等人，而在里面的三眼兽，则是等待化婴果成熟，然后摘走它。

　　“想不到，这妖兽，还会用计谋，看来这智慧，果然是要逆天啊。”幸好李天拥有银瞳，才看到了这一切，如果没有银瞳的话，恐怕他也会傻傻的等在这里！

　　等到化婴果成熟之后，三眼兽弄走化婴果，他们再想要从三眼兽的手中夺走这化婴果，简直就是做梦。

　　李天扭头看了看张幕良等人，发现几人正在不断的窃窃私语，眼睛也是时不时的向着李天扫来，眼中充满了警惕，同时，更多的人，则是警惕的注意着对面的妖兽，以免他们突然偷袭。

　　几人似乎在商量什么对策，靠在一起又不说话，显然是在用灵识交流！

　　“如果他们知道，中了妖兽的计了，不知道会是什么感受！”李天嘴角有了一抹淡笑。

　　同时眼睛向着那么的灵狐扫了一眼，发现对方正闭着眼睛，似乎在养神，准备化婴果成熟后的大战，而在灵狐旁边，冥豹的一双眼睛，则是死死的盯着张幕良等人，似乎也在警惕对方的突然偷袭。

　　“演的可真像！”

　　李天撇撇嘴，这帮看似愚蠢的家伙，竟然也耍起了计谋，如果不是有银瞳，李天也就被骗了，不过现在它既然知道了，就不可能让对方得手。

　　最起码，这三颗化婴果，有他一颗。

　　“化婴果还有两天的时间，才能够成熟，还是好好的谋划一番！”李天心中暗道。

　　但就在此时，突然间从远处传来了三股气息，这气息并不是很强，只是半步玄婴而已。

　　由于被大法力遮挡，李天无法探查出这三股气息的主人，但是李天却有种感觉，自己认识这气息的主人。

　　几息之后，这股气息到了山顶之上，看到来人之后，李天突然一愣。

　　“是你们！”

　　李天惊讶的看着三人。

　　不是别人，正是万水川，金瑞，还有艾利三人，此刻的三人，看到李天之后，心中也是一喜，向着李天这边飞来。

　　“切，半步玄婴！”

　　“这是找死！”

　　“不知死活！”

　　“渺小的人类！”

　　两方的人马，不管是人还是兽，在看到金瑞三人之后，脸上都有了一抹鄙夷与不屑。

　　“李天！”几人来到李天的面前，显得都很兴奋，不管是战斗力，还是身后的靠山，李天都比远处的人要强了许多，跟着李天，他们也许还有机会。

　　“你们怎么来了？”李天的眉头微微一皱。

　　“怎么了？”看到李天皱眉，三人都是一愣。

　　“这里很危险，搞不好玄婴强者，都可能死在这里！”李天低声说道。

　　“化婴果只有三颗，那山谷里面，还有一只玄婴中期的妖兽三眼兽，不要用眼睛去看，你们看不到！”李天灵识传音，警告三人。

　　就在他传音的一瞬间，三人的脸色一变，就要像山谷那里看去，被李天制止了。

　　“玄婴中期，三眼兽！”

　　此刻的三人，脸色变得无比煞白，同时，等看到远处的灵狐之后，三人的心一下子凉了大半截。

　　一枚化婴果，可以让一位半步玄婴突破到玄婴之境，这种诱惑，是所有半步玄婴的修士，都无法抵抗的，所以三人明知道得到化婴果的希望不大，但还是想来碰碰运气，只是刚一到这里，就遇到了李天，本来以为走运了，但是李天的话，却犹如一盆凉水泼在了三人的心中一般。

　　使得三人非常的难受。

　　“玄婴中期算什么，李天你不是还有一个师兄吗，你让他出来，夺走三颗化婴果不是很轻松吗，你放心我们不白要你的，三颗化婴果，你自己拿一颗，剩下的两颗，卖给我！出什么价你自己说！”万水川望着李天说道。

　　在这一刻，李天被万水川说的一愣。

　　好像是第一次看到万水川一般，李天就这么愣愣的望着万水川。

　　而金瑞同样一怔，有些不可思议的望着万水川。

　　不过艾利倒是没有说话，不知道她在想些什么。

　　一颗化婴果，是能用东西买到的吗？就算是能够买到，那价格也不弱于一件极品法宝，甚至于宝器吧。

　　“怎么？你不愿意？”万水川的眉头微微一皱，似乎想到了什么，万水川说道：“两颗不行，一颗也好，你让你师兄出马，三颗给你一颗，小雅一颗，剩下的一颗给我，我不会白拿你的！”

　　万水川再一次说道。

　　“哎！”李天心中叹了一口气，别说猴子不在，就算是猴子在这里，李天也打算让猴子出手，以前他觉得这万水川还行，可以当朋友，但是想不到一涉及到自己的利益，万水川就变得这么自私了。

　　“万水川，你说什么呢？你不是为难李天吗？”金瑞则是瞪了一眼万水川，说道。

　　艾利，倒是没有说话，听到万水川说购买两颗化婴果的时候，她眼睛一亮，但是紧接着看到李天为难的样子，以及万水川说买一颗的时候，她的眼神变得无比黯淡。

　　“我又不是白要！我买！”先前，众人还是用灵识传音，但是等到金瑞说话之后，万水川也是没有用灵识传音，而是直接说道：“李天不是说了有三颗化婴果吗，现在我只要一颗，还是用买的！”

　　这一边，尽管万水川的声音并不高，但是在场的都是什么人，实力最弱的都是跟万水川一样，他不高的话语，在别人的耳中，就仿佛惊雷炸响一般。

　　在一瞬间，远处就射来了一道道冰冷的目光。


第三百八十二章 白衣，金衣

　　魂蜂谷！

　　自从十几年前的一场大战之后，魂蜂谷中的噬魂蜂除了噬魂蜂王之外，其他噬魂蜂全部死去，就连黑铁玄石都被万剑给弄走了。

　　从此以后，这里就变得空空如也，但这里也没有衰败，这里以前就是云墨宗的地盘，地底依旧有许多的灵药，还是有许多的修士，来这里寻宝。

　　不过三大宗派，却不在谷口的位置，设置路障，收取灵石了。

　　魂蜂谷成了一个自由的地方。

　　“唰！”

　　光芒一闪，一个身穿白衣的男子，出现在了魂蜂谷的最深处，他的手中，还拿着一枚玉简，玉简之内记载的地图，标记的正是这里。

　　“没有啊！什么都没有！”

　　庞大的灵识，瞬间笼罩了整个魂蜂谷，男子什么都没有发现。

　　“这里有噬魂蜂的气息，显然地图标记的没有错，只是这气息十几年前消失了！”白衣男子的灵识收回，眼中闪过一抹寒光。

　　就在此时，一名前来寻宝的七重天的修士，正好向着这边走来。

　　看到白衣男子在这里，他似乎有意来跟此人打个招呼，脸上更是挂满了笑容。

　　“嗯，就是你了！让我看看，这里到底发生了什么事！”白衣男子的眼中，闪过一抹冰冷的寒光，身形一动，仿佛瞬移一般，就出现在了这修士的面前。

　　如此诡异的速度，让这位修士的脸色瞬间一变，特别是看到对方眼中的寒光以后，更是感到犹如掉进了冰窖一般，浑身发冷。

　　就在他准备逃窜之际，却是看到对面的修士，突然伸出了一只白净的手，向着自己的头颅拍去。

　　在一瞬间，这名玄士就失去了意识。

　　“搜魂！”

　　一声冷哼，这名白衣男子的灵识，就向着玄士的脑海深处冲去，仿佛在看书一般，这名玄士的记忆，在白衣男子的灵识下，一遍遍的被读了出来。

　　修士的一生，都在白衣男子的灵识之下，迅速的变换。

　　甚至于有些记忆，都是修士遗忘的，但是却印入了脑海中的久远记忆。

　　一刻钟之后，仿佛快镜头一般，修士的一生，就这么诉说完毕了。

　　白衣男子收回了灵识，收回了右手，对方的身体，向着后方倒去，却是早已失去了生机，眼中带着惊恐，脸上带着绝望死去。

　　“云墨宗，魂蜂谷！奇迹创造者，李天，枫叶城的城主！玄丹强者大战！”

　　在短短的一刻钟时间，白衣男子得到了自己想要得到的东西。

　　这里的噬魂蜂，在十几年前全部被灭，是一群玄丹强者所杀，而噬魂蜂王则是没有死，但是去向不明，这一切都跟一个叫李天的奇迹创造者有关系。

　　而李天，是枫叶城的城主。

　　“枫叶城吗？只要不是玄婴强者，就直接杀了，读取记忆！”白衣男子的脸上，有了一抹寒霜。

　　历经十余年，终于到达了目的地，可是却没有见到七彩王者，这让他彻底怒了。

　　身形一闪，白衣男子的身体，仿佛瞬移一般，消失在了原地。

　　化为一道流光，向着枫叶城飞去。

　　如此恐怖的速度，比之李天使用神行步，还要快了许多倍。

　　……

　　厚土城！

　　万宝阁自从半年前，遭遇了那一场大变之后，历经半年的时间，终于是修缮完毕。

　　今日也是重新开阁之日。

　　据说会有一位大人物，从五行城到来，视察万宝阁。

　　这个消息，无疑于凡人中的皇帝降临，引起了万宝阁的高度重视。

　　一大早，万宝阁的所有工作人员，都是穿戴整齐，恭敬的站在万宝阁之外，齐刷刷的等待着大人物的嫁到。

　　万宝阁中，大部分都是女子，玄丹级别的女子，不管是样貌，身材，都是上上之选。

　　都是万宝阁花大价钱培养的。

　　足足数百名，美艳的女子，穿着同样的衣服，站在万宝阁之外，那晃眼的姿容，绝对是万宝阁的一大特色。

　　一大早，万宝阁就弄出如此大的阵仗，便是引来了许多人的围观。

　　看着最前方的落木，许多人还是小声的在指指点点。

　　这半年的时间，落木都是在养伤，本来打算这几日前往鬼门道，可是一听说五行城要来人，落木心思活络了起来，准备巴结这位主，从而让自己躲过鬼门道这一劫。

　　别人不知道，落木作为万宝阁的人，岂能不清楚，那鬼门道玄婴强者的死亡率，非常的高。

　　搞不好，自己就身陨了。

　　那里更像是一个熔炉，把所有的玄婴强者，放进熔炼了一番，是金子的全部飞出了熔炉，成就了另一片天地，而不是金子，是废铜烂铁的，则是融化在了熔炉里面。

　　“李天，还有小雅那个臭婊～子，等我跟五行城的这位主拉好关系之后，非得灭杀你们二人，以报我落木当日受到的耻辱！”落木，心中恨恨的想到。

　　别人不知道来人的实力，来人的身份，但是落木通过一些渠道，得知了，他知道，如果跟这位主子搞好关系，别说是鬼门道可以免了，就是那个猴子，在这位主面前，也不足为据。

　　就在落木思索之间，旁边传出了一声声惊呼。

　　“有人飞行！”

　　“竟然敢有人御空而行！”

　　望着天边的一道金光，下方的众人，不禁惊呼了起来。

　　厚土城的规矩，所有人不准御空而行，这个规矩多少万年都没有人破过了，但就在半年前，李天打破了这个规矩，引出了城主，想不到刚过了半年，又有人藐视厚土城的规矩。

　　在落木的身后，万宝阁的许多女子，也是吃惊的抬头，一个个都是面露惊容。

　　“一个个都干什么呢，准备迎接少主！”落木一声冷哼，却是不敢明言，直接发出了一道灵识传音。

　　“少主？万宝阁的少主？”身后的这些女子一听，眼睛瞬间一亮，一个个心思都变得活络起来，下一刻，都变得无比恭敬。

　　金光速度很快，眨眼间就到了众人的头顶。

　　“万宝阁落木，恭迎少主！”

　　落木首先鞠身，恭敬的说道。

　　“恭迎少主！”

　　在落木身后，齐刷刷的女声响起。

　　“嗯！不错！”

　　随着一声淡淡的声音响起，一道金光落下，化为了一种年轻男子，他看起来也就是二十多岁，身穿纯金色的衣服，看起来非常的刺眼，那一张英俊的不像话的脸庞上，拥有着一股不怒而威的威压，显然是长久处于高位之上，慢慢养成的。

　　青年的脸上，带着淡淡的微笑。

　　先前，还有些期盼的女修，都是偷偷的抬头向着这位少主望去，只是一眼，后者的身形都是一颤，心中更是升起了一种自惭形秽的感觉。

　　“落木是吧，很好！落尘给我提到过你！”青年男子淡淡的一笑，一双目光则是绕过了落木，看向了落木身后的这些女修，他的目光在这修女修的身上扫过，似乎在寻找着什么。

　　片刻之后，男子的脸上，有了一抹失望，眉头也在微微的一皱。

　　“好了，先进去吧！”

　　青年淡淡的说道，脸上的笑容消失了，神色似乎冷了许多。

　　转瞬间的变脸，让所有人包括落木的心，都是一颤，心中暗道，这位少主前后的表情变化，可是真快。

　　就在不远处，一个个好奇的目光中，青年先一步走进了万宝阁。

　　万宝阁的最顶层，一个豪华的房间中。

　　青年坐在那里，而落木则是恭敬的站在一旁，给青年诉说着万宝阁最近发生的事情。

　　“事情就是这样了，最后李天带着那个贱人小雅，离开了！”为了得到这位主的好感，落木把事情稍微夸大了一点。

　　意思是，李天跟小雅私通，然后为万宝阁招来了大敌。

　　“哦，你说那小雅跟李天，已经在一起了？”青年的眉头一皱，脸色也变得很是阴沉。

　　“是的，少主！那小雅是我们万宝阁培养的，当初可是我哥把她带回来的，现在小雅竟然做出这样的事情，实在是丢我们万宝阁的脸，我本着怎么也不要让我们万宝阁赔本的本意，决定吧小雅给拍卖了，可是谁知道……竟然为我们万宝阁招惹了这么一个大敌！就连城主厚土，都无法奈何！”

　　落木全然没有注意到，青年那阴沉到极点的脸色，继续添油加醋说道：“那李天很是嚣张，临走之际，还扬言日后要拆了万宝阁……”

　　“啪！”

　　青年男子坐着的椅子扶手，瞬间碎裂了，要知道，那可不是一般的椅子，是用万年铁木在加上一些材料炼制的，就是落木也弄不断。

　　但就被青年这么一下抓碎了。

　　落木知道青年怒了，心中有了一丝的冷笑，但是表情却是装作一副愧疚的表情，道：“少主，都怨我，是我没用！”

　　“落木，你知道那小雅姓什么吗？”青年的脸色再一次恢复了平静，但是他眼中的怒意，却是大盛。

　　“不知道……只知道她叫小雅……哎，不对我想想……好像是姓金，这还是我无意中听我哥说的！只是一直以来，大家都给她叫小雅！”落木头也不敢抬，径直说道。

　　如此此刻落木抬头的话，就可以看得，青年在听到金这个字以后，脸上的表情瞬间一变，变得非常难看，那英俊的表情，更是变得无比的扭曲，眼中有着熊熊的怒火。

　　好久之后，青年男子才压制住心中的怒火。

　　“他们去了哪里？”

　　“枫叶城，据说李天那小东西是那里的城主，枫叶城所属的范围内，有化婴果出现，他们肯定去了那里！”落木恭敬的说道。


第三百八十三章 搜魂

　　“好，我知道了！”青年点点头，道：“落木，厚土是不是说让你去鬼门道的？”

　　“不错，还请少主为我做主，我做的一切，都是为了万宝阁啊！”落木一听，心中乐开了花，知道刚才说的一切，是得到回报的时候了，只要这位主肯开口，那么这五百年的鬼门道生涯就要免了。

　　“厚土不敌猴子惧怕他，却拿我撒气，让我去鬼门道五百年，还请少主为我讨回公道！”落木低声的乞求道。

　　“五百年吗？”青年悠悠的一叹，道：“太少了，你如果不死的话，就呆在那里一辈子吧，也算是你为万宝阁服务了这么多年，我对你的格外开恩！”

　　青年男子说完，身形就再次化为一道金光，消失在了这豪华的包间之中，只留下一个傻眼的落木。

　　“什么？呆在那里一辈子，还是对我的开恩，少主……少主！”落木彻底傻眼了，本来以为可以巴结到这个少主呢，可是突然听到少主来了这么一句，如果说厚土让他呆在那里五百年，给了他一个生机的话，那么这个少主让他呆在那里一辈子，就是让他去死。

　　这还是格外开恩，要不然刚才少主就一巴掌把他给拍死了。

　　“格外开恩，我到底犯了什么错？不就是回答了一些问题吗，就是有错，也是稍微添油加醋了一些！”

　　落木噬魂落魄的站在那里，一动不动，脑海中也在想着自己刚才跟少主的对话。

　　“你知道小雅姓什么吗？”

　　“似乎这少主一来，就一直在问小雅的事情！”落木的眼中有了一丝的神采，似乎想到了什么。

　　“那小雅姓金，没错，我大哥说过一次，似乎对小雅非常的看重，这么多年来，培养别人，提高实力，是为了卖钱，但是似乎对小雅与众不同，小雅的实力都是自己辛辛苦苦的修来的，甚至于大哥还不惜消耗自己的功力，为小雅炼化体内的能量，让其更加纯净！”

　　突然间，落木想到了之前的一幕幕。

　　“姓金，那少主一直在问小雅的事情，他穿了一身金色的衣服，但是听我大哥说，万宝阁的真正掌舵人，似乎也是姓……金！”

　　瞬间，落木的脸色大变。

　　他知道，自己是真的闯祸了，如果真如自己所想的一般，那事情可就真的糟了。

　　“不对呀，如果是万宝阁的掌舵人，为何小雅在万宝阁中出现，还一直呆了这么多年！”

　　落木心中嘶吼。

　　虽然这件事，疑点重重，但是不得不说，这跟他落木没有任何的关系，因为他落木的后半生，都会在鬼门道度过。

　　“落尘，这就是你告诉我的，小雅活的好好的，她险些被人拍卖了！”

　　青年一离开万宝阁，就急速的向着厚土城飞去，那眼中有着无尽的怒火在燃烧。

　　……

　　枫叶城，城主府！

　　李天离开之后，城主府中，就成为了四个女人的天下，虽然她们已经和好，不再斗嘴，但是时而互相挤兑一下，还是可以的。

　　杨军、万剑等人，也是呆在城主府，等着李天的消息传来。

　　“哎呀，我们家李天这么还不回来啊，这都快一个月了，不知道得手了没有，我还等着用化婴果突破呢！”刚吃过饭，小雅坐在一旁，唉声叹气的说了这么一句，那魅惑的眼睛，也是看向了旁边的鸣翠。

　　就在吃饭的时间，两人不知道因为什么，发生了一些小小的纠纷，此时小雅也是想奚落对方一句。

　　“哼，就算得到化婴果，也不会给你，不知道李天怎么看上你了！”鸣翠不满的冷哼一声，但是却没有再说什么恶毒的话语。

　　“不给我给谁啊，难道给鸣翠妹妹你吗？可惜，你也用不上啊！”小雅摆出一副可惜的样子。

　　“你……”

　　鸣翠大怒，小雅这是奚落她实力太低。

　　而在远处，万剑等人又凑在了一起，一副什么都没有看到，什么都没有听到的表情，该干什么干什么。

　　噬魂蜂王，背靠在一张椅子上，也学着人类一般，在那里闭目养神，但就在瞬间，噬魂蜂王的眼睛，瞬间睁开了。

　　一道精光，从眼底闪过。

　　“走，你们速速离开这里！快点！”

　　噬魂蜂王突然的灵魂传音，倒是吓了所有人一跳，就连在互相奚落对方的鸣翠跟小雅，也是疑惑的向这边看来。

　　“快走，再不走就来不及了，赶紧走吧！”看到众人没有反应，噬魂蜂王再次传出一道灵识，但是这一次，声音之中，更是有着惊恐与惊慌。

　　“发生了什么事？”

　　众人都是警惕的站起，望着噬魂蜂王，显然此刻众人不会这么离开。

　　“快走啊……来不及解释了！”

　　噬魂蜂王的灵识之中，透发着一股绝望，同时噬魂蜂王的身上爆发出了道道的三色光芒，在这一刻噬魂蜂王的灵魂出现了巨大的波动，仿佛承受了某种痛苦一般。

　　“哼，能走的了吗！”

　　就在此时，一道冷哼声，突然从大殿中响起，紧接着一个白衣男子，出现在了大殿之中。

　　白衣男子一出现，目光就望向了噬魂蜂王。

　　“小东西，想不到你还生出了反骨，帮助外人了！”白衣男子的目光，戏谑的望着噬魂蜂王，然而转头看向了众人，道：“你们谁是李天？”

　　“李天？”

　　众人都是一愣。

　　之前白衣男子看到的记忆之中，只有关于李天的一切，但是却没有亲眼见到过李天。

　　“你是谁？”

　　下一刻，众人的脸色一变，冷冷的望着门口的白衣男子，但是众人骇然的发现，自己无法探查到白衣男子的实力，也就是说，对方的实力，比他们要强，最低也是玄婴强者。

　　“我是谁，是你们这些蝼蚁能够知道的吗？咦……不对……”白衣男子的目光，扫向了众人，脸上有着不屑之色，可是等到下一刻，他看到灵儿之后，脸色却是发生了一些变化：“竟然是天生木灵，好家伙，想不到在这个鸟不拉屎的地方，还能够碰到这等天才！”

　　“还有……”白衣男子的目光，又看向了旁边的鸣翠等人，仿佛一眼，他就把几人完全看透彻了：“竟然有极品灵兽，还修习了我御灵宗的功法？不对，不是完整的功法！”

　　“据说当年有一脉离开了宗门，来到了北部大陆，看到就是在这里扎根了！”

　　白衣男子心中暗道。

　　“你到底是谁？”

　　看到众人没有说话，灵儿一步上前，虽然在这些人当中，灵儿看起来年纪最小，但是她的实力可不弱，跟小雅一样，都是半步玄婴。

　　“我是谁你不用管！我是来找李天的，还有它！”说着白衣男子的手指，指了一下噬魂蜂王，而后才对灵儿道：“想不到还能够碰上天上木灵的人，正好带你回宗门，也算是大功一件！”

　　白衣男子脸上有了一抹笑容，没有理会在场的其他人，他身形一闪，就到了噬魂蜂王的面前，右手瞬间向着噬魂蜂王探去。

　　这一幕，发生的很快，所有人都没有反应过来，这白衣男子竟然就出手了。

　　“嗡！”

　　别人没有反应过来，但是噬魂蜂王，似乎早已感觉到，它没有丝毫犹豫，就使用了一次噬魂神通，一瞬间，一道道的三彩涟漪，向着白衣男子扩散而去。

　　“噬魂神通是很强，但是你实力太弱了！”白衣男子一声狞笑，右手没有丝毫的停顿，就向着前方的噬魂蜂王拍去，手掌所过之处，所有的三彩涟漪，都消失不见。

　　噬魂蜂王的神通，一生只能使用三次。

　　第一次是在魂蜂谷之中，为救李天使用了一次，现在是第二次，至于上一次在雷火域外，则是它跟李天演的戏，并没有真的使用。

　　只是此刻，噬魂蜂王则是暗暗后悔，如果自己当初真的使用了一次就好了，再加上这一次，正好三次，使用之后，就彻底死了。

　　从白衣男子进来，噬魂蜂王就开始发动噬魂神通，可是等到第二次使用的时候，已经晚了。

　　“啪！”

　　白衣男子的右手，透过层层的三彩涟漪，狠狠的拍在了噬魂蜂王的脑袋上，与此同时，一股恐怖的灵识之力，瞬间向着噬魂蜂王的脑海冲去。

　　“搜魂！”

　　与此同时，白衣男子开始使用搜魂神通。

　　噬魂蜂王的一切记忆，仿佛流水一般，又仿佛影片一样，开始急速的放映。

　　“七彩王者，果然孵化了，在李天那里！”

　　白衣男子终于知道了自己想要的东西，与此同时，其他的人，也是反映了过来。

　　纷纷向着白衣男子出手。

　　他们明明知道白衣男子很强，自己不是对手，但是也没有逃走，而是立刻向着白衣男子发起了攻击。

　　“嗡！”

　　一瞬间，整个大殿中，就传出了一股强大的能量波动，这股能量波动，瞬间席卷了整个城主大殿。

　　在强大的能量冲击之下，整个大殿，似乎都开始摇摇欲坠，似乎随时可能坍塌。

　　城主大殿，开始晃动。

　　但是在紧接着一瞬间，似乎连带了整个枫叶城，这个巨大的城池，竟然在一瞬间，也开始晃动了起来。

　　似乎在这一刻，城主府，跟枫叶城这巨大的城池，都连在了一起一样。

　　“轰！”

　　城主府的大殿中，无尽的能量都狂暴了起来，一股股恐怖的能量，向着白衣男子轰然攻击而去。

　　“你们这帮蝼蚁，还敢动手都去死吧！”眼中杀机一闪，白衣男子怒道。


第三百八十四章 自私

　　万剑、冷若霜、小雅、灵儿、红英、杨军，一行十余人，还有两只极品灵兽，在一瞬间就向白衣男子，发出了最强的一击。

　　“轰！”

　　狂暴的能量，瞬间滂湃起来，其中属小雅的极品法宝还有灵儿的木灵，攻击最为强悍，而紧接着就是万剑等人。

　　犀利的剑光，携带者一股一往无前的剑意。

　　大殿无法承受这股狂暴的能量，开始晃动，连带着整个枫叶城都开始了摇晃，所有的居民，都处于恐慌状态，以为天塌地陷了。

　　“你们都去死吧！”

　　面对众人的攻击，白衣男子眼中闪过一抹杀机，一手搭在噬魂蜂王的头顶，灵识搜去对方的记忆，而另一只手，则是平展开，在一瞬间，一股更为狂暴的气息出现。

　　白衣男子的手中，出现了一抹白光，刺眼的白光，这白光当中，蕴含着恐怖的能量波动，这股能量波动，比当初跟李天战斗的玄婴强者，强了足足有数十倍。

　　白光在男子的手中，轰然散开，仿佛一道白色的能量涟漪一般，向着四周扩散而去。

　　“蓬！”

　　就在这能量涟漪所过之处，万剑等人的攻击纷纷被化解，极品雷火法宝，在这白色涟漪的撞击之下，倒飞了出去，灵儿的目光，周身绿光缭绕，但是就在白光所过之处，它周身的绿光，也变得萎靡起来。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　一声声的炸响，在这城主府的大殿中响起，同时，一股毁灭的气息，向着四面八方而去，在这股气息之下，仿佛所有的一切，一切，都成为了蝼蚁一般的所在。

　　大殿中，所有的物品，纷纷爆碎，连带着整个大殿，也是处于了坍塌的状态。

　　地面晃动，同时，这股恐怖的气息，席卷了四周的所有人，在一瞬间，众人都感觉到了死亡的威胁。

　　他们没有想到，这白衣男子这么强，十几人联手，却是连对方的一击都无法挡住。

　　白色涟漪，具有毁灭一切的气息，在一瞬间就笼罩了众人，以及整个大殿。

　　眼看着众人就要死在这白色涟漪之下，整个大殿就要轰然坍塌，可是在一瞬间，大殿之中，发生了一声震颤。

　　“嗡！”

　　只听一声轻响发出，剧烈晃动的大殿，忽然震颤了一下，紧接着一股土黄色的光芒，从大殿的上方出现，同时出现的，还有一股恐怖的气息，土黄色的光芒，所过之处，白色涟漪纷纷消散。

　　在前一个瞬间，还要灭了所有人的白色涟漪，在下一个土黄色光芒出现的瞬间，就被打散了。

　　土黄色的光芒，笼罩了整个大殿，在一瞬间，晃动的大殿，就不再晃动，而整个枫叶城，也保持了平静，仿佛刚才的一切，只是幻觉。

　　死里逃生，众人都是松了一口气。

　　“不知道是哪位道友，在我厚土城撒野！”

　　光华一闪，大殿的上方，突然出现了一道身影，冷漠、高大而又恐怖。

　　这道身影的身上，散发着道道土黄色的恐怖气息，他的面目，没有人能够看清，似乎是由能量组成，又似乎是一个幻影，亦或者是化身。

　　下方，白衣男子的脸色瞬间一变，就在这道身影出现的一瞬间，他收回了自己的右手，紧接着白光一闪，他便是化为一道流光，卷向了灵儿，死里逃生，灵儿根本没有想到，白衣男子会来这么一招，猝不及防之下，被白光卷到，下一刻，白光就向着外面大殿之外冲去。

　　“轰！”

　　只听一声大响，大殿一震，土黄色的光芒被撞开了一道大口子，白衣男子冲了出去。

　　“早就听说北部大陆有五行城，五行城管辖范围内，每个城都是按照五行大阵设计的，今日一见果然名不虚传，我林立今日无意破坏贵城，只是拿走属于我御灵宗的东西罢了！”

　　白衣男子身形消失之际，一道冷漠的声音也是随之响起，传到了大殿之中。

　　话音落下之际，白衣男子的身影，已经到了枫叶城之外了。

　　“城主！”

　　大殿之中，土黄色的光芒依旧存在，上方的虚影，也还存在，只是听到白衣男子的话之后，微皱的眉头，慢慢舒展了下来。

　　就在此时，下方的小雅，略微吃惊的望着上方的虚影，这道虚影，以小雅的实力，还看不清对方的样貌，但是凭借着那股气息，她知道，正是厚土城的城主，厚土本人。

　　“嗯！小雅是吧，现在没事了！告诉李天，枫叶城的所有东西，都可以损坏，唯有这城主府，不能够损坏！”说完，也不能小雅回到，空中的虚影就消散了，与此同时，四周的土黄色光芒，也是随着消失。

　　“灵儿被带走了，怎么办？”城主消失了，显然是不会搭理此事了，众人从震惊中清醒之后，一个个也是焦急无比。

　　同时，众人向着椅子上的噬魂蜂王看去，只见后者身上，还有微弱的生命气息，厚土城城主的突然出现，使得白衣男子没有机会杀死它，不过它的一条命，也仅剩下了半条命。

　　“告诉……李天，赶紧……离开……那里，那林立搜取了我的记忆，已经去找他，让……他速速离开，林立的实力很强！”噬魂蜂王断断续续的给众人灵识传音。

　　早在之前，噬魂蜂王心中就有所察觉，所以它在第一时间，用噬魂蜂的一些秘法，粉碎了自己的许多记忆。

　　其中就是有关于九彩的，还有关于李天的大气运，有关于李天的一切一切，脑海中只有一个李天的身影，还有一个七彩的身影。

　　噬魂蜂王，之所以如此虚弱，还剩下半条命，其中多数的原因，还是因为自己粉碎了许多的记忆，灵魂收到了重创而已。

　　七彩跟九彩，虽然只是差了两个色彩，但是这差距却相当于天地之差。

　　如果说，林立知道李天得到了七彩，只是要杀死李天一人的话，那么当林立知道李天得到的是九彩，那么就会杀了所有人，甚至于包括有可能知道这件事情的所有人，李天的亲人朋友，全部都得死。

　　因为九彩实在是太过恐怖了。

　　它是一个真正的王者！

　　断断续续，近乎用了半个时辰的时间，噬魂蜂王才把要交代的事情说完，然后灵魂之力消耗很大，一下子昏迷了过去，灵魂受创，只有慢慢的修养。

　　之后，小雅迅速的给李天发了一道传讯。

　　用传讯珠，双方必须在一定的范围之内，如果太远，则是无法传讯。

　　……

　　山谷中。

　　“李天不是说，有三颗化婴果吗，我只要一颗，还是用买的，又不是强要！”万水川望着金瑞说道。

　　此时的万水川，并没有使用灵识传音，他的声音，传到了两外两方的耳中。

　　在一瞬间，就足足有数十道冰冷的目光，向着李天这边望来。

　　察觉到目光中的冰冷杀意，万水川心中一惊，下意识的退了数步，十几位玄婴强者的刺骨寒意，让他无法承受。

　　此时的他，也知道自己说错了话。

　　“你……”

　　金瑞怒视着万水川，不知道该说他什么好，一直以来，金瑞都认为万水川是那种大大咧咧的性格，虽然嘴巴损一点，但是为人还是不错的，可是金瑞万万没有想到，一牵扯到自身的利益，这万水川就变得如此自私。

　　艾利一直都没有说话，显然是跟万水川，有着同样的想法，只是她有女孩子的矜持，没有说出来而已。

　　她认为，这件事情对于李天来说易如反掌，先前李天示意几人离开，意思很明显，是不想把化婴果分给他们。

　　另一边，被玄婴强者那咄咄逼人的目光直视着，这一边，李天苦涩的一笑，冲着金瑞说道：“不要说了金瑞！”

　　然后又看着万水川，此刻的李天，心中非常的失望，道：“我师兄已经走了！此次的化婴果，我能不能得到还是一个问题！”

　　李天也没有用灵识传音，他的话语虽轻，但是却被众人清晰的听到了耳中。

　　灵狐那一边，不明所以，一个个都是一愣，不懂李天这句话什么意思，但是另外一边，却是传出了大笑声。

　　“哈哈，他那师兄走了，区区一个李天，不足挂齿而已！”张幕良等人，也是哈哈大笑，先前还是惧怕猴子，但是猴子不在了，走了，他们有八位玄婴强者，联手根本不惧怕李天。

　　“呃！”

　　金瑞此刻一愣，显然是彻底明白了李天，而万水川跟小雅，此刻也是一愣。

　　猴子走了，李天也就没有了靠山，自己本身的实力，顶多跟另一边的玄婴强者持平，所以此次他得到化婴果的机会，都很是渺茫。

　　“这里很危险，你们还是离开吧！可以去枫叶城等我！”李天淡淡的说道，此刻他的心中可谓是十分的失望，李天不傻，在刚才的一瞬间，三人的表情，都被李天清晰的看到了，除了金瑞以外，艾利跟万水川的想法一样。

　　李天不是小气之人，当初能送给几人一人一个上品防御法宝就不难看出，李天对待朋友，还是很大方的。

　　只是现在吗，李天真的失望了。

　　“哦，既然这样，那是我万水川以小人之心度君子之腹了，既然李天你替我们考虑，那就多谢了，我们告辞了，希望你好运，三颗化婴果，你能够得到一颗！”

　　万水川向着李天一拱手，说道。

　　之后，扭头向着山顶上走去，金瑞跟李天听到这句话之后，脸色都是瞬间一变。


第三百八十五章 本性

　　万水川临走之际，看似道歉的话语，却是给李天带来了巨大的危机。

　　先前失言之下，万水川就说了三颗化婴果，众人脸色一变，但是显然没有在意，此刻万水川再次刻意的一说，众人心中不可能没有任何的想法。

　　这万水川也光棍，既然知道做不成朋友了，那么索性，化婴果谁都不要得到，也是赤裸裸的我得不到你也休想得到的自私想法。

　　万水川离开了。

　　李天看着万水川的背影，恍惚间仿佛看到了一个熟人，一个之前跟自己是朋友，最后恨不得成为仇人的人。

　　小二！

　　当年明月酒楼的那个厨师！

　　因为黑香竹，刻意的压低价钱，一压再压，贪得无厌，最后两人近乎成为了仇人。

　　从万水川的身上，李天看到了小二的身影。

　　万水川离开了，艾利跟金瑞还在留在这里，只是金瑞的脸上，满是尴尬与愧疚，而艾利，表情则是在不断的变幻。

　　四周，蕴含着冰冷杀意的目光，已经望来。

　　“好了，你们也走吧！可以在枫叶城等我，这里很危险！”李天望着二人说道。

　　“嗯！”

　　艾利点了点头，然后离开了，只是临走之际，她深深的看了李天一眼，而金瑞则是担忧的望着李天，道：“那你怎么办？”

　　“我没事放心吧！”望着金瑞，李天的脸上，有了一丝的笑容。

　　可就在此时，李天突然感觉到，传讯珠的响动。

　　手一翻，传讯珠已经到了李天的手中，看到是小雅发来的传讯之后，李天一笑，但是等到看到里面的内容，李天的脸色瞬间一变，一股冰冷的寒意以及杀意，从李天的身上爆发而出。

　　走到山顶的万水川，感觉到了李天的杀意，不过他却没有转身，小雅的身形微微一顿，但是也没有转身，直接向着山顶走去。

　　“发生了什么事？”

　　金瑞皱眉问道。

　　“没事，这化婴果我必须弄到，然后突破到玄婴之境！”李天在这一刻，眼神变得无比的坚定。

　　他已经从小雅那里，得知了一切。

　　一个自称叫做林立的人，来自御灵宗，带走了灵儿，向这里来了，其目的是为了九彩。

　　“那你要保重！”

　　金瑞望着李天说道，之后，便是向着山巅飞掠而去。

　　“李天，你刚才说有三颗化婴果，是怎么回事？”就在金瑞刚一离开，另一边，张幕良就忍不住冷声的问道。

　　知道猴子已经离去，他们将不再惧怕李天。

　　“我说了吗，我怎么不知道？”李天冷冷的扫了一眼张幕良，不屑的说道。

　　“哼，小子，你什么态度！”看到李天不屑的表情，以及那冷淡的话语，龚志飞不满的站了起来。

　　“态度？”李天不屑的笑了笑，望着龚志飞道：“你算什么东西，不怕死就给我过来！”

　　收到小雅的传讯之后，李天的心情变得非常的不好，灵儿相当于自己的妹妹，此刻灵儿被抓走，李天心中很是焦急。

　　“好小子，如此猖狂，那就让我见识……”只是还不等龚志飞的话音落下，只见李天的面前，突然发出了四十九杆雷旗。

　　随着一声轰然大响。

　　四十九杆雷旗化为了数百米大小，就这么耸立在天地之间，散发着刺目的雷火光芒。

　　“有本事就来！”

　　李天冷漠的扫了一眼龚志飞，同时，眼睛一转看向了另一边的妖兽，就在刚才，它们也是跃跃欲试，只是在李天拿出雷旗的一瞬间，它们安分了下来。

　　“上品法宝，竟然是一套！挂不得这人类，如此嚣张！”

　　灵狐眼睛一转，示意其他的妖兽不要动弹，静观其变，只是灵狐的心中十分好奇，为何那人类说有三颗化婴果，难道是猜的。

　　化婴果的数量，只有它们这些妖兽知道，这里是谁的地盘，是妖兽的，这里有化婴果，妖兽定然是第一个先知道的，只是不凑巧，消息被传了出去，引来了人类。

　　这些妖兽，早有算计，在它们的地盘，这些人类想要弄走化婴果，简直就是痴人说梦。

　　早在这些人类没有到来之前，它们就安排好了一切，可怜这些人类，还真的以为，这是我们为了保护化婴果，弄出来的光罩。

　　一切的算计，都在正常的轨道上运转，只是刚才人类说的三个化婴果，让灵狐的心中有些怀疑，这人类是不是知道什么。

　　李天一下子把雷旗亮出来，雷旗上流转的雷电，还有那恐怖的雷火，震住了在场的妖还有人，没有一人敢再动了。

　　……

　　越过山顶，在远处的一座山巅之上，万水川停了下来。

　　“哎，你们真的要回去？”等了片刻之后，艾利跟金瑞也是跟了上来，听到万水川的话，纷纷一愣，然后看着他。

　　“不回去怎么办？”艾利沮丧的说道。

　　“万水川，你这一下可是把李天害惨了！”金瑞不满的说道。

　　就在此时！

　　“轰！”

　　山顶的另一边，爆发出了恐怖的气息，紧接着四十九杆雷旗，冲天而去。

　　“你看看……”金瑞不满的望着万水川。

　　“哼，我就是这么说的！”万水川不屑的冷笑一声，道：“难道你们真的要回去，真的相信李天说的话？”

　　“什么意思？”

　　两人都是一愣。

　　“刚才山谷里的光罩，你们也看到了，那光罩是实质化的，灵识根本无法穿透，李天却说里面有一只玄婴中期的三眼兽，还有三个化婴果，你们相信了？”

　　“眼睛无法看穿光罩，灵识无法探查进去，李天怎么可能知道！”万水川神秘的一笑。

　　“只有两种可能，一种是李天撒谎，不想我们跟着他，那么第二种情况就是，那猴子还在，这是猴子告诉他的，而李天不想我们跟着他，所以才这么说的！”万水川冷笑道。

　　“不可能，李天可不是小气的人，当初他可是把上品防御法宝都送给我们了！”金瑞瞪着万水川，说道。

　　“你傻呀，那是上品防御法宝，又不珍贵，现在的可是化婴果，一旦得到吞服下去，那就是玄婴强者，想炼制多少上品法宝没有！”万水川不满的说道。

　　“上品防御法宝不珍贵？那你身上除了李天送你的那个以外，你还有吗？李天救过咱们的命，你怎么能这么想呢！”金瑞道。

　　“那不一样，张明要杀我们，还不是因为李天跟小雅两人！说起来他救我们都是应该的！上品法宝我现在是没有，但是我突破之后，要多少有多少。”

　　万水川不在乎的说道。

　　“金瑞，你有两个选择，现在离开，或者跟着我，说不定到时候，还能捡个漏！”万水川道。

　　“怎么捡，如果李天的师兄真的在，是不可能有你的份！”金瑞没好气的说道，心中对于万水川也是非常的失望。

　　“哼，如果那猴子真的在，李天夺走了化婴果，我就上前买一个！”万水川道。

　　“买？”

　　金瑞都被逗乐了，看着万水川，犹如看白痴一般，道：“你连一件上品法宝都没有，你拿什么买无价的化婴果去，就你刚才的几句话，都把李天陷入了危险之境，你又怎么知道，人家肯卖给你！”

　　现在的金瑞，对万水川也是越来越失望，甚至于还有些厌恶对方了。

　　李天送他上品法宝，被说成不值钱，自己却没有一个，反过来，陷害了人家，还要买人家的化婴果，自己连一个上品法宝都没有一件，还想买无价的化婴果。

　　“万水川，你如果真有足够的资源，还是去鬼门道买吧，据说那里什么都有！”金瑞嘲讽的道。

　　“呃……”

　　万水川一怔，一句话都说不出来，买他也是说给李天听的，他拿什么去买，虽然在厚土城，万水川的家，有些资源，但是远远还没有富裕到能够买一个玄婴或者化婴果的地步。

　　“金瑞，我是好心提醒你，你说这些干什么！”万水川恼怒的说道。

　　“就是，金瑞，万水川说的有理，是李天先欺骗我们的！”艾利此刻也是说道。

　　“我不相信李天会欺骗我们，既然你俩都相信李天骗你，那我就陪着你们，好好看看！”金瑞也是生气了，几人认识的时间不短了，一直以来很了解双方，但是没有想到，一枚化婴果，就把双方的本性，彻底表露出来了。

　　远处，高大的雷旗，耸立在天地之间，霸气十足，似乎是忌惮李天的雷旗，战斗并没有发生。

　　“如果把这套雷旗送给我，还差不多！”望着在云端若隐若现的霸气雷旗，万水川喃喃的说道。

　　“哼，给你你也用不了，那是李天的本命法宝，跟功法是一套的！”金瑞冷哼一声，到了此刻，他对万水川再也没有任何的好感。

　　“我只是说说而已，给我还不稀罕呢！”万水川撇撇嘴。

　　……

　　山谷之中，双方都在静静的打坐，默默的等待着化婴果的成熟。

　　而李天，则是坐在一块大石上，计算着时间。

　　天空中，四十九杆雷旗，在云端之中若隐若现。

　　转眼间，两日的时间过去了。

　　山谷中，清香的味道，也是越加的浓郁了。

　　“化婴果成熟了！”

　　李天的眼睛瞬间一亮。


第三百八十六章 激战

　　山谷中，清香的味道，越来越浓郁，化婴果即将成熟。

　　山谷两边，不管是张幕良等人，还是灵狐等妖兽，此刻都显得非常的紧张，气氛在一时间，就陷入了紧张之中。

　　“哼！真会装！”

　　扫视了一眼灵狐等妖兽，李天嘴角有了一抹冷笑，下一刻，银瞳出现，在银色的瞳孔之下，李天又一次看透了光罩。

　　只见光罩之中，化婴果散发着炫丽的光芒，山谷中的天地灵气，也是疯狂的向着化婴果涌去，要不了多久，化婴果就要成熟了。

　　三眼兽，已经站了起来，那丑陋的三角形脑袋上，写满了狰狞，散发着红光的独眼中，看着即将成熟的化婴果，似乎有了一抹狰狞的笑意。

　　“快成熟了！”

　　李天心中一动，手中瞬间掐诀，只听天空中，四十九杆雷旗，轰然间就暴动了起来，紧接着，四十九杆雷旗，散发出刺眼的亮光，四十九道拇指粗细的天雷，从雷旗上出现，仿佛一条细小的雷蛇，向着下方的光罩轰去。

　　四十九道雷电，没有前后之分，在同一时间，就轰在了光罩之上。

　　“轰！”

　　无尽的雷电在光罩上肆虐，细小的雷蛇，蜿蜒扭曲，狠狠的轰击着光罩。

　　一时间，一声轰然大响出现，整个光罩，在这一瞬间都开始了晃动，但是却没有破碎。

　　“该死，你在干什么！”

　　“小子，这化婴果还没有熟，你就要抢！”

　　“小辈，你这是找死！”

　　随着天空中的雷电消失，一道道的怒骂声响起，却是张幕良等人，纷纷怒斥李天。

　　“卑鄙的人类，他竟然敢轰击光罩！”

　　“你难道不知道光罩破碎，化婴果就无法成熟了？”

　　“卑鄙的人类，你竟然这么心急！”

　　另一边，一道道的粗狂的灵识传音，也是响彻了整个天空。

　　却是几道黑光闪烁，想要来阻止李天，而张幕良等人，也是纷纷向着李天点射而来。

　　在一瞬间，李天就成为了双方的目标。

　　“白痴，再不轰开光罩，这化婴果就没了！”看着张幕良等人，李天嘴角有了一抹冷笑。

　　不过却没有再攻击光罩。

　　“你胡说！”

　　张幕良心中一惊，因为他也感觉到事情有些不对劲，试想这化婴果上方，怎么可能出现光罩呢。

　　“卑微的人类，果真是无耻狡诈啊！”黑光一闪，一只三米长的老虎，就向着李天冲来，半空中，老虎伸出了爪子，向着李天凌空一拍。

　　“白痴，你们也不想想，这里是什么地方，这可是妖兽的地盘，凭空出现了一个光罩，你们不觉得奇怪吗？”李天脚踩神行步，先一步消失在了原地，黑虎的一抓，瞬间落空。

　　“你胡说，这是我们的当中的强者，用大法力凝结的光罩，为的是保护这化婴果，说是等化婴果成熟之后，光罩就自动会消失！”

　　一道充满了狐媚的女声，突然从空中响起，却是灵狐竟然在此刻开口了。

　　灵狐周身，散发着道道红光，在说话之际，周身上下更是放出了红光，一双狐狸眼睛，痴痴的望向李天，似乎想要把李天的给彻底勾住。

　　“嗡！”

　　被狐狸的眼睛盯着，李天瞬间变得失神起来，但是就在下一刻，李天的双眼就自动化为了银色，却是银瞳突然出现。

　　刚刚在一瞬间，李天竟然出现了幻觉，那灵狐的眼睛，仿佛小雅的眼睛，是那么的迷人，让李天有些不能自拔，好在银瞳出现了。

　　李天的神智，再次恢复了正常，但就在此时，黑虎向着李天扑来。

　　“蓬！”

　　李天双手握拳，跟黑虎的抓子相撞，爆发出了一声大响，李天借此再次退后。

　　“张幕良，你是猪脑子吗，还不快轰击光罩，难道你们不怕，那光罩中还藏有一只妖兽，直接摘走化婴果！”

　　借着跟黑虎一击，身形爆退之际，李天冲着张幕良大喝一声。

　　李天知道，唯有利益，才能打动对方。

　　之前，还想着坐山观虎斗的张幕良，在听到李天的大喝之后，脸色瞬间变了。

　　此时此刻，他终于发觉哪里不对劲了，也许真如妖兽所说的一般，这山谷被用大法力保护了，可是如果里面真的藏有一只妖兽，那么化婴果一成熟，还不等他们去抢，那妖兽就抢走了化婴果了。

　　“动手，先破开光罩！”

　　听到李天话之后，张幕良没有再犹豫，一声冷喝，便是招呼众人，开始轰击光罩。

　　“无耻的人类，全力出手，一定要阻止他们！”灵狐发出了一声尖叫，在一瞬间刺耳的声音，便是传入了众人的脑海，玄婴强者纷纷感觉到脑海一痛，仿佛灵魂受到了攻击。

　　而张明等人，在听到这声尖叫之后，更是痛苦的抱着头，在地上打滚。

　　一瞬间，这边的半步玄婴，就被废了。

　　“嗡！”

　　就在刺耳的声音到来之际，李天的识海中，星辰光芒大盛，形成了一个银色光晕，那音波直接被挡在了光晕之外。

　　“雷落！”

　　一声冷喝，随着手指的印决落下，天空中的雷旗，再一次打出了四十九道雷电，在同一时间，李天也是纵身而起，向着雷旗而去，同时，低头俯视着下方。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道道的雷电，再一次轰击到了光罩之上，整个光罩，再次起了波澜，但是却依旧没有被轰碎。

　　“吼！”

　　就在此时，一声震天的咆哮声响起，却是黑虎瞬间化为了数百米大小，整个身体近乎占据了山谷的四分之一，与此同时，又是数声大吼响起，却是冥豹，独角犀牛等，纷纷变身。

　　一身震天的虎吼发出，一道道的实质化的音波，向着众人攻击而去。

　　“给我散！”

　　孙贺一声暴喝，身形凌空而下，狠狠的劈出了一道巨大的剑气，在一瞬间，这音波就被剑气绞碎。

　　“小心！”

　　就在此时，一道黑光向着孙贺冲去，却是冥豹，拥有着极速，无声无息之间，竟然到了孙贺的身后，想要发动偷袭。

　　“蓬！”

　　一杆刺眼的枪芒，挡在了孙贺的前方，跟冥豹对了一击，一击不中，冥豹犹如人类中的刺客一般，向着远处飞掠而去。

　　“一只冥豹，我来对你！”

　　张幕良身形暴起，手持长枪，向着冥豹冲去。

　　与此同时，只听空气中，突然传出了一声声轰然炸响，却是独角犀牛凌空飞奔，但是每次双踢落下，都会把空气践踏的发出一声轰鸣声。

　　两只独角犀牛，冲向了王琛、王兵二人。

　　“来的好！”

　　两人眼睛一亮，决定正面硬抗这两只独角犀牛。

　　在一瞬间，两人身上就爆发出了恐怖的气息，与此同时，两套战甲浮现在两人的身上，两人的手中，同时出现了四个拳套。

　　紧握拳套，四拳紧握，这两人竟然想要用拳头，跟独角犀牛硬抗。

　　刺目的光芒从拳套上出现，形成了实质化的能量，向着前方飞奔而来的独角犀牛打去，而同一时间，两只独角犀牛的也是向着二人狠狠的顶去。

　　“轰！”“轰！”

　　两声大响，几乎不分向后，轰然爆炸，两人四拳，全力打出，竟然跟独角犀牛拼的不相上下。

　　大响之后，双方都是互相倒飞了出去。

　　龚志飞、赵福，门熊，东临四人，则是向着光罩冲去，但就在此时，一道刺眼的红光，从四人的前方出现，却是灵狐的一条尾巴，突然变大，犹如大棒子一般，占据了大半个天际，向着四人横空打来。

　　“轰！”

　　炸响在一瞬间响起，四人身形都是退了几步，灵狐以一敌四，竟然还能够击退四人，拥有着非常强大的实力，但是灵狐也只能震退四人，想要击杀，那是白日做梦。

　　“李天，我缠住他们，你破开光罩！”

　　张幕良对着上方的李天，大喝了一声，此时此刻，双方只能进行短暂的合作了。

　　“好！你拦着它们！”

　　李天点点头，化婴果快要成熟了，并且里面的三眼兽，已经察觉到了外面的战斗，所以必须要加快速度了。

　　“龚志飞，你去拦住那些小东西，不要让他们靠近李天！”张幕良又冲着龚志飞喝道。

　　“好，这些小东西，就交给我了！”龚志飞点点头，化为一道流光，向着另一边飞去，与此同时，龚志飞的手中，出现了一把漆黑的长刀，长刀所向披靡，向着前方狠狠的劈砍而下。

　　“轰！”

　　在一瞬间，巨大的山谷中，就出现了一个超大的裂缝，随着咔咔的声响，裂缝足足深入了地底。

　　那些半步玄婴的妖兽，面对如此一刀，都是纷纷躲避，唯有一只巨猿，纵身一跃，竟然不可思议的躲过了刀芒，向着李天冲去。

　　“找死！”

　　天空中，漆黑的长刀，瞬间一抖，向着巨猿而去，不得不说，从鬼门道出来的玄婴强者，多少都是有些本事的。

　　长刀向着空中的巨猿砍去，但是眼看着刀剑就要到达巨猿的身上，下一刻，长刀突然翻转，由刀面变成了刀背，向着巨猿砸去。

　　“蓬！”

　　随着一声巨大的声响，巨猿被打飞了出去。

　　“打起来了，太好了！”

　　远处，万水川站在山巅之上，望着这边发生的一切，激动不已，一双眼睛死死的盯着这边，同时也在找寻机会。


第三百八十七章 天雷，落

　　“咔嚓！”

　　倒飞出去的巨猿，同时还伴随着骨骼碎裂声，却是龚志飞一击就让一只半步玄婴的巨猿失去了战斗力。

　　这也是龚志飞在半空中，突然把刀尖改成了刀背，由之前的一砍变成了一砸，要不然的话，这只巨猿非死不可。

　　先前，灵狐有实力一击灭杀张明等人，它却没有这么做，似乎不想与人类发生生死战斗。

　　只是用音波震伤了他们，此刻龚志飞同样如法炮制，没有杀掉巨猿。

　　“坳！”

　　灵狐又发出了一声刺耳的尖叫声，周身散发着刺眼的红光，向着龚志飞冲去。

　　但就在此时，三道身影闪过，却是赵福、门熊、东临三人，挡在了灵狐的面前。

　　三人在一瞬间，就爆发出了恐怖的气息，纷纷向着灵狐攻击而去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一声声的能量炸响声，不断的传出。

　　这就是一场剧烈的战斗，战斗的双方，都是强者，一时半会，根本不会出现死亡。

　　灵狐的三条尾巴，异常的灵活，有时仿佛三个大棒子，坚硬无比，所过之处，带着呼呼的风声，而有时，又像是三条灵蛇一般，忽左忽右，向着三人缠绕而去。

　　一不小心，三人就可能中招。

　　张幕良，手持长枪，则是跟冥豹接连发生数次碰撞，张幕良再加上长枪法宝，一瞬间双方也能站个平手。

　　孙贺手持大剑，每一剑落下，都会带起一股剧烈的狂风，剑芒不断的向着黑虎攻击而去，黑虎身形庞大，在空中的身体，却不显笨拙，非常的灵活。

　　双方交战，几乎都能够战平。

　　本来，妖兽是要比同等级的人类要强的，但是人类却拥有法宝，而妖兽只能用身体当做武器，两者交击，显然是妖兽吃亏，但是凭借着强大的肉身，不使用天赋神通的妖兽，人类还是能够与其一战的。

　　至于使用了天赋神通，那就是生死战斗了，孰强孰弱，只有活的那个才知道。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　龚志飞手持黑刀，随着一击击落下，所有半步玄婴的妖兽，都失去了战斗力，每只都是重伤，但却没有死亡。

　　人类在数量上占据了优势，此刻七人，跟五只妖兽战平，而多出来一个龚志飞，结果了这些半步玄婴的妖兽之后，龚志飞就向着光罩而去。

　　与此同时，李天也是在不断的轰击着光罩。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　超过十位玄婴强者在战斗，那爆发出来的气息，是非常恐怖的，山顶上，用大法力封印的灵识探查的禁制，早已被能量余波给摧毁，同时，在巨大的能量波动之下。

　　先前的山顶，早已被炸的不像样子。

　　高耸的山顶，轰然爆碎，巨大的山谷，变成了一个平原。

　　这就是玄婴的强大之处，十几位玄婴强者发生战斗，一瞬间，高山就被打爆，化为了平原。

　　所有的一切，在战斗之后，都被摧毁的不像样子，唯有这阻挡众人夺取化婴果的光罩，依旧存在。

　　随着一道道的雷电攻击落下，光罩又一次开始了晃动，无尽的雷电能量，肆虐着这光罩。

　　“哧！”

　　雷电刚一落下，就有一道粗大的刀芒，紧随而至，随着一声轰然大响，刀芒崩毁，但是光罩颤抖的也越来越厉害，似乎到了破碎的边缘。

　　光罩之外，空气中的香气，越来越浓郁。

　　化婴果成熟在即了。

　　“坳！”

　　灵狐着急了，发出了刺耳的尖叫，似乎在催促光罩中的三眼兽，快点动手，又似乎是在催促其他的妖兽，使用绝招。

　　“吼！”

　　一声震天的虎吼响起，虎啸震山林。

　　黑虎的大口张开，仰天咆哮，远处的山林，都开始了剧烈的抖动，一道道实质化的黑色光芒，从黑虎的大口中出现，向着前方的孙贺冲去。

　　这是黑虎的天赋神通。

　　这音波具有攻击灵魂也有攻击身体的作用。

　　一声虎吼落下，下方刚刚抱着脑袋翻滚的张明等人，直接被这一声虎吼，给真晕了过去。

　　瞬间昏厥。

　　“给我挡住！”

　　孙贺的手中，大剑上爆发出刺眼的光芒，与此同时，孙贺手握长剑，瞬间挥砍出数百下，一时间漫天都是剑气，这些剑气仿佛在空中停顿了一瞬间一样，短暂的停顿之后，又一次突然加速，冲向了这实质化的黑光。

　　“轰！”

　　大响再次出现，漫天的剑气，被这些黑光绞碎，同一时间，黑光也是被剑气消耗了超过半成的能量，剩余的半成，轰击在了孙贺的身上。

　　孙贺的周身，一套上品法宝战甲瞬间浮现，挡在了自己的面前。

　　“蓬！”

　　黑光落下，击中了孙贺，瞬间孙贺的身体就被砸飞了出去。上品法宝虽然挡住了黑光，但是却无法挡住这强大的冲击力，孙贺身体倒飞，嘴角有了一抹鲜血。

　　却是受了一些轻伤。

　　与此同时，另外一边，两只独角犀牛，也是瞬间狂暴，只见它们头上的独角，突然间散发出了刺眼的光芒，随着这刺眼的光芒落下，独角犀牛再一次向着王琛跟王兵冲去。

　　“蓬！”“蓬！”

　　这一次，接连发出两声大响，却是全力爆发的独角犀牛，直接把二人给顶飞了出去，半空中随着两道血线划过，两人瞬间受伤。

　　但是，伤势却不是很重，因为独角犀牛并没有顶碎上品法宝的实力。

　　冥豹还有一个称呼，那就是影灵！

　　无声无息，来无影去无踪，根本探查不到，使用了天赋神通之后，冥豹就仿佛化成了一道黑光。

　　更加无法捉摸。

　　“噗！”

　　张幕良只感觉到身后一痛，一股巨力传来，瞬间打碎了他的护体光罩，同时强大的力量，透过战甲传进了他的身体之中，张幕良瞬间倒飞。

　　可是，还不等他的身体飞出去数十米远，眼前再次出现了一道黑光，然后是一个巨大的爪印拍来。

　　“啪！”

　　又是一声大响，张幕良先前抛飞的身体，又一次倒飞了出去。

　　与此同时，黑光再次闪烁。

　　在短短的一息时间，张幕良的身体，就换了四个方向倒飞。

　　这就是极品灵兽，影灵强大之后，化为冥豹的可怕实力。如果它有杀心的话，现在的张幕良，就是一具尸体。

　　使用了天赋神通，战局瞬间逆转。

　　而另一边，随着三道幻影闪过，门熊、东临、赵福三人倒飞了出去。

　　妖兽这一边，五对七，完胜。

　　“轰！”

　　但是另外一边，光罩可是无法撑住了，晃动的更为厉害。

　　而李天，指挥者雷电，有一下没一下的轰击着，但是他的眼睛，却早已化为银瞳，盯着光罩中的化婴果。

　　山谷之中，香味再次浓郁起来，比起刚才，香味提升了一个档次。

　　同时，在光罩之中，竟然有了璀璨的光芒发出。

　　显然，是化婴果要接近成熟了。

　　“轰！”

　　又一道攻击落下，龚志飞手握长刀，怒视着李天，道：“他们不是说你很厉害，怎么现在还没有轰开光罩，你倒是用全力啊！”

　　龚志飞大怒，李天在那里有一下没一下的攻击，根本就没有出全力。

　　“哼，你懂什么，这光罩威力很强，必须得慢慢磨！”李天冷哼一声，依旧指挥雷电，轰击着光罩。

　　“呸，你一个小小的半步玄婴，还跟我说光罩的威力，你当我是傻子吗！”龚志飞差点没被李天这个蹩脚的理由给气死。

　　李天没有理会龚志飞的不满，因为现在化婴果到了成熟的边缘了，李天必须要得到化婴果，所以只要一出手，就是全力，不能有半点失误。

　　“好强啊！”

　　“这就是玄婴的实力，等我得到这化婴果之后，也有这么强大的实力了！”

　　远处，万水川、艾利、金瑞三人看的惊叹不已，眼中充满了神往。

　　半步玄婴虽然跟玄婴只是差了半步，但是这半步的差距，看到昏厥过去的张明等人就知道，这是天地之差。

　　“这化婴果，我一定要得到一颗！”万水川的眼中，闪过一抹贪婪的光芒，他下定了夺得化婴果的决心，谁挡杀谁。

　　而艾利眼中也散发着异彩。

　　只有金瑞，看着二人不断的摇头，这两人是被贪婪蒙蔽了双眼，此时是什么情况，如果贸然上前，有死无生。

　　只是一击，恐怕就会被灭杀。

　　而金瑞知道，两人唯一的依仗，就是当初李天送给二人的上品防御法宝。

　　战况瞬间发生逆转，张幕良等人，纷纷受伤，而那些妖兽，则是向着李天冲来。

　　龚志飞在猛烈地轰击光罩。

　　李天的眼中，银瞳不断的看着下方的化婴果。

　　突然，李天眼中的银光消失，取而代之的，是一抹果断。

　　“就是现在！”

　　眼中亮光闪过，李天全力催动雷旗。

　　“天雷，落！”

　　随着李天的一声大吼，天空中瞬间出现了一个巨大的裂缝，天空仿佛被撕碎一般，四十九道电蛇，从裂缝中出现，受到雷旗的牵引，从雷旗的上方而今，道雷旗的下方而出。

　　与此同时，四十九道电蛇，在出现的瞬间，竟然发生了融合。

　　在一瞬间，四十九道雷蛇，就化为了一条粗大的雷电巨蟒。

　　李天使用了天地雷元阵……

　　轰开光罩，就在下一刻瞬间。

　　“轰！”


第三百八十八章 果熟，得果

　　雷旗上，四十九道雷电，在落下的瞬间，开始了融合。

　　在一瞬间，四十九道拇指粗细的雷蛇，就融合在了一起，化为了一条水桶粗细一般的巨蟒，称之为巨龙也行。

　　周身闪烁着无尽的电光，同时，一股极其恐怖的气息，从雷电巨龙的身上爆发而出。

　　这才是李天的真正实力。

　　如此恐怖的雷电巨龙，就是李天旁边的龚志飞，也是吓了一大跳，脸色瞬间一变，龚志飞的身形爆退，他害怕这雷电巨龙在轰碎这光罩的瞬间，捎带着把他也给灭了。

　　雷电巨龙，散发着恐怖的气息，向着下方的光罩而去。

　　没有人注意到，就在雷电巨龙之后，从雷旗上飘出了四十九团雷火，它们处于压缩状态，紧跟着雷电巨龙而下。

　　看到雷电巨龙的一瞬间，所有人的脸色都变了，目光都是望着天空落下的雷电巨龙，以至于众人出现了一刹那的停顿，但也就是这一刹那的停顿，雷电巨龙轰击在了光罩之上。

　　不知道是有意还是无意，雷电巨龙并没有轰击在光罩的正中间，而是稍微向着深处偏了一些。

　　但是这也丝毫不影响雷电巨龙的威力。

　　“轰！”

　　又是一声震耳欲聋的炸响声，似乎是感觉到了雷电巨龙的恐怖，光罩也是在一瞬间爆发出了恐怖的能量波动，两者的能量气息，在不断的碰撞，交击，又发出一声声巨大的碰撞声。

　　“咔嚓！”

　　就在此时，一声清脆的声响出现，光罩上出现了一道道的裂缝，下一刻，整个光罩轰然破碎。

　　光罩瞬间破碎，但是雷电的能量依旧存在，直接向着下方而去。

　　不知道是巧合，还是刻意为之，就在雷电落下的地方，正好是三眼兽存在的地方。

　　“轰！”

　　没有任何准备的三眼兽，直接被这雷电轰击耳中。

　　在一瞬间，三眼兽的身上，就爆发出了刺眼的光芒，无尽的雷电在摧毁者三眼兽的身体，摧毁者它的灵魂。

　　“吼！”

　　一声暴怒的声音从三眼兽的嘴里发出，下一刻一股滂湃而又恐怖的黑光，从三眼兽的身上发出，在一瞬间，巨大的雷电能量，就被三眼兽周身发出的黑光，给冲击到了体外。

　　不愧是玄婴中期的三眼兽，猝不及防之下，被雷电攻击到，竟然没有被灭杀，甚至于都没有死亡。

　　虽说这不是雷电的全部能量，但也是天雷融合之后的能量，威力也是非常的强大。

　　三眼兽竟然这么就把雷电给迫出了体外，足以证明对方的强大了。

　　恐怖的气息瞬间暴虐起来，三眼兽怒了。

　　但是远处，众人都傻眼了。

　　光罩破碎，露出了山谷中的景象，众人首先看到的就是化婴果，果真有三颗化婴果，也正好在此刻，化婴果成熟。

　　同时，众人也看到了三眼兽，感觉到了对方身上的滂湃气息，脸色大变之际，也是瞬间明白了一切。

　　这竟然那是妖兽耍的机谋。

　　该死的妖兽，竟然也会玩人类的计谋。

　　“化婴果！”

　　不过在此时，已经没有人管什么计谋不计谋了，他们的眼中，只有化婴果，在一瞬间，四周不管是人还是兽，凡是能动的，能跑的，都向着化婴果冲去。

　　一道道的光芒，以最快的速度，冲向了化婴果。

　　“化婴果！是我的！”

　　就在此时，远处的万水川还有艾利两人，眼中的贪婪之光大盛，两人瞬间化为一道流光，向着山谷冲去。

　　而金瑞，则是无奈的摇了摇头，心中则是在预祝二人好运，他这个好运的本意，是让二人活着，至于夺得化婴果，二人没有任何的可能。

　　想要从十几位玄婴强者手中得到化婴果，简直就是痴人说梦。

　　三眼兽暴怒，化婴果成熟，所有人都向着化婴果冲来，就在此时，李天的嘴角有了一抹冷笑。

　　“轰！”

　　随着一声轰然炸响，四十九团紧跟着雷电巨龙而下的雷火，在一瞬间就膨胀了开来。

　　“轰！”

　　一个雷火域出现了。

　　“唰！”

　　就在雷火域出现之际，没有人看到，一团金光，从李天的面前出现，消失在了雷火域之中。

　　雷火域，足足有数里大小，瞬间出现在了山谷之中。

　　“不！”

　　“不要！”

　　只听一声声的惊呼声响起，众人全部都被雷火域埋没，也不知道雷火域包裹了众人，还是众人冲进了雷火域之中。

　　总之在一瞬间，所有人都消失了，除了远处那昏迷的张明等人，还有失去了战斗力的半步玄婴，其余的人全部被雷火域给包围。

　　也包括万水川跟艾利。

　　李天的眉头一皱，就在刚才，两人完全可以停住身形，躲在雷火域之外的，但是贪婪让两人蒙蔽了双眼，两人在一瞬间，竟然不顾生死，冲进了雷火域中。

　　李天独自一人，站在雷火域外，也没有去抢夺化婴果的意思，就是在这里傻笑。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　雷火域之中，只能听到一声声恐怖的大响，却是所有的强者，面对如此恐怖的雷火域，开始全力轰击。

　　一息！

　　二息！

　　三息！

　　“轰！”

　　雷火域轰然一声爆开，漫天的雷火，又一次化为了四十九团雷火，进入了雷旗之中。

　　同一时间，李天的手一招，四十九杆雷旗瞬间缩小，被李天收了起来。

　　雷火域消失，众人的身形再次显现。

　　前后雷火域，也就出现了三息的时间而已，但是就是这三息的时间，却是让所有人感觉异常的难受，吃了很大的亏。

　　张幕良等人，早就有所察觉，在雷火域出现的一瞬间，就催发了护体光罩，以及上品防御法宝的防御能力，然后全力攻击雷火域，三息之后，众人再次显现，却是没有受什么伤。

　　但是妖兽那一边，就不一样了。

　　它们不知道，李天还有一招雷火域，威力非常的强，在雷火域出现之后，那炽热的雷火高温，瞬间包裹了这些妖兽。

　　焦糊味，瞬间发出。

　　每一只妖兽，都是都是一团黑一团紫的，独角犀牛身上，都是鳞片，虽然黑一块紫一块的，但也不算是很狼狈，黑虎跟冥豹，身上的都是长着毛发，此刻毛发上都是焦糊味，而最惨的，就是灵狐了。

　　它身上那火红色犹如火焰一般的毛发，并没有让它挡住那雷火，相反，雷火还点燃它的火红色毛发，就在雷火消失之际，灵狐的身上，还冒着火焰。

　　“该死，卑鄙的人类，你敢毁老娘的容！”尖锐刺耳而又充满了愤怒的声音，随着响起。

　　用法力熄灭雷火之后，灵狐几乎变成了一个秃子，之前的美丽的外表，消失不见，取而代之是黑一块紫一块的皮肤。

　　这就好像人类之中，一个极品美女的衣服在瞬间被火烧光一样，只露出了那烧的青一块黑一块焦黑的皮肤。

　　雷火域消散，灵狐在心痛它的毛发，而其他的妖兽，亦或者张幕良等人，目光则是齐刷刷的向着山谷中望去。

　　他们可没有忘记自己的目的，化婴果。

　　只是一望之下，众人的脸色瞬间大变，因为不知道何时，一个身穿紫色衣衫的青年，到了化婴果旁边。

　　就在第一眼望去之时，三颗化婴果，已经剩下了两颗，紧接着，又是一颗。

　　此刻，两颗化婴果都被这突然出现的紫衣人，给拿走了。

　　“辰龙，快走！”

　　就在辰龙想要去摘第三颗化婴果之时，李天发出了一声惊呼，由于同时，一道恐怖的红色光束，直接从辰龙的右侧，向着辰龙轰击而来。

　　对于这红色光束，李天太清楚不过了。

　　正是三眼兽的天赋神通，死亡红光，辰龙只有半步玄婴的实力，而三眼兽是玄婴中期的实力，两者相差了两个境界，三眼兽又使用了天赋神通。

　　如果辰龙被击中，将必死无疑。

　　“嗷吼！”

　　眼看着红光就要击中辰龙的脑袋，突然间，一声惊天的龙吟声响起，紧接着，一条周身散发着紫金光芒的天龙，腾空而起。

　　恐怖的威严，从紫金天龙上发出，龙爪、龙头、龙尾、龙鳞、龙角，都是那么的清晰，同时，还有属于天龙的龙威。

　　这赫然就是一条真正的天龙。

　　天龙足有数百米大小，在一瞬间腾空而起，但是却依旧没有躲过死亡红光的攻击。

　　“噗！”

　　死光红光，直接击中在了龙身上，一声轻响之后，龙身上出现了一个血洞，红色的鲜血，顺着这个血洞流出。

　　在一瞬间，众人都惊呆了。

　　“这难道是一条真正的天龙！”

　　看到紫金天龙身上鲜血流出，众人为之傻眼，但就在此时，光华一闪，紫金天龙消失不见，一道金光闪过，辰龙出现在了李天的旁边。

　　此刻，辰龙的右胸位置，有一道伤口，鲜血从伤口出流出。

　　“怎么样！”李天担忧的望着辰龙，死亡红光，威力非常的强大，如果被击中，几乎必死无疑，此刻辰龙虽然看起来没事，但是李天还是不放心、“没事，只是皮外伤，幸好融合了龙骨，身体骨骼非常的坚硬，要不然这一下就完了！可惜，只是弄到了两颗，还有一颗没有弄到！”

　　辰龙摇摇头，说道：“还是早了一息时间，化婴果没有成熟，无法摘取，要是晚上一息，就都到手了！”

　　辰龙有些惋惜的说道，同时，把得到的两颗化婴果，全部塞到了李天的手中。

　　化婴果到手！

　　“李天，给我受死！”

　　然而还不等李天吞服下化婴果，远处的天际，就传来了一声暴喝。

　　林立，终于追来了。


第三百八十九章 吞果、突破

　　辰龙在一瞬间，弄走两颗化婴果，这让所有人脸色都是一变，就在他化为人形的一瞬间，足足有数人，向着辰龙飞掠而来。

　　而在化婴果树上的那颗化婴果，却是没有人理会了。

　　“唰！”

　　光芒一闪，那一刻化婴果被三眼兽收走了。

　　一颗化婴果就这么到手了，远处，艾利跟万水川，目呲欲裂，在看到化婴果消失的那一刻，仿佛自己的心脏被人生生挖走一般。

　　三息之后，雷火域消散，由于实力太低，两人身上的雷火战甲，损坏到近乎报废。

　　仅仅三息的时间，就报废了。

　　看到辰龙化为一道天龙，两人同样无比震惊，但是震惊之余，两人比谁清醒的都要快，眼中贪婪之光大盛，两人瞬间冲向化婴果树，想要夺得最后一颗化婴果。

　　但是两人再快，也不可能快过化婴果树旁边的三眼兽。

　　三眼兽身上，一道黑光射向了化婴果。

　　最终，两人只能眼睁睁的看着三眼兽，收走那化婴果。

　　“不，我的化婴果！”

　　“那是我的化婴果！”

　　三颗化婴果在一瞬间消失，两人受到的打击非常的大，发出一声不甘的惊呼之后，便是向着辰龙而去，此刻，辰龙身上还有两颗化婴果，两人的目标，就是辰龙。

　　“轰！”

　　恐怖的气息，瞬间爆发。

　　以张幕良为首的八位玄婴强者，还有黑虎、冥豹、两只双角犀牛，向着辰龙发起了攻击。

　　至于灵狐，则是在痛惜自己身上烧掉的毛发，倒是没有在第一时间出手。

　　“给，赶紧吞服！”

　　辰龙把手中的两颗化婴果，塞到了李天的手中，冲着李天说道。

　　“你……”

　　看到两颗化婴果，李天一惊，按照他的想法，是一人一颗的。

　　“我不需要，你赶紧吞服！”

　　在一瞬间，辰龙只来得及说两句话，之后，四周恐怖的攻击，就已经落下。

　　“吟！”

　　随着一声响亮的龙吟声响起，辰龙周身再次化为紫金天龙，其庞大的龙身，散发着刺眼的紫光光芒，把李天给包围在了其中。

　　“赶紧吞服！”

　　巨大的龙口之中，传出了辰龙的声音。

　　“轰！”

　　紧接着，玄婴强者的攻击，全部落在了辰龙那庞大的龙身身上。

　　由于身形太过庞大，众人的攻击，都是分散打在了龙身之上，爆发出了大响。

　　辰龙的身形猛然一震，其周身的紫色光芒，犹如护体光罩一般的东西，瞬间破碎，露出了那长着紫金鳞片的龙身。随着辰龙口中发出一声嘹亮的龙吟声，一个神龙摆尾，那粗大的龙尾，犹如一道紫色闪电一般，带着滂湃的气息，撞击在了这些玄婴强者的身上。

　　不管是人还是兽，在这神龙摆尾之下，砰砰砰的，全部都冲击的倒飞了出去。

　　“噗！”“噗！”

　　就在此时，两道不痛不痒的攻击，落在了辰龙那庞大的龙身上，这两道攻击，犹如挠痒痒一般，正是艾利跟万水川发出的。

　　“滚！”

　　巨大的龙口中，发出了一声暴喝，紧接着犹如龙啸九天一般，一股能量音波从龙口中发出，瞬间向着两人冲去。

　　“噗！”“噗！”

　　万水川跟艾利两人，在这音波的冲击下，口吐鲜血，重伤倒飞，这还是辰龙手下留情的原因，要不然二人必死无疑。

　　成功炼化了比极品法宝还要坚硬数百倍的龙骨，辰龙的身体骨骼的坚固程度，比极品法宝还要强，玄婴强者的攻击，是分散开来，并没有集中攻击一点，所以众人连辰龙的防御都没有破。

　　龙吟声再次响起，紫金天龙一把卷起李天，腾空而起，似乎要带着李天腾空而去。

　　李天在辰龙卷着他身体腾空的一刹那，就毫不犹豫的吞服了一颗化婴果，至于另外一颗，则是被李天收了起来。

　　化婴果入腹，化为了一道纯净又有温和的能量，虽然这股能量很是庞大，但是却没有损伤身体的骨骼，甚至于这股纯净的能量，已经不需要再炼化了，就向着李天丹田之中涌去。

　　不知道是不是错觉，李天感觉到，在这股能量之中，似乎蕴含着某种规则，在这股温和的能量，进入丹田中的一瞬间，李天感觉到自身的瓶颈，有了一些波动，竟然有一种醍醐灌顶，茅塞顿开的感觉。

　　他的心境，在刹那间就得到了升华，本来是半步玄婴的灵魂境界，此刻赫然一下达到了玄婴前期，与此同时，丹田之中的雷火玄丹，在这股能量的注入下，也是发生了巨大的变化，道道的雷火能量，从玄丹之中喷出，围绕着玄丹不断的旋转。

　　一股很强大的生机，从玄丹中出现。

　　化婴即将开始。

　　“不好，他要突破了，大家快动手！”张幕良一声惊呼，首先就向着李天冲去。

　　紧接着，其他的几位玄婴强者，也是冲向了李天。

　　此时此刻，众人不介意在李天突破的这段时间，灭杀掉他，因为众人知道，李天一旦突破，那么几人再无跟他对抗的实力。

　　同等级之中，李天就是最强的，无敌的！

　　“吼！”

　　黑虎等妖兽，本来也要向李天攻击的，但就在此时，一声大吼声出现，却是三眼兽制止了它们。

　　“人类的事情，让他们自己解决！”三眼兽灵识传音道，做为玄婴中期的强者，三眼兽绝对是一行妖兽的领头人，说话也是非常的管用。

　　就在张幕良等人，向着李天冲杀时，这些妖兽都选择了后退，但是却没有离开。

　　化婴果三颗李天拿走了两颗，吞服了一颗，还剩下一颗，众妖兽也是想看看，有没有机会，弄到最后一颗。

　　灵狐身上的火红毛发，被雷火烧光，尽管恨不得此刻生吃了李天，可是三眼兽发话了，它也不得不遵从。

　　咬牙切齿不甘的后退。

　　不再攻击了，但是一众妖兽，目光都是看向了空中的紫金天龙，以它们无尽的岁月，也不明白为何一个人，可以瞬间化成天龙，且是有血有肉的天龙。

　　此时，一众妖兽对于辰龙的兴趣，要远远大于李天，甚至于大于化婴果。

　　毕竟，化婴果即便是夺来了，自己也用不上。

　　李天处于化婴的关键。

　　他一身黑衣，静静的立于辰龙的背上，眼睛微闭，在不断的感受着化婴果带来的雷火玄丹的变化。

　　“哈哈，今日就让我辰龙，看看你们到底有多强！”天龙的大口之中，传出了辰龙的大笑声，阵阵的龙威从辰龙的身上发出。

　　一个神龙摆尾，带起一股巨大的狂风，向着张幕良等人冲去。

　　此时此刻，众人心中考虑的已经不再是化婴果了，而是灭杀李天，因为李天的威胁太大了。

　　厚土城有规矩，强者之间不准生死相斗，李天虽然有强者的战斗力，但是却没有强者的实力。

　　所以即便现在，众人杀了李天，李天也是白死。

　　巨大的神龙摆尾，犹如一道紫金色的粗大闪电，又一次轰击在了众人的身上。

　　众人的攻击，落在辰龙的身上，根本连对方的防御都破不开。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　一瞬间，随着一声声的大响传出，八人从八个方向而来，又被轰击到了八个方向之外，一个个都是狼狈的倒飞了出去。

　　半步玄婴的辰龙，攻击力也许不是很高，只是一个神龙摆尾，并不能杀死所有人，但是却可以把几人轰飞出去。

　　炼化了龙骨的辰龙，实力比当初李天用灵魂催动龙骨的时候，要强的太多了，现如今辰龙的战斗力，不比李天弱，如果要单独攻击八人中的任何一人，那么这个人都没有丝毫活下来的可能。

　　防御力强大，攻击力又能把众人轰飞。

　　辰龙一时间，力压八位玄婴强者。

　　以半步玄婴的实力，力压八位玄婴强者，辰龙一时间带给众人的压力，都超过了李天。

　　李天的强大，毕竟是因为一套雷火法宝，可是辰龙的强大，却是自身实力的强大。

　　真正的强大！

　　“这是什么怪物？”

　　“李天竟然还有如此恐怖实力的朋友！”

　　“半步玄婴就能够力压玄婴强者，如果突破到玄婴之境，岂不是要逆天了！”

　　八人已经不清楚，被轰飞了多少次了。

　　总之，有辰龙化为的紫金天龙在，几人就进不来李天的身。

　　艾利跟万水川，不死心的冲向了辰龙，但是两人却次次都是重伤，连玄婴强者都不是辰龙的对手，更别说两人了，简直就是不自量力。

　　辰龙几次都放过了二人，但是二人不感激也就罢了，眼中散发着疯狂的红光，还死命的向着辰龙而来。

　　最终，辰龙一个神龙摆尾。

　　直接震晕了两人，两人的身体，向着远处飞去，不过却被飞来的金瑞，给接住了。

　　丹田之中，李天的雷火玄丹四周，无尽的雷火在围绕着玄丹在旋转，似乎在炙烤着什么一样，一股磅礴的生机，从玄丹之中发出。

　　玄婴之境，在最早的时候，并不是叫玄婴。

　　而是叫丹变之境。

　　丹变分为很多种，但是久而久之，就成了化婴之境。

　　丹变婴！

　　这是一种本质的蜕变！

　　远远的超过了玄动到玄丹时的蜕变，丹变婴，是一种类似于生命的蜕变。

　　体内的能量，已经不再是单单的一个死物，而是一种有了生机的存在，使用起来，能够更加的如鱼得水。

　　李天在静静的感受着这一境界的蜕变，外界发生了什么，他并不知道，也不想要知道，因为他相信，辰龙能够摆平一切。

　　那龙骨有多么强大，李天亲身体验过，他相信辰龙使用那龙骨，比自己使用起来，强了十倍都不止。

　　“咔咔！”

　　在无尽的雷火环绕炙烤之下，雷电玄丹终于到达了一个极限，上面出现了一道道的裂缝，同时，一股恐怖的生机，从雷电玄丹之中出现。

　　就好像破而后立一般。

　　玄丹碎裂了，到了尽头，但是却有新的生机出现了。

　　如此的一幕，就好像当初九彩出世一样。

　　九彩巨蛋破裂，九彩出世。

　　而现如今，李天的雷火玄丹出现了一道道的裂缝，玄丹到了毁灭的尽头。

　　“轰！”

　　只听一声轰然炸响，玄丹爆碎，毁灭之后代表的是重生，一股强大的生机，出现在了玄丹爆炸的中间。

　　在一瞬间，刺眼的雷火光芒，照亮了李天的玄丹，刚刚玄丹炸开，爆发出了一股恐怖的能量，这股能量犹如半步玄婴强者自爆一般，如果在平时，定然会有毁天灭地的威力。

　　但是现在，伴随着生机出现，以李天丹田为中心，一个巨大的漩涡出现了。

　　这漩涡之中，充满了绝强的吸力，随着漩涡的旋转四周毁灭性的自爆能量，被吸进了漩涡之中。

　　毁灭性的自爆能量，在进入漩涡之后，就化为了一股无匹的生机。

　　化婴果之中，剩余的纯净能量，也是涌进了这漩涡之中。

　　随着更多的能量注入，漩涡运转的速度越来越慢，似乎吸收到了足够的能量。

　　“轰！”

　　最终，漩涡崩溃消散了，一股更为庞大的生机出现，雷火光芒又一次照亮了整个丹田。

　　紧接着，雷火光芒消散，庞大的生机消散。

　　一个周身散发着雷火光芒的玄婴出现了，在无边无际的丹田之中，这玄婴看起来非常的小，他样貌跟李天非常的相似，简直就是一个模子里刻印出现来，活脱脱的一个缩小版的李天。

　　只是这个李天，周身没有血肉，有的是无尽的雷火能量，随着玄婴一呼一吸之间，一道道的恐怖的雷火从玄婴的嘴里出现。

　　比起半步玄婴的时候，这雷火的威力，提升了十倍都不止。

　　这又叫婴火，普通的玄婴强者，可以用婴火炼制上品法宝，而李天玄婴身上，发出了婴雷火，更是能够直接融化上品法宝。

　　玄婴初成。

　　李天的身上，爆发出了恐怖的气息，这是属于玄婴的气息。

　　“轰！”

　　又一次轰击，张幕良等人，又被抛飞了出去，但就在此时，李天的身上，爆发出了恐怖的气息，却是玄婴初成。

　　“完了，突破了！”

　　众人，都是无比沮丧，李天没有突破之前，他们都无法奈何人家，现在李天突破，众人将没有一丝获胜的机会。

　　“李天，给我死！”

　　然而就在众人心中沮丧之际，突然间，一声暴喝从天地间出现，紧接着一股比玄婴强者，强大了数十倍的气息，从空中出现。

　　“轰隆！”

　　随着一声轰然大响，一道恐怖的白光，从远处射来，向着李天轰击而去。


第三百九十章 林立到来

　　白光之上蕴含的恐怖气息，让天地为之失色，让所有人惊骇。

　　因为这白光，实在是太强大了，足以灭杀任何一个玄婴强者。

　　在这一瞬间，所有人的目光，都是向着白光看去，随着白光的移动而移动。

　　“终于有强者来了，看来是跟李天有仇怨！”

　　从刚才的一声暴喝中，众人不难听出一些什么，一个个都是窃喜起来，之前还因为李天突破，而出现的恐慌心情，又一次变得兴奋了起来。

　　“哼，突破了又如何，还不是要死！”

　　昏厥的万水川已经苏醒了过来，看到李天突破，他心中非常的不爽，再看到白光出现，他嘴角有了一抹笑容，脸上有了幸灾乐祸的表情。

　　“嗡！”

　　白光到来，辰龙感觉到了一股死亡的危机，下一刻，周身的紫金鳞片，爆发出了刺眼的光芒，与此同时，一道道实质化的紫光出现，把他跟李天都保护了起来。

　　也就在白光出现的一瞬间，李天顺利突破，睁开了眼睛，只是在睁开眼睛的一刹那，看到的却是一抹白光，恐怖到极致的白光。

　　“雷旗！”

　　没有任何犹豫，李天身上最强的法宝，雷旗出现了，雷光闪烁，在一瞬间雷旗暴涨，围绕着李天旋转，道道的雷火光芒，组成了一个实质化的屏障，挡在了前方。

　　“轰！”

　　一声轰然炸响出现，天空都开始了震颤，李天用四十九杆雷旗，组成的屏障，瞬间被白光轰碎，犹如摧枯拉朽，白光冲破屏障之后，又打在了雷旗之上，四十九杆雷旗，硬挡在了白光的前方，只是连十分之一息的时间，都没有挡住，天地雷元阵，被轰开，雷旗向着四处飞散。

　　白光继续向前，打在了辰龙周身发出的紫光上。

　　一声犹如万千雷电炸响的恐怖声响出现了，白光中蕴含的恐怖能量，瞬间扩散，只听一声凄惨的龙吟声响起，半空中血光四溅，却是辰龙身化的紫金天龙，受到了重伤，向着下方的山谷跌倒而去。

　　与此同时，李天也是口吐鲜血，从辰龙的背上，掉落了下去。

　　白光蕴含着恐怖的能量，本来李天是必死无疑的，但是辰龙却用自己的身体，挡住了九成白光的能量，留下的一成，透过辰龙的身体，轰击在了李天的身上。

　　刚刚突破的李天，重伤。

　　承受了白光九成攻击的辰龙，也是身受重伤，但是两人都是奇迹般的活了下来。

　　没有一人死去。

　　远处，所有人都惊呆了，刚才的一击，如果是朝着他们攻击，那么在一瞬间，这里的玄婴强者，将不会有一人活着。

　　所有人都得死在白光之下。

　　白光的强大，毋庸置疑，但是这两人却没有死去。

　　“蓬！”“蓬！”

　　随着两声大响，辰龙跟李天纷纷砸进了山谷之中，但是紧接着，两人又互相搀扶着，蹒跚的站起。

　　辰龙从龙形被打回了人影，身上满是鲜血，如果不是融合了那具龙骨，两人就是有几百条命，刚才都死去了。

　　但是融合了一具完整的天龙骨，辰龙硬是挡住了白光的恐怖一击。

　　李天的手一翻，下一刻，手中出现了两个葫芦。

　　两人一人一个！

　　这葫芦之中，装的是一种黑色液体，也是一种非常纯净的能量，是李天当初从异界之中得来的，这液体是异界之中最为纯净的能量化成，是当初魔灵本体所在的泉眼中的液体，其功效比生命之水还强很多。

　　这些黑色液体，这么多年来，李天一直舍不得服用，但是此刻，生命垂危之际，李天也是毫不犹豫的拿了出来。

　　两人互相搀扶着，各自打开了手中的葫芦，随着一声蓬的声响，葫芦的塞子打开了，然后两人同时举起了葫芦，口对着葫芦，大口的喝起来。

　　这液体，一滴都有很强的功效，此刻两人竟然放开大口喝。

　　随着黑色液体入腹，化为了一股纯正的生命力，向着四肢百骸的游走，两人的伤势，也在肉眼可见之下，竟然在迅速的恢复着。

　　短短的两息时间不到，两人的伤势竟然好了七七八八，这黑色液体的效果，简直比生命之水的功效还要强大了许多倍。

　　三息不到，两人的伤势瞬间恢复。

　　辰龙的眼中，闪过一道道的精光，融合了龙骨，他将拥有比极品法宝还要恐怖的防御力。

　　李天的伤势，同样恢复，只见他的目光，向着四周一扫，冷喝道：“雷旗，收！”

　　先前被抛飞在四周的雷旗，瞬间大震，随着一道道的雷电光芒闪烁，雷旗向着李天飞来。

　　“啊！”

　　远处，手拿雷旗的万水川，顿时感觉到一股电流从雷旗上传出，向着身上传去，一声惊叫，他的手瞬间松开，雷旗向着空中飞去。

　　“哼，把我防御法宝损坏了，把这个赔给我不就行了！”身上一股电流涌过，万水川不满的冷哼一声。

　　却是刚才，雷旗四散而去，一杆雷旗，掉到了万水川的附近，后者心中有了贪婪，去向着雷旗抓去，本来是想着抹掉雷旗上的李天的印记，自己使用的，可是想不到，李天竟然瞬间恢复了伤势。

　　“啊！”

　　只听另外一个方向，发出了一声惨叫，却是雷旗之上，涌出了一团雷火，在这雷火之下，贾宏只来得及发出一声临死的惨叫，就被雷火彻底融化。

　　贾宏跟万水川，有着同样的想法。

　　看到贾宏凄惨的死去，万水川脸上终于有了一抹恐惧，显然刚才李天是有意放过他，要不然他的结果跟贾宏一样。

　　看着旁边的万水川，金瑞摇了摇头，眼中有了一抹鄙夷。

　　两人离开这里之后，将不再是一路人。

　　金瑞庆幸这一次来到这里，因为化婴果，他看出了万水川的本性，要不然以后，说不定会被坑死。

　　辰龙跟李天的兄弟感情，让金瑞感动。

　　辰龙也是半步玄婴之境，但是却把得到的两颗化婴果全部给了李天，在关键时刻，为李天挡住了致命的一击。

　　看着辰龙跟李天，金瑞才道：“这才是朋友，这才是兄弟！”

　　雷旗归位，在李天的头顶盘旋，散发着雷火光芒。

　　辰龙，犹如一个人形蛮兽，周身散发着尊贵的气息，那滂湃的气血，甚至于都染红了半边天。

　　“不错吗，想不到在这个鸟不拉屎的地方，还能遇到墨云宗的人，只是实力太弱了！”

　　远处一道白光掠过，瞬间出现在了李天的对面，那一双眼睛，戏谑的望着李天跟辰龙。

　　“墨云宗！”

　　李天心中一突，但是却没有说话。

　　“哼，雷旗，这就是墨云宗的雷旗？一点都不纯正，还夹杂了其他的气息，估计是偷学来的吧！”看了一眼李天头顶的雷旗，白衣男子不屑的说道。

　　白衣男子正是林立，为了七彩王者而来。

　　刚才林立的一击，非常的强大，如果这雷旗不是猴子以大法力炼制，恐怕早就被打散了。

　　雷旗的炼制，除了李天的星辰能量之外，还有猴子的金色能量，所以雷旗在林立看来，却是不伦不类。

　　“你就是林立，掳走了灵儿的那个家伙，灵儿呢？”李天望着前方的林立，神色平静，淡淡的说道。

　　林立的实力有多么的强大，李天并不清楚，也不知道，但是却可以猜测到一些，最起码是玄灵之境。

　　对方是玄灵之境，而自己是玄婴初期，两者相差了数个境界，实力就是天地之差。

　　在林立的眼中，李天就是一个蝼蚁，真正的蝼蚁，他一个指头，都可以捏死的存在。

　　刚才的一击，如果不是辰龙，李天还真的就死了。

　　“辰龙，这个人太强，他的目标是我，你赶紧离开！”李天看似平静，但是却在跟辰龙隐晦的灵识传音，目前，他还没有想到对付林立的方法。

　　“不行，要死一起死！”辰龙断然的拒绝了，没有丝毫的犹豫，如果自己就这样回去了，舍弃李天，别说回去冷若霜她们不会原谅他，就是辰龙自己都不可能原谅自己。

　　“你听我说，他的目标是我，而不是你，你何必要白白的送死呢，提高实力，然后替我报仇！”李天传音道。

　　“报仇是以后的事情，今日说什么也要拼一下，如果不拼就去死，那不是我辰龙的个性！我身化天龙，有一招叫龙行天下，速度非常的快，他不一定能追上咱们，找准机会，咱俩就跑！”辰龙也是传音道。

　　“蝼蚁一般的东西，还敢跟我这么讲话！”望着李天平静的表情，林立心中升起了怒意，李天是枫叶城的天才，而林立最爱灭杀天才，按照他本来的打算，就是直接灭掉李天，如果没有灭杀，那么对方看到自己，也会吓得屁滚尿流。

　　在林立的算计中，李天可不是现在这个平静的样子。

　　“我问你灵儿呢？”李天再一次问道，脸色很是平静，但是声音中，却是有了一股怒意。

　　“那个小丫头，她可是伴生木灵，天资卓越，本身就是高贵的存在，岂能埋没在你们这个垃圾地方！”

　　林立不屑的说道。

　　他很喜欢灭杀天才，但是却不包括灭杀自己宗派的天才，相反，林立不仅不会杀了灵儿，反而还很照顾她，原因无他，带回一个伴生木灵的天才回去，他得到的好处是非常的巨大的，甚至于不弱于一只七彩王者。

　　这也算是林立历经十多年来枫叶城的另一收获。


第三百九十一章 戏耍

　　“她以后将会是我御灵宗的大人物，岂能跟着你们这种蝼蚁，你们以后没有任何的关联！不过也没有以后了，你今日必死无疑！”

　　林立不屑的望着李天，同时，目光也是扫了一眼四周的人，眼中的鄙夷，显露无疑。

　　显然，四周的这些不管是人还是兽，他都没有放在眼里。

　　而其他人被林立这么一扫，一个个都是迅速的后退，远远的躲避开来。

　　事不关己高高挂起，众人才没有闲心管李天的死活呢，有些人心中还巴不得李天死呢。

　　“你休要吹大气，你不就是一个玄灵的顶尖强者吗，嚣张什么啊！”李天同样撇撇嘴，不屑的道。

　　不过他的心中释然了，最起码知道林立抓住灵儿不是杀她，而是带她回宗派。

　　现如今李天还没有解救灵儿的实力，但是知道灵儿无事，也不会出事，这一点就足够了。

　　“小辈，你是找死！”

　　林立一瞪眼，在一瞬间四周的天地能量，都开始滂湃的起来，开始不断的向着林立汇聚。

　　“引动天地灵气，果然是玄灵强者！不过只是玄灵初期，刚刚能够穿行大陆而已！”

　　李天心中一突，当初在枫叶城，李天见到了张洪利的战斗，事后问猴子，猴子告诉李天，这张洪利的实力，是玄灵巅峰，但是眼前的林立，引动的天地能量，也就是数百米左右，显然是玄灵初期。

　　一个只能够穿行大陆的顶尖强者而已。

　　玄婴被称为强者，而玄灵则是被称为顶尖强者。

　　“哼，小子，你懂得果然是多！”林立眼中闪过一抹杀机，道：“现在给我去死吧！”

　　四周的天地元气，疯狂的向着林立汇聚而去，同时，一团刺眼的白光，从林立的手掌间出现了。

　　从噬魂蜂王的记忆中得知，李天有一件空间法宝，但也是最为普通的空间法宝，所以林立丝毫不怕李天躲进空间法宝中，因为他有一万种方法，可以把对方给揪出来。

　　林立出手，早已想到了李天的多种反应，害怕的逃跑，抱着必死的决心硬拼，或者说跪地求饶，但是远远没有想到，李天会是现在这个表情。

　　站在原地一动不动，脸上带着淡淡的笑意，就这么望着他，如果说脸上还有什么其他的表情，那就是还有一抹淡淡的戏谑之色。

　　四周的天地元气，向着林立疯狂的汇聚，而林立的手中，渐渐的出现了一个白色光球，这光球的威力，比刚才要强大了十倍都不止，显然，他想要一击彻底的灭杀李天。

　　可是李天站在那里，一动不动的表情，却让林立一怔。

　　“这小子，难道不怕死！”手中的光球越来越大，汇聚的能够也越来越滂湃，但是李天的脸色依旧不变，淡淡的笑意，带着淡淡的戏谑。

　　“不对，他的眼睛不是看着我，是看着我的身后！”突然，林立发现了不对的地方，因为此时的李天，并不是在他看，脸色一变，就在林立准备回身看时。

　　李天突然动了。

　　不是逃跑，也不是拼死一战。

　　而是弯腰，仿佛鞠躬一般，恭敬的行礼，道：“城主！”

　　说完，李天再次站直，就这么一脸笑容的看着林立的身后。

　　“厚土城的城主！”

　　林立的脸色瞬间大变，身形瞬间向着身后转去，与此同时手中的光球也是毫不犹豫的脱手，向着后方打去。

　　这一切，都做得非常连贯，转身出手，然后回退。

　　“走！”

　　林立的反应，早已被李天算计到，只见对方在转身之际，李天就是一声灵识暴喝。

　　只听一声龙吟声响起，辰龙已经在这个时候，化为一条紫金天龙，而李天也在这一刻，瞬间腾空，落在了辰龙的身上。

　　“轰！”

　　此时正是林立转身毫不犹豫的打出光球的一瞬间，李天已经到了辰龙的背上，而后辰龙周身化作一道紫光，向着远处飞掠而去。

　　只是千分之一的眨眼间，辰龙消失在了天际。

　　而林立却是转身攻击之后，身形瞬间爆退。

　　“轰！”

　　前方，光球轰然一声炸开了，爆发出恐怖的气息。无尽的能量在肆虐，地面上更是出现了一个数千米的大坑。

　　攻击落下，眼前除了大坑以外，什么都没有。

　　林立傻眼了，瞬间暴怒，竟然被一个小辈给耍了，可是此刻，辰龙早已消失在了天地之间，依稀只能看见一道紫光。

　　“哼，我要你死，小辈！”

　　被一个小辈算计，林立可谓是惊怒到了极点，在这一刻，脸色都气的发红发涨，火辣辣一片。

　　而四周，其他人更是傻眼。

　　他们可是眼睁睁的看着事情的发展，刚开始看到李天一脸微笑的站在那里，而林立的手中，强大的攻击已经酝酿，众人以为李天是怕了在等死，但是想不到李天突然间向着林立鞠了一躬，在众人看来，李天这是在求饶了。

　　这一切，都在按照众人的想象发展，可是接下来，就在李天鞠躬之后，林立仿佛发了羊癫疯一般，迅速的转身，然后攻击后退，自认为反应很灵敏的林立，却不料自己的行为，在别人看来，就是犯了病。

　　而李天则是趁着林立犯病之际，迅速的逃窜。

　　“嗷吼！”

　　一声惊天的大吼随之出现，紧接着一条似龙非龙，周身长着青色鳞片，身下长着四个利爪的妖兽出现。

　　这只妖兽，跟刚才的紫金天龙非常的像。

　　龙爪、龙角、龙鳞之类的东西都有，但是却不是龙，因为它的身上缺少了高贵的气息，缺少了龙威，有的只是无尽的暴虐气息。

　　仿佛一只强大的蛮兽。

　　“蛟！”

　　远处，众人在看到这条跟龙很像的妖兽之后，都是发出了一声惊呼，显然没有料到，这个叫林立的强者，身边竟然还有这个一个东西。

　　青光一闪，蛟就带着林立，化为一道青光，向着李天逃跑的方向追去。

　　比速度，林立这一人一蛟，比李天的一人一龙，可要快了许多。

　　一息之后，众人就只能看到天边的一道青光。

　　四周，再一次恢复了沉寂，唯有天际时不时传来的一声兽吼。

　　整片狼藉的山谷中，寂静无比，所有人都还处在震惊当中，没有反应过来。

　　“此子的心智，太过可怕！”

　　三眼兽发出一道灵识传音，惊叹不已。

　　显然刚才的林立，根本就不是犯了羊癫疯，而是李天用心理战术，耍了一个阴谋。

　　“卑微的人类，果然狡诈！”

　　其他的几只妖兽，也是面面相觑，心中震惊李天的机智。

　　“这小子，倒是有些本事，不过看那林立速度，此子必死无疑，咱们也该回鬼门道了！”张幕良望着远方良久，直到青光都消失在天际之后，才叹了一口气说道。

　　“化婴果被李天弄走两颗，真是可惜，白白浪费了！”龚志飞低一声，暗道可惜。

　　三颗化婴果，两颗被李天弄走，另外一个被三眼兽弄走，玄婴中期的三眼兽，使用天赋神通可是非常恐怖的，因为那是要死人的，众人可不是辰龙那怪物。

　　所以一个个都是垂头丧气的离开了。

　　“你看到了吧，李天的师兄早已不在了，要不然他早就出手了，万水川，就此别过，后会无期！”

　　看到李天消失，望着旁边神色复杂的万水川，金瑞眼中有了一抹不屑，冷笑一声，化为一道金光，瞬间离开了。

　　“保重！”

　　艾利神色复杂的看了一眼万水川，然后身化流光，也是离开了，不过她却是向着另外一个方向去了，没有去追随金瑞。

　　“哼，嚣张什么啊，得到化婴果还不是要死！”万水川最终发出了一声冷哼，然后也是迅速离开了。

　　至此，来的人，全部离开，人类之中就死了一个贾宏，是被李天用雷火直接烧化了，其他人都没有事，只是受了些伤而已。

　　张幕良等人离开了，片刻之后，三眼兽等妖兽，也是离开了。

　　先前还很是热闹的山谷，转眼间变得寂静无比，狼藉无比。

　　……

　　“李天，你太有才了，如此办法，都能够想的到！”

　　空中，辰龙一边载着李天飞行，一边大声笑道。

　　“也不是有才，是小雅给我发的传讯中，说了城主的虚影出现，才救了她们，我也是将计就计而已！”李天微微一笑。

　　强大的龙威扩散而出，就在李天跟辰龙所过之处，下方的许多妖兽，都是露出了惊恐之色。

　　忽然～～“嗷吼！”

　　一声巨大的蛮兽吼声，从李天的身后发出，却是林立脚踩蛟龙，身形化作青光，追了上来。

　　“哈哈，想不到收获这么大，不仅遇到了一个天才，还碰上了一个可以身化天龙的人，被天龙载着的感觉不错吧！”林立的大笑声从李天的后方传出，听那声音是越来越近。

　　“不好，他要追来了！”

　　李天的脸色一变，必要的时候，他就跳下辰龙的背，然后让辰龙离开。

　　“哼，速度是挺快，不过看我龙行天下！”

　　紫金天龙的周身，在一瞬间散发出了刺眼的紫光，紫金天龙在一刻，速度突然暴涨，四个龙爪凌空舞动，似乎在空中爬行一般，但是速度，却是比刚才快了一倍多。

　　“哈哈，慢慢追吧！”

　　紫金天龙的龙口中，发出了一声声的大笑。

　　紫金天龙上方的李天，近乎无语，能够以半步玄婴的实力，展现出超过玄灵的速度，这辰龙身上的秘密，比李天还多。


第三百九十二章 冰封

　　“该死，你以为你能跑得了吗！”

　　看到眨眼间就加快速度消失的一人一龙，林立眼中杀机大盛，连连被一个小辈戏耍，他已经愤怒到了极点。

　　不过一想到，那个可以化成紫金天龙的小子，林立的心中就是一片火热，如果再把那小子抓住，日后回到宗派，脚踏紫金天龙，那是何等的威风。

　　光是这么一想，林立就感到热血沸腾，要知道，那可是一条紫金天龙啊，图腾一般的存在，可比这蛟龙强的太多太多了。

　　毕竟这蛟龙，在御灵宗还是有不少的，可是紫金天龙，却是一条都没有。

　　“御灵！”

　　只听一声大喝，四周的天地元气，又一次疯狂的向着林立涌来，林立的手中，白光再次出现，不过这一次，却不是攻击李天，而是打进了蛟龙的身体之中。

　　先前还带着恐怖毁灭的气息的白光，此刻却仿佛蛟龙的大补药一般，就在白光打入之后，蛟龙的身躯一震，周身的青光也是大盛，速度也同样暴增了一倍。

　　向着前方追击而去。

　　“哼，我御灵宗就是跟灵兽打交道，什么秘法没有，区区两个小辈，还在我面前卖弄速度！”脚踏蛟龙，身化青光，林立不屑的一笑。

　　……

　　“不好，又追上来了！”

　　两人还没有开心多久，李天便是感觉到身后那股恐怖的气息，脸色瞬间一变。

　　“该死，速度竟然这么快！龙行天下！”

　　辰龙再次加速，化为一道紫光。

　　一紫色光芒，一道青色光芒，两者不断的追逐。

　　“不行，这么下去可不是办法，我的能量消耗太大！”辰龙一边加速，一边说道。

　　毕竟实力太低，如果这么耗下去，吃亏的将会两人。

　　“让我想想！”

　　李天的眉头一皱，此时此刻，他能有什么办法，这是实力的差距，必须要实力来弥补，除了猴子能够前来，或者城主厚土在出现一次。

　　“城主厚土！猴哥？强者？”

　　“实力的差距？”

　　“有了！”

　　李天的眼睛瞬间一亮，脸色有了一抹喜色，冲着辰龙道：“现在望左边飞掠，加快速度，我有办法了！”

　　“好！”

　　辰龙也没有多问，身形一闪，周身紫光闪烁，九十度拐弯，就向着左侧飞去。

　　“哼！”

　　身后，追上来的林立，嘴里发生一声冷哼，同样追了上来。

　　在林立看来，两人已经是强弩之末，消耗那么大了，还在坚持，胜券在握的林立，完全是抱着戏耍的状态。

　　一个时辰之后，辰龙的速度明显减了下来，显然是消耗太大了。

　　“你说的地方，在那里？”辰龙的声音中，透发着疲惫。

　　后方，林立在不见不满的追赶，显然是在戏耍二人。

　　“快了，在坚持一会！”李天眉头紧皱，眼睛死死的盯着下方的密林。

　　“再次加速！”

　　李天对着辰龙说道。

　　“好，龙行天下！”

　　辰龙的周身，再一次散发出了刺眼的紫光，这次他消耗了全部能量，也是最后一次加速，如果到达不了李天所说的地方，那就完了。

　　“最后一次加速了吧，我等着你们跑不掉的时候，再灭杀你们！”身后，林立冷冷的一笑，示意下方的蛟龙加快速度。

　　一声怒吼，蛟龙化为一道青光，追了上去。

　　李天的眼睛，死死的盯着下方的密林，在李天的视线之中，这些密林在迅速的倒退，突然间，看到遥远的前方，有一大片的亮光之后。

　　李天的眼睛，瞬间一亮。

　　“到了！”

　　前方，是一片巨大的湖泊，在湖泊四周，是一片很大的空旷地带，此时李天跟辰龙，距离那湖泊，还有数百里。

　　“我们到达目的地了，现在听我指挥，我数三下，三下之后，你就撤去身上的紫光，不要抵抗！”

　　此刻的李天，说话的语速很快，整个人也显得很是激动。

　　“好！”

　　辰龙点了点，硕大的龙头。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　随着李天的三字落下，辰龙周身的紫光，瞬间消失，与此同时，一股庞大的吸力，把辰龙包裹了起来，唰的一声，辰龙的身形消失不见。

　　唯有李天一人，在空中一顿之后，便是瞬间加速，向着前方飞掠而去。

　　“搞什么，消耗很大，进空间法宝中恢复了吗？”看到辰龙消失，林立嘴角有了一抹不屑。

　　在林立看来，少了那条紫金天龙，李天的速度那简直就是慢的可怜。

　　眼中有了一抹戏谑，林立追了上去，到了此刻，他也不想玩了，准备动手了。

　　此刻，李天距离那湖泊，还有百里之遥。

　　“轰！”

　　突然间，李天的身上爆发出了恐怖的气息，与此同时，李天双手握拳，随着丹田之中玄婴上的能量，疯狂的涌动，李天的双拳完成化成了雷火。

　　之后，李天在飞行之际，隔了差不多百里，向着前方的湖泊，狠狠的打出了拳头。

　　两道粗大的拳芒，仿佛两块巨大的陨石一般，带着长长的尾巴，散发着恐怖的雷火气息，向着湖泊冲去。

　　就在此时，李天瞬间使用了三息术！

　　三息之内，所有的气息瞬间消失，包括生命气息。

　　“怎么回事？怎么会这样？”

　　看到李天突然间的举动，林立感到一头雾水，为何对方突然向着湖泊攻击，同时，就在林立震惊的目光下，他发现，李天的气息消失了，气息消失，灵识无法察觉到李天，但是他却可以用眼睛，看到李天的存在。

　　他可以看到李天，然后向着前方追去，完全不明白，李天为什么搞这个奇怪的举动。

　　第一息！

　　李天脚踩神行步，飞了将近百里，第二息，李天飞过了巨大的湖泊，刚一飞过湖泊，李天的身形就消失了，消失的无影无踪，此时第三息到来。

　　李天的气息，依旧不存在。

　　“小子，不就是躲进了空间法宝之中吗，看我怎么把你找出来！”林立哈哈一笑，全然没有理会那一道拳芒。

　　就在第三息到达，李天的身形消失之际，拳芒轰击在了湖泊之上。

　　“轰！”

　　随着一声爆响，拳芒炸开，溅起了数百米高的水花。

　　此时，林立就在这湖泊之上，看到四周的水花，不禁冷笑一声，道：“这就是你的手段吗，这些水花能够奈我如何，难道是想看我被弄到一身水，很狼狈吗，真是幼稚！”

　　冷笑归冷笑，但是林立也不愿意让水把自己的衣服给弄湿，那样他感觉很没有面子。

　　身体周身，撑起了护体光罩。

　　可是等了半天，也不见这水花从空中落下，林立心中好奇，抬头向着天空看去。

　　这一看，他的脸色瞬间一变。

　　因为不知道何时，这溅起的水花，变成了一道道的冰刺，散发着恐怖的气息，屹立在林立的头顶，就在林立抬头的一瞬间，这些冰刺瞬间向着下方的林立刺来。

　　“哗哗哗！”

　　天空犹如下起了冰刺雨一般，无数的冰刺向着林立冲去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　冰刺砸在林立的护体光罩上，发出了碰碰的声响，林立的护体光罩，把这些冰刺给挡在了外面，但是随着更多的冰刺落下，打在光罩之上，一些冰寒之气，慢慢的融入到了光罩之中。

　　等到林立发现身边的温度突然变冷，光罩之中已经蕴含着寒冰之气时，已经晚了。

　　随着最后一块冰刺落下，咔嚓一声，光罩瞬间碎裂，与此同时，无尽的冰寒之气，向着林立冲去。

　　“嗷吼！”

　　在林立的脚下，蛟龙的身上，已经出现了七八个窟窿，这些窟窿都是冰刺留下的，无尽的寒冰之气，涌进了蛟龙的身体之中，后者身体的伤口，都被完全冻结，连血水都无法流出。

　　“怎么会这样！该死的李天，又被算计了！”

　　林立脸色大变，显然他已经知道，李天刚才做的一切，不是幼稚，而是深思熟虑的，因为这湖泊下方，也有一个顶尖强者。

　　“轰！”

　　狂暴的冰寒气息，瞬间从下方出现，在这股气息之下，四周的空气，都有了凝结的迹象，发出了咔咔的声响。

　　林立脚下的蛟龙，从伤口的位置上，一层层的冰晶向着四周蔓延而去，几乎是眨眼间，蛟龙的表面，就出现了一层层的冰晶，仿佛被冰封一般。

　　“咔咔！”

　　与此同时，无尽的冰寒之气，也是向着林立涌去。

　　这冰寒之气非常的恐怖，仿佛要把四周的空气都给冻住一般。

　　猝不及防之下，冰寒之气侵袭，林立的衣服上，眼睛上，眉毛上，手上，在一瞬间就出现了一层层的薄冰。

　　这些薄冰在出现的瞬间，开始蔓延，就像刚才的蛟龙一样，一息的时间不到，林立就被冰封。

　　乍一看，天空中竟然出现了一个巨大的冰雕，这冰雕美轮美奂，犹如真实的事物一般。

　　一条巨大的蛟龙，上面站着身穿白衣的人类。

　　透过那一层的冰晶，可以看得清清楚楚，甚至于还能够看到白衣人类的眼睛，在一眨一眨。

　　强大的林立，在一瞬间就被冰封住。


第三百九十三章 御灵印

　　林立在一瞬间，就被冰封。

　　毕竟是玄灵强者，可以在各个大陆之间穿行，拥有着恐怖的实力。

　　大意之下，虽然被冰封，但却不会死去。

　　刺目的白光，从林立的身上发出，随着一声声脆响出现，林立表面的白色冰晶，出现了裂缝。

　　“轰！”

　　最终一声轰然大响，林立破冰而去，无数的碎冰渣子，向着四周飞散。

　　“嗷吼！”

　　随着一声大吼，林立的身上，被冰封的蛟龙，也开始了剧烈的晃动，轰的一声，蛟龙也是破冰而出。

　　“是哪个混蛋，敢在此偷袭！”

　　破冰而出，林立催动蛟龙，再次腾空而起，一双眼睛却是向着下方望去。

　　就在林立目光所望之处，先前还平静的湖泊，下一刻却是发生了震颤，就好像地震一般，湖面上的水都开始了抖动，紧接着从湖底之中，发出了一股恐怖的气息。

　　这股气息，比之林立可要强大的太多太多了。

　　“不好……”

　　林立脸色一变，感觉到这股气息之后，他心中有了惧意，这股气息比他可是要强太多了。

　　“走！”

　　在一瞬间，林立就催动着蛟龙，向着远处飞掠而去。

　　“小家伙，想在想走，晚了！”

　　随着一道冷漠的声音响起，巨大的湖泊表面，出现了一个庞然大物，这是一只老龟，通体呈白色，犹如白玉一般，也像万年寒冰，周身散发着恐怖的冰寒之气。

　　这股冰寒之气，连空气都能够结成冰，但是奇怪的是，这湖面却不受丝毫影响，就在林立逃窜之际，他前方的天地元气，瞬间暴动，紧接着一座巨大的冰山出现，散发着无尽的冰寒之气，就向着林立冲来。

　　所过之处，由于速度太快，空气都发出了呼啸声。

　　面对冰山，林立的脸色微微一变，在他的四周，所有的天地元气，也开始向着他涌去，一时间，方圆数百米的天地元气，就被林立完全抽干，这种近乎于掠夺的方式，把抽取而来的天地元气，注入到了手中的白球之中。

　　林木的手一抖，白球向着前方的冰山而去，只见先前还犹如拳头般大小的白球，在离手而出的一瞬间，就疯狂暴涨，足足变成了房屋般大小。

　　白球也带着呼啸之音，撞向了冰山。

　　“轰！”

　　一声惊天的炸响随着出现，如有两块巨大的陨石相撞一般，在爆发出恐怖气息的一刹那，还喷涌出了一股毁灭的气息。

　　被冰山狠狠的一撞，白球轰然破碎，但是整个冰山，也足足被白球的光芒，轰散掉了一般的能量。

　　剩下的半座冰山，则是向着林木冲来。

　　“嗷吼！”

　　林木的脚下，蛟龙仰天怒吼，周身青光闪烁，犹如龙爪一样的青色爪子，在一瞬间就向着前方的冰山拍去。

　　半空中，青色爪印在一瞬间就化为了数十米大小，道道的青光不断闪烁。

　　“轰！”

　　虚空震颤，能量爆发，剩下的半座冰山，在巨大的爪印下，化为了粉碎，但是冰山上携带的强大冲击力，则是把蛟龙给撞飞了出去。

　　林立的脸色瞬间一变，变得无比阴沉，只是刚才的一击，他就知道麻烦了。

　　在湖泊旁边，有一粒微不足道的灰尘。

　　灰尘之中，辰龙跟李天二人，都是打着哆嗦。

　　“好……强大！”辰龙的嘴唇打着颤，颤抖的问道：“这里……到底隐匿着什么……强者，冰寒之气，都透过法宝，传递了进来？”

　　“我也不知道，这是我上次无意间走到这里的，当时听到一声惊恐的吼叫声，然后我就看到一只足足有千米大小的老乌龟，一口吞下了玄婴境界的巨猿，当时巨猿，连一点反抗之力都没有！”李天丹田之中的婴火，环绕着身体，比起辰龙来，李天要好一些。

　　“这么强？”

　　辰龙倒是大吃一惊。

　　“嗯，对了，这里还有一颗化婴果，你直接吃了，然后突破，如果这老龟能够赶走或者击杀林立最好，如果不行，到时候还得靠你呢！”说着，李天就把另一颗化婴果拿了出来。

　　化婴果，仿佛一个婴儿一般，不足巴掌大，周身散发着绚丽的光芒，阵阵的幽香，从果实上发出。

　　看到化婴果，辰龙摇摇头，道：“算了，这东西挺贵的，给我是浪费了，我只要彻底把龙骨融合，到时候自然就成为了玄婴强者，现在服用它，实在是浪费！”

　　辰龙拒绝了。

　　这倒不是说他不想要这化婴果，相反，他非常的想要，也很想现在提升实力，但是正如自己所说的那样，即便是不用化婴果，依靠那具龙骨，辰龙就能够突破，只是不是现在而已。

　　“你要融合，那还得多长时间，现在突破最好！”李天又道。

　　辰龙断然的摇头，道：“不了，这老龟发出来的气息，比林立强多了，林立肯定不敌，这个东西给我真的浪费了！”

　　最终辰龙都没有拿化婴果。

　　“轰！”

　　此刻，又是一股强烈恐怖的能量波动，传进了空间法宝之中，显然是外面，正打得火热。

　　……

　　“该死，这老乌龟的实力也太强了！”

　　林立心中暗骂，一番交手，每一次他都在吃亏，这老乌龟的实力，简直强的可怕。

　　“我是御灵宗的人，今日追敌前来，没想到惊扰到了道友，还望道友见谅！”

　　连连的几次攻击，都吃了暗亏，林立也不得不服软，吃暗亏还不是最重要的，让林立服软的重要原因，那就是战斗到现在，老乌龟的身体，连湖面都没有真正探出，只是探出了一半而已。

　　“御灵宗，没有听过！”

　　老乌龟发出一道冷酷的声音，与此同时，两团冰寒之气从老乌龟的嘴里发出，下一刻，四周的天地元气，疯狂的向着冰寒之气涌去，只是一瞬间，两座冰山再次出现。

　　一左一右，呼啸着向着林立撞击而来。

　　“还来！”

　　看到冰山，林立几乎快要崩溃了，这老乌龟总是这么吐气，每一次都化成冰山，那冰山中蕴含的冰寒之气，也是让林立吃不消。

　　“该死，这老东西，最起码是玄灵中期巅峰，或者是玄灵后期的实力！”

　　林立心中暗骂不已。

　　“御灵印！”

　　但是看着呼啸而来的冰山，他也不得不使出压箱底的绝招，只见林立的手中，迅速的结印，在这一刻，方圆千米的天地元气，都向着林立涌来，林立的气质，在一瞬间就变了。

　　变得无比的冷酷，与此同时，在他的身下，蛟龙发出一声怒吼，它的身上青光大盛，一股股的纯净的能量，也是向着林立掐诀的手中涌去。

　　一人一兽，能量竟然融合了。

　　随着印决不断的落下，林立的手中，赫然出现了一个大印，这个大印，四方四正，周身闪烁着青光，从林立的手掌中间出现，刚一出现，就有一股恐怖的气息爆发。

　　“轰！”

　　随着最后一个印决落下，大印光芒一闪，就向着两座冰山冲去。

　　半空中，冰山是一左一右，从两个方向而来，但是大印只有一个。

　　“分！”

　　但就在此时，林立一声大喝，却是一个方印，竟然在一瞬间从中间分开，分成了两个，分别向着两座冰山而去。

　　“轰！”“轰！”

　　一瞬间，两声大响前后传出，不愧是御灵宗的压箱底的东西，只是稍微显露了一下它的威力，两个大印就撞碎了这两座冰山。

　　“好小子，还有些实力，不过既然来了，就留下一点东西再走吧，我看这条小蛇不错，就给我当点心吧！”

　　老乌龟冷酷的说道，声音不带有任何的感情色彩，与此同时，它那庞大的身体，终于浮出了湖面。

　　“咔咔！”

　　四周的空气，完全凝结成了冰晶，发出了咔咔的声响，一眼望去，除了老乌龟自己以外，在它的四周，拥有的都是无尽的寒冰。

　　老乌龟那超过一千米的本体，终于全部浮现。

　　“既然你能打，那我看看你能打碎几座冰山！”

　　随着大口张开，老乌龟的口中，出现了一大团的寒冰之气，这股寒冰之气，在一瞬间就分成了数十股。

　　随着天地元气的涌入，十几座散发着恐怖气息的冰山出现了。

　　恐怖的冰寒气息，让林立心中发憷。

　　看到这十几座冰山，他知道自己得拼命了，如若不然，今日可能真的要死在这里，因为到现在，这老乌龟还没有使用出别的手段了。

　　林立可不相信，这老乌龟只有这么一招。

　　“御灵印！”

　　又是一声大喝，又是同样的印决，但是这一次，林立却是注入了自己的灵魂之力。

　　与此同时，身下的蛟龙，同样发出了一声大吼，它体内的青色能量，疯狂的向着林立手中汇聚之时，连带着蛟龙的脑海中，也是冲出了一条迷你的蛟龙。

　　这条迷你的蛟龙，完全是由纯粹的灵魂之力组成，却是林立在这一次，真正的发动了御灵印的真正威力。

　　人、兽的能量瞬间合一，同时，连灵魂的能量，都合在了一起。

　　“轰！”

　　一声震颤，刚刚出现的御灵印，散发出了无与伦比的恐怖气息，在这股气息之下，远处的冰山，都是为之一颤，似乎都要瓦解。


第三百九十四章 恐怖的老乌龟

　　“好小子，不愧是御灵宗的人，一生都跟灵兽打交道，这御灵印，更是在一瞬间融合了人、兽的能量，威力可是远远的超出了两个同等级强者的合力攻击！”

　　下方老乌龟那双冷漠的老眼中，也有了一抹惊讶。

　　但也只是惊讶而已，在强大的实力面前，再强的战技都是浮云。

　　随着一口寒气喷出，之前还抖动不已，似乎随时要崩溃的冰山，恢复了正常。

　　“走着！”

　　随着一道略带调侃的声音响起，十几座冰山，轰然一震，从四面八方，向着林立呼啸而去。

　　那恐怖的冰寒气息，仿佛要把空气给冻结，所过之处，空气中更是留下了一道的白痕。

　　御灵印的威力非常的强大，但是看着从四面八方而来的冰山，林立只有无奈的选择防御。

　　“嗡！”

　　手中一松，御灵印就把自己跟蛟龙包裹，同时，以两人为载体，一个巨大的大印形体，向着四面八方冲去，在这大印的形体之中，还能看到一条蛟龙，张牙舞爪，在不断的游走。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　十几座冰山，跟笼罩着林木跟蛟龙的大印形体碰撞了，一声声的轰然炸响，随之响起。

　　其恐怖的声音，传出了足足有数百里。

　　一连十多声的炸响出现，就连空气都快要承受不住，剧烈的扭曲，似乎到达了破碎的边缘。

　　终于，炸响消失。

　　十几座冰山，相继消散。

　　“噗！”

　　而林立也是忍不住，吐出一口鲜血，这口鲜血在离体的一刹那，就变成了冰块向着下方掉落。大印挡住了冰山的攻击，挡住那冰寒之气，但是却无法全部化解那冲击力，在这巨大的冲击力下，林立受伤了。

　　他身下的蛟龙，也是同样受伤了。

　　“今日我林立认栽，他日我御灵宗的超级强者，会亲自来讨教的！”

　　心知再战，恐怕会交待在这里的林立，撂下一句狠话，就准备逃窜。

　　“哼，我说了，留下一些东西再走，这小蛇，给我当点心！”

　　老乌龟发生了一声愤怒的冷哼，紧接着，那探出一米的头颅，瞬间散发着道道的青光，犹如蟒蛇身体一般的脖颈，从龟壳中窜出，一张大口猛然张开，就向着蛟龙咬去。

　　先前还慢吞吞的老乌龟，在出头的一瞬间，仿佛化为了一道闪电，速度非常的快，同时，那张开的大口之中，产生了一股强猛的吸力。

　　在这一刻，空间似乎都发生了扭曲，时间都发生了错乱，林立感觉到自己的身体，仿佛陷入了泥潭一般，每动一步，都显得那么费劲。

　　林立还好一点，最起码还能够动弹，可是下方的蛟龙在这股吸力之下不禁无法动弹，整个身体还不由自主的向着老乌龟的口中飞去。

　　与此同时，那巨大的体形，在下陷之际，还开始慢慢变小。

　　“吼！”

　　蛟龙的眼中，有了惊恐，发出了恐惧的怒吼声，心中更是在这一刻有了绝望之色。

　　作为玄灵初期的灵兽，它拥有不弱于人类的智慧，死亡到来之际，它也会害怕。

　　“走！”

　　林立眼中闪过一抹痛惜，在一瞬间身体就爆发出了恐怖的气息，与此同时，一道白光射进了蛟龙的身体之中。

　　“嗡！”

　　先前还向着老乌龟口中倒飞蛟龙，在这道白光之下，身形瞬间一个停顿，而后仿佛下定了某种决心一般，蛟龙的身上，在一瞬间发出了刺眼的青光，这道青光，只是出现了一瞬间，之后就消失不见。

　　“蓬！”

　　蛟龙的身体，以一种极快的速度，向着老乌龟的口中冲去，并且在冲去的同时，在迅速的变小。

　　就在蛟龙身体向着老乌龟口中冲去之时，从蛟龙的身体之中，冲出了一道白光，这道白光之中，似乎还包裹着一道青光，林立的手一招，收回了白光。

　　身形也是一闪，瞬间消失在了原地。

　　“老乌龟，这笔账我宗派的超级强者，会来跟你算的！”

　　远处的天际，传来了林立愤怒的声音。

　　“哼，金蝉脱壳！竟然舍弃了肉身，逃跑了灵魂玄婴！”巨大的吸力消失，老乌龟并没有吞噬这条蛟龙。

　　蓬的一声，蛟龙的身体，重重的砸在了地面上。

　　“御灵宗，果然是不同凡响，在我的天赋神通之下，还能够让一只玄灵前期的小蛟龙，退掉肉体，跑掉玄婴！不愧是另一块大陆的顶级宗派啊！”老乌龟的脖颈再次收回到了龟壳之中，一双眼睛则是盯着这具蛟龙的身体，眼中也有着不可思议之色。

　　……

　　空间法宝之中！

　　李天跟辰龙静静的等在这里。

　　“咦，没动静了吧……那林立不会被老乌龟给杀了吧！”几个时辰之后，外面再也没有动静传出，辰龙惊咦一声，猜测道。

　　“应该……不会吧，那林立是玄灵强者，想要在这么短的时间内击杀掉，似乎不太现实，那老乌龟的实力，跟张家的副城主差不多！”

　　李天不敢确定的说道，刚才是一时情急，他才希望老乌龟灭杀林立，但是仔细一想，这林立还不能死，如果林立死了，那么灵儿估计也活不成了。

　　没有看到灵儿，李天猜测，灵儿肯定是被林立收到了空间法宝之中，如果老乌龟一口把林立吞了，灵儿百分百的没有了活路。

　　“要不咱们出去看看？”辰龙知道李天的担忧。

　　“不用，再等等吧，那林立肯定死不了，多半是逃跑了，不过那老乌龟实力太强，要是贸然出去，一口就会被吞掉！”李天摇头道。

　　两人静静的打坐，等在这里。

　　许久之后，外面依旧没有什么动静。

　　“还是没有动静，看来那林立多半跑了，这样也好，灵儿最起码能够活下来，那老乌龟实力太强，咱们还是得在这里多呆一段时间！”许久之后，李天睁开了眼睛。

　　“实力突破到玄婴，我也该炼化一次雷旗了，把雷火跟雷旗彻底融合，让雷旗蜕变成为极品法宝！”

　　李天的眼睛一亮，示意辰龙等在这里之后，他一闪身，向着大殿的深处飞掠而去。

　　当初猴子告诉他，如果实力突破之后，就把它用大法力压制封印在雷旗中的雷火，炼化融入到雷旗之中，到时候雷旗的品质，能够提升一个档次。

　　成为一套极品法宝。

　　炼器房中。

　　一个巨大的鼎炉旁。

　　李天盘膝而坐，手中结印，道道的法决打出，被猴子称之为的天火的白色火焰，猛然间暴涨起来，喷出鼎口有数米之高。

　　四十九杆雷旗，散发着雷火之光，从李天的丹田之中出现，飞向了白色火焰。

　　“嗤！嗤！”

　　在雷旗触碰到白色火焰的一瞬间，就发出了一丝丝的声响，而后整个雷旗，都开始慢慢融化……

　　“雷火爆！”

　　封印在雷旗之中的水滴一般的雷火，从雷旗中出现，然后爆散，包裹了整个雷旗。

　　随着印决不断的落下，雷火开始跟雷旗，正在的发生融合……

　　时间流逝，雷旗在缓慢的吸收这庞大的雷火，一道道迷幻的雷火光芒闪过，偶尔还有一道金光与银光……猴子的金色能量，与李天星辰能量，还有雷火能量，正在发生融合，同时，雷旗也在吸收这白色的天火能量。

　　大殿之外，辰龙静静的盘膝打坐。

　　一股股的热浪不断的从大殿中席卷而出，炼化了龙骨，虽然不惧这股热浪，但是对于热浪中的炽热高温，辰龙还很是震惊的。

　　大殿的前方，那一片巨大的灵药园，最低都是万年的药材，在这些药材之外，是一道恐怖的禁制，所有的热浪袭来之际，都被禁制化解。

　　禁制里面，一些虚幻的孩童，正在不断的跳跃玩耍，已经有了成精的潜质。

　　而在禁制之外，一朵红艳如血的命魂花，不断的绕着禁制离地飞舞，那周身如血的红光，仿佛人类那贪婪的眼眸。

　　炼器一连过了十几日。

　　每一日的热浪，都强过一日，一浪一浪打来，炽热的高温，充斥了整片空间。

　　直到十五日之后。

　　“轰！”

　　随着一股滂湃的能量出现，一团巨大的火云从大殿之中涌出，炽热的高温，在一瞬间就席卷了整片空间。

　　辰龙的周身，散发着道道的紫金光芒，形成了一个紫金光罩，完全把他包裹了起来。

　　“嗤嗤！”

　　火云过处，光罩之上，发出了嗤嗤的声响。

　　“好恐怖的高温！”

　　辰龙睁开了眼睛，震惊的望着光罩之外的火云。

　　药草园之外的禁制，在火云袭来的瞬间，也是散发出夺目的光芒，所有的火云都被禁制遮挡在外。

　　“吱吱！”

　　在火云袭来之际，命魂花似乎传出了一声惊叫，猛然间钻入了地底之中，从而躲过了火云的炽热高温。

　　火云汹涌滂湃，散发着炽热的高温，迅速的膨胀，但是在几息之后，就以一种更快的速度，瞬间收敛。

　　炼器房中。

　　随着一股巨大的吸力出现，无边的火云，纷纷被四十九杆雷旗吸收。

　　“嗡！”

　　雷旗震颤，表面光华流转，散发着数道异彩光芒，同时，在这些火云归来之际，雷旗的品质也是生生的提升了一个境界。

　　极品法宝！

　　雷旗之上，金、银、雷、火、四色光芒，不断的变幻，美轮美奂，散发着夺目的光芒，与恐怖的气息。


第三百九十五章 诡异的命魂花

　　“终于成功了！”

　　炼器房中，随着雷旗大成，李天的眼中闪烁出道道的精光。

　　四十九杆雷旗，都成功晋升为极品法宝，这让李天的实力大涨，玄婴前期将不被他放在眼里，玄婴中期，李天都可以力战，丝毫不落于下方。

　　至于玄婴后期，只有战斗了才能够知道胜负如何。

　　“雷旗炼成，是该离开的时候了！”

　　四十九杆雷旗，先后被李天收回，回到了丹田之中，被婴火继续煅烧，提升灵力，提高威力。

　　而李天眼中则是精光一闪，身形瞬间消失在了原地，下一刻出现的时候，便是已经到了辰龙的面前。

　　“成了？”辰龙看着李天。

　　“嗯！”李天点点头，极品法宝炼成，他显得很是兴奋。

　　“你等在这里，我先出去查看一番！”李天说道，就在他准备闪身离开这片空间之时，却是看到一朵红光闪过。

　　顺着目光所望，却是命魂花从土里钻出。

　　那盛开的花朵，犹如人类的脑袋一般，东张西望，似乎显得很是小心。

　　“差点把你给忘了，当初猴哥可说了，你可是一个宝贝！”看到命魂花，李天的眼睛瞬间一亮。

　　发生了一系列的事情，李天险些都把命魂花给忘记了。

　　还记得当初猴子刚进入这一片空间的时候，望着空间中的万年药材，那惊讶的摸样，看到万年药材，甚至于看到那些成精的药材，猴子只是惊讶。

　　但是在看到命魂花之后，猴子却显得无比震惊。

　　“命魂花，并且是产生了灵智的命魂花！”

　　猴子的眼睛红光大盛，那震惊的表情，李天从来没有见到过。

　　盯着命魂花看了许久之后，猴子告诉李天，一定要把这产生了灵智的命魂花，给炼化。

　　至于炼化的方法，则是很简单。

　　把自身的精血，滴在命魂花之上，同时，把自己的一丝灵魂之力，融入命魂花之中。

　　猴子没有告诉李天，这么做到底是为了什么，但是却告诉李天，一定要这么做。

　　猴子不会害李天，对于猴子，李天百分百的信任，它的话，李天记住了，但是由于发生了一系列的事情，李天则是把命魂花给忘了。

　　此时此刻，再次看到命魂花，李天也是想起了猴子说过的话。

　　望着小心警惕的命魂花，李天凌空拍出去一掌，玄婴之中，纯净的能量涌出，形成了一个巨大的能量网，当头就把命魂花给罩在了当中。

　　“吱吱！”

　　似乎真的产生了灵智，就在被能量网罩住的一瞬间，命魂花竟然发出了一声尖叫，然后向着地面钻去。

　　可就在此时，能量网瞬间收缩，把命魂花给紧紧的笼罩，禁锢在了那里。

　　“还收拾不了你了！”

　　李天淡淡的一笑，他完全没有想到，当日在雾林之中，得到的一株命魂花，在短短的几十年之内，就发生了这么大的变化，竟然产生了灵智。

　　一滴心头精血，被李天以大法力逼出，向着命魂花落去。

　　“吱吱！”“吱吱！”

　　似乎是感觉到了自身的命运，命魂花开始了剧烈的反抗，整个能量网，都因为命魂花的反抗，开始了颤抖。

　　“唰！”

　　随着一股巨大的吸力出现，命魂花周身的能量网，竟然被命魂花给吸收了，嗖的一声，在吸收了能量网的所有能量之后，命魂花一下子钻入到了地底。

　　这一幕，完全超出了李天的想象，就连旁边的辰龙，也是惊愕不已。

　　“好家伙，幸好我今日看到你了，要不然再过一段时间，你还真的成精了，我都无法抓住了！”

　　李天心中一惊，命魂花的反应，远远超出了他的预料。

　　李天心中庆幸，今日看到了命魂花，有了把它炼化的想法，如果今日再次放过它，等到他日炼化的时候，说不定就压制不住命魂花了。

　　那一滴精血，被他用大法力罩住，漂浮在空中，同时，李天催动空间法宝，开始搜寻地底的命魂花。

　　片刻之后，李天的脸上，有了一丝的微笑。

　　只听‘蓬’的一声，刚刚进入地底的命魂花，就被一股法力给打出了地底。

　　红光一闪，命魂花从地底出现。

　　“吱吱！”

　　一声惊叫，命魂花再次化为一道红光，向着地底钻去，可是这一次，仿佛撞在了岩石上一般，在命魂花跟地底发生触碰的一刹那，竟然发出了一声大响。

　　先前还松软的地面，此刻竟然变得无比坚硬。

　　“吱吱！”

　　感觉到了危险，命魂花身形飞起，化为一道红光，向着远处飞掠而去。

　　“给我过来！”

　　李天一声大喝，凌空拍出去一掌，一个巨大的掌印，把命魂花给攥在了其中。

　　“噗！”

　　但是下一刻，随着一声大响，命魂花的身体，直接钻透了掌印，随着一股红光出现，这些红光仿佛一道道的丝线一般，缠绕了在了掌印之上，下一刻，巨大的掌印就这么干瘪了下去，仿佛能量都被命魂花吸收。

　　最终掌印蓬的一声消散了。

　　“怎么可能！”

　　这一次，李天真的是被惊住了，望着向着远处飞去的命魂花，震惊的无比。

　　吸收了掌印上的能量，命魂花身上的光芒再次大盛，身形似乎也长了一些。

　　“竟然把我的攻击能量，当做了养料给吸收了，这么说来，不是无法抓住它了！”

　　李天震惊不已，本来以为是手到擒来的事情，似乎现在看起来，不是那么简单了。

　　命魂花化为一道红光，在这片空间中乱窜，这里是李天的法宝空间，它是逃不出去的，只能绕着圈的逃跑。

　　在这期间，李天又攻击了几次，但是每一次的攻击，都变成了命魂花的养分，这让李天在郁闷之余，也有种无力的感觉。

　　正如猴子所说，这命魂花非同凡响，此时此刻，李天却是无法抓住它。

　　“我来试试！”

　　就在此时，辰龙一步上前，周身紫光闪烁，下一刻，一声嘹亮的龙吟声响起，辰龙瞬间变身。

　　恐怖的天龙威压，席卷了整片空间，同时，还有一股属于紫金天龙的龙威。

　　周身化为一道紫光，犹如龙游九天一般，辰龙向着命魂花追去了。

　　“吼！”

　　一声龙吟，响彻九天，恐怖的龙威之下，犹如紫金天龙入世，龙爪之上，道道的紫金能量，化为一个大网，向着命魂花笼罩而去，与此同时，辰龙张口喷出一股龙息，仿佛真正的天龙气息，具有天龙的威严，被能量大网罩住的命魂花，身形开始颤抖，似乎非常惧怕这股龙息。

　　整个身体，凌空瑟瑟发抖。

　　竟然不再动弹。

　　李天感激的望了一眼辰龙，抖手把空中的那一滴精血弹出，射向了命魂花。

　　‘看’到一滴精血凌空而来，命魂花瑟瑟发抖的身体，开始了挣扎，这里命运的挣扎，可惜，在紫金天龙恐怖威压之下，命魂花的挣扎看起来是那么的无力。

　　最终，一滴精血落在了命魂花盛开的花朵中，命魂花对于这滴精血，没有任何的抵抗之力，精血瞬间即化，直接融入到了命魂花之中，刚才还挣扎的命魂花，在鲜血滴入且瞬间吸收之后，已经不再挣扎。

　　而李天，也在命魂花吸收了自身的精血之后，感觉自己跟命魂花之间，多了一种很密切的联系。

　　仿佛在这一刻，自己就是命魂花，而命魂花就是自己一样。

　　命魂花已经不再挣扎，而辰龙也是化为了人形，闪身到了李天的旁边。

　　命魂花静静的悬浮在空中，一动不动，放弃了抵抗，放弃了挣扎。

　　一丝的灵魂之力，被李天强行分出，融入到了空中的命魂花之中。

　　先前只是产生了灵智，还处于懵懂状态的命魂花，在李天的灵魂之力打入之后，瞬间跟命魂花的灵智融合。

　　一瞬间，李天又有了刚才的那种奇怪感觉。

　　自己就是命魂花，而命魂花就是自己，亦或者命魂花是自己的一个分身，或者是自己的手臂，跟自己一样，但似乎它又跟自己不一样，那是另外的自己。

　　心意一动，命魂花向着自己飞来。

　　望着那盛开的花朵，李天有种错觉，似乎那花朵的容貌，在一瞬间变成了自己。

　　炼化了命魂花，李天的实力，并没有增加，也没有学到其他的什么法术，反而让自己有种就是命魂花的感觉。

　　心意再次一动，命魂花发出吱吱的声音，然后一闪而逝，又一次钻进了地面。

　　只是此刻，命魂花完全供李天的意念支配。

　　“好了！现在我出去看看！”

　　炼化了命魂花，李天心中松了一口气，虽然暂时不知道，命魂花有什么作用，但是听猴子的肯定没错。

　　“三息术！”

　　为了安全起见，李天瞬间使用三息术，收敛所有的气息，然后离开了法宝所在的空间之中。

　　光芒一闪，李天身形出现。

　　首先铺面而来的，就是刺骨的寒意，非常的冷，其次，映入李天眼帘的是一大块的犹如寒冰一样的东西。

　　很是庞大。

　　在这大块的寒冰之上，还有一层层的纹路。

　　“咦！好眼熟的东西！”

　　李天心中惊疑，目光向着寒冰的尽头移动，一层层的纹路，一直向前，然后李天看到了一个青色的犹如蟒蛇一般的东西，身上长满了鳞片。

　　“这是……”

　　李天的脸色瞬间一变，猛然向着头顶看去，只是一眼，差点把他给吓死，只见上方，青色的龟头上，一双冷漠的眼睛，注视着自己。


第三百九十六章 小雅的传讯

　　“这是……老乌龟！”

　　望着上方，那冷漠的双眼，以及硕大的龟头，李天脸色瞬间一变，脱口而出。

　　但是下一刻，李天便知道自己失言了，此刻也不容他道歉了，脚踩神行步，就向着远处逃窜而去。

　　这一边，只看到李天脸色一变，傻愣着看着老乌龟，而另外一边，只听砰的一声。

　　却是李天的身影，倒飞了出去。

　　与此同时，这一边的李天，身形慢慢的消散。

　　原来，这个只是残影。

　　在前方，就在李天逃窜的方向，一堵冰墙赫然出现，而李天那堪比上品法宝的身体，在撞到冰墙之后，不仅没有把冰墙给撞碎，反而还被弹了回来。

　　“走！”

　　身形被弹回，李天再次留下一道幻影，向着远处而去。

　　可是紧接着，又是蓬的一声，又是一堵冰墙出现，不甘心之下，李天的身影连连闪动同时也是留下一个个的残影，但是‘砰’‘砰’的声音不断传出。

　　李天的身形，一次次被弹回。

　　如果站在上方，就可以看到，此刻李天方圆百米之内，出现了一个用冰墙组成的笼子，而李天就好像一只小鸟一般，不断的撞击着笼子。

　　在笼子的旁边，老乌龟的饶有兴趣的望着向着四处不断碰撞的李天。

　　“蓬！”“砰！”“蓬！”“砰！”

　　直到一个时辰之后，李天那堪比上品法宝的身体，被撞击的青一块紫一块之后，李天终于是放弃了。

　　他大口喘着粗气，一屁股坐在了地上，这才抬头向着四周看去。

　　这一看之下，李天的脸色顿时变了。

　　自己仿佛被当成一个宠物，给关了起来。

　　“老……前辈！”

　　本来还打算再叫老乌龟的李天，也是赶忙改口，恭敬的望着老乌龟。

　　“小家伙，我救了你一命，你不感激也就罢了，还骂我……”老乌龟冷漠的声音响起，顿时吓得李天浑身一颤。

　　看来对方早就知道自己了，此时也是刻意在外面等了自己十多天。

　　听对方那冷漠的语气，李天心中感觉到了不妙。

　　“多谢前辈救命之恩，李天绝对没有骂前辈的意思，只是刚才情急之下，脱口而出的，还请前辈见谅！”李天不知道，自己多长时间没有对人这么恭敬过了，但是此刻在老乌龟面前，李天的这些恭敬话语，仿佛天生就刻在脑海中一般，使用起来，也是非常的纯熟。

　　说完之后，李天装作一副可怜巴巴的模样，望着冰墙之外的老乌龟。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　这老乌龟一下子就能捏死李天，所以李天不敢有丝毫的不敬。

　　“原来是这样！”老乌龟点点头，冷漠的道：“本来我还打算严惩你一次，不过，看在你给我表演了一个时辰的杂耍份上，还是饶了你吧！”

　　“多谢前辈！”听闻老乌龟的话，李天心中大喜。

　　此时的李天，已经没有闲心去计较自己的逃跑，被对方看成是杂耍的事情了，只要能够活着，就是好的。

　　“不过……”老乌龟的话锋一转，这让李天的心中再次凉了半截，不过之后，肯定没有好事。

　　果然，老乌龟接着说道：“不过死罪可免，活罪难逃……”

　　“不知前辈有什么吩咐，只要李天能做到，一定照办！”还不等老乌龟说完，李天赶忙恭敬的说道。

　　“你这个小家伙，果然机灵，既然你这么说了，那么我也不会太过分，只要你答应我一个条件，我就放了你！”老乌龟朗声说道。

　　“请前辈说，别说是一个条件，就是十个都行！”李天道。

　　“哦，十个就不比了，只要一个就好！”老乌龟眼中的冷漠消失不见，反而有了一丝的笑意，似乎非常在意李天的这个回答，“大事情我也不要你做，只要你答应我，日后去石龙山的时候，叫上我老人家就可以了！”

　　“石龙山，那是什么地方，我为什么要去哪里？”李天一愣。

　　“现在你还不知道，但是等以后你自会知道，你只要答应我，前去石龙山的时候，叫上我就可以了！”老乌龟没有为李天解释。

　　“好，没问题！”

　　李天想都没有想，就直接答应了。

　　反正老乌龟说的地方，他压根都不知道，等到他知道，且要前往，不知道到什么时候，也许是自己到达玄灵之境的时候，也许是千年以后，自己从鬼门道出来的时候。

　　总之，还早的很。

　　“好，记住你的诺言，现在你可以走了，另外给你一个小礼物！”老乌龟点点头，笑了起来。

　　李天四周的冰墙，瞬间消失不见，与此同时，一个巨大的蛟龙尸体，出现在了李天的前方。

　　这具蛟龙尸体，周身被冰晶包裹，显然是被冰封了。

　　“这个对你的朋友，应该有用，好了，你可以离开了！”老乌龟下了逐客令。

　　“多谢前辈！”

　　李天灵识一扫，发现这里面没有玄婴存在，但是依旧收走了这具蛟龙的尸体，感激的说道。

　　“哦，对了前辈，你可知道那御灵宗？还有那林立是否死去？”望了一眼老乌龟，既然对方不杀自己，只需要答应一个李天都不知道的要求，索性有什么疑惑李天也是询问起来。

　　“御灵宗，当然知道！”老乌龟仿佛对什么事情都知道，傲然的说道：“那御灵宗是西部大陆的顶尖宗派，其地位就相当于北部大陆的五行城一样，拥有对这块大陆的管理权！”

　　“至于那林立的小子，没死，最后关头，逃跑了！”老乌龟说道。

　　“御灵宗那么强？”李天心中一惊，道：“他们控制了一整块大陆？”

　　林立既然跑了，李天也就松了一口气，最起码灵儿还活着。

　　老乌龟呵呵一笑，道：“那也不是，西部大陆除了御灵宗以外，还有三个宗派跟御灵宗其名！”

　　“还有三个宗派？哪三个？”李天再次问道。

　　“呵呵，这个问题，虽然不是什么大问题，但也不是你一个小家伙就能够知道的，你还说先提高实力吧，境界不足玄灵，根本没有穿越各个大陆的资格！”老乌龟笑道。

　　“穿越大陆？”李天又问道：“那前辈，刚才你说北部大陆的掌控者，是五行城，西部大陆的掌控者，是御灵宗，那我可不可以理解为，还有一个东部大陆，一个南部大陆？并且这两块大陆，也有一些超大的势力？”

　　“你这小家伙，还很聪明，不错，是有一个东部大陆跟南部大陆，也有掌控者，你猜对了，但是这些大势力，拥有可怕的势力，根本不是一个你就能够招惹的！”老乌龟说道。

　　“那前辈……”李天还有一些问题要问。

　　“好了，李天是吧，你小子的废话，实在是太多了，可以走了！”老乌龟似乎有些不耐烦了，也不见他有任何的动作，只见一股飓风瞬间出现，席卷了李天，向着远处飞掠而去。

　　“哎，用这个一个小小的恩惠，换来李天的一个承诺，如果被一些老家伙知道，肯定要骂我无耻了，不过也无所谓了，谁让我碰上了呢，如果是在赌局中，这就叫以小博大！”

　　老乌龟摇摇头，身形蹒跚着，游进了湖泊之中。

　　飓风足足挂出了白万里，等到飓风消散之后，李天已经到了白万里之外了。

　　法宝的空间之中，辰龙正在炼化这具蛟龙的尸体。

　　正如老乌龟所说，这东西对于辰龙，可是非常的有大用，虽然没有玄婴存在，但是只要把这具蛟龙的尸体彻底炼化，辰龙就能踏入玄婴之境。

　　“哎，本来还想问一下，那林立是跑到了西部大陆，还是跑到别的地方疗伤了，可是这个老……前辈却把我弄到这里来了！”李天无奈的叹了一口气。

　　可就在此时，李天感觉到了储物袋中，传讯珠的颤动。

　　传讯珠在法宝空间中，是无法传递的，因为两者已经不再同一个空间中。

　　此刻，李天身形再次出现，传讯珠变开始了颤动。

　　“李天……你怎么样了？”

　　“李天你还好吗，这都好几天了，你是不是还在被林立追杀！”

　　“李天……”

　　“李天你一定要活下来！”

　　一道道的讯息，都是来自于小雅，从传讯珠上，李天能够感觉到小雅的焦急，恐慌，与不安。

　　“李天，我相信你还活着，你肯定会回来的……”

　　“李天……都三天了，你还说没有一点消息！”

　　“五天了，我相信你还活着！”

　　“十天了！”

　　“李天……张幕良等人回来了，说你死了，我不相信……你在哪里，我好想你！”

　　看到这些传讯，李天的眼睛湿润了，被人牵挂的感觉，很好。

　　“小雅，我马上就回去了！”李天的脸上有了笑容，温柔的笑容，就在他准备给小雅回传讯之时，突然传讯又开始了震颤。

　　显然，这是一条刚刚发出的传讯。

　　“张幕良几人，说你死了，霸占了城主府，如果你还活着，赶紧回来……”

　　从这条消息之中，李天感觉到了小雅的惊恐，与不安。

　　一股恐怖的杀意，从李天的心中出现。

　　“张幕良，我要让你死！”


第三百九十七章 侮辱

　　“张幕良，我要让你死！”

　　李天心中，升起了一股无边的杀意。

　　“小雅，我还活着，你放心，我马上就回去！”匆忙的给小雅发了一条传讯。

　　“唰！”

　　光芒一闪，辰龙被李天从空间法宝之中，强行弄了出来。

　　“怎么了？”

　　感觉到李天的那股杀意，辰龙一愣，疑惑的问道。

　　“张幕良那些人，霸占了城主府？我怕小雅她们有危险？”李天强压住怒意，道：“我们要赶紧回去，现在需要的你的极速！”

　　“张幕良，该死的东西！走！”

　　辰龙的眼中，也有了杀意，下一刻，他的周身，紫光大盛，摇身一变，一条粗大的紫金天龙，横空出现。

　　恐怖的天龙威压，扑天盖地的向着四周扩散，许多的鸟兽，在感觉到天龙的威压之后，一个个都是惊恐的逃窜。

　　身形一闪，李天就落在了紫金天龙的背上。

　　一声惊天的龙吟声，随着响起，滚滚的龙吟，传遍了天际。

　　“龙行天下！”

　　一出手，辰龙就是最快的速度。

　　仿佛一条紫金闪电一般，辰龙的身形，瞬间消失在了天际。

　　……

　　枫叶城！

　　城主府！

　　小雅泪眼婆娑，李天十多天没有消息了，她伤心无比，哭的跟一个泪人似的。

　　不远处，鸣翠等人，也是在不断的流泪，城主府之中，就连空气都充斥着悲凉的气息。

　　“我不相信李天会死！”

　　小雅带着哭腔的声音说道。

　　“我也不相信！”

　　万剑等人，此刻也在这里，他们也坚信，李天还活着。

　　“哈哈，不相信也得相信，李天已经死去了，现在，城主府是我们的，给我滚出来！”

　　随着一声大笑声出现，紧接着一股恐怖的威压，出现在了城主府之中。

　　只见一道道的光芒闪过，只是眨眼间，这里就多了十几人。

　　为首的正是张幕良，在他的旁边，还有七位玄婴强者，再身后，就是张明、林华、穆凌枫，以及另外三位半步玄婴的强者。

　　“哈哈，想不到这一个城主府，还有如此多的美人！这李天的艳福可不浅啊！”张幕良望着鸣翠等人，眼睛一亮，哈哈大笑起来。

　　鸣翠等人，绝对是一等一的美女，虽然只是跟小雅差了一些，但只是一些而已，丝毫不能否定，这些人不是美女。

　　“你们干什么？”

　　这些人之中，小雅的实力最强，此刻她一步上前，挡在了众人的前方，望着张幕良等人，冷冷的说道。

　　与此同时，万剑、杨军、林明海，冷锋四人，也是一步上前，跟小雅平排站在一起。

　　噬魂蜂王，早已重伤，现在还处于疗伤状态，但是此刻它也飞到了小雅面前。

　　“呦呦哟！这是干什么啊，一帮子蝼蚁而已，竟然站在一起，难道是等死吗。还有一只噬魂蜂王，想不到这一个小小的枫叶城，竟然还有这种东西，如果卖到鬼门道，一定值不少灵石！”张幕良哈哈一笑，不屑的说道。

　　“李天已死，现在城主府我们征用了！你们这里所有的人，以后都是我的人了！”

　　张幕良指了指身后的鸣翠、冷若霜等人，说道。

　　“你做梦！你就是一个欺软怕硬的东西，如果李天在，你还敢如此嚣张！”

　　林明海望着几人，怒道。

　　“小子，在我面前提李天这个死人，是你找死！”张幕良大怒，抬手向着林明海打出一掌。

　　“轰！”

　　巨大的掌力，瞬间爆发，恐怖的气息，瞬间冲向了林明海。

　　“噗！”

　　作为主要的攻击目标，林明海瞬间被杀，与此同时，强大的冲击力，也是把旁边的杨军，给打飞了出去。

　　“啪啪！”

　　大殿中，十几日前，才重新购置的桌椅板凳，纷纷在这股气息之下爆碎开来。

　　“林明海！”

　　重伤的杨军，完全不顾自己的伤势，一下子就冲到了林明海的身边。

　　“噗噗！”

　　此刻，林明海满身都是鲜血，眼神也变得很是黯淡，嘴里的鲜血也是不断的喷涌而出，还不等杨军给他服用丹药，林明海的生机，就已经消失。

　　玄婴强者的一击，林明海瞬间死去。

　　这就是玄婴的强大，如果不遇到李天那等妖孽，玄婴可以秒杀玄丹。

　　“你个老东西！”

　　看到林明海死去，杨军大怒，准备上前，但是却被同样愤怒的万剑一把拉住了。

　　“不要冲动！”

　　强压住心中的怒火，万剑架住了林明海的胳膊，体内的能量瞬间滂湃起来，不让杨军冲过去。

　　看到张幕良一击灭杀了林明海，众人都是无比的愤怒与伤心，但是此时此刻，正如张幕良所说，众人在他的眼中，就是蝼蚁，这些人就是统统自爆，都杀不了张幕良丝毫。

　　早在第一时间，小雅就给李天发出了一道传讯，也是最后一道传讯。

　　“张幕良，你要干什么，这里可是枫叶城，厚土城的管辖范围之内，容不得你撒野！”小雅冷声说道，此刻她那绝美的容颜上，挂满了寒霜。

　　“你个贱～人，给我闭嘴！李天已经死了，再也没有人罩着你了！”还不得张幕良说话，身后的张明却是怒喝一声。

　　他以前是那么的喜欢小雅，甚至于想花高价把小雅从万宝阁中买回去，只是想不到，小雅失身给了李天，跟李天在一起了，这让张明无比的愤怒。

　　“你们这里所有的人都跟李天有莫大的联系，李天虽然死了，但是我会替他好好的照顾你们的，放心，李天没有要你们的元阴，我要，我们要，我们几人，一定会把你们伺候的很好的！”

　　张幕良哈哈一笑，眼中有了一抹淫邪。

　　当日李天在厚土城，让他丢了很大的面子，在枫叶城之中，又没有给他好脸色，张幕良早就对李天记恨无比。

　　看到林立去追杀李天，众人知道，李天再无一丝生还的可能，所以在城中逗留了几日之后，也是想出了这么一个主意。

　　特别是在看到，城主府中，竟然有这么多的美人，他的心神顿时变得燥～热起来。

　　看着这些美人，他的眼睛都有些迷离，在旁边，其他的几位玄婴强者，呼吸一个个也是急促起来，望着小雅等人的目光，也仿佛散发着绿光的贪狼一般，充满了贪狼与淫邪。

　　“你是做梦！我们情愿自爆！”

　　小雅的脸色无比的铁青，声音也变得很是冰寒，一双眼睛里，充满了坚定。

　　鸣翠等人，眼神中，也满是坚定。

　　只要这些人有任何的异动，她们就会瞬间自爆。

　　就在此时，小雅听到了传讯珠的震动声，下一刻，便是拿出了传讯珠，看到李天的回信之后，更是激动的眼泪的都留了下来。

　　“小雅，我还活着，你放心，我马上就回去！”

　　看到这句话，小雅忍不住低声哭泣了起来。

　　“哭，哭也没有人救你，今日我张明，定会好好的蹂躏你！”张明狠狠的说道，眼中有着毫不掩饰的贪婪。

　　“呵呵……”

　　听到张明的话，小雅又开始笑了起来，仿佛百花盛开一般，带着眼泪笑的小雅，一瞬间都让城主府，多了一些色彩，只听小雅说道：“对，哭也没有人救你，今日你们一个个都跑不了，因为李天不仅没有死，还在回来的路上！”

　　“什么……”

　　众人都是一惊，全都是震惊的望着小雅。

　　如果李天没有死的话，那么对于他们来说，可是一个真正的坏消息，正如小雅所说，如果李天在回来的路上，那么他们必死无疑。

　　不光是张幕良等人，震惊的望着小雅，就连鸣翠等人，也是无比的吃惊。

　　她们也不敢确定，小雅的话，是真的还是假的。

　　“哈哈，这小丫头的话，你们也相信，太幼稚了吧！今日就把她们抓住，好好蹂躏一番再说！”

　　就在众人震惊之际，张幕良却是哈哈一笑，然后闪电般的出手，在一瞬间，就控制了在场所有的人。

　　随着一道道的能量，打入众人的体内，在玄婴强者面前，她们没有丝毫的反抗余地，纷纷被封了功力。

　　在一瞬间，众人就由一个修士，变成了凡人。

　　鸣翠等人的眼中，有了绝望之色，如果不是震惊小雅的话，她们还能够来得及自爆，但是现在，功力被封，众人全部成为了普通人，剩下的只有被蹂躏了。

　　“咦，你怎么没有自爆！”

　　就在此时，张幕良惊咦一声，诧异的望着小雅。

　　小雅的功力，此刻也被封住，作为一名半步玄婴，刚才小雅可是完全有自爆的机会，可是她没有。

　　“自爆，我为什么要自爆，我要看着你们一个个被李天灭杀！”小雅的脸上，有了一抹怨毒的笑容。

　　“你们放心，李天马上就会回来，我们要亲眼看到李天灭杀他们，为我们报仇，到时候我会自尽！”小雅凄然的说道。

　　“小雅姐姐，我们相信你！”

　　在这一刻，鸣翠等人，都是毫无选择了相信了小雅，且叫出了小雅姐姐。

　　“不可能，你骗人，李天不可能回来，我一定要蹂躏你到死！”张明先是一声大吼，而后丝毫不顾及这些玄婴强者，先一步就冲向了小雅。

　　“你们还相信一个婊～子的话，大家还是尽情的享受吧，这里的女人，可比鬼门道的要好多了，并且还都是雏！”

　　张幕良也是哈哈一笑，向着鸣翠冲去。

　　与此同时，其他人也是反应了过来，一个个都是淫笑着，分别扑向了林子燕等人。

　　狼多肉少，至于没有抢到的，只能乖乖的站在一边，羡慕的望着众人。

　　“张幕良，你好大的狗胆啊！”

　　就在鸣翠等人，绝望的闭上眼睛，张幕良等人扑来之时，突然间一道冷漠的声音，从外面响起。


第三百九十八章 可怕的李天

　　“张幕良，你好大的狗胆啊！”

　　随着一道冷漠的声音响起，一股恐怖的威压，出现在了上方，这股威压之中，还有一股恐怖的龙威，铺天盖地而来。

　　同时，还有一声嘹亮的龙吟声，随着响起。

　　“那是什么？”

　　“一条真正的龙吗？”

　　“天哪，一条紫金天龙！”

　　枫叶城之中，听到这声龙吟之后，一个个都是震惊无比，特别是看到李天站在天龙背上之后，一个个都是惊呼起来。

　　“天哪，那是李天城主！”

　　“李天城主没死，现在脚踏紫金天龙归来了！”

　　一声声的惊呼声，从枫叶城中响起，之后，一个个都是看着李天落向了城主府。

　　先前还绝望的鸣翠等人，在听到这声冷漠的声音之后，一个个都是睁开了眼睛，眼中有了狂喜之色。

　　而之前，一个个还贪婪无比，狞笑着伸出魔爪的张幕良等人，仿佛被人施展了定身术一般，站在那里一动不动，甚至于他们还保持着伸出魔爪的动作。

　　眼中由贪婪，狰狞，瞬间变成了绝望、恐惧、恐慌。

　　双方的表情，瞬间发生了逆转。

　　“唰！”

　　就在此时，两道光芒闪过，李天跟辰龙二人，出现在了大厅之中。

　　紧接着，就是一股森然的滔天杀机，出现在了二人的身上。

　　“道……友……道友……这是误……会，真的是误会，我只是开个……玩笑而已！”

　　张幕良看到李天，脸色瞬间变成了猪肝色，说话也是语无伦次起来，不过由于紧张，他的手还保持着那双龙摊爪的姿势，因为紧张，他丝毫没有察觉到。

　　“误会，道友误会，真的是误会！”

　　龚志飞，尴尬的一笑，从林子燕的旁边走了过来，那脸色，要多难看，就有多难看。

　　“我们只是开玩笑的！”

　　同时，王琛跟王兵二人，也是从红英旁边走了过来，却是二人在刚才，一瞬间都是扑向了红英。

　　赵福，从冷若霜那里走了出来。

　　至于万剑等人，早已被封住功力，扔在了一个角落。

　　“死！今天你们所有人都要死！”

　　看到几人功力被封，以及不远处，林明海的尸体之后，一股滔天的杀机，从李天的身上迸发，李天在瞬间就暴怒了。

　　“死！”

　　辰龙也是发出了一声冷哼，瞬间狂暴的气息，席卷了整个大殿。

　　蓬！蓬！蓬！

　　在一瞬间，其他还没有碎裂的玉器，在两人这狂暴的杀机下，纷纷碎裂。

　　“哼，放过我们，要不然我要她先死！”

　　突然，一声怒吼出现，却是张明突然掠到了小雅面前，一只手抵住了小雅的脖子，在他的手中，道道能量形成的光华不断的闪动，张明制住了小雅，一双眼睛则是怨毒的望着李天。

　　“我说了，谁都得死！”

　　随着一声暴喝，下一刻，李天的面前闪过一道雷光，这道雷光的速度非常的快，没有人知道，它是怎么出现的，要射向哪里。

　　但是下一刻，却是一声惨叫声响起。

　　“啊！”张明倒在了地上，惨叫连连，不断的翻滚着，汩汩的鲜血，瞬间他的胳膊流出，却是在一瞬间，张明的两条手臂，齐齐的断掉了。

　　光华一闪！

　　李天的手中，出现了一柄小刀。

　　这一招，李天已经很长时间没有用过了，仿佛来自于本身的天赋，这招看起来像是凡人中武林高手打出暗器的一招，在李天的手中，却是有着不可思议的威力。

　　在以前，每次使用，都会有一人被灭杀。

　　张明倒在地上哀嚎，张幕良等人，则是吓了一跳，本来以为有机会逃走的他们，还不等希望升起，就被李天手中的小刀，给生生的破灭了。

　　“所有的人，都要死！”

　　森然的杀机，笼罩着整个城主府，下一刻，李天收起小刀，向着张幕良冲去。

　　仿佛瞬移一般的速度，李天闪电般的就到了张幕良的面前，右手紧握成拳，爆发者恐怖的雷电气息，就向着张幕良打去。

　　“李天……你！”

　　张幕良大吃一惊，想不到李天真的敢出手，要知道城主可是说了的，强者之间不能生死搏杀，即便是死，也要死在战场上。

　　躲闪已经来不及了，张幕良只能跟李天，力拼这一击。

　　一声大喝，张幕良双手握拳，拳头上光华大盛，打向了李天。

　　“轰！”

　　只听一声大响，强大的能量，瞬间滂湃起来，一道道恐怖的能量涟漪，向着四周涌去，紧接着是一声咔嚓的声音，却是张幕良的双臂，在李天的这一拳之下，瞬间折断。

　　同时，拳头的去势不减，直接打碎了张幕良的护体光罩，连通着咔咔的声响发出，张幕良的防御法宝，也在李天暴怒的一拳之下，瞬间被打碎。

　　“噗！”

　　张幕良口吐鲜血，身体瞬间倒飞，李天的一拳，直接打穿了对方的胸口，虽然张幕良没有死去，但也是瞬间重伤。

　　“今日，谁都要死！”

　　李天的大袖，猛然一挥，下一刻，小雅等人的身形，瞬间就消失了。

　　整个大殿之中，只剩下张幕良等人，还有李天跟辰龙，辰龙虽然是半步玄婴的实力，但是力战一位玄婴强者，还是没有什么问题的。

　　随着天龙拳打出，只听一声嘹亮的龙吟声响起，辰龙猛然打出了一拳，打在了龚志飞的身上，下一刻，龚志飞就被辰龙一拳打飞。

　　炼化了龙骨之后，辰龙最强的攻击，已经不再是能量攻击，而是能量融入身体骨骼之中，打出的一击。

　　辰龙跟李天，两人一拳打出，就打倒两位玄婴强者，惊住了附近的所有人。

　　穆凌枫，作为半步玄婴的强者，看到这种情况，也是被吓得不轻，下一刻，他便是向着大殿外冲去。

　　然而就在此时，一道雷光闪过。

　　“噗！”

　　比闪电还要快，雷光洞穿了穆凌枫的眉心，穆凌枫那刚刚飞起的身形，瞬间跌落，生机却是已经消失。

　　而在此时，一柄小刀，化成一道雷光，飞回到了李天的身边。

　　“谁跑，谁先死！”

　　李天冷冷的低喝一声，眼中有着森然的杀机，那些跟穆凌枫抱着同样想法的半步玄婴，在看到死去的穆凌枫，以及躺在地上打滚哀嚎的张明之后，一个个都是吓得浑身颤抖，不敢再逃窜。

　　“轰！”

　　实力突破到玄婴之境，李天将是玄婴前期的第一人，其强大的实力，足以力压这些普通的玄婴强者，只是一击，就彻底废掉了张幕良。

　　同时，李天的身形一闪，到了龚志飞的面前，刚才，一拳被辰龙打倒的龚志飞，身形刚刚站起，李天脚踩神行步，已经到了他的面前。

　　随后，李天也是简简单单的一拳，但是却是自身实力最为强猛的一拳。

　　“蓬！”

　　跟张幕良一样，龚志飞身上的防御法宝，没有为他挡住这一击，上品防御法宝，在李天这一拳之下，瞬间就被打废，同时，李天的拳头，打穿了龚志飞的身体，拳头从前胸打出，后背穿出。

　　身体被打穿，龚志飞的身体，算是废了，就算是不废，也要修养数百年。

　　“蓬！”

　　拳头收回，龚志飞的身体倒地，此时此刻，他的心中可是无比的悔恨，早知道就不听张幕良的话，来城主府闹事了。

　　闹事也就罢了，还敢打李天女人的主意，这一下彻底完了。

　　李天连续废掉两人。

　　但是旁边的六人，却是瞬间反应了过来，在一瞬间，六人就出手了。

　　恐怖的能量，瞬间滂湃，六人爆发出了自身强大的气息，这股气息太过庞大了，其恐怖的能量远远的超出了大殿的承受范围，整个大殿已经处于崩溃的边缘地带。

　　大殿开始晃动，连带着整个枫叶城，都开始了晃动。

　　“嗡！”

　　眼看着大殿就要坍塌，突然间，大殿上方出现了一道土黄色的光芒，这道光芒仿佛一个土黄色的光罩一般，把整个大殿，全部都包裹了起来。

　　“枫叶城，又发生了什么事！”

　　就在土黄色光芒出现的一瞬间，一道虚幻的身影，出现在了大殿的上方，同时，一道冷漠中带有不满的声音，随之出现。

　　“轰！”

　　就在此时，一声恐怖的大响，在这光罩之中传出，却是李天再一次废掉一人。

　　此刻，李天双目发红，眼中有着无尽的杀机，他的眼中只要杀、杀、杀，就连大殿中的异变，都没有察觉到。

　　亲眼看着李天的拳头，从自己的前胸穿透了后背，赵福早就吓傻了，吓得一动都不敢动，就连这无尽的疼痛，也是不敢发出一声的哼。

　　他的脸色惨白一片，李天的这一拳，可是把他给废了。

　　在如此短的时间内，已经有三人废掉了，其他人也是惊恐无比，然而就在此时，土黄色的光芒出现了，紧接着还有一道虚幻的身影出现。

　　那冷漠的语气，别人也许不知道，但是张幕良却是知道。

　　他见过厚土，也听到厚土的声音。

　　“城主，我是张幕良，救命啊，李天疯了，他要杀我们！”

　　一拳被洞穿胸口，张幕良却没有死去，只要不是伤到灵魂，他们这些玄婴强者，还是很难被击杀的。

　　“城主，快救我们，李天他疯了！”

　　同时，王琛跟王兵这两兄弟，也是冲着虚空中的人影哀求起来，甚至于两人还在一瞬间跪了下来。

　　因为，李天太可怕了。


第三百九十九章 震惊的厚土

　　看到城主出现，两人仿佛看到了生的希望，一下子就跪了下来，开始求情。

　　“李天？要杀你们？”

　　这位城主，似乎还没有反应过来，这具化身还处于思索之间。

　　但就在此时，李天化为一道幻影，到了王琛的旁边。

　　“死！”

　　一拳，李天就向着王琛打去，那闪烁着电光的拳头，代表着毁灭，之前的三拳，李天就废掉了三人，此次看到拳头向自己打来，王琛可是吓得不轻。

　　“大胆！”

　　眼看着拳头就要打到王琛的身上，突然上方的虚幻身影，大喝一声，下一刻，一道土黄色的能量，射在了王琛的身上，只见这道土黄色的能量，在一瞬间就形成了一道光罩，把王琛保护了起来。

　　“蓬！”

　　李天的拳头，在光罩出现的一瞬间，就打在了王琛的身上，却被光罩挡住，发出了一声轰然大响，李天的一拳，打的光罩轰然颤抖，几颤之后，光罩竟然挡住了李天的一击，并没有破碎。

　　“咦！你突破了！”

　　就在此时，上方传出了厚土的一声惊咦声。

　　“唰！”

　　厚土的话音落下，李天并没有回答，只见他身形一闪，下一刻便是到了王兵的旁边。

　　手握拳头，李天向着王兵打去。

　　“李天，你疯了，在城主面前，还敢放肆！”王兵被吓得不轻，但是厚土在此，他也不是很惧怕，反倒是怒喝起来。

　　“嗡！”

　　又是一道能量光罩出现，挡在了王兵的面前。

　　“轰！”

　　一身大响，强大的反震之力，直接真得李天退后了数步。

　　“城主，你这是什么意思？”

　　连续两次被阻，李天不满的抬头，身上的杀机丝毫不加掩饰，眼睛也是因为暴怒而略微发红。

　　“蓬！”

　　就在此时，旁边又是传出了一声大响，却是辰龙跟门熊对了一记。

　　“李天，你忘记我的话了吗，在厚土城范围内，不准玄婴级别的强者进行生死斗，他们要死，也只能死在鬼门道！”厚土的化身，冷冷的望着下方的李天，说道。

　　冷漠的声音中，透发着不满。

　　“城主，他们必须要死，这里是我枫叶城的地方，他们敢来我城主府撒野，就是找死！”

　　李天森冷的话语，同样响起，丝毫不退让。

　　“李天，这可是厚土城主，你一个小小的枫叶城城主，算什么，敢这么跟城主说话！”

　　门熊一声冷哼，站在一旁说道。

　　“就是，也不看看你是什么东西！敢这么顶撞厚土城主，你以为你是谁！”东临此刻也是冷声说道。

　　“老东西，我看你是找死！”

　　望着二人，李天眼中杀机爆闪。

　　“都给我闭嘴！”

　　厚土凌空而立，暴喝一声，制止了众人。

　　“这到底怎么回事？”厚土冷冷的问道。

　　厚土的话音落下，没有一人敢在说话，一个个都是站在那里，不敢说出实情的真相。

　　“说啊，到底怎么回事？你们怎么会出现在这里……张幕良，你说，到底怎么回事？”厚土喝道。

　　“城……城主，我……们只是跟李天开个玩笑，只是想不到玩笑开大了！”张幕良脸色煞白无比，胸口被李天一拳打穿，虽说不至于死去，但也是身受重伤。

　　“对，对对，城主，这只是一个玩笑，玩笑而已，想不到李天当真了！”

　　其他人听闻，也是赶忙赔笑道，为自己争辩。

　　“无耻！”

　　辰龙则是一声怒骂。

　　“开玩笑，哈哈，那好啊，把你们的老婆全部带来，封住功力，让我李天睡一晚上，我就当你们刚才是开玩笑！”李天冷笑一声，嘴角有了一抹不屑。

　　“你……”

　　众人大怒，但是此刻也不敢说什么狠话，毕竟，这件事情本来就是他们不对。

　　上方，厚土听的直皱眉头，显然是听出来一些什么。

　　“城主，我听你的话，在抢夺化婴果的时候，没有灭杀他们，但是这帮人不知好歹，趁我被玄灵强者追杀之际，竟然来我厚土城撒野，掳我妻子，还封住功力，如果不是我早些回来，她们可都被玷污了，这种人留在世上也是人渣！”李天冷漠的说道，身上的杀机，也是愈加的浓郁。

　　幸好自己没死，如果自己死在林立的手中，那么鸣翠的等人的命运，可想而知。

　　厚土的化身，凌空而立，眉头一皱，没有说话。不知道是震惊李天被玄灵强者追杀，还没有死去，还是在气愤张幕良等人的无耻行为。

　　至于猴子，厚土早已知道猴子已经离开。

　　“城主，既然你今日出现了，那我李天也就该给城主一个面子，你不是说他们都是玄婴强者，要死也只能死在鬼门道吗，那好，我李天正好要去鬼门道，就带着他们一起去，至于现在吗，我不会杀他们！”

　　听到李天的话，几人的心中都是松了一口气，只要李天现在不杀他们，等到了鬼门道，那么就是他们的天下，李天的实力再强，也不可能在鬼门道灭杀他们。

　　“但是死罪可免，活罪难逃！今日不留下一点纪念，是不可能的！”话音一转，李天的眼中杀机爆闪：“我李天做人的宗旨，就是人不犯我我不犯人，人若犯我我必十倍犯人！”

　　身形一闪，李天就到了王兵的面前，就在王兵还没有任何反应之时，李天一掌向着王兵的头部拍去，恐怖的雷电能量，在一瞬间就冲入了王兵的四肢百脉之中。

　　李天没有第一时间灭掉王兵的灵魂，但是却在一瞬间，摧毁了他的经脉。

　　与此同时，随着李天雷电能量的加大，只听一声声的咔嚓声响起，却是王兵的全身骨骼，在一瞬间就被李天以大法力震碎。

　　“啊！”

　　全身骨骼经脉，被李天一瞬间震碎，巨大的疼痛险些让王兵昏死过去，一声犹如杀猪般的惨叫声，响彻了整个城主府。

　　“啪嗒！”

　　犹如一堆软骨一般，王兵的身体直接贴在了地上，全身骨骼碎裂，一动都不能动，只能发出一声声杀猪般的惨叫声。

　　“李天，你！”

　　厚土无比的震惊，想不到李天会如此的狠辣，竟然在一瞬间，震碎了王兵的全身骨骼与经脉。

　　其实，这并不是李天狠辣，而是王兵等人，做事实在是没有人性，如果李天今日没有回来，那么鸣翠等人将会生不如死，比现在只是肉体疼痛的王兵等人，痛苦千百倍都不止。

　　如果厚土不在的话，这里的人，将没有一个人能够存活。

　　“唰！”

　　犹如雷电一般，李天在震碎王兵的身体骨骼之后，就在众人震惊的目光当中，再次掠向了王琛。

　　“城主，救命啊！”

　　李天拥有着无可匹敌的战斗力，灭杀这些人，几乎跟玩一样，王琛一声惊叫，求厚土帮忙，但是显然，此刻的厚土，还处于犹豫之中，不知道该不该帮忙。

　　但就是这么一个犹豫，王琛步了王兵的后尘，两人不愧是两兄弟，就连刚才，两人都是一起扑向了红英，此刻李天以牙还牙，废掉两人。

　　让两兄弟，承受同样的痛苦。

　　“城主，救命啊！”

　　废掉两人之后，李天那充满了森然杀机的眼眸，则是射向了另外的三人。

　　门熊，东临，孙贺这三人，则是惊惧不已，腿肚子都开始打颤，惊恐的向着城主求救。

　　眼看着生机无望，李天能够废了这些玄婴强者，就不会饶了林华等人，毕竟，他们还不是强者，在这一瞬间，林华还有其他的几位半步玄婴，互相相视了一眼，然后纷纷向着城主府外掠去。

　　此时的几人，则是抱着李天无暇顾及他们的想法，想要裘德一线生机。

　　然而就在此时，一道冷漠的声音响起。

　　“死！”

　　犹如一道银色闪电一般，李天手中的小刀，瞬间飞出，仿佛瞬移一般，又仿佛穿透了空间，这一边小刀刚一消失，另外一边小刀就化为一道电光，洞穿了林华的眉心。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　几乎是在一瞬间，响起了四声轻响，小刀化为一道雷电之光，再次飞回，被李天拿走在了手中。

　　远处，刚刚腾空而起的四人，在小刀回来的一刹那，纷纷从空中跌落，生机消失。

　　他们的伤口，完全一样，都是眉心被洞穿，灵魂被灭。

　　“这是……”

　　上方，厚土的化身，在看到李天使用这一招之后，瞳孔猛然一缩，似乎看到了什么不可思议的事情一般，那一双目光仅仅的盯着李天，眼中有的则是无尽的震惊。

　　本来还想拦住李天的厚土，则是被李天的这一招，给彻底震住了。

　　厚土的脸色，不断的变幻，似乎在思索着什么。

　　“好了，此事你处理吧，不过不要坏了我厚土城的规矩！”最终，厚土似乎下定了某种决定，低叹一声之后，身形就消失了。

　　“城主，你不能不管我们啊，城主救救我们！”

　　一听到城主的话，门熊等人心中一震，赶忙开口大声的呼救。

　　“你们做出如此禽兽的事情，让我怎么救你们，李天不杀你们，就是对你们的仁慈了！”

　　城主的化身，最终消散。

　　而门熊等人，眼中则是有了无尽的惊恐与恐惧。

　　“要废掉我们，你是做梦，我们三人合力，我就不信他有多强！”孙贺的眼中，有了一抹疯狂。

　　“不错，三人联手！”

　　东临跟门熊，此刻也是点头，眼中发狠。


第四百章 残忍、离开

　　“轰！”

　　滂湃的气息，瞬间爆发，巨大的能量波动，在大殿中出现。

　　再一次引动了土黄色的光罩出现，但是却没有城主的虚影，显然，厚土是真的不打算管此事了。

　　“城主……救我们！”

　　一声声凄厉的呼喊声，从三人的口中发出，大殿之中，土黄色的光罩依旧存在，但是却不见厚土的身影。

　　“轰！”

　　面对三人，李天选择了毫不防御的攻击，拼着自己被打一记，也要灭掉三人中的一人。

　　首先是孙贺，这个早就跟李天交手的玄婴强者，之前还能够跟李天过几招，可是现在……

　　只是一拳！

　　一拳过后，孙贺的身形倒飞，撞击在了土黄色的光罩上，李天身形一闪，就到了孙贺的旁边，滂湃的法力，瞬间涌动，李天以大法力，震碎了孙贺的骨骼经脉。

　　“咔嚓！”

　　紧接着，是东临，直接被废。

　　他躺在地上，不断的哀嚎着，但是却一动都不能动。

　　最后一人，门熊！

　　作为玄婴强者的他，却是直接被辰龙跟废了，辰龙的实力，丝毫不弱于半步玄婴之时拥有雷火法宝的李天，融合了龙骨，他最强大的攻击，都是身体的攻击。

　　每一拳打出，都拥有恐怖的力量，虽不说毁天灭地，但是打爆一位玄婴强者，还是不成问题的。

　　大殿中，滂湃的能量消失。

　　那土黄色的光罩，也慢慢的消散了，一声声犹如杀猪般的惨叫，响彻了整个枫叶城。

　　声音来自城主府，枫叶城的人，也在猜测，到底是谁竟然招惹了城主。

　　先前重伤的张幕良等人，自认为躲过了一劫，可是还不等他们心中暗自窃喜，李天接下来的动作，就吓了他们一大跳。

　　“咔嚓！”

　　李天捏碎了龚志飞身上的骨头，是一块块捏碎的，龚志飞本来就受伤的身体，收到如此的剧痛之后，连惨叫都没有发出，一下子就昏厥了过去。

　　但是紧接着，他又被疼痛给刺激的清醒，清醒之后，再次昏厥。

　　残忍！

　　现在的李天，看起来十分的残忍。

　　把对方的骨头，一块块捏碎，这可比一下子震碎身体的骨骼，要疼痛的多。

　　这也是李天刻意为之。

　　就在他出现的时候，这几人可是已经接近了鸣翠等人，张幕良当时，手还做出了探爪的姿势，李天岂能就这么轻松的放过他。

　　更为重要的是，林明海死了，被张幕良杀了，作为李天的朋友，林明海不可能白白死去。

　　在接下来的几个时辰之内。

　　一声声凄厉的惨叫声，再次响彻整个枫叶城，到了最后，惨叫声都变得沙哑起来，但是从那惨叫声之中，众人不难听出，那受到的折磨，却是一次比一次重。

　　几个时辰之后，这里活下来的所有人，都被李天捏碎了骨头。

　　半步玄婴之中，也就剩下了张明，其他人都已经死去，失去了两条手臂，被捏碎了全身的骨骼，虽然活着，但是受到的非人折磨，还不如死去。

　　张幕良，作为主谋之一，李天对他格外进行了照顾。

　　至此一行人，全部被废。

　　李天在储物袋中，找了一个网状的下品法宝，一下子把几人全部给网住了，高高的挂在了枫叶城外的城门口。

　　整日承受着风吹日晒，承受着枫叶城人民的白眼。

　　因为众人都知道，这些人胆大妄为，得罪了城主，这是城主对他们做出的惩罚。

　　打碎全身骨骼经脉，被人高高挂起，像宠物一般，被人展览，指指点点，还有些人，甚至于对着他们吐口水，这让张幕良等人，想死的心都有了。

　　只是此时的他们，想死都变得很难。

　　正如当初他们对待红英等人一样，现在李天也同样这么对待他们，只是李天没有封住他们的攻击，他们完全可以自爆。

　　好几日过去了，整日看着日出日落的他们，没有一人选择自爆，每个人在承受众人白眼之时，也都在默默的运功，想要恢复伤势。

　　……

　　枫叶城，城主府！

　　李天把最后一颗化婴果给了小雅。

　　就在当天，城主府中，出现了一股滂湃的气息，却是小雅顺利突破到了玄婴之境。

　　就在张幕良等人，被李天高高挂在城门口的那一天，万水川、艾利、金瑞相继到了枫叶城。

　　等看到张幕良等人的凄惨模样之后，三人脸色大变，万水川跟艾利两人，果断的选择了离开枫叶城，仿佛逃跑一般，连城门口都没有进，直接向着鬼门道的方向去了。

　　而金瑞，站在城门口，思来想去，好半天之后，才进入了枫叶城，去城主府，找到了李天。

　　“金瑞！”

　　看到金瑞，李天有些意外，这次回来，他还专门问了一下小雅，有没有看到金瑞，后者摇头，当时李天还以为金瑞回厚土城去了。

　　“怎么就你一个人？万水川跟艾利呢？”小雅对于之前发生的那些事情，都不知道，此刻看到金瑞独自一人，也是疑惑的问道。

　　“哎，不要说了！”金瑞低叹一声，道：“算我金瑞有眼无珠，以后，我都不认识这二人了！”

　　“到底发生了什么事？”小雅追问道。

　　“没什么！”金瑞失望的摇头，显然不愿意再提起二人。

　　“不对，你受伤了，这到底怎么回事？难道是他们二人干的？”李天眉头一皱，表情瞬间变冷。

　　“哎！”

　　金瑞低叹一声，缓缓的诉说了起来。

　　当初在山谷之中，万水川说的话，做的事，还有艾利的所作所为，都让金瑞心中失望透顶。

　　当时的金瑞，就决定跟两人断绝关系，然后就自己离开了。

　　金瑞之所以迟迟才来枫叶城，也是想要在当初的密林中，寻找一番，看有没有别的机遇，或者碰到别的什么天材地宝。

　　这一番寻找，还真让金瑞找到了，也许是机缘到了，金瑞在一个山谷的裂缝中，发现了一个白色的圆珠子。

　　这个圆珠子，在一个裂缝之中，一般人很难发现，就是走到跟前，都不一定能够看到，就在金瑞走过之时，伴生金灵提醒了金瑞。

　　可是，刚刚当他把珠子取出，就遭到了偷袭。

　　偷袭的二人，正是艾利跟万水川，两人看到金瑞没有离开的意思之后，也是一路跟随。

　　金瑞的实力，比二人要强大，再加上二人的法宝被毁，以一敌二，金瑞也不会落于下方。

　　可是被万水川偷袭得手，金瑞受伤，同时，艾利则是从另外一方，顺手夺走了白色圆珠。

　　金瑞大怒，怒斥二人，最终一番交战。

　　受伤的金瑞，无法奈何二人，而同时，两人也无法奈何金瑞，就这么带着不甘，金瑞回来了。

　　“这也太无耻了，想不到这二人竟然贪婪到这种地步，以前怎么就没有发现！”听完金瑞的话，小雅不满的说道。

　　“就是，我都不知道那白色珠子是什么，也许只是一件普通的法宝，还没有来得及探查！就被二人抢去了！”金瑞低叹一声，非常的失望，这倒不是心痛那白色珠子，而是两人的为人。

　　“接下来你有什么打算？”李天脸上的寒霜，越来越多，当初在山谷的时候，这两人就为了化婴果，一而再再而三的向他出手，当初李天也是念在当初朋友一场的份上，饶了两人，只是想不到，现如今二人越来越过分了。

　　为了一个不知道到底是什么东西的珠子，竟然把金瑞打伤了。

　　“没什么打算，只有去鬼门道了！”金瑞无奈的叹气，道。

　　“去鬼门道，你才半步玄婴的实力，去那里干什么？”李天一愣。

　　“你有所不知，厚土城方圆亿万里，半步玄婴的修士，几乎超过半数的人，都积聚在那里，那里不仅有远古遗迹，还有许多的玄婴强者坐镇，那里与其说是一个战场，更不如说是一个城市，但是居住的都是半步玄婴与玄婴强者！如果在那里混得好，购买一个玄婴，还是不成问题的！”

　　“那里还能够买到玄婴？”李天一愣，显然对于鬼门道，并不是很了解。

　　“不错，除了玄婴之外，还有一些遗迹，据说里面有极品法宝之类的东西，可以供人探索，但是实力最弱都得是半步玄婴！”金瑞不太肯定的说道，他说的这些，也只是道听途说而已。

　　李天又跟金瑞聊了许多，小雅在一旁静静的听着，只是心中对于万水川跟艾利的所作所为，非常的伤心。

　　在枫叶城，休养了几日之后，金瑞的伤势痊愈了。

　　几日之后，李天也打算离开了。

　　成为玄婴强者，就必须要去鬼门道了，那里才是玄婴强者的应该呆的地方，到哪里去，将会有更大的挑战。

　　李天离开了，把城主的令牌，交给了辰龙，就在辰龙把令牌滴血认主炼化的一刹那，李天府，改成了辰龙府。

　　枫叶城的城主府，跟整个枫叶城有密切的关系，只要城主大殿受到了某种程度的攻击，那么厚土的化身就会出现，显然，这个城主府，并不是那么的简单。

　　李天离开了，带着小雅！

　　辰龙等人，站在城外相送，鸣翠等人，眼中带着不舍，此次李天又要离开，不知道何时才能够见面。

　　最终，三人都没有跟李天真正的在一起，跟李天在一起的，只有小雅。

　　几日来，李天整天都陪着她们，但是却没有跨出最后一步。

　　“等我回来！”

　　没有过多的话语，只有这么轻轻的一句，李天收起了城墙上的大网，一把扔在了空中，不顾张幕良等人的哀嚎，李天以大法力化为一个手掌，把大网拎在了空中。

　　之后，一步步向着远处走去。

　　小雅、金瑞，一左一右，跟着李天，渐渐远去。


第四百零一章 玉坠的异变

　　金色的阳光，徐徐的洒下。

　　一行奇怪的队伍，正在赶路。

　　这支队伍，人数众多，足足有十几人。

　　但却只有三人在凌空飞行，至于另外一些人，则是在一个大网之中，被一个巨大的手印给抓住，跟在三人的身后。

　　如果仔细看着大网里面的人物，就可以发现，这些人竟然都是玄婴强者，在鬼门道之中，都属于小队长这个级别的存在。

　　“李天，你确定咱们就这样前去鬼门道？”望着身后大网里面，犹如死狗一般的张幕良等人，金瑞依旧感到难以置信。

　　“嗯，没事！”

　　李天点点头，不在意的说道。

　　没有在枫叶城，杀死这些人，已经足够给厚土的面子了，至于到了鬼门道，那么这些人的性命，李天就不敢保证了。

　　小雅没有说话，也没有为这些人求情，因为他们都是人渣，不配小雅求情。

　　“那张幕良可是张家的人，还有张明，你这么对待他们，岂不是彻底得罪了张家，到时候到达鬼门道，人生地不熟的……”金瑞担忧的说道。

　　“不要紧，反正都已经彻底得罪了，就是张洪利那个老匹夫到达鬼门道，也不敢拿我怎么样！”李天冷冷的扫了一眼身后的张幕良说道。

　　张幕良等人，早就学乖了，现在连大气都不敢喘一下，只要现在能保住性命，那么一切都好办。

　　只要到了鬼门道，他们就不怕了。

　　鬼门道是什么地方，李天并不清楚，到底有些什么，李天也不知道，他完全是作为一个新人，前往鬼门道的。

　　一行人，已经走了十几日了。

　　紧接着又是五日。

　　就在十五日之后。

　　“咦！”

　　正在赶路的小雅突然惊咦一声，停了下来。

　　“怎么了？”

　　看到小雅停下，一声惊咦，李天也是转身，飞身回来，疑惑的问道。

　　同时，那拉着大网的手印，也是停了下来。

　　金瑞同样停下，只是没有靠近，他以为两人有什么悄悄话要说。

　　“我也不知道怎么回事？似乎有东西在召唤我？”小雅的脸色有些不好。

　　就在此时，她的胸口位置，突然间发出了一道道璀璨的光芒，紧接着，一个玉坠从小雅的胸口浮现，飞了出来。

　　“怎么回事，这不是你从小就带着的东西吗？”望着发光的玉坠，李天皱眉问道。

　　两人早已在一起，对于小雅脖子上带着的玉坠，李天也是知道的，这个玉坠从小就在小雅的身上，一直就没有取下过。

　　玉坠晶莹剔透，上面刻着一个雅字。

　　只是此刻，这个雅字光芒大盛，先前还是璀璨的光芒，此刻却是徒然一转，化为了纯正的金光。

　　“我也不知道怎么回事，它自己就亮了起来！”小雅此刻显得有些慌乱。

　　“不要着急！也许是这附近的某一样东西，引起了这玉坠的共鸣！”

　　看到小雅慌乱的摸样，李天反而平静了下来，庞大的灵识，向着四周扩散而去。

　　方圆几十里之内，李天的灵识一遍遍的探查着，直到一刻钟之后，没有什么异常。

　　但是小雅的胸口，那个玉坠，此刻光芒更为璀璨，仿佛一个金色的太阳一般。

　　“好纯粹的金色能量！”

　　作为有伴生金灵的金瑞，则是吃惊的望着那一团的金光，那纯粹的金色能量，跟金瑞的伴生金灵，丝毫不差。

　　张幕良等人，也是目光也是透过大网，好奇的望着这一边。

　　“唰！”

　　就在几人不明所以之际，突然，远处飞来了一道金色身影，这金色身影的速度非常的快，且周身散发的气息，也是非常的强。

　　“玄灵之境，顶尖强者！”

　　李天的眉头一皱，虽然没有察觉到对方的正在实力，但是感觉到对方身上的能量波动，丝毫不比林立弱之后，李天便是知道，来了一位玄灵强者。

　　“现如今，顶尖强者的数量很多吗？”

　　到现在，李天在枫叶城的范围之内，遇到的玄灵顶尖强者，已经有两位了，一个是林立，还有一个是老乌龟，这倒好，现在又碰上了一个。

　　隐隐的，李天感觉到这金色身影，似乎跟小雅有某种关系，李天的心中有种不妙的感觉。

　　“唰！”

　　金色身影的速度非常的快，眨眼间，就从数十里之外，到了几人的面前。

　　这是一名男子，周身的衣袍，散发的都是金光，张扬的金光，那英俊的毫无瑕疵的脸庞上，透发着上位者的威压与高贵。

　　这个金衣男子一出现，目光就落在了小雅的身上，那冷漠的眼睛，在看到小雅之后，突然一亮，眼中也有了激动之色。

　　而小雅此刻，一双美目也是盯着这个完美的金衣男子，不知道为什么，明明是第一次看到眼前的男子，但是却给小雅一种，早就熟悉的感觉。

　　熟悉的陌生人。

　　一种很奇怪的感觉。

　　“小雅，终于找到你了！”

　　看到小雅之后，金衣男子显得非常的激动，一口叫出了小雅的名字，然后金光一闪，在人猝不及防之下，就冲到了小雅的面前，一把搂住了小雅。

　　突然被这个熟悉的陌生人给抱住，小雅瞬间傻愣住了，而金瑞也是突然一愣，没有想到，这金衣男子出现之后，只是说了这么一句话，就把小雅给强行抱在了怀中。

　　“你这个混蛋！”

　　光华一闪，李天一声怒喝，体内的雷火玄气，瞬间爆发，一把揪住金衣男子的后背衣领，向着后方甩去。

　　金衣男子被李天这么一甩，足足刷出了数百米，在空中，一个漂亮的翻转，他凌空而立。

　　一双眼睛，也由之前的激动，化为了冷漠。

　　“你这个混蛋，想死吗？”望着金衣男子，李天怒喝一声，周身的气息爆发。

　　对于别人来说，李天身上的气息，是恐怖的，但是对于金衣男子来说，这点气息就不够看了。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　光华连连闪动，在一瞬间，四十九杆雷旗，就出现在了李天的头顶，迎风变长，化为数百米大小，围绕着李天转动。

　　比起以前，这雷旗不管是威力还是品质，都增加了许多，此刻随着雷旗围着李天转动之际，周围的空间也隐隐的被搅动了起来。

　　李天的身后，小雅也是反应了过来，只是一想到被刚才那熟悉的陌生人给抱了一下，她的脸上就有了不满的表情，但是心中不知道为什么，却记恨不起来对方。

　　“嗡！”

　　胸口的玉坠，在一瞬间，就脱离了丝线，散发着刺目的金光，在下一刻，这玉坠却是直接冲进了小雅的眉心，这一幕发生的很快，就在所有人都没有反应过来之时，玉坠已经在小雅的眉心部位消失不见。

　　“小雅！”

　　感觉到身后的异变，李天心中一惊，可是等他转身之际，玉坠已经消失在了小雅的眉心，之后，小雅的身上，就发出了璀璨的金光，这些金光，完全是由纯粹的金色能量组成。

　　“该死，这是不是你干的！”

　　小雅的周身，被金光笼罩，一时间李天也无法靠近，金光之中的小雅，生死不明，李天转身，望着金衣男子，心中怒火燃烧。

　　“是又怎么样，不是又能怎么样？区区一个玄婴，你能奈我何！”

　　金衣男子不屑的说道，他一扫先前的激动，目光再次恢复了冷漠。

　　“天雷，落！”

　　李天一声大喝，知道对方的强大，此时此刻，李天唯有使用自己最强的一招。

　　虚空破碎，在一瞬间天空上就出现了一个巨大的漆黑裂缝，裂缝之中，足足出现了四十九道天雷。

　　“哗哗！”

　　雷旗招展，随着舞动之际，发出猎猎风声，四十九道天雷，落在了四十九杆雷旗之上，下一刻，雷旗爆发出了恐怖的气息，散发出了璀璨的雷火光芒。

　　只见雷旗下方，在一瞬间就出现了四十九道手臂粗细的雷电，这些雷电在落下之际，也是瞬间发生了融合。

　　在一瞬间，一条足足有水桶粗的雷电巨龙，拖着四十九条尾巴，向着金衣男子轰然冲去。

　　李天的这一击，完全超出了玄婴前期能够发出的最强一击，此时此刻，这雷电巨龙，都能够跟玄婴后期的强者一战，那雷电巨龙身上的恐怖气息，更是让张幕良等人心中惊颤，此刻的他们，才知道李天有多强。

　　“哼，雕虫小技而已，不过能够以玄婴前期的实力，打出如此一击，你也算不错了！”

　　金衣男子淡淡的一笑，虽说是在夸赞李天，但是那语气，却是听了让人不爽。

　　恐怖的雷电巨龙，冲向了金衣男子，雷电巨龙所过之处，空间都产生了道道的涟漪，开始了扭曲，可是如此恐怖的雷电巨龙，在金衣男子看来，却犹如一个玩具。

　　只见他缓缓的伸出右手，轻轻的扣在了雷电巨龙的头部，没有大响传出，也没有能量炸响声，金衣男子的手中，只是闪过了一道金光，而后整条雷电巨龙，就轰然散开了。

　　凭空化为了天地间最为纯粹的能量，消失在了天地之间。

　　“怎么会这么强！”

　　金衣男子的强大，远远超出了李天的想象。


第四百零二章 封印的记忆

　　“这到底是什么人，竟然这么强！”

　　不光是李天无比震惊，就连金瑞还有在大网中的张幕良等人，一个个也是惊骇不已。

　　李天打出来的一击，已经够强了，但是跟金衣男子比起来，又差了许多。

　　“比林立还要强，他来这里干什么！”

　　李天心中震惊不已，但是神色还算是平静，对方只是一击毁灭了雷电巨龙，之后也没有攻击。

　　摸不清对方要干什么，李天也没有再贸然动手，一边警惕的望着金衣男子之时，李天的灵识也是在观察着小雅。

　　小雅的周身，被金光笼罩，但是没有什么危险的气息爆发，小雅也没有什么痛苦的表情。

　　金衣男子，没有立即动手，他的目光，向着旁边的张幕良等人望去，只是看到对方如此多的人，被大网困住，身体骨骼被打碎之时，他的脸上没有丝毫的表情。

　　可是等他的目光，落到金瑞身上之时。

　　金衣男子的眼中，竟然有了一抹讶然。

　　“竟然是伴生金灵，想不到在这里还能遇到一个天才！”金衣男子低声的喃喃道，一双目光看着金瑞，越看越满意，最后忍不住点点头。

　　对方的这个表情，吓得金瑞浑身颤抖，汗毛倒竖，金瑞以为遇到了一个有着特殊爱好的人。

　　看到金瑞，金衣男子的目光，又放在了李天的身上，而李天，此刻也望着金衣男子，两人四目相对，李天的眼中，则是充满了怒火，而金衣男子的眼中，则满是戏谑。

　　只是那戏谑的眼神中，下一刻，竟然完全变成了金色，金色的瞳孔，散发着金色的光芒，瞬间刺的李天一痛，在这一刻，李天感觉自己的眼睛，似乎都要瞎掉一样。

　　“嗡！”

　　识海之中，灵识瞬间化为一道银光，涌进了李天的双目之中，李天的眼睛，也在一瞬间发生了变化。

　　银瞳出现之际，就散发着道道的银光，跟金瞳对视。

　　一金一银，四目再次相望。

　　“玄灵中期！体内的能量，是纯金色的能量！”这是在银瞳之下，李天看到的有关于金衣男子的信息。

　　银瞳出现，李天之前不适的感觉消失，反而看出了金衣男子的虚实，同时就在银瞳出现的瞬间的，金瞳似乎是遇到了什么克星一般，竟然闪电般的消失了。

　　这一次的对视，李天占据了上方。

　　“真实之眼！”

　　金色的瞳孔收回，在李天的银瞳之下，金衣男子有种被彻底看透的感觉，他心中猛然一惊，脸上的表情，终于发生了某种变化，口中也发出了一声低呼。

　　“比五行之眼，还要强大的存在，真实之眼，怎么可能还存在于世间！”

　　金衣男子的眼中，泛起了滔天骇浪，但是表面却是不动声色，就这么打量着李天。

　　“真实之眼，不是消失了百万年了吗，怎么可能还能够出现，这可是比五行之眼还要强大，比我的金之眼，强大了无数倍的东西，能够看破世间一切虚幻的存在！天啊……”

　　金衣男子的心中，难以平静，惊呼不已。

　　李天似乎有意打击金衣男子，一双银色的瞳孔，在对方的身上，不断的打量，在这一刻，李天仿佛在欣赏什么感兴趣的货物一般。

　　看到李天如此的炫耀，显然还不知道自己的银瞳，是真实之眼，在这一刻，金衣男子有种一巴掌拍死李天，然后自己夺取对方银瞳的想法。

　　“嗡！”

　　不过就在此时，小雅周身的金光，开始了震颤，不管是李天，还是还是金衣男子的目光，都被金光所吸引，两人都是不约而同的望向了小雅。

　　玉坠之中，是一个封印。

　　它封印的不是实力，而是一段记忆。

　　记忆之中，一个小男孩跟一个小女孩在一个金色的湖边玩耍，两人都是身穿金衣，并且在两人的世界中，到处都是金色，无边的金色。

　　“哥哥，哥哥，我要玩骑木马！”小女孩撅着嘴，冲小男孩说道。

　　“好吧，来我们骑木马！”小男孩跪在了地上，任由小女孩骑在背上，然后开心的在小男孩的背上，又叫又跳。

　　这里是一片金色的世界，刚开始很美丽，但是久而久之，就显得很单调。

　　终于，小女孩玩累了。

　　“哥哥，我要回家，我想爹和娘了！”小女孩的声音中，透发着哭腔。

　　“小雅乖，这里就是我们的家啊，你不是要看爹和娘吗，他们就在那里！”

　　小男孩指了指前方一个金色的光壁，随着手中一道金光打出，光壁上出现了两个身影。

　　一男一女。

　　跟这两个小孩子一样，这一男一女的身上，都穿着金色的衣衫，男的看起来仿佛一个壮汉，但脸上挂满着和善的笑容，而女的，则是书生那温柔贤惠的妻子，那柔和的目光，仿佛连水都能够融化。

　　“小雅乖，一定要听哥哥的话哦！娘现在有事，等会再回来看你啊！”

　　女子的声音，柔软而又甜美，语气中充满了浓浓的母爱。

　　说完这句话之后，两道身影就消失了。

　　而小女孩，则是高兴的蹦蹦跳跳。

　　“我看见娘了，娘很快就回来了，哥哥我们继续玩骑木马！”小女孩高兴的跳了起来。

　　而小男孩，也在陪着小女孩玩耍。

　　直到小女孩再次玩累了以后，朝着要爹娘，小男孩再次手一指，打出一道金光。

　　出现了跟刚才一样的场景。

　　听到女子的声音，小女孩又高兴的跳了起来。

　　就这样，反反复复，终于有一日，小女孩由于很长时间没有看到娘，开始了哭泣。

　　而小男孩除了一遍遍的放置那影像之外，也是再也没有任何的办法。

　　两人一直处于这一边金色之中，直到有一天，这金色的世界被破坏。

　　小女孩不断的哭泣，而小男孩也是干着急，无论他怎么劝解，小女孩都不停，只是摇头哭泣，口中喊着要娘。

　　毕竟是小孩子，虽然小男孩略微大一些，但是久久见不到父母，他也非常着急，听到妹妹的哭声，他也是哭了起来。

　　两人就这么坐在地上，嚎啕大哭。

　　也不知道哭了多久。

　　最后来了一群人，他们周身穿着淡金色的衣服，分别带走了小男孩与小女孩。

　　“哥哥……”

　　“妹妹……”

　　哥哥跟妹妹，不断的挣扎着，呼唤着对方。

　　两人就这样被分别带走。

　　这是一段被封存的记忆，之后还有许多。随着记忆的读取，小雅身上的金光，越来越暗淡。

　　“哥哥！”

　　最终，小雅身上的金光，彻底消散，泪水从眼底滑落，小雅越过李天，瞬间扑向了金衣男子。

　　“妹妹！”

　　而金衣男子，眼中再次有了激动之色，手臂张开，把小雅揽在了怀中。

　　时隔这么多年，当年的小男孩跟小女孩这对兄妹终于见面，只是这个小男孩也就是哥哥，已经成为了玄灵强者，而妹妹，也找到了自己的幸福。

　　“哥哥！”

　　李天傻眼了，难以置信的望着金衣男子。

　　李天以前问过小雅，家里还有什么人，小雅告诉李天，她是一个孤儿，但是此时此刻，突然出现了一个玄灵强者，小雅却叫他哥哥。

　　不过随着李天的仔细观察，发现两人的身上，还真有相似的地方。

　　“哥哥，你还好吗，爹和娘呢，他们怎么样了？”小雅扑在金衣男子的怀中，低泣道。

　　“好，我们都很好，爹和娘也很挂念你，这一次派我来就是接你回去的，只是想不到，我们的小雅，当年的那个哭鼻子的小女孩，都长这么大了，连相公都有了！”替小雅擦去脸上的泪水，金衣男子开着玩笑的笑道。

　　小雅的脸，顿时一红。

　　“怎么，不给哥哥介绍认识一下！”金衣男子戏谑的一笑。

　　“嗯！”

　　小雅羞涩的点点头，然后向着李天看去，道：“李天，你过来！”

　　而李天，听到小雅的这句话，也是硬着头皮，凌空走了过去。

　　“这搞得是哪一出啊，小雅不是万宝阁的首席拍卖师吗，怎么会有这么一个强势的哥哥！”

　　旁边，金瑞还有张幕良等人，早就惊呆了，特别是张明，更是吓得不行，本来就惨无人色的脸庞，更是没有了一点血色。

　　“这是李天，很厉害的哦！哥哥你要是玄婴初期，他一招就能灭了你！”小雅指着李天，自豪的介绍道。

　　“你这小丫头，这么多年不见，就这么说你哥哥，不过也算是一个天才！”金衣男子一扫先前的冷漠，李天的真实之眼，已经让他很震惊了，还有刚才的那一手雷电之法，更像是墨云宗的天雷诀，金衣男子也不敢小看李天。

　　如果两人正是同等级，他有可能还真敌不过对方。

　　“李天，这是我哥，我叫金小雅，他叫金小炎！你叫他小炎或者哥哥都行！”小雅俏皮的一笑。

　　而李天，则是尴尬的看着金小炎，心想对方怎么起了这么一个名字。

　　小孩子的时候，可以叫金小炎，但是现在大了，再叫小炎，似乎很不合适。

　　“哥！”硬着头皮，李天叫了一声哥，这并不是说李天不愿意，而是感觉叫起来很费劲。

　　李天从小就是孤儿，没有什么兄弟姐妹，所以不管是叫姐还是叫哥，总是感觉很别扭。

　　“嗯，不错！你们的事，我都听说了，好小子，我很看好你！为了我妹妹，都敢大闹厚土城！”

　　金小炎拍了拍李天的肩膀，满意的点点头，看着对方比自己大不了多少，却摆出一副长辈的摸样，李天嘴角的古怪之色，更浓。

　　“哥哥，你怎么突然来了，还有我怀中的玉坠，怎么会是一段封印的记忆呢？”

　　小雅好奇的问道。

　　“这一段记忆，是当初在金色空间之中，父亲封存的，至于我来到这里，就是要接你回去，家族的事情，已经彻底解决，咱俩也得回去了！爹和娘都很是挂念你！”金小炎笑道。

　　“咱俩？就咱俩吗？”小雅一愣，再次询问道。

　　“哦，不，还得带上一人！”金小炎微微一笑，就在小雅脸上再次露出微笑时，金小炎却是指着金瑞，道：“还有他，想不到在这里，竟然能够遇到伴生金灵的人，一起带回家族培养！”

　　“什么？”

　　这一下，不光是小雅愣了，就连李天跟金瑞，也是愣了，而不远处，大网之中的张幕良等人，却是冷笑。

　　“为什么不带李天！”小雅不满的赌气道：“你要是不带他，那我也不回去了！”

　　“不是我不想带他，实在是他的实力太弱了！”金小炎摊摊手，道。

　　“弱，那我的实力还弱呢，还有金瑞，实力不也是弱，为什么他就能去，李天不能去！”小雅不满的说道。

　　“哦，金瑞是吧，他回去是以我师弟的身份回去的，至于你，则是以金家小公主的身份回去的，那李天呢，难道是以金家小驸马的身份过去，那么还不等他到达五行城，就会被人灭杀了！”

　　金小炎摊摊手，无奈的说道。

　　虽然只是说了几句话，但是金小炎说的话，却是带给了李天巨大的震动。

　　小雅是五行城的人，她所在家族在五行城是一个超级大家族，金家，而小雅在金家的地位，非常之高，是一个小公主，而这金小炎，显然就是少主级别的。

　　五行城，那可是处于北部大陆的最中心，是北部大陆的真正掌控者，就犹如林立所在的御灵宗一样。

　　金家在五行城是一个大家族，那势力绝对是无比庞大，玄灵强者，更是无法估计。

　　一个厚土城，城主都是超过玄灵级别的，不难想象，金小炎的家族中，那种超级强者的数量，到底有多少。

　　“那李天不能去五行城，我也不回去了，我们在这里挺好！”小雅倔强的说道。

　　金小炎没有理会小雅的无礼，只是望着李天，说道：“你认为呢？”

　　被金小炎的目光注视，李天有种很不舒服的感觉，但是他也知道，并不是金小炎看不起他，或者是故意打击他。李天深吸一口气，问道：“去五行城的普通人，需要什么实力？”

　　“玄灵就有行走各个大陆的实力，同样的，去五行城，必须得到达玄灵之境……当然，也有例外！”金小炎笑道。

　　“那再问一下，得需要什么样的实力，我才能光明正大的去五行城，迎娶小雅！”李天又一次深深的吸了一口气。

　　“玄心，最少是玄心的实力！如果不是踏足玄心之境，你将没有任何的机会！”

　　金小炎说道，他的心中也开始赞赏李天。

　　“玄心是玄灵之后的境界，玄灵被称为顶尖强者，而玄心则是被称为超级强者，之后还有无敌强者，如果你成功突破到无敌强者的境界！那么我会亲自去五行城外接待你的！”

　　“好，我知道了！”

　　李天点点头，心中尽管很是苦涩，但是他知道，金小炎并没有刻意针对他，如果李天想要迎娶小雅，就必须拿出相应的实力。

　　“小雅，你回去吧，我会去五行城找你的！我发誓！”

　　李天望着小雅，郑重的说道。

　　“李天！”

　　小雅一下子扑到了李天的怀中。


第四百零三章 明统领

　　“李天！”

　　小雅一下子扑到了李天的怀中。

　　两人相拥！

　　也是离别前的相拥！

　　“好好保重，我会去找你的！”李天轻拍着小雅的肩膀，轻轻的在她耳边说道。

　　而小雅，只是不断的流泪，喃喃的道：“对不起，对不起！”

　　李天心中一痛，道：“小雅，你没有对不起我，是我对不起你，你回去找你的父母，在家等着我，我李天会在五行城，风风光光的迎娶你！”

　　“相信我，我一定会去五行城找你的！”说完，两人深深的一个拥抱，最后李天离开了。

　　带着那张大网，带着张幕良等人，离开了。

　　而小雅，仿佛泪人一般，站在空中，望着一步步远去，身形落寞的李天，直到李天的身影彻底消失。

　　金瑞留了下来，这对于他来说，是一个很好的机遇。

　　望着李天的背影，金瑞的心中无比的复杂，在这种情况下，没有追随李天而去，让金瑞的心中，非常的不舒服，但是金小炎的提议，又是一个难以拒绝的诱惑。

　　“很不错的小家伙，我看好他！”望着李天的背影，金小炎脸上有了满意的笑容。

　　也许只有在小雅面前，他的脸上，才会一直保持着微笑吧。

　　……

　　在接下来的路程中，李天的脾气非常的不好。

　　那阴沉的脸色，仿佛能滴出水来。

　　这让张幕良等人，更加不敢招惹李天。

　　“黑魂说我天生拥有大气运，找了一个琪琪，直到现在还没有线索，仿佛人间蒸发了一样，拿了红英一个普通的小碗，却是欠了一个天大的人情，就是我下定决心，娶小雅为妻，可是对方却是一个超级家族的小公主！”

　　李天苦涩的一笑：“这就是我的大气运吗，大霉运吧！”

　　“又开始喃喃自语了，小雅走了，这小子是不是受什么打击了！”

　　“似乎精神有点失常了！”

　　“整天自言自语！”

　　李天在前方自言自语，而在李天身后，张幕良等人，也是相互传音，打趣李天，但是他们却不敢开口，只能这么传音。

　　谁也不敢保证，脸色阴沉如水的李天，会不会一怒，就灭杀了他们。

　　不过好在，鬼门道快要到了。

　　众人也即将熬出头了。

　　……

　　小雅离开，李天也是全速向着鬼门道而去，那里才是李天的天地，想要快速提升实力，整个厚土城，唯有鬼门道。

　　本来该七八个月的路程，李天在全速之下，只是不到四个月，就赶到了鬼门道。

　　鬼门道很大，这是一片苍凉的大地，远古遗迹众多，花草植被很少，妖兽的数量，更是少之又少。

　　在距离鬼门道的核心，还有数百里之时。

　　李天突然停了下来。

　　望着身后大网中的众人，眼中闪过了一抹冷光。

　　“李天，你要干什么，你可是答应过城主，不取我们的性命的！”看到李天眼中的冷光，张幕良心中发寒，赶紧大声问道。

　　同时在大网中的其他人，一个个也是警惕的望着李天。

　　现如今，他们一个个都身受重伤，除了自爆以外，就再也没有其他跟李天对抗的实力了，如果李天在这里灭杀他们，那可就真的完了。

　　“干什么？”李天冷笑一声，道：“我当初是答应了城主，不杀你们，城主也说了，你们要死，也只能死在鬼门道！”

　　李天的脸上，有了一抹狞笑，道：“我遵守了约定，没有杀你们，只是我现在想问一下，这里是什么地方，是不是鬼门道？”

　　“你……”

　　众人的脸色瞬间大变，在此刻，几人终于知道，李天打的是什么主意了。

　　李天想在鬼门道击杀他们。

　　“李天，你没有听懂城主的话，城主的意思是，就算是死，我们也只能死在魔族的手中，而不是你的手中！死在鬼门道，我们只能战死！”张幕良嘶吼道。

　　“战死，对啊，你们就是战死的，也是死在鬼门道的！”李天淡淡的笑道，眼中杀机爆闪。

　　“早在你们在我枫叶城，为非作歹，杀死林明海时，我就没打算放过你们，现在，给我死吧！”

　　眼中杀机一闪，李天瞬间两指并剑，向着前方的几人凌空一划，一道匹练一般的剑气，从李天的指剑上射出，向着几人而去。

　　这只是普通的攻击，如果是在平时，断然无法杀死这些人，哪怕是杀死其中的一人，都没有可能，可是此刻，这些人都已经身受重伤，根本都无法动弹，虽然只是区区一道剑气，但是灭杀他们，却是足以了。

　　只是，面对剑气而来，张幕良等人，反而没有李天想象中的那么惊恐。

　　他们的眼中，更多的还是期待，与期盼。

　　这让李天的眉头一皱。

　　“噗！”

　　然而就在此时，剑气瞬间射到了几人的面前，可是却无声无息的消散了。

　　“谁！”

　　李天的眉头一皱，警惕的向着四周望去，在刚才的一瞬间，突然出现了一股能量，剑气凭空消散，完全是这股能量击散的。

　　“李天，你以为我们没有料到你有这一招，你这睚眦必报的性格，我们早就摸透，哈哈，我早就通知了统领大人！想要杀我们，先问问统领大人吧！”

　　张幕良等人，哈哈大笑。

　　此刻的众人，哪里还有刚才害怕的样子，一个个都是嚣张到了极点。

　　“统领大人？”李天一愣，对于这个称呼，他不明白什么意思，但也知道，是来了什么大人物了，所以在第一时间，李天一咬牙，周身化为一道流光，就向着前方冲去。

　　“死！”

　　眼中杀机爆闪，李天手握拳头，向着前方的张幕良等人打去。

　　“李天，你敢……”张幕良一声惊叫，李天的反应，又一次出乎了他的预料，本来以为说出统领在此，李天绝对不敢动手，这可倒好，一语落下，反而加速了自己的死亡时间，李天听到统领二字，压根就没有什么反应。

　　“住手！”

　　眼看着张幕良就要死在李天的拳头之下，突然间一声怒喝传出，紧接着，一道比李天快了十几倍的光芒，从远处射来。

　　“蓬！”

　　李天的拳头，跟这团光芒相撞，爆发出了一声大响，李天只感觉到一股巨大的力道传来，整个身体都是不由自主的倒飞了出去。

　　“果然如城主所说，此子杀心太重！”

　　一声冷哼随之出现，紧接着一个白衣中年男子，出现在了张幕良等人的面前。

　　随着中年男子的出现，紧接着，又从远处飞来十人，十人中有九男一女，但是周身的气息，却是非常的恐怖，最起码比李天要强了很多倍。

　　“拜见统领，拜见大队长！多谢统领跟大队长前来相救！”

　　看到白衣男子，还有另外十人的到来，张幕良等人，赶忙恭敬的说道，但是却无法行礼。

　　“嗯！”

　　白衣男子淡淡的点点头，目光转而望向了李天。

　　“哼，你这个小辈，看到统领还不下跪行礼！”就在此时，十人中的唯一一名女修，冲着李天冷喝一声。

　　这名女修长的也很是漂亮，身材高挑，身材凹凸有致，柳叶眉，樱桃嘴，初次一看，李天对此女还是有些好感，但是对方突然间的一个呵斥，且那趾高气昂的样子，顿时让李天的好感全部消失，取而代之的是深深的厌恶，同样一声冷哼，李天道：“在厚土城我见了城主都不跪，你算什么东西！”

　　“你说什么？”

　　女子的脸色一变，神色瞬间变冷，一股庞大的气息，笼罩了李天。

　　其他的九人，脸色也是微微一变，之后一个个都是戏谑的望着李天，似乎准备看他的笑话。

　　“我说比起城主厚土来，你算什么东西！”李天声音冰冷，一字一句的说道。

　　“大胆！李天，在鬼门道，统领最大，统领之后，就是大队长，你敢如此对大队长无礼！”

　　还不等女子说话，张幕良就鼓足了劲，大喝了一声，本身就重伤的他，大喝一声之后，也是忍不住咳嗽起来。

　　“明统领，还请救我们，李天这人心狠手辣！乱杀同道，又对统领跟大队长不敬，一定要惩治他！”龚志飞怨毒的声音也是响起。

　　“陈大队长，还请救我们兄弟二人！”王琛王兵二人，同样向一位中年蓝衣男子求情。

　　“好了，都不要说了，你们的事情，我们都知道了！”白衣男子制止了身后的几人，对着李天说道：“李天……是吧，我听城主说起过你，天资很不错，今日给我一个面子，放过几人如何！”

　　“明统领，你……”

　　看到明统领对一个小辈，如此客气，旁边的女子不满了，但是还不得她说完，就被明统领制止了。

　　“明统领是吧，你不用这样，你的眼睛已经告诉我一切了，今日你要救他们，我也没有实力拦着，但是日后在鬼门道，希望他们不要再招惹我！”李天望着白衣男子，平静的说道。

　　语气平静，但是神态却是十分的傲然。

　　没有实力，还要托大，这不是李天的性格，但是就在刚才，李天敏锐的感觉到了明统领在刚刚出现之时，对自己的杀意。

　　所以此刻说话也是毫不客气。

　　“好一个李天，你区区玄婴前期，算什么东西，竟然敢跟明统领如此说话！”女子尖锐而又刻薄的声音再次响起。


第四百零四章 十一大队

　　明统领一身白衣，看起来像是一个儒雅的中年人，实力强大，已然是一位顶尖强者，也就是玄灵之境。

　　而在他旁边，十位被称为大队长的人物，则是拥有玄婴后期的实力。

　　“好一个李天，你区区玄婴前期，算什么东西，竟然敢跟明统领如此说话！”

　　女子名叫蔡燕，看到李天那嚣张的摸样，顿时感到不满，下一刻，那尖锐而又刻薄的声音再次响起。

　　旁边，另外的九人，也是怜悯的望着李天。

　　“得罪了蔡燕，这李天完了，就算是天才如何，在鬼门道，死去的天才实在是太多了！”

　　几位大队长，都是摇头叹息。

　　“真是一个不知道天高地厚的小子，一看就是从小地方出来的人，自认为在枫叶城你是无敌，但这里是鬼门道，比你强的人，没有百万，也有十万，你算什么东西……”看到李天没有说话，蔡燕再次喋喋不休的说道。

　　“够了！”

　　李天一声怒喝，冷冷的望着蔡燕道：“我区区玄婴前期，那你区区玄婴后期，又算什么东西，我跟统领在说话，你又插哪门子的嘴！难道是上了年纪了，把家教都忘了！”

　　“你……”

　　李天阴损而又刻薄的话，顿时让蔡燕气的不行，在鬼门道，所有大队长之中，蔡燕的实力，也许不是最强的，却是最难缠的，所有的大队长，都是刻意的让这她几分。

　　这也使得蔡燕更无法无天，每次都把自己当统领一般，对别人呼来喝去。

　　“哎，这小子这下完了，不用我们报复了，得罪了这大队长，李天的死期到了！”

　　张幕良等人，心中暗自高兴，本来还想着如何算计李天呢，看来现在不用了。

　　得罪了蔡燕，就相当于得罪了明统领，得罪了明统领，在鬼门道还活着的人，现在还没有出现过一个。

　　“你个小东西……”

　　蔡燕气的浑身颤抖，脸色铁青无比，从来没有人敢这么跟她说话，今日却被一个小小的玄婴前期，给斥责了一番。

　　“好了，跟枫叶城的人，计较什么！”明统领摆了摆手，不悦的说道：“现在，你们也都看见人了，按照厚土城的规定，凡是玄婴前期的，来到鬼门道，都能够担当一个小队长的职务，现在你们开始选吧！”

　　“哼，这么一个胡乱灭杀同道的人，我可容不下他，万一哪天把我的手下一个个坑杀了，我哭诉都没有地方哭诉！”蔡燕首先撇了撇嘴，不屑的望着李天，眼中的厌恶之色，丝毫不加掩饰。

　　“嗯，我手下的小队长，貌似都还活着，就不需要了！”姓陈的队长，望着李天，摇了摇头，道。

　　“我也不要了！”

　　“这种刺头，我们要不起！”

　　“不要！”

　　“够了！”

　　十人中，一连九人都是摇摇头，至于另外一人，则是没有说话。

　　“莫队长，你没有说话，难道是想要李天，那好吧，以后他就归你管了！”明统领望着最后一位大队长，说道。

　　“来鬼门道，就是跟魔族对战的，在不在一个队伍，都不要紧，只要能够杀魔族就好，李天实力强大，能够以一人之力，对抗八位小队长，这样的人，我想要也没有资格啊！”这位莫队长，淡淡的一笑，然后才道：“我还是建议，李天独自一人是一个队伍，本人即是大队长又是中队长，又是小队长，想干什么干什么，多自由啊，再说了，这种人是不会服从命令的，我看还是直接归统领管为好！”

　　“就是，人家刚才可是说了，区区玄婴后期算什么，我看莫队长的建议很好！”蔡燕的眼睛一亮，也是刻薄的说道，似乎非常赞同这个意见。

　　“李天，你感觉呢？”明统领望着李天问道。

　　“随便，只要明统领不为难就好，只是我对鬼门道的东西，都不太熟悉，还请明统领找人，为我介绍一番！”李天不在意的说道。

　　刚才的一切，只是演戏而已，显然，这一切早就是设计好的，李天怀疑，这明统领针对他，会不会是因为张洪利的关系。

　　“好吧，既然你也同意了，那你以后就是第十一大队的人了，你就是大队长，但是却没有贡献，至于贡献的获得方法，我回去之后，派人告诉你！”

　　说完，明统领的手一挥，那网住张幕良等人的法宝大网，就瞬间消失了。

　　“多谢统领，多谢统领！”

　　终于获救，张幕良等人，也是不断的道谢。

　　之后，一行人向着鬼门道的深处飞行而去。

　　一路上，李天也是看不到不少的玄婴强者，这些人见到明统领之后，一个个都是恭敬的行礼。

　　正如之前李天了解的一样，这里是玄婴强者的天下，一路上李天见到的玄婴强者，就不下数百位。

　　同时，李天还看到了一处巨大的远古遗迹，这远古遗迹被一个巨大的禁制给包裹住，在禁制之外，还有许多的玄婴强者守护，同时，李天还看到，不断有玄修强者，进入这些遗迹之中，只是在进去之时，似乎都给了看守禁制的玄婴强者一些什么东西。

　　心中好奇，但是苦于没有人介绍，李天心中也只有暗自猜测，他们给的到底是什么。

　　行进了半日之后，鬼门道的核心终于到了。

　　这里仿佛一个巨大的城市，足足有数十万里，比枫叶城还要大很多，不过四周却没有城墙，一栋栋的房屋，更是杂乱无章，一眼看去，并不像普通的房屋一样一排排的，这些房屋仿佛随心所欲盖建的一样。

　　一行人，直接向着东边，一个三层小楼飞去。

　　“你等在这里吧，等会有人来给你讲解一些鬼门道的规矩，这是你的令牌，没有我的允许，不准踏足我的地方，有任务的时候，我会安排你的！”

　　就在李天准备上前之时，明统领淡漠的话语突然响起，之后手一抖，一个土黄色的令牌向着李天飞来。

　　“切！”

　　蔡燕不屑的看了李天一眼，之后才跟了上去。

　　李天没有理会蔡燕临走时的挑衅，说实话，蔡燕虽然长得有些姿色，但是跟小雅一比，却是差远了，所以李天也不屑搭理这蔡燕。

　　只当是一个母猫在发情，勾引自己了。

　　李天伸手接住了令牌。

　　“果然是有所准备啊！”

　　看着令牌上刻划的字迹，李天冷笑一声。

　　只见令牌的一面，刻着厚土二字，而另一边则是李天，在李天的下面，下着一个十一，显然就是十一大队了。

　　这也是几人早有预谋的，不管李天今日表现的怎么样，都没有人愿意接收李天。

　　李天冷笑不已，一把收起了令牌，不过通过这件事，李天也算是知道，这个明统领，有意为难自己。

　　没过多久，就有身穿黑袍，身形消瘦的年轻人，向着李天飞来。

　　“你是李天吧？”

　　来人看到李天之后，也是突然问道。

　　“不错！”

　　李天点点头，问道：“你是？”

　　对方的实力，只是半步玄婴的巅峰，李天不明白，此人找自己所谓何事，为何知道自己的名字。

　　“我是来给你介绍一下鬼门道的规矩的，还有你的住处！”来人客气的笑道。

　　“哦，那麻烦了！”李天点头说道。

　　“不麻烦，不麻烦！对了，忘了自我介绍，我叫宇文，规矩以后再说，现在我先带你去住处吧！”宇文似乎不是很健谈，简单的说完以后，就再也没有话语了。

　　李天同样不善言辞，两人一前一后，都没有说话。

　　“对了，我都看不穿你的实力，看来你距离玄婴强者，应该很近了吧！”宇文似乎想到了什么，突然问道。

　　“玄婴强者，很近，什么意思？”李天一愣。

　　“你难道不是半步玄婴的实力？”看到李天的表情，宇文也愣住了。

　　“我是玄婴前期的实力！”李天淡淡的解释道。

　　“啊！怎么可能！”显然，宇文被惊住了。下意识的喃喃道：“你是玄婴强者，应该是小队长了，怎么可能跟我们住在一起！你应该有自己的住处的！”

　　“什么意思？”李天的目光，凝视着宇文，同时，放出了自己的玄婴气息。

　　“啊……果然是玄婴强者啊！”宇文感受到李天的玄婴气息，发出了一声惊叫，紧接着似乎又想起来什么，道：“你是哪个大队的，归谁管，还有你跟蔡燕大队长是什么关系？”

　　“我是十一大队的，至于蔡燕，我跟她没什么关系，如果说有的话，那就是我得罪了她，怎么这跟你有关系吗？”李天望着宇文，淡淡的一笑，看的出来，这个青年似乎很是胆小。

　　“没有关系，没有关系！”宇文赶忙摇头，道：“走，我带你去住处！”

　　这一次，他是一句话都不敢再跟李天说，同时，嘴里还暗自嘀咕，道：“十一大队，奇怪，什么时候又做出了这个十一大队？”

　　而李天，看到宇文的表情之后，以及他之前说的话，略微一猜测之后，便是知道发生了什么。

　　显然是蔡燕把他安排到了一个，不应该属于他这个身份地位的玄婴强者居住的地方。

　　“哼，蔡燕吗？十个大队长，明统领？”

　　李天的嘴角，有了一抹冷笑。


第四百零五章 女修打架

　　果然如李天猜想的那样，宇文把李天带到了他的住处。

　　那是一个很大的房子，房间中足足住了九人。

　　虽说很是宽敞，但是住了九人却显得杂乱无章。

　　灵识一扫，李天的嘴角微微翘起，一抹冷笑闪过，这些人的实力，都是半步玄婴，而把李天这个玄婴强者安排在这里，显然是刻意针对。

　　“这里住着九个人，加上你就是十个人！”宇文说道。

　　对于修士来说，有没有地方住都无所谓，修士整日修炼，不用睡觉，更何况到了李天这个级别，睡觉更是一件极为奢侈的事情了。

　　床上很干净，被褥摆放的很整齐。

　　李天点了点头，没有在说话，此时偌大的房间中，只有他跟宇文，其他人都还没有回来。

　　“李……李……前辈！”宇文尴尬的望着李天，不知道该说什么好。

　　之前不知道李天是玄婴强者，他还能够称呼李天的名字，但知道了李天的实力之后，他却是不敢了。

　　“你就叫我李天吧，现在给我说说这鬼门道的规矩！”李天看出了宇文的尴尬，淡淡的一笑，然后把自己的实力，压制成了半步玄婴之境。

　　宇文感激的冲李天一笑，道：“鬼门道分为普通的修士，小队长，中队长，大队长，统领！”

　　“普通的修士，都是半步玄婴，而小队长则是玄婴初期，以此类推，中队长是玄婴中期，大队长是玄婴后期，至于统领，我没有见过，但是实力应该很强，不是半步玄灵，就是真正的玄灵强者！”

　　李天点点头，这一点他之前也早就有猜测。

　　“在鬼门道，我们的主要任务，就是对抗魔族，以击杀魔族换取贡献的方式，然后用这些贡献，进入几大遗迹之中，从遗迹之中去寻宝，找一些极品法宝！”

　　宇文连道：“你那个令牌，只要炼化认主，就有显示贡献度的地方，刚开始贡献度为零，需要击杀魔族，灭杀掉一个普通魔族，则是给一百贡献，击杀一个小队长级别的，则是一万贡献，中队长是十万，大队长是一百万，而统领则是一千万！”

　　“这是获得贡献的方式，还有如何消费贡献的方式，这鬼门道，属于我们厚土城的，有八大遗迹，分别是一号到八号，只是用数字来代替的。”

　　“进入一号遗迹之中，需要消耗一万贡献，二号两万，以此类推，五号遗迹五万，这五个遗迹之中，如果运气好的话，可以弄到一些极品法宝！”

　　宇文的眼中，有了羡慕之色。

　　“而六号遗迹，则是需要十万贡献，七号遗迹五十万，八号遗迹一百万，这三个遗迹消耗的贡献最大，但是如果你很走运的话，就有可能得到宝器！”

　　“什么，宝器？”李天一愣，心中有些吃惊。

　　“不错，这是鬼门道一直流传的事情，具体有没有，我也不知道，因为三大遗迹，已经很长时间没有人进去了！”宇文说道。

　　“还有别的规矩吗，或者需要注意的事情？”李天问道。

　　“需要注意的事情？”宇文想了想，道：“那就是服从上级安排了，我们跟魔族的战斗，都在前方的大峡谷之中，如果上级需要我们去战斗，我们必须集合去峡谷！”

　　“战斗的方式是什么？兵对兵，将对将吗？”

　　“理论上是，但是也有一些为了获得贡献的小队长，对我们这些普通士兵下杀手的，虽然我们的贡献不高，只有一百个，但是胜在数量多，击杀一百个，就能获得一万贡献！这可比杀死一个玄婴强者，要容易的多了！每一次的战斗，死去最多的，就是我们这些士兵，这倒不是被普通的半步玄婴杀死，而是被一些玄婴强者给顺手灭杀了！”宇文的眼中，有了一抹黯然。

　　李天也点了点头，心中一震，看来这鬼门道的普通士兵，都是来当炮灰的。

　　“那在这里当炮灰，你为何还要来这里，随便在哪个城市，你半步玄婴都能够过得很好啊！”李天疑惑的问道。

　　“哼，既然这样，你为什么要来这里！”就在此时，远处传来一声冷哼，紧接着一个大汉走了进来，冲着李天冷冷的道：“我辈修士，逆天修行，谁不想实力更强！你来这里不就是为了赚取足够的贡献兑换一个玄婴突破吗！还说这么轻巧的话？”

　　男子说完，也不等李天回答，就直接走到了自己的床位上，一屁股坐了下来。

　　李天被大汉说的一愣，不过也是瞬间反应了过来，自己现在展现出来的是半步玄婴的实力。

　　宇文歉意的看了一眼李天，道：“他虽然说的有点过，但这却是事实，我们来这里的目的，就是为了突破，只要突破之后，在这里成功呆满千年，然后就可以离开了！玄婴才是玄修中的强者！”

　　“呆满千年？难道这千年的时间，你敢肯定自己不会死？”李天对宇文的想法，感到很奇怪。

　　“死？也许会吧，但肯定不是我，踏入玄婴之境，只要你小心一点，谨慎一点，存活的机会，可比半步玄婴大的太多了！”宇文说道。

　　这里的人，虽然住在一起，但是一点也不熟络，在宇文给李天介绍鬼门道的规矩时，又有两人回来了，但是却没有跟宇文打招呼，而宇文也没有把李天介绍给众人的意思。

　　天色渐渐黑了下来，这对于修士来说，白天黑夜根本不算什么，但是这里的人，却是陆续的回来齐全了。

　　房间内，加上李天，如果算上十人的话，那么现在进来的就是第九人。

　　但是这第九人一进来，却是吓了李天一跳。

　　因为，这是一个女人，半步玄婴之境，身上穿着一件蓝衫，齐腰的黑发用一个发带轻轻的系着，清丽脱俗，身上散发着阳光的气息，女子的容貌，算不上最佳，但是身上的那股气质，却非常的吸引人。

　　在这名女子进来之后，所有人的目光，都是下意识的落在了女子的身上，还有几道炽热的目光，肆虐的在对方身上游走。

　　李天有些意外，想不到在鬼门道这块苍凉的大地上，还能看到这样有气质的女子。

　　旁边，宇文望着女子的背影，目光之中充满了炽热与激动，甚至于李天都能够在旁边清晰的听到对方心跳的加快。

　　“哼！”

　　女子的气质绝佳，但是脸色却不好，很是阴沉，只是扫了一眼四周的众人之后，发出了一声轻微的冷哼，然后坐在了自己的床铺上。

　　而这个床铺，却是紧靠着李天的那个。

　　女子一坐下，就闭上了眼睛，似乎在修炼，对于四周那如狼似虎的眼睛，不管不顾。

　　静静的修炼起来。

　　“一个很另类的人！”李天微微一笑，只是心中好奇的问道：“为什么她也在这里！”

　　“在鬼门道，我们都是士兵，最普通的，不分男女的！”不舍的把目光从女子的身上收回，宇文竟然难得的介绍起来：“她叫云玲，刚来鬼门道没有多久……”

　　“小贱人，你终于回来了！”就在宇文跟李天介绍云玲的时候，屋外又响起了一道清冷的声音，紧接着，一道火辣的身影出现。

　　这也是一个女修，只是身上穿着如火的一般的红色衣衫，衣衫近乎全部透明，随着腰肢摆动之间，露出了大半个雪白的美腿，胸口部位一对可爱的大白兔也是在行走之间，不断的颤动。

　　“可惜了！”

　　李天只是扫了一眼，心中便是暗道可惜，这个女人的姿色不错，只是此刻看起来，元阴亏损的特别厉害，像是被人采～补了一样，甚至于半步玄婴的境界，都变得很不稳固。

　　女子的里面，几乎没有穿什么遮挡的衣服，除了身上一些必要的遮挡物以外，在这近乎全透明的红色衣衫之下，近乎处于一种全裸的状态。

　　女子这个打扮一出现，便是又一次吸引了众人的目光，先前那如狼似虎的目光，此刻落在女子身上之后，就变成了贪婪，甚至于李天还发现，之前的那个大汉，有些跃跃欲试，似乎有想要就地推倒的想法。

　　“滚，都收起你们那恶心的眼神，没见过老娘这么漂亮！”女子扫了一眼众人，轻声的怒骂了一声，只是伴随着那扭动的腰肢，这怒骂更像是勾引。

　　女子扭动着腰肢，向着云玲而去，也不顾在修炼的云玲，一只手就如有泼妇一般，向着云玲的脸上抓去，同时，女子的嘴里也是怒骂着，“你个贱人，让你勾引队长，看我不抓破你的脸，让你这个狐狸精，再去勾引人！”

　　眼看着女子的手，就要抓到云玲的脸上，只见云玲的身上，出现了一层层的光华，一股大力从云玲的身上传出，直接把女子给远远的甩开了。

　　看到这一幕，李天可谓是吃惊的张大了嘴巴。

　　做为玄修，每次争斗，都是用玄气，用战技，或者是用法宝，但是李天还从来没有见过玄修打架，犹如凡人中的市井泼皮一般，用手抓脸，完全不用玄气的。

　　“王雪，你闹够了没有！”

　　就在此时，云玲睁开了眼睛，本来刚刚平静的脸色，再次变得阴沉起来。

　　“不够，你竟然当着我的面勾引队长，看我不撕烂你的嘴！”说着，名叫王雪的女子，便是再次上前，如有泼妇一般，向着云玲的脸抓去。


第四百零六章 堕落

　　“王雪？哎，可惜了这个名字了，这哪里有一点点雪的样子，完全就是一个泼妇吗！”

　　听到云玲的话，李天摇了摇头。

　　“嗡！”

　　身上的光华再次大盛，王雪又一次被挡了回去。

　　“王雪，你不要在胡搅蛮缠了！”云玲的声音，变得很冷。

　　“没有够，你竟然当着我的面，勾引队长，你还把我放在眼里吗？”王雪起身，不顾自己那走光的样子，一双美目盯着云玲，怒斥道。

　　“把你放在眼里，你看看你都成什么样子了，自己行为不检点，也难怪队长看不上你了！”云玲眼中有了一抹讥讽，两人全然不顾四周还有八个男子，就这么互相吵了起来。

　　“我不检点是吧，那好，你们谁替我教训这个贱～人一顿，老娘现在就陪他睡觉，随你们怎么采补！”

　　听到云玲的话，王雪仿佛被踩到了尾巴一样，声音变得无比的尖锐，情绪也有些失控，本来就处于半裸的状态，此刻更是近乎全裸。

　　旁边，一个个男子的眼睛，都是贪婪的在王雪的身上游走，那眼珠子都快瞪出来了，但是却没有一人出来制止。

　　“这王雪也是一个可怜人！”宇文的眼中，并没有贪婪，他摇头叹息道：“刚来的时候，她不是这个样子的，跟云玲一样，很是高傲，对突破玄婴充满了信心，当时队长夺走了她的处～女元阴，并且告诉她，会给她一个玄婴！可是后来，队长失信了，王雪就堕落了！”

　　本来以为王雪就是一个荡妇的李天，听闻宇文的话，心中也是暗道惭愧。

　　想不到这样一个女子，还有另外一个过去。

　　“这个鬼门道害人不浅，半步玄婴就犹如一个天堑一般，把许许多多的天才，挡在了门外，他们心中不甘，想要突破，于是来到了鬼门道，但是鬼门道这恶劣环境，磨灭了一个个修士的雄心，他们一个个都堕落了！”宇文感慨道。

　　“他们哪个人刚来的时候，不是万丈雄心，只是看到四周的同伴，一个个死去，见惯了死亡的他们，心中早已麻木，谁也不敢保证，下一个死去的是不是自己，于是他们堕落了，男的开始放纵自己，而有些姿色的女修，则是想着依靠自己的美色，弄些好处，早点突破！”

　　“有些女修，成功的借此突破了，但是有更多的则是竹篮打水一场空，清白的身子没了，还什么都没有得到！”

　　“在这鬼门道，这样的人，不计其数！”宇文摇了摇头，道：“这个鬼门道，像蔡燕这个好运的人，实在是太少了！”

　　“像王雪这样什么都没有得到，就由此堕落的人，有很多，她们为了自己的目标，开始出卖自己的身体，用身体来换取一些贡献度，而那些放纵的男修士，知道玄婴无望，一个个都把自己获得的微薄贡献，用到了享受上！”

　　“这里每一个堕落的女修，几乎都有着跟王雪同样的命运，玄婴实在是太难突破了！”

　　宇文摇头叹息，不断的发出感慨。

　　李天心中释然，想不到竟然是这样。

　　这让李天对鬼门道，又有了更深一层的了解。

　　争吵了许久之后，两人终于是平息了下来，来到鬼门道，李天可谓是见识到了人生最荒唐的事情。

　　但是这荒唐的背后，竟然还有一段艰辛的不堪回首的往事。

　　本来对云玲有些好感的李天，这仅存的一点好感，也消失了，之前还厌恶王雪的李天，现在也有些同情怜悯她。

　　李天没有出言制止，也没有去想那位玄婴前期的小队长，为何拥有如此魅力，听刚才宇文的语气，这样的人太多了，李天帮不了。

　　有心无力，心中只能感慨两句！

　　王雪真的堕落了，不再跟云玲争吵之后，她便是回到了自己的床铺，然而就在一帮如狼似虎的目光下，褪下了自己全身的衣服，整个身体都处于赤～裸状态。

　　李天能够听到四周，那急促的呼吸声。

　　这一切，似乎早已习惯了，王雪并没有在第一时间，躺在床上，一双目光而是扫了一眼四周的人，目光中有不屑，有嘲讽，但更多的还是挑逗。

　　最终，王雪的目光，落在了李天的身上。

　　李天的长相，绝对是一等一的，英俊潇洒，加上那明亮的眼睛，仿佛会说话一般，这让王雪的眼睛瞬间一亮。

　　赤～裸的身体，随意的扭动着，一双眼睛冲李天轻轻一眨，充满了魅惑，略带轻挑的声音，也是随着响起，“新来的，要不要来玩玩！”

　　四周，粗重的喘气声，更为急促。同时，也有几道带有敌意的目光，落在了李天的身上。

　　“抱歉，我没有贡献！”如果是在之前，对于王雪这般卖弄，李天肯对会厌恶，不屑一顾，但是听到宇文的话后，他对王雪很是同情。

　　“没有贡献吗？不要紧，今日我免费！”对于李天的回答，王雪突然一愣，抱歉这两个字，她已经很久没有听到了，曾几何时，自己被骗之后，哪个人看向自己的目光，不是充满了贪婪，就是充满了厌恶，还没有哪个人的眼睛，像李天这般平静，这般真诚。很难得的，王雪恢复了常态，很认真的对李天说道。

　　“不用了，谢谢！”

　　李天淡淡的一笑，眼神平静而又真诚。

　　之后，李天就向着自己的床铺走去，不知道是有意还是无意，李天的床铺，竟然是在云玲跟王雪的中间，很难想象，在这样一个地方，如此好的位置，在之前竟然没有人占据。

　　天色彻底暗了下来，屋外漆黑一片，苍凉的鬼门道，夜晚是看不到星辰，看不到月亮的。

　　犹如这里的黑暗与肮脏一样，这里的夜晚，漆黑的有些可怕。

　　李天坐在了自己的床铺上，表面平静，但是心中却是犹如打翻了五味瓶一般，很是复杂。

　　仅仅来到这里一日，这鬼门道就超出了李天的想象。

　　“嘿，这小子一看就是刚来的，万丈雄心还没有被磨灭，王雪，你不要搭理他，来哥哥陪你，你看你这个样子，真是让哥哥心痒难啊！”

　　就在此时，之前的大汉，突然走了上来，直接走过了云玲跟李天的床位，向着赤～裸的王雪走去。

　　“滚，刚才让你对付那个贱人的时候，怎么萎了，现在来找老娘，给我滚！”不知道为什么，看到大汉过来，王雪的脑海中，都是李天那平静的眼神，似乎在刚才的一瞬间，自己找回了许多年前的平静。

　　当时的自己，还有着万丈雄心，还有自己的目标，可是现在的自己，彻底堕落了。

　　看到大汉过来，那贪婪的目光，王雪第一次觉的，这种眼神是这么的让她厌恶。

　　一把推开了想要上前的大汉，王雪直接躺在了床上，用被子盖住了身体。

　　“妈的，王雪，你这个骚娘们是干嘛，刚才倒贴人家小白脸，现在我可是给你贡献的！”大汉被推开，不满的骂道。

　　“滚，老娘不稀罕你的贡献！”王雪用被子盖住了自己的头，没有人看到，一抹泪珠从王雪的眼中滑落。

　　“妈的，今天早晨没出太阳吗，都浪成这样了，还装什么装！”心中的邪火已经升起，但是这王雪竟然不愿意，这大汉倍感无奈，却也不敢强来。

　　“滚，该老娘滚！”躺在被窝里，王雪的声音再次传出，只是这一次，竟然有了哭腔。

　　云玲在此时睁开了眼睛，眼中闪过了一抹黯然。

　　李天从始至终，都闭着眼睛，不曾睁开过。

　　“都是你这个小白脸，他妈的，装什么纯啊！我咒你早点出任务死去！”大汉把这一切，都归结在了李天的身上，冲着李天怒骂起来。

　　“滚！”

　　李天睁开了眼睛，眼中闪过一抹冷光，冷冷的说道。

　　“你……”

　　李天那嚣张的姿态，让大汉大怒，但就在此时，一道声音突然响起。

　　“云玲，不是说了等着我吗，怎么提前回来了！”这道声音，很是温和，只听声音不看人，犹如一个翩翩公子哥一般。

　　只是听到这个声音之后，房间内十人中的九人，都是突然一怔。

　　之前愤怒的大汉，在听到这个声音之后，态度瞬间来了一百八十度大转变，脸上堆满了笑容，转过了身体。

　　其他人，一个个也都望向了门口。

　　被窝中，王雪通红的眼中，有了深深的仇恨。

　　光华一闪，一个身穿白衣的中年男子，从门口走了进来。

　　男子的长相还算是英俊，嘴角挂着淡淡的微笑，手中拿着一个折扇，看起来就像是一个翩翩公子。周身上下，属于玄婴的气息，弥漫在体外。

　　“队长！”

　　看到白衣男子进来，大汉恭敬的喊道，同时，房间中的其他几人，一个个也都是站起身子，恭敬的行礼。

　　十人中，七人都给白衣男子行礼，还有三人无动于衷。

　　一个是云玲，一个是李天，还有另外一个，则是钻在被窝李天的王雪。

　　“嗯！”

　　扫了一眼旁边的人，赵聪微微点头，看起来一点都没有队长的架子，只是目光在掠过王雪的床铺之时，赵聪的眼中闪过一抹冷光，再看到旁边床上坐着的李天之后，他的眉头一皱，紧接着，目光变得落到了云玲的身上，眼睛瞬间一亮。


第四百零七章 终出手

　　“好了，你们该干什么就干什么，我来找云玲有些事！”赵聪冲着众人微微一笑，示意道。

　　大汉等人，一个个都是恭敬的退回到了自己的床位上，然后闭目盘膝打坐，一副什么都不管不顾的表情。

　　宇文担忧的望了一眼李天，之后又看了一眼赵聪，一抹隐晦的冷光从眼底消失。

　　赵聪来干什么，宇文非常的清楚，他心中无比愤怒，但是却没有实力反抗。

　　“云玲，不是说好了等我吗，你怎么这么早回来了？”手中的折扇微微一晃，赵聪就向着云玲走去。

　　“怎么？等你让我陪你睡觉吗？”云玲的嘴角，有了一抹不屑，淡淡的说道：“我还是那句话，给我一个玄婴，我的身子就是你的，如果没有玄婴，一切免谈！”

　　“云玲，你这是什么意思，我不是都说了，到时候会给你一个玄婴的吗，你着什么急啊！”赵聪的嘴角有了一抹苦笑。

　　“队长，我没有着急，你想要我的身子，随时可以，但是在这之前，我必须看到玄婴！”云玲坚定的说道，但是眼中更多的则是无奈。

　　四周其他人，都在安静的打坐，对于这边发生的事情，不管不顾，李天的眉头一皱，但也没有说话。

　　“玄婴我已经准备好了，只要你今晚从了我，明日就把玄婴给你！”赵聪的嘴角，依旧有着笑容。

　　听到赵聪的话，云玲有些意动。

　　“赵聪你个王八蛋，把属于我的玄婴给我！”

　　就在此时，旁边的王雪突然暴起，身上光华一闪，就穿上了一套衣服，然后向着赵聪冲去。

　　“滚，你这个荡妇！”

　　王雪的突然暴起，赵聪脸上有了一抹怒意，手一挥，打出了一道光华，瞬间就把王雪打飞了。

　　“蓬！”

　　王雪的身体，撞在了身后的墙壁上，嘴角有了一抹鲜血流下，她的眼中，充满了深深的仇恨：“赵聪，你当初也是这么对我说的吧，结果呢，老娘把身体给了你，让你采补，现在什么都没有落下！”

　　“哼，你这个荡妇，胡说八道，如果不是你当初胡乱勾引别人，我会不给你玄婴，看你今日成什么样子了，下贱的出卖自己的身体，我看到你就恶心！”眼看着云玲就动心了，却突然窜出来一个王雪，这让赵聪暴怒了。

　　“恶心，现在看到老娘恶心，当初你怎么说的，为了采补老娘清白的身子，你差点给老娘跪下舔脚趾头，现在倒好，骂老娘是荡妇！”王雪一口一个老娘，一点都不给赵聪留面子。

　　而云玲，在听到王雪的话后，脸色也是一变，变得非常的难看，如果不是王雪来这么一出，说不定她还真经不住玄婴的诱惑，答应了赵聪吧。

　　“你走吧，见不到玄婴，我是不会答应你的！”云玲的声音，变得很冷。

　　“云玲，你不要听这个贱人胡说八道，都是她吃不到葡萄说葡萄是酸的！我对你可是真心的，不就是一个玄婴吗，这不是玄婴是什么啊！”说着，赵聪的手中，闪过一道光华，紧接着一个玄婴出现，这个玄婴早已失去生机，周身散发着纯净的能量。

　　一个玄婴，跟化婴果有异曲同工之妙。

　　都能够让一位半步玄婴，顺利突破到玄婴之境。

　　在玄婴出现的一瞬间，一共八道贪婪的目光，都落在了这玄婴之上。

　　李天没有睁开眼睛。

　　而王雪，在看到玄婴的一刹那，眼中则是有了不屑。

　　“呵呵，赵聪，这样的把戏你还拿出来现，当年我看到的应该也是这个吧，告诉你，只要我王雪还在这里，你这个小把戏就休想得逞！”王雪不屑的道。

　　被王雪如此一说，赵聪很是尴尬，只是现在就把这玄婴给云玲，他心中可是非常的不甘，因为他就这一个玄婴，还不是杀了同等级的强者得到的，是用一万个贡献换的。

　　这么多年来，都用玄婴来骗一些女修，采补元阴，如果现在给了云玲，那么以后赵聪可没有别的手段，再骗取别的女修了。

　　“给我，我的身子就是你的！如果不给，免谈，你走吧！”望着赵聪手中的玄婴，云玲眼中有了贪婪之色，为了这个玄婴，她不惜牺牲掉自己的清白身子。

　　“好好好！好你个王雪，当初我好心，留了你一命，想不到你竟然坏我大事，明日我就安排你去峡谷跟魔族对战！”赵聪脸色变得无比铁青，先前的儒雅气质，早已消失不见，现在也算恢复了本性，他眼中淫邪之光大盛，死死的望着云玲，道：“你这臭婊～子，亏我给你说了那么多的好话，你是柴米油盐都不进，那好，你是我的手下，出了事也没人管，既然你不答应，那我只有霸王硬上弓了！”

　　光华再次一闪，赵聪收起了玄婴，露出了自己的本性。

　　“今日，就让你尝尝，我赵聪的厉害！”说着，赵聪抬手打出两道能量光华。

　　两人的距离很近，虽然云玲早已察觉到不妙，可是还不等她反应过来，光华已经到达面前，瞬间禁锢了云玲。

　　“你……无耻！”

　　云玲大怒，但是周身被两道光华缠绕，身体无法动弹。

　　云玲只是普通的半步玄婴而已，她既没有极品法宝，也没有超强的功法，不像李天跟辰龙一样，在半步玄婴的时候，就能够力战一位玄婴强者。

　　在赵聪面前，云玲连一点点反抗的余地都没有。

　　“哈哈，无耻，更无耻的还在后面呢？”赵聪作势就向着床上的云玲扑去。

　　全然不顾四周还有九个人。

　　直接无视了，就这么开始了。

　　而在其他的床铺上，大汉等人，更是无动于衷，一个个仿佛陷入了入定之中。

　　唯有宇文，睁开了眼睛，眼中有着强烈的不甘，但是却没有实力制止。

　　不甘之际，宇文的眼睛，落在了李天的身上，眼神中满是祈求。

　　他希望李天出手。

　　旁边，王雪看到赵聪来这么一手，也是愣了，但是她一个半步玄婴，怎么可能制止的住。

　　似乎想起了当初的自己，她的眼中的泪水，再一次滑落。

　　不知道为什么，就在泪水滑落脸颊的一瞬间，她的脑海中，忽然想起了李天刚才那一双平静的目光。

　　“唰！”

　　就在此时，李天睁开了眼睛，看到了宇文眼中的祈求与期盼。

　　李天冲宇文，轻轻的点了点头。

　　既然遇上了，又有能力帮忙，那索性就帮忙一把。

　　“无耻，真是无耻啊！”

　　就在赵聪扑到云玲的身上之时，还不等他撕碎云玲的衣服，一道不屑的声音突然响起。

　　“赵聪，你还真是他妈的无耻！”

　　李天很少说粗话，但是今日，看到如此不要脸的赵聪，李天也忍不住爆出了粗口。

　　“谁，是哪个王八蛋！”被人这么一骂，赵聪暴怒了，一下子从床上爬起，向着四周望去。

　　而此刻，大汉等人，早已吓傻，一个个都是傻愣着望着李天，显然没有想到，竟然有人敢骂队长。

　　顺着大汉等人的目光，赵聪看到了李天，看到李天那不屑的表情之后，赵聪冷冷的道：“小子，不知死活的就是你吗？”

　　被赵聪直视着，李天很认真的摇头，道：“不是……”

　　可是还不等赵聪松口气，李天紧接着说道：“不知死活的是你，是你这个杂碎！”

　　李天冷冷的回应。

　　在这一瞬间，所有人都傻了，同时，所有人也认为李天傻了，除了宇文以外。

　　“想要英雄救美吗，真是可笑！”

　　“不愧是新人，不知道天高地厚！”

　　“万丈雄心，就在这里垮塌了！”

　　听到李天的话，四周响起了一道道不屑的嘲笑声。

　　看到李天出头，王雪摇了摇头，闭上了眼睛，似乎看到了李天悲惨的结局。

　　而云玲此刻也是仔细的打量着李天，不管这个人是不是不知死活，最起码她想要救自己，所以她必须要记住他。

　　“新来的？想要英雄救美啊？难道你不知道，这里我最大！”赵聪的眼睛，死死的盯着李天，嘴角有了一抹冷笑，心中却是在想，如何把眼前的这个新人，给折磨的体无完肤然后致死。

　　“我是新来的，也很想英雄救美，但是出手对付一个杂碎，我怕弄脏了我的手，至于你说这里你最大，在我眼中，你就是一个畜生，就算是最大，也是一个大的畜生！”李天一字一句，很认真的说道。

　　似乎，自己正在阐述一个道理。

　　“小子，这是你自己找死，我要把你挫骨扬灰，让你生不如死！”

　　被一个半步玄婴的小子无视，赵聪瞬间暴怒了，他双手弹出，散发着一道璀璨的光华，仿佛鹰爪一般，向着李天的肩膀抓去，双爪之间，散发着道道的恐怖能量，这么一抓下去，如果李天是半步玄婴的实力，那么他的一双胳膊，将会被瞬间抓碎。

　　可惜，李天不是半步玄婴！

　　而是真正的玄婴强者，甚至于比赵聪还要强一些的玄婴强者。

　　就在赵聪出爪的瞬间，李天也同样动了。

　　“说了你是一个大畜生，用手打你还嫌脏了我的手！”一语落下，眼中寒光一闪，李天闪电般的探出了一脚，向着赵聪的胸口狠狠的踢去。


第四百零八章 强势

　　“小子，你区区半步玄婴，还敢大言不惭，连我的防御都破不开，今日我一定要灭杀你！”

　　看到李天还敢还手，赵聪大怒，双爪之上，气息变得更为恐怖，与此同时，他的身上也是出现了一层层淡淡的光晕。

　　虽说不怕李天，但是赵聪也不想被一个半步玄婴的小修士打中自己。

　　“哼！”

　　就在此时，随着随着一道璀璨的雷电之光闪过，李天的一脚，却是以闪电一般的速度到来，其恐怖的气息，竟然使得空气都发出呜呜声。

　　“不好……”

　　等到李天的脚即将到达赵聪的面前时，赵聪才感觉到不妙，脸色瞬间大变，只是此刻想要再换招，已经迟了，因为两人距离太近了。

　　“蓬！”

　　随着一声沉闷的声音，在这房间中响起，赵聪的护体光晕，在李天的一脚之下，瞬间就被踹碎，与此同时，李天这一脚狠狠的踢在了赵聪的胸口。

　　无尽的雷电之力，顺着赵聪的胸口，涌进了身体四周。

　　“啪啪啪啪！”

　　赵聪的全身骨骼还有经脉，发出了炒豆子一般的声音，却是在李天的这一脚之下，纷纷爆碎。

　　犹如一枚炮弹被发射，在李天这一脚之下，赵聪的身体，向着后方飞去，随着碰的一声大响，却是房间被打出了一个大洞，赵聪的身体顺着这个大洞，飞到了房间外。

　　李天一击在打飞赵聪之时，也是废了赵聪。

　　“白痴！”

　　此时李天也是收回了右脚，嘴角闪过一抹不屑，与此同时，只听整个房间中，发出了一声轰然大响，却是整个房顶，在瞬间爆碎。

　　两名玄婴强者的能量触碰，被李天以法力，向着上方涌去，房顶炸开，四周的众人，却是无恙。

　　“这……”

　　突然出现的这一幕，远远的超出了众人的预料，一个个都近乎处于石化状态，难以置信的望着李天。

　　大汉早已吓傻，站在那里一动都不敢动，生怕李天因为刚才的事情，迁怒于他灭杀他。

　　因为此刻的李天，散发出来的气息，绝对是玄婴强者的气息。

　　宇文早知道李天是玄婴强者，但是却也没有想到李天这么强，一脚下去，就废了赵聪。

　　全身骨骼经脉尽碎，这赵聪真的废了。

　　王雪也是难以置信的看着前方的李天，她无论如何也没有想到，刚才一脸的平静，客气跟自己说话的青年，竟然有如此实力。

　　同样傻眼的，还有云玲。

　　本来就没有关注李天的她，也是无法想象，就在她身边，先前她丝毫不理会的青年，竟然是一个玄婴强者，而且是比赵聪还有厉害的玄婴强者。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　就在房间中，众人震惊石化之际，远处传来了一道道的惊呼声，然后一道道恐怖的气息，向着这边飞来。

　　却是刚才的一声炸响，引来了许多的强者。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事？”

　　“这是赵聪，赵聪你怎么了？”

　　“赵聪被人废了，赶紧过来，魔族的人潜进来了！”

　　外面乱作一团，然而屋中却是静悄悄一片，虽然是在黑夜，但是却并不影响这些修士的视线，此刻所有人的目光，都放在李天的身上。

　　有震惊，有惊恐，有惊骇，有难以置信！

　　“到底发生了什么事？”

　　“赵聪队长被人给废了，肯定是魔族干的！”

　　“魔族来了吗？大家戒备！”

　　“……”

　　屋外乱作一团，在一瞬间，就足足有几十位玄婴强者，飞了过来。

　　屋里的众人，先是由惊骇，震惊，转化为了担忧。

　　“你……你赶紧走吧，要不然他们不会放过你的！”王雪眼中有了担忧，忍不住的说道。

　　“是啊……李天，对不起，你还说赶紧走吧！”宇文愧疚的说道。

　　云玲则是没有说话，但是她看向李天的目光中，满是感激，同时，也示意李天离开。

　　“走，现在外面都是强者，怎么走？”李天淡淡的一笑，道：“再说了，我又没有杀人，为什么要走！”

　　李天那淡淡的笑容，仿佛某种催化剂一般，融入了几人的心底，不知道为什么，在看到李天的笑容之后，几人心中宁静了很多。

　　“怎么回事？”

　　突然间，一声冷喝声从上方传出，这是一名女子的声音，听起来很耳熟，正是蔡燕。

　　蔡燕凌空而立，冷冷的望着下方。

　　“大队长，是赵聪，被人给废了，我们怀疑是魔族来攻击我们！”

　　外面响起了一道玄婴强者的声音。

　　“魔族吗？赵聪死了没有，告诉我怎么回事？”蔡燕冷冷的说道，魔族来袭，这几乎是不可能的事情。

　　“他昏过去了！”有人说道。

　　“把他弄醒！”蔡燕冷喝一声，此时的蔡燕，浑身充满了霸气。

　　不过在李天看来，这不是霸气，而是泼妇之气。

　　“醒了，醒了！”

　　片刻之后，赵聪从昏迷中醒来，但是刚一醒来，他就看到旁边许许多多的玄婴强者，围在这里，然后才是感觉到疼痛，非常的痛，全身骨骼尽数碎裂。

　　“赵聪，大队长问你到底发生了什么事，是不是魔族来袭了！”顿时，就有人急躁的问道。

　　“不……不是……是里面……里面……”赵聪说话断断续续，有气无力，但总算是说清楚了。

　　“什么，里面！”

　　在一瞬间，众人腾空而起，之后就看到了缺了顶的房屋，然后就看到了房间中的十人，其中属李天最为耀眼。

　　“是你！”

　　在看到李天的一刹那，蔡燕的脸色一变。

　　“你好啊，蔡燕大队长，你给我安排的这个住处，我很满意！”李天抬头，望着蔡燕，嘴角有了一抹淡淡的笑容。

　　“是你废了赵聪？”

　　蔡燕冷冷的问道。

　　“不错！是我！”李天点点头，嘴角那玩味的笑容，不曾减少。

　　旁边，许多的玄婴强者，都是掠空而起，只是看到李天这个生面孔之后，众人都是皱眉，不明白厚土城所在的范围内，何时出现了这个一个人。

　　虽然不认识李天，但是众人心中却是震惊于李天的实力，能够把赵聪给一击废了，这李天不可招惹。

　　而且看李天对大队长没有丝毫的敬意，众人也在猜测，这李天是不是有什么背景。

　　“我就应该猜到，你这个人心狠手辣，能够废了张幕良八人，都是打碎经脉骨骼，同样的手法，除了你还能有谁！”蔡燕冷冷的说道。

　　不过她的话语落下，就仿佛一块石头掉在湖水里面一样，激起了千层的浪花。

　　四周，众人哗然。

　　惊呼声一片！

　　以一人之力，废掉八名同等级的强者，这得需要什么实力。

　　之前，还有着不屑表情中队长，听闻蔡燕的话之后，眼中也有了凝重之色。

　　“大队长过奖了，对于心狠手辣的这个称呼，我可不敢当！”李天表情淡然，嘴角有了一抹不屑：“倒是大队长手下的人，今日让我大开眼界，竟然当着我的面，干起了霸王硬上弓的勾当，强行采补别人的元阴！在枫叶城，这种行为就是邪修，我凡是遇到，必定斩杀，但是考虑到厚土城主的交代，所以只是略微惩罚一下罢了！”

　　强势！

　　无比的强势！

　　面对大队长的蔡燕，李天不仅不卑不亢，嘴角还有了一抹戏谑。

　　四周众人心中暗自惊叹。

　　强行采补，这种事情不是没有发生过，只是大家做的都很隐秘，在这鬼门道，这也算是公认的事情，都是一些强者，私下里干的勾当。

　　“好一个伶牙俐齿的小东西，只是略微惩罚，就要把人打废吗？”蔡燕的神色冰冷至极，但是玄婴强者，不准互相厮杀，这是厚土城的规矩，所以哪怕她很想杀李天，也不敢随便出手。

　　“对于我来说，跟杀了他相比，只是废了他，就是很小的惩罚了！”李天道：“倒是大队长，你这个反应，我很是失望，你也是一个女人，也是一个女修，听到有人干些强行采补的事情，不仅不怒，还指责我这个打抱不平的人，看来你的人生观太有问题了，如果下次我碰到有人采补你大队长，那么我是不会管的！”

　　李天的嘴角，有了一抹邪笑。

　　李天的这句话，险些把四周其他的人给吓死。

　　这蔡燕是谁的人，他们非常清楚，那可是明统领的人，蔡燕能够有玄婴后期的实力，仰仗的也就是明统领，两人的事情，早已在鬼门道传来了。

　　今日李天竟然敢拿蔡燕开玩笑，这胆子简直是大到没边了。

　　“你……”

　　蔡燕怒不可解，浑身气得直颤抖，多少年了，蔡燕从来没有受到过这种侮辱，现在倒好，一日之间，被李天连连侮辱两次。

　　“大胆，你什么东西，敢跟大队长如此说话？”

　　就在此时，一名中队长冲着李天冷喝一声。

　　“哼，你又算什么东西，跟我这个大队长这么说话？”李天同样一声大喝，那滚滚的声音，仿佛惊雷一般，吓了所有人一跳。

　　“什么？李天是大队长？”

　　众人的脸色都是一变，难以置信的望着李天。

　　“小子，你搞笑的吧，区区玄婴前期，有什么资格当大队长！”就在此时，一道不屑的声音响起。


第四百零九章 霸气、嚣张

　　“搞笑？”李天望着蔡燕旁边的一名中队长，冷笑道：“你是第几大队的，有没有一点素质，你们的大队长怎么教出了你这么一个东西，区区一个中队长，有资格跟我这个大队长说话吗？”

　　“你……”

　　蔡燕气的一句话都说不出来，铁青着一个脸，手指颤抖着指着李天，头上，更是冒出了道道的青烟。

　　竟然真的气的直冒烟了。

　　明明知道这中队长是跟自己一起的，李天还说出如此刻薄的话，显然就是针对蔡燕。

　　“李……天，谁说你是大队长了！”蔡燕气的浑身颤抖，仿佛打摆子一样。

　　“小子，听到没有，蔡燕大队长说了，谁说你是大队长！”这名中队长，瞪着一双眼睛，怒视着李天。

　　“告诉他，以下犯上，在鬼门道是什么罪！”这名中队长大声喊道。

　　“杀！”

　　在一瞬间，数十声杀字响起，杀气腾腾，响彻了天空。

　　“杀？”李天冷笑一声，怒斥道：“那你也告诉我，你们区区小队长跟中队长，有什么资格在我这个大队长面前嚣张！”

　　“谁说你是大队长了，有什么凭仗！”顿时，就有玄婴强者怒道。

　　此刻，如果蔡燕下令，这些人不介意一拥而上。

　　“凭仗？睁开你们的狗眼，一个个给我看仔细了！”李天的手一翻，出现了一个土黄色的令牌，随着手中能量的注入，令牌瞬间光芒大盛。

　　令牌上，赫然写着李天，十一大队！

　　“十一大队？”

　　“我没有看错吧，咱们这里什么时候多出了一个十一大队！”

　　“十一大队，竟然是十一大队！”

　　众人都是被李天拿出来的令牌，弄得一愣。

　　“哼，李天，十一大队只有你一人，但是你也有可能是士兵，也有可能是小队长！你凭什么说你是大队长！”

　　蔡燕气的不行，浑身都开始冒烟。

　　“哼，不错，我是有可能是士兵，有可能是小队长，但是我现在封自己是大队长！”李天淡淡的一笑，冷冷的回应。

　　蔡燕快气疯了，本来是用来打击李天的令牌，此刻却成为了他的护身符。

　　“睁大你们的狗眼，给我看清楚了吧，现在都给我滚！”李天收起了令牌，冲着众人猛然喝道。

　　在一瞬间，滚滚的声音，犹如惊雷炸开一般，使得众人两耳嗡嗡作响。

　　“哼，你说你是大队长就是大队长了，我现在看你还是小队长呢，根本没有资格命令我们，现在，你以下犯上，我们要击杀你！”蔡燕旁边，刚才的那位中队长，再次冷哼道。

　　“击杀我，那好，我李天现在以第十一大队大队长的名义，命令你们速速滚开，如果不滚，三息之内，我将会灭杀你们所有人！”

　　李天冷冷的声音，响彻了天际。

　　“什么，你要灭杀我们所有人，你疯了吧！”

　　“这小子还没睡醒呢？”

　　“本来以为还有些手段，想不到是一个白痴！”

　　听到李天的话，四周的玄婴强者，都是不屑的笑道。

　　这里的玄婴强者，足足有数十位，李天只是玄婴前期的实力，就算是再强，也不可能击杀掉这么多的人。

　　这一边的动静，早就引起了远处许多强者的关注。

　　对于玄婴强者来说，一个灵识就可以扩散数十里，这里虽然只有几十位玄婴强者，但是四周扩散到这里的灵识，却不下数百道。

　　李天今天的一举一动，在明天一大早，就会迅速的传遍整个鬼门道。

　　“这李天，到底是从哪里冒出来的，竟然如此强势！”

　　“李天，很陌生的名字，想不到却如此嚣张！”

　　“霸气，我辈修士，就该如此！”

　　“十一大队，显然故意埋汰李天，整出来这么一个大队，想不到他还真拿自己当大队长了！有趣！”

　　“这蔡燕是狐狸没打到，自己却惹了一身骚！”

　　远处，一道道的灵识，互相传音。

　　“是吗，你们以为我是在说笑吗？好吧，既然你们不把我这个十一大队的大队长放在眼里，那我就不要怪我下杀手了！”李天冷冷的望着空间的玄婴强者。

　　“有什么本事，放马过来吧！”

　　顿时，就有中队长叫宣道。

　　“你是找死！”

　　李天眼中冷光一闪，下一刻，他的周身爆发出了恐怖的气息，同时丹田之中的四十九杆雷旗，瞬间出现。

　　“呼啦啦！”

　　雷旗迎风变长，一瞬间就化为了数百米大小，周身雷火光芒闪耀，足足四十九杆雷旗，雷火光芒几乎照亮了整个鬼门道。

　　“我数三下，凡是没有滚蛋的玄婴强者，都得死！”

　　李天滚滚的声音，传遍了整个天际，上方，雷旗猎猎作响，周身散发着滂湃的气息。

　　“天哪，那是什么！”

　　“极品法宝，一套极品法宝！”

　　“怪不得李天这么嚣张，竟然拥有一套极品法宝，如果这一套极品法宝的威力全部展现，一轮的攻击，这里的小队长就要全部死光！”

　　四周，不管是这些中队长，还是小队长，以及四周的数百道灵识，在看到李天这一套雷旗之后，脸色瞬间大变。

　　一个个，变得都非常的难看。

　　现在，他们终于知道李天的强势了！

　　“一！”

　　李天的目光，望着空中，眼中闪过了一道道的杀机，同时一声冷喝随之响起。

　　四周所有的玄婴强者脸色都变了，一个个都是望向蔡燕，等待着蔡燕的答复。

　　“二！”

　　第二声落下。

　　“轰！”

　　天空中的雷旗，瞬间暴动，开始围绕着李天的头顶舞动，同时，一团团恐怖的雷火，从雷旗上出现，也开始围绕着雷旗旋转。

　　那恐怖的高温，让一些小队长，感到头皮发麻。

　　“在我三字落下之后，所有留在这里的人，都要死！”李天冷冷的声音，传遍了整个天际。

　　霸气！

　　嚣张！

　　李天的形象，在这一刻，映入了这些玄婴强者的心中，在李天的气息之下，他们感到心中胆寒。

　　看到头顶上的雷火，以及李天眼中的杀机，终于，有人不再去看脸色难看，还拿不定主意的蔡燕，提前离开了。

　　一人一离开，紧接着就有数人接连离开。

　　“三！”

　　仿佛催命一般的声音，响彻了天际，同时，李天的身上的杀气爆发。

　　“走！”

　　终于，蔡燕强忍住心中的怒意，下了一道命令。

　　“呼啦！”

　　数十位队长，心中终于松了一口气，哗啦一下，纷纷以最快的速度离开了。

　　同时，也有一些小队长，拎着再一次昏迷的赵聪离开了。

　　“李天，山不转水转，你等着！”临走之际，蔡燕还不忘威胁李天。

　　“白痴的女人！”李天冷冷的一笑，然后冲着空中喝道：“赵聪的中队长何在！命你十息之内把房顶给补上，如果不然，死！”

　　这名中队长，听到李天的话后，险些从空中跌落下来。

　　不过他的速度很快，十息之后，随着大法力凝结，被震碎的屋顶，再一次出现了。

　　李天收回了雷旗，一颗发着亮光的夜明珠照亮了整个房间。

　　四周是早已处于石化中的众人。

　　李天太强势了，竟然以一己之力，吓退了数十位玄婴强者，其中还有一位大队长。

　　那四十九杆极品法宝，更是让几人惊骇不已。

　　直到屋顶被重新弄好，众人才彻底清醒过来，每个人看向李天的目光，都充满了敬畏。

　　恭敬而又畏惧！

　　耳边，蔡燕临走时的话语，还不断的在环绕。

　　不管再怎么强势，李天的实力都放在那里，玄婴前期，一个刚迈入强者的行列，竟然跟蔡燕这个大队长发生了冲突，彻底得罪了对方。

　　得罪了蔡燕，也就相当于得罪了明统领。

　　得罪了明统领，在这鬼门道就相当于得罪了死神，绝对是离死不远了。

　　一刻钟之后，十人制的房间里，十人相继走了六人。

　　他们害怕受到牵连，一个个都是迅速的离开了。

　　仅剩下四人，李天、宇文、王雪、云玲。

　　事情发展成这样，宇文也是从最初的崇敬，化为了担忧，看着李天目光中满是愧疚。

　　云玲一双美目连闪，表情也是在不断的变幻。

　　王雪，目光痴痴的望着李天的背影，一句话都不说。

　　整个房间内，静悄悄一片，而在房间之外，更是寂静无比，李天来了这么一出，就连蔡燕大队长都吓跑了，谁还敢接近这里。

　　突然，安静的房间中，响起了一道淡淡的女声。

　　“给我一个玄婴，我的身子就是你的！”脸色变幻了数十次，云玲终于下定了决心，走到了李天的面前，开口说道，甚至于云玲还刻意的摆弄了自己的窈窕身段。

　　“我没有玄婴！”

　　李天嘴角有了一抹淡淡的微笑，但是心中却无比失望，自己救了云玲，对方第一句话不是感谢，而是用身子换玄婴，是对方真的那么不堪，还是鬼门道这个苍凉的大地，实在是给了她们太多的压迫。

　　“你不可能没有，你这么强，随便一挥手就是数个玄婴！”云玲还是有些不甘心，这是她唯一的一次机会，如果今日从李天这里得不到玄婴，那么日后等到明统领弄死李天的时候，她可就更加得不到了。

　　窈窕的身段刻意的摇摆着，云玲丝毫不顾‘不小心’裸露在外的肌肤，整个身体，近乎贴到了李天的身上。

　　瞬间，李天就感到一对温暖如玉的东西，就贴在了自己的身上。


第四百一十章 相陪、算计

　　为了从李天这里得到玄婴，云玲不惜去勾引李天。

　　“贱人！”

　　望着丝毫不顾廉耻的云玲，王雪暗暗的骂了一声，只是骂了一声之后，她便是哑然失笑，一个时辰之前的自己，不也是跟她一样吗，甚至于比她还不堪。

　　最起码在人家卖弄美色的对象，是一位实力超群的玄婴强者，而自己呢，只是为了那可怜的贡献，对着一位位半步玄婴，卖弄自己的可怜的美色。

　　“哎！”

　　望着现在的云玲，宇文的眼中，满是失望与失落，在这一刻，宇文彻底明白了，想通了。

　　在鬼门道，根本没有该死的爱情，这东西在鬼门道就是一个奢侈品，只要你够强，这东西就唾手可得。

　　一对可爱的小白兔，透过一层薄薄的衣衫，触碰到李天的身体，给李天一种温暖如玉，异常柔软的感觉。

　　对于别人来说，这种诱惑也许是致命的，但是李天此刻，他心中却是荡不起丝毫的波澜。

　　一点点欲火的感觉都没有，心中有的只是平静，如果说再多的是什么，那就是苦涩。

　　“鬼门道啊鬼门道！”

　　李天只是来到鬼门道一天，看到的还不足冰山的一角，也许只有冰山的一小块，但就是这一小块，却是让李天看到了鬼门道的肮脏。

　　以前一直认为不对的事情，到了这里，却成为了理所当然，以前认为一切是错的事情，在这里去被人冠以正确，以前认为不知廉耻的行为，到了这里却是那么的坦然，那么的理所应当，甚至于还有些大义凛然。

　　嘴角有了苦涩的笑容，李天平淡的说道：“难道你不知道，在厚土城，玄婴强者是不能互相厮杀的，你也听到了，我废掉了八位玄婴强者，但是却没有杀死他们，尽管他们该死一百次，但是厚土城有该死的规定，他们却没有死去！”

　　“那你可以去击杀魔族啊？”云玲的身体，停止了在李天身上的摆动，抬起头，目光平静的望着李天，如果非要从对方的眼中，看到什么的话，那就是失望。

　　失望李天没有玄婴，亦或者是失望自己的魅力不大。

　　“杀魔族容易，难道你不怕我得了你的身体，还没有来得及灭杀魔族，就被蔡燕那傻女人给弄死吗？”李天淡淡的笑道，眼睛也是上下扫了一眼云玲，似乎是在欣赏某种东西一般。

　　云玲的脸色瞬间一变，向后退了几步，警惕的望着李天，然后才道：“没有玄婴，你休想得到我的身体！”

　　不管是之前李天的所作所为，还是现在李天又说出蔡燕是傻女人的话，都注定了李天的结局，云玲之所以缠着李天，也是想从这里获得一些什么，哪怕是搭上自己的身子。

　　但是云玲失望了，李天看来真是没有玄婴，失望的云玲，害怕李天跟赵聪一样，强行夺走她的身子。

　　于是，说出没有玄婴，你休想得到我的身体之后，她便是径直离开了这里，直到身影消失在黑夜中，云玲也没有对李天说声谢谢，相反，她对于李天，还满是警惕。

　　云玲离开了，房间里还剩下三人。

　　由先前的一番对话之后，房间里再次变得安静下来。

　　“你们也走吧，我没有实力保护你们！”

　　许久之后，李天再次说话了：“你们走吧，我不想连累你们！离开这里，你们还有未来，留在这里，你们有可能活不过明天！”

　　“抱歉，是我害了你！”又是许久，宇文走到李天旁边，歉意的说道。

　　“没有什么可抱歉的，我们早就有仇怨了，不怨你，出手也是我自己的意思，你走吧！”李天微微一笑，示意宇文离开。

　　最终，宇文走了，王雪却是没有走。

　　她不仅没有走，相反，还坐在床上，开始了修炼。

　　“你不走？”李天转身，意外的望着王雪。

　　“不走！”王雪睁开了眼睛，摇了摇头。

　　“你要在这里等死？”李天再次问道。

　　“反正我这样，跟死没有什么两样！如果你不嫌我脏，不嫌我下贱，我可以陪你！”王雪看着李天，认真的说道。

　　“我没有玄婴，也不想连累你！”李天淡淡的说道。

　　“我不要玄婴，只想在这里陪你，哪怕只是看着你，至于连累，我现在的生活生不如死！”王雪又道。

　　李天直接无语，从王雪的眼中，李天没有看到过多的利益表情，对方的眼神很是平静，表情很是认真。

　　“仅仅不到一天，说话不足十句，我的魅力不会如此的大吧！”李天的嘴角有了一抹苦笑，之后，便是盘膝坐在了自己的床上，静等着暴风雨的来临。

　　……

　　鬼门道，明统领的住处。

　　“统领，难道你就放任李天如此放肆下去，简直不把我们也不把你放在眼里！”蔡燕怒气冲冲的走了进来，声音刻薄而又尖锐。

　　夜晚明统领的住处，只有一人能够进来，那就是蔡燕。

　　在鬼门道，是没有侍女的，这里除了炮灰就是队长。

　　“李天？”明统领正坐在椅子上，刚才的一幕，他知道的清清楚楚，李天的大不敬，让他十分的恼怒，但是对于李天，说实话，明统领还真有些束手无策。

　　“不错，你刚才是没有看到，他那嚣张的表情，只是一个十一大队的令牌，他还把自己当大队长了，还扬言要击杀我们！”蔡燕愤怒的说道。

　　“这个李天，的确是过分！”明统领沉声说道。

　　“不错，是很过分，统领，你为何不直接出手灭杀他，我相信李天就是再强势，你一击也能够灭杀了他！”蔡燕问道。

　　“鬼门道的规矩，你又不是不知道，强者之间不能互相厮杀！”明统领淡淡的说道。

　　“不能互相厮杀，统领，他李天可是得罪了你我，按照鬼门道的规矩，要灭杀他只是弹指之间，以前得罪我的人，不都是这么死了，统领今日为何突然说出这个规矩！”蔡燕心中愤怒，但是却不敢在这统领面前发火，只是语气比较强硬罢了。

　　“还有张洪利的交待，你忘了，他可是说过，要让李天死的！”蔡燕连道。

　　“我当然没忘，不管是张洪利的交待，还是李天的放肆胆大妄为，得罪你我，都注定了他不能活着，但是也不能现在就死了，最起码我不能杀了他！”明统领有些怒了。

　　“为什么？”

　　“城主似乎很看重他，如果我以以下犯上的罪名，杀了李天，城主那里肯定会发火，城主的怒火，可不是我一个小小的统领能够承受的！”明统领说道：“城主那里还不算，这李天还有一个师兄，是一只金毛猴子，实力非常的强，当初李天大闹厚土城，最后城主出面，都没有跟猴子正面交手，就放过了李天！这还不算，最后还是让张洪利赔偿了李天一件宝器！”

　　“什么？李天还有这么一个师兄？”蔡燕一听，脸色瞬间大变。

　　蔡燕去过厚土城，知道厚土城的规矩，李天胆敢大闹厚土城，厚土不仅没有责罚，还让自己这一边的人做出赔偿，光是这么一点，就知道猴子的强大了。

　　绝对比厚土只强不弱。

　　“他身上还有一件宝器？”蔡燕心中一惊，但是更多的则是贪婪。

　　宝器，那可是真正的高级货，那可是玄灵强者，才能够拥有的武器，玄灵强者也只能拥有，能不能炼制还是另外一回事，最起码现在的明统领，就没有这个本事。

　　“的确是赔偿了一件，但是似乎并不在李天的身上，不是被他师兄拿走了，就是给了他的女友！”

　　明统领说道，早在之前，他就从张幕良等人那里，打听到李天的一切了。

　　不知道是有意还是无意，张幕良说了李天很多的东西，唯独没有告诉明统领，李天是五行城金家的女婿，不过在张幕良等人看来，那位金家的强者，没有带走李天，就是放弃了李天，李天不达到玄灵或者玄心，亦或者更强的境界，是不可能去五行城的。

　　所以这件事几人都是一致的没有说出，不过猴子的事情，几人可是如实说了。

　　“那怎么办？李天有如此师兄，咱们还怎么灭杀他？”蔡燕着急了。

　　每次看到李天，看到对方那不屑的表情，以及嘴角那淡淡的笑容，都让蔡燕十分的不舒服。

　　“咱们为何要灭杀他，这里是鬼门道，是五大城跟魔族战斗的地方，我们灭杀了李天，定然会受到别人的怒火，但要是李天死在了战场之上，那我们也没有办法啊！”明统领冷冷的一笑。

　　“这……”蔡燕一愣，然后表情变成了狂喜，道：“统领英明，统领果然是高瞻远瞩啊，如果李天死在了咱们手中，定然会受到不必要的牵连，可是如果被魔族灭杀，那就是最好的结局了！”

　　“可是统领，李天的实力这么强，魔族除非出动数位大队长级别，才能够灭杀，魔族一向讲究兵对兵将对将，很是顽固，他们怎么可能出动那么多的大队上，合力灭杀一个玄婴初期的小家伙呢！”蔡燕又有了顾虑。

　　“呵呵，现在是不可能，但是多派李天去几次大峡谷，然后再让李天参加十年之后的双方大战，只要李天积累了魔族足够多的仇恨，别说是大队长，就是魔族那睚眦必报的性格，就是统领都有可能出手！”明统领阴险的一笑。

　　“统领果然高明！只是让李天活上十年，有些多了，但这也不失为一个好办法！”蔡燕的脸上，终于有了笑容。

　　“嗯，好了，现在李天的事情解决了，该解决咱俩的事情了吧！”

　　明统领的眼中，有了淫邪之光，而蔡燕，竟然羞红的低下了头。

　　没过多久，统领的住处，就出现了一个光罩，而在光罩中，则是一阵的急促的喘息声与低吟声传出。


第四百一十一章 任务、魔族

　　一夜无话！

　　本来以为蔡燕回去之后，会立刻带人前来报复，但是想不到，对方竟然隐忍了下来，这出乎了李天的预料。

　　一夜之间，王雪都在修炼，因为被人采补，她的境界都不再稳固，经过一晚上的修炼，效果也是微乎其微，现在的王雪，就算是给她一个玄婴，她都无法突破。

　　第二日一大早，李天就从房间中走出，外面，早就有了修士的身影，有意无意间，这些修士的目光，都是看向了这里，脸上的表情，也是各不相同。

　　有忌惮，有讥讽，有畏惧，有嘲笑。

　　只是在李天出来之后，一个个都是变的无比敬畏，亦或者是目光闪躲匆匆的离去。

　　在接下来的几日中，李天晚上修炼，白天在鬼门道之中行走，对于鬼门道也有了不少的了解。

　　正如之前的猜测一样，这是充满了各种各样的肮脏交易，比当初李天在落日山上看到那些，还要严重。

　　像赵聪强取豪夺，霸王硬上弓的事情，李天还遇见了不少，甚至于李天还看到一个大殿，在那里一些女修都有明码标价，大多数都是换取一个玄婴。

　　在其中，李天看到了云玲的名字。

　　一连十日过去了，李天也看到许多队伍出去，前往大峡谷，但是只有少数的人回来了，而这些少数的人，大多数都是玄婴强者，至于前往的半步玄婴，回来的很少。

　　能够活着回来，这些半步玄婴似乎非常高兴，又一次死里逃生，他们开始放纵自己。

　　男人放纵自己的方式只有两个，女人、酒！

　　于是李天看到了一幕幕，对于自己来说，是肮脏的交易，但是对于别人来说，却是如此的享受。

　　到第十一天的时候，李天的任务终于来了。

　　给李天任务的是莫大队长，当初给李天出主意让李天自己在一个大队的大队长，他给了李天一个玉简，玉简上标明了一个地址。

　　示意李天到那里，击杀魔族。

　　对于魔族，李天还没有见到过，此时心中也在猜测，魔族的长相会不会像当初异界之中的魔灵一样，化成了虎、豹、狗、猫之类的东西。

　　李天似乎是一个瘟神，莫队长来这里之后，连客气话都没有说，把玉简给了李天，自己就离开了。

　　而其他人，在这十几日的时间中，看到李天，犹如见到了瘟神一样，一个个都是生怕躲闪不及，沾染到瘟神气息。

　　在这十天里，李天没有见到云玲，除了王雪跟李天说话以外，宇文也是来过几次，其中也是为李天说了当日他忘了告诉李天的一些鬼门道的规矩。

　　还有一次，宇文拿了一些酒菜，来找李天。

　　自从上次云玲的事件之后，最后云玲一声道谢都没有，就这么离开了，宇文明白了许多，似乎变得成熟了起来，再次说起云玲，他的表情变得很是淡然，眼神也很是平静，没有了之前的狂热。

　　王雪在这十日之中，每天都呆在房间中修炼，足不出户。

　　他跟李天相隔一个床位，但是两人却很少说话。

　　“你要走了？”第十一日，李天接到任务，准备离开，王雪却是突然说话了。

　　“李天，你要走了！”宇文拿着一些酒菜，走了进来，听到王雪的话之后，也是一愣。

　　“嗯，有任务了！”李天点了点头。

　　王雪的眼神，黯然了许多，她低下了头，一句话都没有说，这几日跟李天呆在一起，两人虽然很少说话，但是王雪却感到非常的满足，呆在李天的旁边，她的心就能安静下来。

　　“保重，我等你回来喝酒！”宇文则是郑重的说道，手中的酒菜，被收进了储物袋之中。

　　“放心吧，我不会有事，倒是你们，希望我回来的时候，还能看到你们活着！”李天望着二人，脸上有了笑容。

　　“我们会的，赵聪现在重伤，一时半会儿还不会有任务的，只要你能够赶在我们出任务的时候回来！”宇文也是笑了笑，说道。

　　最终，李天离开了。

　　离开了鬼门道，身形化作一道流光，向着大峡谷的方向冲去了。

　　……

　　大峡谷足足有数百万里，面积非常大，一眼望去，当中似乎容纳了十万大山一般。

　　这里是五大城市跟魔族的主要战场。

　　而五大城市，分别是厚土城，白金城，赤火城，青木城，黑水城！

　　这五大城，占据了北部大陆十分之九的面积，剩下的十分之一，则是五行城。

　　整个北部大陆，真正的掌控者。

　　五大城所属范围之内，所有的玄婴强者，超过九成九都积聚在了这里，其数量，不计其数，只能用万，数十万来形容，至于半步玄婴的修士，更是百万千万计。

　　大峡谷的面积很大，一望无际，山是光秃秃的石山，一片死寂，偌大的一个地方，竟然看不到任何生物。

　　骨是零零散散的枯骨，没有鸟鸣，没有走兽，更没有啃食尸体的秃鹫。

　　一进入这大峡谷之中，李天就看到了不少的枯骨。

　　这些枯骨都是白花花一片，只剩下了骨架，却没有肉的存在。

　　从一进入大峡谷之中，李天就没有看到过一具完整的尸骨，都是一些零零散散的骨架，分别散落在各处。

　　对于任务，除了一个地图以外，就没有特别的明示了。

　　从宇文那里李天了解到，鬼门道对于任务看的不是很重，发任务只是统领随便的一句话，然后随便给你一个地图，至于你去不去哪里，都无所谓，只要来到大峡谷就可以了。

　　哪怕你在这里转一圈，什么都不干，返回去也可以，或者是你远离了你任务的地方，到别处击杀魔族，同样可以。

　　总之在鬼门道，看的不是任务，看的是贡献，哪怕你一个任务不做，有大把的贡献也可以。

　　就在李天继续深入大峡谷之际，却是看到前方有人影晃动。

　　“嗯，有人！”

　　李天有些意外，想不到这里，还能够看到人类。

　　庞大的灵识，瞬间一扫，李天有些愕然，竟然看到了一个熟人。

　　“落木！”

　　当初在厚土城中，万宝阁中的玄婴强者，落木，就是他拿走了小雅的极品法宝，却不守诺言。

　　灵识探查之下，李天看到落木带着十人，直接向着大峡谷的深处行去，他的目标明确，似乎知道魔族的踪迹。

　　这十人，都是半步玄婴的实力。

　　从来没有见过魔族，也没有见过魔族出手的李天，心中好奇，也是悄悄的跟了上去。

　　“该死，这是什么地方，每次来到这里灵识竟然都要受到压制！”

　　在灵识探查之下，李天听到了落木不满的骂声，后者一愣。

　　“灵识被压制？”

　　这一点，李天并没有感觉到，他的灵识，完全是由星辰之力化成，修炼了七星圣术，他的灵识就变得与众不同，并没有感觉到压制灵识。

　　本来还打算收敛气息的李天，听到落木的骂声之后，也是不再收敛气息，因为灵识被压制，落木根本探查不到李天。

　　落木的目标很明确。

　　一路先前，大概一个时辰之后，李天看到了魔族的身影。

　　这也是李天第一次看到魔族。

　　周身魔气翻滚，透过魔气李天看到在魔气之中，魔族拥有着跟人类一样的容貌，唯一不一样的则是这魔族的额头，竟然有了一个或者两个角。

　　仿佛犀牛的角一般，只是这角却散发着红色的光芒，同时，魔族的眼睛也是通红无比，看起来很是狰狞，远远无法比人类黑色的眼眸相比。

　　魔族一行也是十一人，十个半步玄婴，一个玄婴强者。

　　“人类！”

　　在看到落木等人之后，魔族当中发出一声大喝，十一人直接向着落木这一边疯狂的冲来。

　　“魔族，杀！”

　　落木同样发出一声大喝，紧接着，化为一道流光，冲向了魔族，在他身后，是十位紧跟而上的半步玄婴。

　　大战瞬间爆发。

　　兵对兵，将对将！

　　队长对队长，炮灰队炮灰。

　　半空中，落木凌空打出一掌，下一刻，一道巨大的掌印出现，落木紧随着掌印，向着魔族的玄婴强者冲去。

　　“人类，找死！”

　　魔族这边的小队长，发出一声暴喝，他周身魔气滚滚，双手握拳，恐怖的气息瞬间爆发而出，向着掌印冲去。

　　“轰！”

　　一声惊天的大响瞬间响彻了这十万大山，一道恐怖的涟漪，向着四周扩散而去，落木打出的掌印，瞬间被轰散，与此同时，魔族的小队长，则是跟掌印之后的落木，发生了碰撞。

　　“蓬！”

　　又是一道沉闷的声音发出，落木的身形倒飞了出去。

　　“哈哈，人类，你竟然不用法宝，用肉体跟我打，简直就是找死！”一击打飞落木，魔族的小队长哈哈大笑。

　　而此时，魔族的小兵跟人类这一边的半步玄婴，也是发生了战斗。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　一声声的炸响声不断的传出，一对一，半步玄婴的战斗，瞬间拉开。

　　魔族的队长，凌空而立，俯视着下方的战斗，却没有插手的意思，远处，落木又一次化为一道流光，向着魔族的队长冲来。

　　“找死吗？还不用法宝！”

　　滚滚的声音，再次传出，魔族的队长，再一次使用拳头，向着落木轰击而去。

　　又是一声大响，落木的身体又一次倒飞了出去。

　　“该死的人类，为何不用法宝，难道是在藐视我，那好，下一次要你死！”魔族队长眼中红光大盛，有了杀机。

　　“这也是兵对兵，将对将啊，没有宇文说的那么不堪！”

　　远处，李天看到落木对战魔族队长，而下方的人，也在各自战斗着，魔族队长在把落木轰飞之后，并没有灭杀下方的半步玄婴，李天昏暗的心中终于有了一道亮光，事实并不是像宇文说的那样不堪。

　　可是话音刚刚落下，在看到接下来的一幕之后，李天的鼻子差点给气歪了。


第四百一十二章 无耻

　　落木第二次被轰飞，到了现在，他都没有使用法宝。

　　又一次，向着魔族的队长飞去。

　　两击虽然打飞了落木，却没有让落木受伤。

　　“人类，你不用法宝，这是在藐视我，藐视魔族，现在我要你死！”魔族队长大怒，如果单单比身体，人类是无法跟魔族相比的，此刻，连续两次不用法宝，魔族队长怒了。

　　身上滂湃的气息爆发，他的双手，紧握成拳，一道漆黑的光华突然从双拳上出现，散发着恐怖的气息。

　　“死！”

　　落木一声暴喝，远远的又一次凌空打出一掌，一个巨大的掌印随之出现。

　　“人类死！”

　　魔族队长化为一道黑光，向着掌印冲去，只见他的双拳之上，爆发出了阵阵的黑光，瞬间打在了掌印之上。

　　“蓬！”

　　仿佛打在玻璃上一样，掌印在魔族队长的双拳之下，轻轻松松的就被破了，下一刻，一道粗大的拳芒，从魔族的双拳上涌出，却是魔族队长，一击准备击杀拳芒后面的落木。

　　拳芒过处，空间都产生了道道的涟漪。

　　然而，掌印之后，却空无一物，拳芒打了一个空，最后飞向了远处。

　　前方，没有落木的身影。

　　“该死而又狡诈的人类！”

　　扫了一眼下方，魔族队长大怒，却是落木冲到了下方的战斗之中，一掌灭杀了一个半步玄婴的魔族，同时，左手中又出现了一把长剑，随着一道剑芒闪过，另外一个方向，一道魔族又被杀。

　　灭杀了两位半步玄婴的魔族，落木身上的令牌发出了一道光芒，之后两个一百的数字，一闪而逝。

　　却是落木的贡献，在增加。

　　落木这个玄婴强者，进入半步玄婴的队伍，犹如狼入羊群，屠戮瞬间发生。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　却是在一瞬间，就死去了四位半步玄婴的魔族。

　　“人类，你该死！”

　　上方，魔族小队长发出一声大喝，瞬间暴怒，然后向着下方的落木杀来。

　　“哈哈，不陪你完了！”

　　在这一瞬间，又灭杀了两位半步玄婴之后，落木哈哈一笑，就向着远处飞去。

　　落木知道自己抵不过这位魔族队长，选择了逃跑。

　　落木逃跑，丝毫不顾身边的十人。

　　“杀，杀了这些人类！”

　　随着一声暴喝，远处飞来了三道强大的气息，却是三个魔族队长，向着这边急速的飞来。

　　看到这一幕，落木的脸色瞬间大变，抬手又一次向着下方轰出去一掌。

　　“轰！”

　　随着掌印落下，一位半步玄婴的魔族死去，但是同时，在旁边与其战斗的人类半步玄婴修士，也是收到了落木掌印的波及，瞬间重伤。

　　再次灭杀一人，落木身上的令牌，再次闪动，贡献又一次增加。

　　为了贡献，落木不惜伤害自己这一边的人。

　　然后，自己逃跑，却对自己带来的人，不管不顾，甚至于为了自己的贡献，落木还重伤了自己这边一人。

　　落木逃走，剩下的十位半步玄婴，一脸的死灰与绝望，本来就是炮灰的他们，却是没有想到，这一次竟然炮灰的这么彻底，就这么被落木卖了。

　　每个人的眼中，都有了绝望。

　　尽管不甘，但却是无力回天。

　　远处，李天气的浑身颤抖，人可以无耻，但是绝对不能像落木这般无耻。

　　无耻到了极点，就连小人也不如了。

　　天空中，赶来了三位玄婴级别的魔族，他们没有理会下方的十人，直接向着落木逃跑的方向追去，其中一人的速度，非常的快，似乎是拥有一种步法。

　　几乎在转瞬之间，就到了落木的身后。

　　“卑鄙的人类，每次都是兵对兵，将对将，但是每次都是你们破坏规矩，今日就给我去死！”

　　魔族的这名强者，愤怒不已，脚踩神奇步法，唰唰唰，身形几个闪烁，就到了落木的身后。

　　紧接着，向着落木拍出去一掌。

　　“轰！”

　　虚空震颤，一个巨大的黑色掌印，散发着道道漆黑而又恐怖的光芒，向着落木轰击而去。

　　察觉到身后的能量波动，落木瞬间转身，但是下一刻，他的脸色就惨变起来，这不光是因为天上落下来的掌印，更多的是这魔族如此快的速度。

　　“嗡！”

　　落木的周身，光芒大盛，下一刻，手中的长剑爆发出刺眼的光芒，向着上方的掌印狠狠的劈去。

　　“蓬！”

　　掌印跟剑气相撞，轰然一声纷纷消散，却是手持法宝的落木，跟这位魔族队长，不分上下。

　　但就是这一个交手，远处的两人，纷纷追了上来。

　　“该死！”

　　落木暗骂一声，脸上惨无人色，如果今日搞不好，他将要死在这里。

　　然而就在此时，他看到远处一道光芒掠来。

　　这道光芒散发着玄婴的气息，似乎还不是一般的玄婴气息，非常的强大。

　　“道友，还请助我落木，一起灭杀魔族！”看到有人来，落木大喜，赶忙发出一声大喝。

　　而之前，还准备攻击落木的三位魔族队长，看到又有一个人类到来之时，也是突然愣了一下。

　　这道人影，正是李天。

　　看到落木的阴险与无耻之后，李天也是脚踩神行步，向着这边迅速的飞来。

　　“是你……李天，太好了，赶紧助我，一起灭杀魔族，到时候得到贡献平分！”看到来人是李天，落木先是一愣，但是紧接着便是大喜。

　　李天的强大，他早就听闻了，一下子废掉张幕良等八人，这般实力，岂是这四位魔族小队长能够灭杀的，更何况现在四人中只有三人，另外一人，还在灭杀自己这一方半步玄婴的修士。

　　一想到自己可以灭杀四位魔族小队长，就算是平分贡献，也能够分到一半，两万贡献，如此庞大的一个数字，落木激动的浑身都颤抖起来。

　　他不怕李天此刻不出手，因为鬼门道有规矩，看到自己这一方的人，如果有危险就必须出手相救，如若不然，就按通敌来算。

　　所以尽管知道自己跟李天有仇怨，但是落木依旧大喝一声，他不相信，李天肯为了二人的仇怨，被冠上一个通敌的罪名。

　　如果到那个时候，恐怕李天真的是想死了。

　　在鬼门道，通敌就是死。

　　就在落木那期盼的目光，以及魔族小队长那警惕的目光下，李天看都没有看落木一眼，直接从几人的头顶掠过，犹如一道光一般，瞬间向着远处飞去。

　　“这……”

　　落木傻眼了，李天竟然不甩他。

　　“这……”

　　其他的三人也傻眼了，按照三人的打算，这个人类是来帮助眼前这个无耻的人类，双方大战一场，亦或者两人联手一击之后，然后迅速遁走。

　　可是不管是哪个方法，三人都早有准备，但是万万没有料到，这个人类竟然就这么从众人的头顶掠过了，那诡异的速度，就是三人中的最快一人，也感到自愧不如。

　　“该死，李天你不救我，你是在通敌！”

　　落木大喝一声，然后咬牙，向着远处飞去。

　　“轰！”

　　强大的气息，瞬间爆发，却是这三人也是反应了过来，向着落木轰杀而去。

　　滚滚的能量，瞬间滂湃，强大的气息在一时间爆发，一声声的能量炸响，接连响起。

　　下方一坐坐大山，轰然爆碎。

　　“李天，你不得好死……”

　　“如果我落木有命回去，就是你李天的死期……”

　　“你这是通敌，李天你必死无疑……”

　　落木一声声凄厉的叫喊声诅咒声不断的响起，然后又被一声声的能量炸响声埋没。

　　最终，三人跟落木的身影都消失了。

　　“人类，死吧！”

　　落木灭杀了七位魔族的半步玄婴，还重伤了一位自己这边的人，先前的魔族队长，并没有去追杀落木，而是向着下方的半步玄婴的人类杀来。

　　跟落木一样，他一击就能灭杀一人。

　　“噗！”

　　魔族的攻击，用的都是身体，他们的法宝，就是自己的身体，随着手掌转动，一位人类的半步玄婴，被洞穿了心脏，同时，滚滚的魔气，在一瞬间灭杀了这个人类的灵魂。

　　魔族队长的身形一闪，又到了一位半步玄婴修士的旁边，手掌如刀，瞬间砍掉了一位半步玄婴修士的脑袋。

　　十人瞬间只剩下八人。

　　面对一位玄婴强者，就犹如刚才的落木，灭杀这些半步玄婴的魔族一样，根本没有一点的还手之力。

　　剩下的八人，眼中除了绝望还是绝望。

　　魔族队长，两指并剑，激射出一道黑色的魔气剑芒，瞬间向着第三位半步玄婴的人类修士冲去。

　　在这道剑气之下，人类修士根本来不及任何反应，连躲闪都来不及，眼看着就要步之前两人的命运，命丧在这道剑气之下，人类修士眼中除了绝望与不甘以外，更多的则是愤怒。

　　愤怒落木，这个自私自利而又无耻的小人。

　　“噗！”

　　本来以为必死无疑的修士，却是看到，自己的眼前，突然闪过了一道雷电之光，先前的魔气在这道雷电之光下，瞬间被击的粉碎。

　　“唰！”

　　一道魔气被轰散，还不等这名修士兴奋，却是感觉到眼前一花，却是身前多了一道人影。

　　这是一个黑袍人，身材修长，周身没有滚滚的魔气，拥有着人类一切的特征。

　　周身散发着恐怖的气息。

　　这是一个人类，拥有人类的气息，且是一位人类玄婴强者。

　　“这是来救我们的人类！”

　　心存死志的众人，在这一刻，眼睛竟然湿润了。


第四百一十三章 灭魔

　　在魔族灭杀了两位半步玄婴的人类之后，李天终于赶到，及时救下了第三人。

　　光华一闪，李天闪身出现，目光也是冷冷的注视着前方的魔族小队长。

　　“人类！”

　　自己的攻击被击散，魔族小队长一愣，疑惑的望着眼前的人类。

　　“不错！”

　　李天点点头，声音冷漠。

　　“你不去救那个卑鄙的人类，竟然来这里！”显然，这位魔族小队长，非常疑惑李天的行为。

　　“既然说了他卑鄙，我为什么要救！”李天冷冷的回应。

　　在这一刻，李天身后的人类修士，彻底被感动了，他们认出了李天，知道李天就是之前那个，吓退蔡燕的强者。

　　“前辈，请救救我们！”

　　一名修士恳求道。

　　而其他人，一个个也是期盼的望着李天。

　　“我本来就是来救你们，现在你们退后，等灭杀了这个魔族，咱们一道回去！”

　　李天没有转身，淡淡的回答道。

　　“是，多谢前辈！”

　　“多谢前辈！”

　　这些修士，一个个都是感激涕零，本来以为必死无疑，可是突然峰回路转，竟然有人救他们这些炮灰，这在以前几乎是不可能发生的事情。

　　“人类，你的行为我很赞同，为了表示对你的尊重，现在请拿出法宝，然后被我击杀！”魔族小队长，望着李天，正色的说道。

　　“你搞笑呢吧！”李天神色冷漠，但是差点被对方的一句话给逗笑，拿出法宝，然后被击杀，这魔族要不是脑子有坑，就是太过自信。

　　“你很嚣张，但是我要告诉你，我不用法宝，是回应对你的尊重，如果用法宝，你会死的很惨！”李天同样正色的回应。

　　“人类，大言不惭，受死！”

　　魔族小队长被李天的这句话给激怒了，他发出一声大喝，周身气息爆发，双手握拳，向着李天狠狠的打去。

　　道道的黑光在拳头上缭绕，这双拳的威力很强。

　　“不用法宝，你是在找死！”

　　双拳之上，散发着恐怖的气息，两道拳芒，分为左右，瞬间而至。

　　“你太自信了！”

　　李天嘴角有了一抹淡笑，他同样双手握拳，然后周身雷电光芒闪烁，双拳之上，出现了雷火光华，有雷的暴虐，有火的狂暴，直接向着魔族小队长的拳芒打去。

　　“轰！”“轰！”

　　两声大响，几乎是不分先后，在一瞬间同时响起，粗大的黑色拳芒，瞬间就被李天给轰散，与此同时，李天的拳头，散发着雷火光芒，透过这被轰散的拳芒，打在了魔族小队长的拳头上。

　　两人双拳瞬间相撞！

　　强强相撞，再次发出了一声爆响。

　　“轰！”

　　四周的大山，在两人交手之下，纷纷爆碎开来，无边的恐怖能量，在两人的面前肆虐，空间都产生了扭曲。

　　“咔嚓！”

　　在强大的力道之下，只听一声咔嚓的声响，却是魔族小队长的手臂，在李天的雷火之力贯穿下，瞬间折断。

　　紧接着，他的身体瞬间倒飞了出去，其中还伴随着一连串的血雨洒下。

　　这位魔族小队长，一击就被李天给打成重伤。

　　四周，所有人都傻眼了。

　　包括八位半步玄婴的修士，还有远处三位半步玄婴的魔族，都是站在原地，一动不动。

　　魔族最强的就是身体，他们平时战斗，都用身体当法宝，可是说，他们的身体就是法宝，但是此刻，在李天面前，魔族这强大的依仗，根本算不得什么。

　　一击，魔族小队长的手臂折断，如果换成上品法宝，承受李天的这一击，也同样要爆碎。

　　“嗷！”

　　魔族小队长，发出声一声声痛苦的哀嚎声，只是一击，他就知道眼前的人类，有多么的强大。

　　面对强者，不敌就要逃跑！

　　所以，魔族小队长，脚下一点，就向着远处飞掠而去。

　　“跑，分几个方向跑！”

　　这个小队长，比落木强了许多倍，自己逃跑之际，还不忘提醒他的手下。

　　只是，还不等这位魔族小队长逃窜，就感觉到眼前一花，先前还在远处的李天，此刻却是到了他的面前。

　　“逃跑就不用了，我只是借你玄婴一用！”李天的眼中，闪过一抹冷光，下一刻，闪电般的出手。

　　这一次，李天只是打出了一拳。

　　拳头之上，无尽的雷火光芒闪电，散发着恐怖的气息，就在魔族小队长那骇然的目光中，拳头打在了魔族小队长的身上。

　　“轰！”

　　对方周身的滚滚魔气，在这一瞬间，就被轰散，同时，李天的一拳，透过魔气，打在了魔族小队长的胸口上。

　　滂湃的雷电能量，瞬间爆发，在一瞬间，雷火能量就涌入了魔族的身体之中。

　　“嗡！”

　　魔族小队长，只感觉到浑身一颤，周身的护体魔气，就被打散了，下一刻，一股恐怖的毁灭能量，就冲进了自己的身体。

　　他的意识，随着这股能量的冲击下，瞬间消失。

　　“蓬！”

　　魔族小队长的身体轰然倒下，发出了一声大响。

　　光华一闪，李天的手中，出现了一个玄婴。

　　失去了意识的玄婴，只是一团最为纯净的能量而已，同时，李天的腰间，一块土黄色的令牌，闪过了一道光芒，一个一万的数字随着出现。

　　李天灭杀了一位玄婴强者，增加了一万的贡献。

　　两击灭杀一位同等级的强者，这就是李天的实力，同是玄婴初期的他，只要不遇到他这种同等级的变态，对付普通的强者，几乎跟玩一样。

　　根本没有丝毫的挑战性。

　　两次攻击，灭杀了魔族小队长，其他的三位半步玄婴的魔族，则是一动不动。

　　刚才魔族小队长的话音刚刚落下，还不容他们逃跑，这位小队长就被灭杀了。

　　先前还一脸绝望的人类修士，此刻一双双目光，则是冰冷的望着这三位魔族。

　　但是他们也没有立刻动手，目光只是看向了李天，显然是在征求李天的意思。

　　“你们走吧！”

　　收起了玄婴，李天望着这惊恐的三位魔族，淡淡的说了一句。

　　这句平淡的声音，对三位魔族来说，犹如天籁之音一般，三人的眼中有了喜色，赶忙道谢。

　　“多谢人类强者！”

　　三人都是恭敬的给李天行了一礼，魔族崇拜强者，哪怕这个强者是人类。

　　之后，就在李天意外的目光下，这三位魔族，小心翼翼的收走了自己同伴的身体，然后一个个都闪身离开了。

　　“前辈，我们跟魔族不死不休，你为何要放过他们？”就在此时，一名玄士站了出来，疑惑的问道。

　　“你们刚才的战斗，我都看到了，是落木那老东西先偷袭的魔族，魔族小队长大怒，才灭杀你们的，我不是落木，也不是魔族小队长，所以还做不出无缘无故灭杀一个半步玄婴的修士的！”李天淡淡的回应道。

　　“好了，都回去吧！”

　　说着，李天闪身向着前方飞去。

　　在李天的身后，仅剩余的八人，面面相觑，但是每个人看向李天的目光，都有了一丝的崇敬。

　　临走之际，李天失望的摇了摇头，因为八人中有两人收走了死去同伴的储物袋，但是却没有人去管对方的尸体。

　　光是这一点，人类比起魔族来，可是要差了许多。

　　……

　　鬼门道。

　　整个鬼门道都充斥着苍凉的气息，人来人往，这里的人，实力最弱的都是半步玄婴。

　　虽然人来人往，但是这里也算安静，并没有什么嘈杂的声音出现。

　　突然，远处的天际，传来了一声滚滚的大喝声。

　　“统领，李天勾结魔族，想要杀我！”滚滚的声音，几乎传遍了整个鬼门道。

　　勾结魔族，就是通敌！

　　这在鬼门道，可是死罪。

　　在一瞬间，就有许多人的注意力，向着这边望来。

　　天际，渐渐出现了一个狼狈的身影，他满是都是血迹，身上的上品法宝战甲，破碎不堪，气息变得很是紊乱，玄婴强者的境界，竟然都变得不太稳固起来。

　　来人正是落木。

　　面对三位玄婴魔族的追杀，竟然都没有死去。

　　“统领，李天勾结魔族，想要杀我，请统领为我报仇！”滚滚的声音，再次从落木的口中发出。

　　这一次，有更多的人注意到了这里。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　一道道的光芒，向着这边射来，转眼间，就有数十位玄婴强者，积聚在了这里。

　　他们或者站立在空中，或者站立在地面，一个个都是望着空中重伤的落木。

　　远处，更是有数百道的灵识，密切的关注这里。

　　“你说什么，再说一遍！”

　　光华一闪，一道恐怖的气息出现。

　　这是一个女子，拥有玄婴后期的实力，是一个大队长，在鬼门道，厚土城这一边，玄婴后期的大队长，是一个女人的，也就是蔡燕一人。

　　“大队长！”

　　蔡燕一出现，四周其他人都变得恭敬无比。

　　“你刚才说什么，再说一遍！”蔡燕望着重伤的落木，皱眉问道。

　　“落木见过大队长，是李天，他勾结魔族！”落木身受重伤，境界都不太稳固了，但是此刻，也必须得给蔡燕行礼。

　　蔡燕一出现，没有让他先疗伤，这让落木心中无比的失望，同时也有一种失落感。

　　“李天，是哪个李天，你说清楚，到底怎么回事！”蔡燕冷冷的说道，但是心中却是乐开了花，如果落木说的是真的，李天真的通敌了，那么不用等到十年之后，现在她就有理由灭杀李天。


第四百一十四章 通敌

　　“大队长！是枫叶城的那个李天，当初我被三位魔族小队长围攻，李天看到我之后，竟然不帮我，直接从我身边飞过，还装作没有看见！”

　　身受重伤，落木显得很是虚弱，但是一说起李天的罪行，落木仿佛打了鸡血一般，说话铿锵有力，中气十足。

　　“哦，竟然这样，看来有可能真的是通敌！”蔡燕脸上一喜，淡淡的说道。

　　“不是有可能，大队长，他就是通敌，我当时都叫他了，我喊他了，喊他帮忙一起灭杀魔族，但是他没有搭理，就连那三位魔族都做好了战斗的准备，可是李天却跑了！”落木赶忙说道。

　　“哦，你果真叫他了？”蔡燕问道：“他万一要是没听到呢？”

　　“不可能没有听到，他就从我头顶飞过，我还是大吼出来的，就是相隔几十里也能够听到！”落木说道。

　　“好，既然这样，可以确定李天通敌！”蔡燕的声音逐渐变冷。

　　而四周其他人，听到这里之后，脸色也是瞬间一变。

　　在鬼门道，看到同伴遇难，如果不救，就是通敌。

　　“九大队长何在！”蔡燕冷冷的冲着虚空喝道。

　　虽然都是大队长，有着明统领这层关系，蔡燕就是十大队长之首，其他的九人，也惟蔡燕是从。

　　“在！”

　　“在！”

　　“在！”

　　随着九声大喝，九道身影闪过，九大队长现身。

　　“李天勾结魔族，予以杀害……杀害……你叫什么名字？”蔡燕望着落木，问道。

　　“落木，大统领我叫落木！”落木恭敬的道。

　　“好，李天勾结魔族，予以杀害落木，现在九大队长，派出你们的手下，全力搜寻李天的下落，如果抓到，格杀勿论！”蔡燕冷冷的说道，那冰冷的声音，传遍了全场。

　　“是！我等势必抓住李天，然后予以击杀！”九大队长都是恭敬的点头。

　　对蔡燕恭敬，就是对明统领恭敬，对蔡燕不敬，就是对明统领不敬，这一点九大队长非常清楚，所以即便是当着这么多的人面，几位对待蔡燕，犹如看到明统领一样。

　　“不必了，我回来了！”

　　还不能九大队长召集人手离开，天空中就响起了一声暴喝声，紧接着，数道光华闪过，却是李天带着八位半步玄婴的修士归来。

　　“好，李天勾结魔族，杀无赦！”

　　看到李天归来，蔡燕一声冷哼，便是下令道。

　　“哈哈，蔡燕是吧，你个老女人看来很想杀我啊，竟然找了这么一个借口，想要灭杀我！”

　　对于蔡燕的话，李天丝毫不惧，哈哈一声大笑，朗朗的声音，传遍了整个鬼门道。

　　四周，所有人在听到这句话之后，一个个近乎石化，不可思议的看着李天。

　　同时，一个个也是小心的看了一眼蔡燕，后者听到李天的话之后，果然犹如被踩到尾巴的猫一样，气的浑身颤抖，声音也是变得无比尖锐。

　　“啊……李天我要你死，你们还不快上，杀了他！”蔡燕气的浑身直哆嗦，尖锐的声音随之响起，每一次遇到李天，她都气的不行。

　　“呵呵，厚土城中，强者禁制厮杀，蔡燕，你这个老女人难道脑子进水了，这么一点规矩都不知道！”李天淡淡的一笑，神采飞扬，从远处一步步踏空而来，英俊而又潇洒。

　　旁边众人近乎无语，李天一口一个老女人，还是当着这么多修士的面，这显然是打算跟蔡燕对着干了，在一时间，众人都没敢插话。

　　“该死……李天……你通敌，就是死罪，杀，给我杀了她！”气愤的蔡燕，不断的尖叫着，在这一刻，蔡燕几乎都忘记了，自己也是一个玄婴后期的强者，只是叫悬着其他人动手杀李天。

　　但是现在，谁也没有动手，也没有人敢动手。

　　“轰隆！”

　　因为天空中突然一震，紧接着一套雷旗，散发着恐怖的气息，耸立在了天地之间。

　　“你个老女人，不分青红皂白，仅仅听落木老狗的一面之词，就要灭杀我，来吧，谁想灭杀我李天，尽管来，我李天连眼睛都不眨一下！”

　　雷旗在云端若隐若现，李天就这么站在雷旗之下，恐怖的气息瞬间爆发，冷漠的声音，传遍了天际。

　　又一次施展出来雷旗，四周再次响起了倒吸冷气的声音，一个个玄婴强者，脸色更是一变，不敢再上去。

　　四十九杆雷旗，还是一套极品法宝，这样的威力有多强，众人不太清楚，但是最起码可以猜到，雷旗一展，玄婴中期，最起码要死，至于后期，不死恐怕也会受伤，至于灭杀李天，就算是十位玄婴后期的大队长，一起出手，都不一定能够灭杀李天。

　　“李天，你敢说你没有通敌！”落木看到李天，眼中闪过仇恨的光芒，冷冷的质问道。

　　“没有！”李天冷冷的回应。

　　“你撒谎，你敢说我的呼喊你没有听到？”落木怒吼道。

　　“听到了！”李天的嘴角有了一抹淡笑。

　　“哈哈，你自己说的你听到了，但是你没有出手救我，鬼门道有属于自己的规矩，你没有出手救我，就是通敌！”落木哈哈一笑，感觉到自己抓住了李天的把柄。

　　而蔡燕，也是冷冷的一笑。

　　而四周其他人一个个也是冷冷的望着李天，准备听李天的回答，如果李天找不出一个合适的理由，那么今日李天必死无疑，因为破坏了鬼门道的规矩，就是你的实力再强，也有更强者出手。

　　“鬼门道的规矩我知道，但是我却不知道有这么一条，不救你落木老狗，就是通敌！难道说，你旁边的那个老女人，还有那个莫大队长，还有那个陈大队长，他们也没有救你，为何不是通敌！”李天望着落木，戏谑的笑道。

　　而蔡燕，听到这句老女人之后，身上又一次冒出了青烟，竟然又一次无法忍受李天说的话，气的直冒烟。

　　而旁边，陈大队长跟莫大队长鼻子也都快歪了，这李天说的什么话，自己在这之前就不认识落木，好吧，自己不救他，就成了通敌了。

　　这是什么逻辑。

　　“李天，你休要狡辩，我说的是你看到了同道危在旦夕，没有出手相救！”落木冷冷的笑道，此刻，被李天一句老狗的骂，他也不好受，但是比起蔡燕来，落木更加知道要理智。

　　“哦，你说的这一点倒是在理，但是我可不可以问你一下，落木老狗，你当初是怎么像我求救的！”李天戏谑的笑道。

　　“怎么求救的？”落木一愣，因为是紧急时刻，所以他也忘了当初是怎么说的。

　　“怎么，忘了？你忘了，我没有忘！”李天喝道：“你当时说，道友，请助我落木，一起灭杀魔族，是你……李天，太好了，赶紧助我，一起灭杀魔族，到时候得到贡献平分！”

　　李天学着落木的声音说道。

　　“这个是不是你说的？”李天笑道。

　　众人心中无语，这落木也是够无耻的，看到是李天之后，知道对方的实力强大，就要一起灭杀魔族，还想着贡献平分。

　　“不错，我就是这么说的，我还以为你装作没有听到呢，想不到你不仅听到了，还学得有模有样！”落木哈哈一笑，只要李天承认了，那么李天没有救他就是通敌，就是死罪，自己重伤换来李天死亡，落木感觉值了。

　　“我不是装作没有听见，我听到了，但是却不愿意救你！”李天淡淡的笑道。

　　“哈哈，你们听到了吧，这可是他亲口承认的，李天你通敌，要死！”落木狞笑着，而蔡燕，脸上也有了笑容，但只是冷笑，就在她准备下令之时，李天的声音却是又一次传出。

　　“落木老狗，我还没有说完呢，我还有一个问题要问你，问完这个问题，再说通敌不通敌的事情！”

　　“好你问，临死前的问题，我满足你！”落木大笑。

　　“好！”李天也是点点头，道：“落木老狗，我问你，当时有几个魔族玄婴强者！”

　　“三个！”落木傲然的说道，但是转念一想，不对，然后再次道：“不对，是四个！好了，你可以去死了！”

　　“妈的，老狗你找死不成，我问你话你就好好答，哪里那么多废话！”李天冷冷的道，眼中闪过了一抹杀机。

　　被李天的目光注视，落木犹如坠入了冰窖中一般，赶忙收敛了笑容，道：“那你问，临死前的问题，我回答你！”

　　李天冷冷的收回目光，道“你既然说了是四个，但是为什么有三人在追杀你，他们为什么要追杀你！”

　　“回答我，要老老实实的回答，如若不然，我今日势必要灭杀你！”李天的话音变得无比冰寒，一字一句的问道。

　　“这……”落木一愣，显然没有问道李天问这个问题。

　　“老狗，快说！”李天冷喝一声。

　　“因为我灭杀了几个魔族，他们看我实力强大，就要灭杀我！”被李天问的有些无语，落木急中生智，找了一个自认为很满意的借口。

　　“灭杀了几个魔族，你实力强大？那我再问你，你灭杀的是大队长，还是中队长，亦或者是小队长？”李天再次问道。

　　“哼，李天你的废话太多了，可以去死了！”这个问题落木无法回答，转而冷声说道。


第四百一十五章 怒斥

　　就在数十位玄婴强者，十位大队长的注视下，李天质问着落木。

　　似乎察觉到了不对的地方，众人在第一时间，都没有说话。

　　只是静静的听着。

　　而在李天的身后，八位半步玄婴的强者，脸上有了委屈与不甘。

　　“呵呵！”李天淡淡的一笑，道：“你不说是吗，那我来说，是你在跟对方的小队长交战的时候，知道自己不敌，然后耍了一个计谋，撇下这位小队长，去击杀下方的魔族士兵，你一共杀了七人，获得了七百个贡献！”

　　“为了得到这些贡献，你不惜重伤了自己的一个手下！”

　　“之后，你就跑了！丝毫不顾你的手下死活，然后跑了！”李天的眼中，有了杀机，冷冷的问道：“对吗，老狗你说我说的对吗？”

　　“这……”落木被说的哑口无言，这些都是事实，在鬼门道也属于很正常的事情，但是就跟当初的赵聪一样，这些事情，只是限于私底下，如果摆到抬面，就是不对的。

　　远处，更多的人来了，鬼门道之中，数量最多的不是这些队长，而是这些士兵，此时此刻，就在附近，已经汇聚了数千乃至数万的半步玄婴修士，听到李天的话后，他们心中都有了一股悲意，一道道的目光透发着冷意，望向了空中的落木。

　　四周，其他的队长，也没有说话，到了此刻，众人似乎明白发生了什么。

　　“你胡说，我只是来不及救他们而已！”落木狡辩道。

　　“落木老狗，你不要再狡辩了，你的目的就是灭杀那些魔族士兵，就是为了得到那一点点的贡献，至于你说去灭杀魔族队长，不是我小看你，加上你的两条狗命，都不足以灭杀一位魔族小队长！”李天的声音很冷，非常冷。

　　“知道我为什么不救你吗？”李天淡淡的道：“因为你不配被我救，你这种为了区区七百个贡献，舍弃手下十条人命不顾的人，根本不配我出手，我宁愿救他们，也不愿意救你这条老狗的性命！如果不是厚土城有这个该死的强者之间不能随意出手的规矩，我想我会在第一时间灭杀你！”

　　“灭杀掉你这个没有一点人味，眼中只有贡献的垃圾！”李天一字一句，狠狠的说道。

　　“好！”

　　李天的话音落下之际，远处传出了一声声的暴喝声，却是数万计的半步玄婴，为李天喝彩。

　　“好！”

　　“好！”

　　一声落下，紧接着又是数万声大喝声响起，众人在为李天喝彩，因为在鬼门道，只有李天不拿他们当炮灰，竟然为了他们这些普通士兵，而不顾一位玄婴强者的死活。

　　甚至于还扬言要灭杀了落木。

　　“你胡说，李天你这是不救我，在找的借口，你这是在狡辩！”四周数万名半步玄婴的修士，冷冷的目光落在自己的身上，这让落木感觉到一股更为刺骨的寒意，因为他激起了民愤。

　　“是不是借口，你自己清楚，至于你这个垃圾，我不想管，也不想问，现在我就想知道，你的中队长是谁，大队长是谁，俗话说子不教父之过，教不学师之惰，我就想知道，是哪个有人生没人养的东西，教出来你这么一个玩意！”

　　“你口口声声说是道友，难道你出卖自己道友，出卖自己手下，换取贡献的垃圾，也能有道友！你这种人，谁敢成为你的道友！”

　　李天冷冷的声音，传遍了整个天际，整个鬼门道，在一瞬间，都陷入了寂静当中，竟然没有一个人说话。

　　而其中，有两人的脸色非常难看，一个是落木的中队长，还有一个是落木的大队长，也就是蔡燕。

　　因为蔡燕就是落木的大队长，只是忘记了落木叫什么而已。

　　李天的话，非常的难听，什么叫有人生没人养，平时看起来粗俗不堪的话，放在这里却是这么的贴切，大多数人，心中都是叫了一声好。

　　四周，许多的半步玄婴修士，都是热泪盈眶，多长时间了，鬼门道的这些强者，这些队长小队长大队长，都没有管过他们的死活，都把他们当做炮灰。

　　还没有一人站出来为他们说过话。

　　“好了，老女人我的话说完了，你还认为我通敌吗，如果还认为我通敌的话，尽管来吧，来一个我李天杀一个，来一双我杀一双！”李天就这么站在雷旗之下，身形消瘦的他，在这一刻却是散发着伟岸的高大气息。

　　“好，好！李天你很好……”蔡燕愤怒不已，但是随着四周积聚的半步玄婴越来越多，蔡燕此刻也是不敢再说李天通敌的事情，只是李天一口一个老女人，让她愤怒到了极点。

　　“怎么，我看你脸色很难看，难不成你就是落木这条老狗的大队长？”

　　李天望着蔡燕，表情冷淡。

　　“你……”蔡燕愤怒，却是一句话都说不出来，因为这是事实。

　　“落木老狗，告诉我你的大队长是谁？”李天望着落木，冷冷的问道。

　　事到如今，落木不敢说话，但是下意识的却是看了一眼蔡燕，只是下意识的动作而已，瞬间落木就后悔了。

　　然而这一切足够了。

　　因为所有人都看到了落木下意识的动作，许多人在这一刻都是变了脸色。

　　而李天则是暴怒了。

　　“果然是你这个心术不正的老女人，这就是你教出来的人，你作为一个大队长，竟然教导出这样的人出来，我现在怀疑，你这个大队长的身份，是怎么来的，到底你出卖了多少同道，才换回来你现如今的地位！”李天冷冷的质问道。

　　“我没有，我也没有教他！”

　　李天这个罪名扣下来，蔡燕可真是害怕了，尽管许多人都知道，她这个大队长是依靠明统领换来的，但是此刻被李天质问，蔡燕还是有种锋芒在背的感觉。

　　“你没有教他，那为何就连我们的敌人魔族，都知道兵对兵将对将，为何你的手下不知道，为什么他知道灭杀普通的魔族，抛去自己的同道，不是你教的是什么！”李天质问道。

　　这蔡燕，数次都想质他于死地，所以此刻抓住一个机会挖苦打击对方，李天也不会就这么放过她。

　　“哈哈，李天小兄弟说的对，这蔡燕估计就是这么教导的！”

　　“什么呀，不光是这一人，在厚土城的范围内，这样的人多了去了，不知道是传承了哪位强者的作风！”

　　“依靠手下当炮灰，只是为了区区几百个贡献，这厚土城也太没落了，难道这些强者都不知道，他们当初也是从半步玄婴开始的！”

　　“这样的厚土城不呆也罢，李天来我们白金城吧，我们给你一个大队长当当！”

　　“来我们的黑水城，我们这里的上下关系，比魔族还要好，绝对干不出出卖的事情！”

　　“来我们青木城吧……”

　　“不，来我们赤火城吧……”

　　就在蔡燕气的无法回答之时，天空中却是响起了一道道的嘲笑声，以及拉拢声。

　　却是另外四个大城中的强者，一个个发出了灵识传音，只是这声音是在空中响起的，这里几乎所有的人都听到了。

　　五大城，一起汇聚在鬼门道，彼此间虽说没有战斗，但也是明争暗斗，互相并不和，此刻抓着这么一个机会，怎么可能不出来打击一下对方呢。

　　“好了，大家都散了吧，这一次的事情，是落木不对，以后厚土城的强者都听着，不准做出出卖同道，为了区区几百个贡献，不顾自己同道安危的事情！至于落木，日后出任务就一个人去吧，他的手底下不用配备人手了，就跟李天一样！”

　　就在此时，一股庞大的气息出现，在这股气息之下，另外四大城的灵识，瞬间收回，之后传来了明统领的冷漠的话语。

　　明统领一语双关，“都散了吧！”

　　随着明统领的一语落下，众人也都是相继散开。

　　“慢着！”

　　就在此时，李天突然冷冷的说了一句，制止了众人的离开。

　　“李天，你还要干什么？”明统领的声音中，拥有了一丝的不满。

　　“让落木把得到的贡献拿出来，也算是对他陷害别人做出的惩罚！”李天声音很是硬气，并没有因为明统领的不满而退缩。

　　“不行，你做梦！”

　　落木大怒，双手下意识的捂住了腰间的令牌，一双眼睛死死的盯着李天，眼神中满是怒火。

　　自从上次得罪了李天之后，被厚土安排到这里，呆上五百年的时间，但是为了讨好金小炎，他说了许多小雅的坏话，这导致金小炎看在他为万宝阁出了很多力的份上，没有灭杀他，但是却让他终身呆在这里。

　　金小炎的话，对于落木来说，及时圣旨一样的东西，他不敢不从。

　　于是来到这里的落木，堕落了，此生他也无望出去了，就是他的哥哥到了这里，也不可能把自己弄出去。

　　堕落的落木，只想弄些贡献，至于玄婴级别的魔族，他无法灭杀，所以就杀那些魔族士兵，只要灭杀魔族士兵，得到贡献之后，他就迅速离去。

　　至于他手下的死活，他从来没有考虑过，也不去考虑，都是炮灰而已，死了就死了，下次还会给他安排的。

　　可是没有料到，这才是第二次，就碰上了李天。

　　“给他！”

　　明统领冷冷的传音道。

　　尽管心中十分不甘，但是落木也不敢违背统领的话，从腰间摘下令牌，扔给了李天。

　　李天接住令牌，抬手打入一道能量，下一刻令牌光芒大盛，一个一千六百的数字出现，代表着落木获得的贡献。

　　“真是无耻，不知道干了几次这样的事了，你这种老狗，死不足惜！”

　　李天冷冷的扫了一眼落木，然后手一划，一千六百个贡献，瞬间消失不见。


第四百一十六章 找死的赵聪

　　同时，李天也是拿出了自己的令牌，就在众人认为李天是要往自己的令牌上划这些贡献之时，却是不料，李天在拿出自己的令牌之后，手中打出一道能量。

　　紧接着，李天的令牌上，光芒大盛。

　　下一刻，一个刺目的字眼，出现在了李天的令牌上。

　　赫然是一万个贡献。

　　四周，还没有离去的众人，都是发出了一声惊呼，令牌上出现了一万个贡献，那就是说，李天灭杀了一个魔族小队长。

　　就在众人震惊的目光下，李天从令牌上再次一划，下一刻，八千的贡献消失。

　　“拿出你们的令牌，这些贡献也算是对你们大难不死的奖励！”李天冲着身后的几人，淡然的说道。

　　“多谢前辈！”

　　一行八人，死里逃生已经很少兴奋了，此刻李天又要给他们贡献，一个个更是感激无比。

　　随着八道光芒闪过，每人的令牌上，都多了一千二百个贡献。

　　“多谢前辈！”

　　“多谢前辈！”

　　一行人，纷纷感激的道谢。

　　“好了，你们也回去吧！”李天点了点头，示意几人离开，而后，他手中拿着落木的令牌，瞬间一抖，扔给了落木。

　　一千六百个贡献就这么没了，落木的心在滴血，但是此刻却是不敢多说一句话。

　　接过令牌以后，落木便是乖乖的离开了。

　　而四周其他人，一个个都是惊叹于李天的大方，一人一千个贡献，加起来就是八千个贡献，就是许多的大队长，都没有李天这么大方。

　　至于小队长跟中队长，想要弄到这八千贡献，都很是困难。

　　玄婴强者，既然被称为强者，那灭杀就变得很是困难，敌不过他们还可以逃跑，就好像落木一样，竟然在三位魔族强者的手中逃脱，就可以看得出来。

　　玄婴强者，并不是那么好杀的，当然不包括李天这种拥有逆天功法逆天战技，逆天法宝的人。

　　四周数万的半步玄婴也是各自离开了，只是李天今日为他们做的一切，他们将永远记在心里。

　　“我以后会常去大峡谷中的，一些抱着特殊想法的队长们，最好不要被我碰上，要不然结果只有一个，我相信我在大峡谷中杀一人，可以做到神不住鬼不觉！”

　　李天的身影消失了，但是他的声音，却是在这天际响彻。

　　威胁，这是赤裸裸的威胁，一些抱着即便是做了也不会被人发觉的强者，此刻听到李天的话，都是浑身一颤。

　　众人相继散去。

　　十大队长也是各自离开，双方又一次的交锋，蔡燕又是吃了一个大亏，又被气的不行。

　　似乎遇到了李天，她的生活就变得悲剧起来，总是要找李天的麻烦，但是每次都是淋自己一身狗血。

　　众人都散开了，李天也向自己的住处飞掠而去。

　　……

　　赵聪被李天废掉之后，也是花了不少贡献，用了十几日的时间，才彻底恢复了伤势。

　　伤势恢复，听到李天外出执行任务之后，赵聪便是冷笑不已。

　　他径直向着李天的住处走去。

　　按照赵聪对蔡燕的了解，李天能够活上十天，已经是一个奇迹了，此次李天去大峡谷，十有八九是回不来了。

　　“蓬！”

　　走到门口，看到房门是关着的，赵聪一脚踹开了大门。

　　然而就在此时，一道滚滚的声音，几乎响彻了天际。

　　“统领，李天勾结魔族，想要杀我！”这里落木的声音，一连响了两遍。

　　“哈哈，这李天，死定了！”

　　刚刚踹开房门的赵聪，听到这句话之后，哈哈大笑，心中略微一思量，他便是猜测，发生了什么。

　　肯定是蔡燕想要灭杀李天，才找了这么一个借口。

　　在鬼门道，得罪了蔡燕，还能够逍遥自在活着的，赵聪还没有见过一个。

　　所以李天的命运，赵聪早就给算到了。

　　绝对是死！

　　于是出来之后，他就找自己的属下，打听了李天的事，结果得知王雪还有宇文跟李天有来往，似乎还很亲密。

　　于是赵聪怒了，来到了李天这里。

　　一脚踹开房门，赵聪走了进去，一眼就看到了坐在床上修炼的王雪。

　　此时的王雪，已经睁开了眼睛，眼中有了一抹惊恐，刚才落木的传音，他也是听到了。

　　“哎呀，小贱人，几日不见，还在修炼啊！”一进来，赵聪就是挖苦道。

　　他的目光，上下肆意打量着王雪，那赤裸裸的目光，仿佛在看欣赏一件物品一样。

　　“嗯，不错，看来这几日你很勤奋啊，亏损的元阴竟然都补了回来！”赵聪的眼中，有着淫邪之光。

　　看到赵聪一脚踹开房门，王雪就暗呼一声不妙，再加上落木的一声大吼，王雪的脸色瞬间白了，担心的事情终于发生了。

　　“赵聪，你来干什么！”

　　虽然心中早有预料，但是却没有想到这么快，不过想想前些日子，自己跟在李天的旁边，一颗心都安静了下来，王雪感觉也值了。对于赵聪的到来，王雪显得很是淡漠。

　　“哎呀，小贱人，你这是在对我说话？区区十几日没有见到，连队长都不叫了，改叫我名字了！”赵聪嘴角有了笑容，对于王雪的无礼，丝毫没有不满。

　　因为看到此刻的王雪，赵聪似乎看到当初刚来鬼门道的王雪，那正是一朵带刺的玫瑰啊。

　　真如王雪当初所说，为了她的身子，赵聪都下跪了，当时那是在床上。

　　只是夺走了王雪的身体之后，王雪也就认命了，堕落了，从而让赵聪失去了兴趣。

　　但是今日一见，王雪那淡漠的表情，冷淡的神态，可不就是当初的那样吗，这让赵聪勾起了心中的欲～火。

　　如果还是放纵的王雪，赵聪压根就不会理会她，但是现在王雪变了，身上又有了那股傲然的气息，赵聪又一次动心了。

　　“队长？你还配当我队长，怎么上次李天把你打的近乎残废，这么快就好了！”王雪淡淡的说道，表情无比傲然，李天的结局已经注定，而王雪也感觉到，活在这个世上，没有了任何的意义，在之前还有一个能够让她安静的男人，但是现在这个男人已经不在了。

　　“哼，李天，他通敌，就是死罪，城主来都救不了他！”一听到李天，赵聪的脸上就有了怒容。

　　“是吗？他死没死我不知道，但是我知道，那个洞是你像死狗一样的身体砸出来的！”王雪淡淡的一笑，指了指墙上堵上的大洞。

　　“该死！”赵聪的脸上有了怒容，不过转瞬间怒容消失，取而代之的深深的贪婪与淫邪：“呵呵，死狗吗，那好今日我就让你当一次死狗，看一看你还能嚣张成什么样！”

　　说完，赵聪双手成爪就要向着前方的王雪探去。

　　然而就在此时，门口响起了一声惊呼声。

　　“王雪，不好了，有人说李天通敌……”

　　随着话音落下，宇文冲进了房间之中，可是却看到眼前的这一幕。

　　“是你……赵聪！”

　　看到赵聪，宇文一愣，但是看到赵聪的动作之后，宇文的脸上也有了一抹怒容。

　　“你说什么？”

　　被王雪直呼其名也就罢了，就一个小小的宇文，还敢称呼自己的名字，赵聪瞬间怒了。

　　“我说赵聪啊，怎么难道你不叫赵聪，不会是被李天打废了一次，彻底变傻了吧！”宇文装傻充愣的说道。

　　“噗！”

　　听到宇文的这句话，王雪直接忍不住笑了。

　　而宇文也笑了。

　　如果仔细看，就可以看到两人眼中的笑容中，多了一丝的绝望，这是绝望的笑容。

　　通敌，这在鬼门道可是一个大罪，就是城主来都保不住李天，所以两人认为李天完了，被人暗算了。

　　“好好好，你们很嚣张啊，看来你们是自己想死了！”

　　赵聪大怒，甩手打出一道能量，把整个房间给包裹了起来，这个光罩，隔绝了所有的声音。

　　这也使得赵聪，不知道接下来发生了什么事。

　　“你想怎么样？”

　　事到如今，只有破罐子破摔了，赵聪也是认命了，大不了一死。

　　“我想这么样，我要你看着我把王雪弄得欲仙欲死，然后再安排你们接任务，弄死你们！”赵聪狞笑着。

　　“你想死吗？”宇文冷冷的说道，这也是他第一次这么硬气。

　　“你说什么？”赵聪一愣，似乎没有听清。

　　“我说你想死吗？”宇文周身散发出了属于半步玄婴的气息，他已经忘了，自己多长时间没有这么说话，没有这么硬气了，似乎在没来鬼门道之前，自己总是很硬气的。

　　但是来到鬼门道之后，一切都变了。

　　“你这是找死！”

　　赵聪大怒，甩手打出了一巴掌，只听啪的一声，宇文口吐鲜血，被瞬间打飞，撞在了光罩之上。

　　“赵聪，你这个狗东西在干嘛，有本事冲着老娘来！”

　　王雪也是突然站起，身上的能量爆发，向着赵聪冲来。

　　“嘿嘿，怎么又找了一个相好，我可是打听清楚了，你这一段时间很忙啊，分别伺候着李天跟宇文啊，呵呵，很累啊！”赵聪冷笑一声，手腕一抖，随着一股能量打出，王雪的身影，瞬间向着后面倒飞而去。

　　不知道是有意还是无意，王雪直接跌在了床上。

　　“哈哈，你还真会勾引人啊！想要老子陪你睡，就明说吗，还自己往床上倒！”赵聪大笑。

　　“赵聪，你该死！”

　　身后传出一声宇文的冷喝，而后一道劲风传出，赵聪连身体都不转，甩手只是一击，宇文又一次被打飞了。

　　这一次，宇文连连吐出三大口鲜血，身受重伤，这还是赵聪没有起杀心，如若不然，宇文必死无疑。

　　“怎么？心疼这个女人了，哈哈，放心吧，我爽完了自然会让你爽一下！”赵聪狞笑着，向着王雪扑去了。

　　宇文大怒，但是身受重伤，连战都站不稳了。

　　赵聪抬手打出一道能量，这股能量仿佛一个绳索一般，瞬间缠绕了王雪。

　　玄婴强者，能量化婴，有了生机，可以随意化形，然而被赵聪用到这个地方，可谓是用到了极尽了，彻底发挥出了玄婴强者的实力。

　　王雪的身形瞬间被禁锢。

　　“赵聪，老娘我咒你不得好死！”

　　王雪努力的挣扎着，怒骂着。

　　“哈哈，不得好死，那也是以后的事情，今日我让你欲仙欲死！”赵聪哈哈大笑，栖身上前。

　　随着右手狠狠的一拉，只听一声刺啦的声音，却是王雪的衣服，直接被撕碎。

　　“哎呀，你这个贱人，平时都只穿一件衣服，今日竟然穿了这么多，看来是有心跟我玩强调啊！”赵聪伸手再次向着王雪的衣服上抓去。

　　“刺啦！”

　　又是一声响，这一次王雪的上半身衣服，几乎全部被撕碎，她处于半～裸的状态。

　　王雪在奋力挣扎，不远处的地面上，宇文重伤无法动弹，但是他的眼睛，却是死死的盯着赵聪，如果眼神能够杀人，赵聪无疑死了数百次了。

　　眼看着赵聪的手就向着王雪的下方裤子抓去，就在此时，整个光罩却是发出了一声轰然大响。

　　“蓬！”

　　紧接着，光罩瞬间破碎。


第四百一十七章 风头大盛

　　眼看着赵聪的手就向着王雪的下方抓去，就在此时，整个光罩却是发出了一声轰然大响。

　　“蓬！”

　　紧接着，光罩瞬间破碎。

　　赵聪抬手打出的光罩，除非玄婴强者，如若不然，一般人是无法破开的。

　　可是就是这么一个赵聪自认为很结实的光罩，瞬间被轰碎。

　　只是一击，光罩就咔嚓一声碎裂了。

　　然后人影一闪，一个冷漠的青年出现。

　　光罩突破破碎，三人都是一愣，赵聪下意识的停止了自己要撕扯掉王雪裤子的动作，一只手还停留在空中，一条腿半跪在床上，而另外一条腿则是架在王雪的身上，整个身体后仰，头也转过来望着来人。

　　只是一眼，赵聪的脸色，就是瞬间惨变。

　　“怎……么可能，你……不是通敌吗？”因为害怕，赵聪的声音都开始颤抖，一双手也是在不停的抖动。

　　王雪也是在这一瞬间，推了赵聪一把，后者这个玄婴强者，竟然直接从床上跌了下来，跌下床来，赵聪依旧一动都不敢动。

　　王雪看到了门口的李天，双眼竟然莫名的一红，先前还不曾流泪的她，此刻却是流下了眼泪。

　　而宇文，重伤倒地，看到李天进来之后，脸上满是兴奋与激动，只是还不等他动弹，身上就传来了阵阵的疼痛。

　　“赵聪，废了你全身的骨骼，区区十几日的时间，你就康复了，还一副生龙活虎的摸样，现在又来害人，看来受的伤实在是轻了！”李天望着倒在地上，眼露惊恐，动都不敢动的赵聪，眼中有了一抹杀机。

　　这个小子，真是色心不改，死一万次都够了。

　　“没……有，李天，你放过我吧，你就把我当一个屁放了吧！求求你，我再也不敢了！”

　　赵聪跪在地上，不断的向李天祈求，在这一刻，他已经没有了玄婴强者的尊严，李天有多么可怕，在这之前，他也许不知道，但是在伤势痊愈之后，跟张幕良等人一碰头之后，他彻底傻了。

　　因为李天太强了，如果他有了杀心，同等级之中，完全可以做到秒杀。

　　“你这种人是不见棺材不掉泪，如果今日我李天不给你一点教训，你日后还会来的！”

　　李天眼中冷光一闪，下一刻就向着赵聪闪电般的探手而去。

　　李天的速度很快，非常快，赵聪只是感觉到眼一花，李天就已经到了他的面前，李天的手中，没有再出现雷火之力，而是出现了银色的星辰之力，这些本应该属于李天的灵识之力，此刻却是透过李天的右手，涌进了赵聪的身上。

　　“七星圣术，天枢封印！”

　　随着无尽的星辰能量涌入，赵聪的实力瞬间被封，本来同样都是玄婴初期，赵聪还不至于一个照面，就被李天完全封印，只是他心中对于李天产生了惧意，害怕了，没有敢在第一时间还手。

　　结果，在一瞬间实力就被李天封印了。

　　“求求你，李天放过我吧！”赵聪实力被封，近乎化为了凡人，只能是不断的祈求李天。

　　“放心，我不会坏了规矩的，虽然你够死一万次了，但是我也不会灭杀你，只是要让你长一个教训而已！”

　　李天淡漠的说道，之后拎着赵聪的衣领，仿佛拎小鸡一般，把赵聪拎了出去。

　　房门口，李天把赵聪扔在了地上。

　　紧接着，李天抬起脚，向着赵聪的右腿狠狠的踩去。

　　只听咔嚓一声，赵聪的右腿瞬间折断，一声凄厉的惨叫声，从赵聪的口中发出，这还不算，李天在踩段的右腿上，右脚使劲一转，紧接着，一股雷电能量，涌进了赵聪的右腿。

　　“啪啪！”“啪啪！”

　　犹如炒豆子一般的声音，瞬间响起，赵聪的右腿骨骼，瞬间碎裂，完全碎裂。

　　凄厉的惨叫声，又一次的响起，根本没有灌注法力，但是赵聪的声音，却是传了十里左右。

　　在这道声音之下，又有许多的灵识与身影，向着这边飞来。

　　只是等他们一个个看到这一幕之后，都是乖乖的选择了闭嘴，整个鬼门道，如果说最近谁的风头最盛，那无疑就是李天。

　　李天连蔡燕都敢得罪，还让对方屡屡吃瘪，现在都还活着。

　　李天的风头正是大盛之时，有不少人察觉到了李天的不凡，一个个不敢轻易招惹。

　　最起码得罪了蔡燕，能够活到现在，就足以证明李天不简单了。

　　“我当初都说了，杀你还嫌脏了我的手，现在我就用脚废了你！”

　　李天冷冷的说道，话音落下，又是一脚踩下。

　　“咔嚓！”

　　伴随着骨骼碎裂声，随着李天体内的雷火能量涌入，赵聪的骨骼又被废了。

　　这一次不同上一次，上次李天一脚下去，只是让赵聪微微疼痛一下，可是这一次，李天却是一点点的废掉赵聪，那疼痛简直无法用语言表达。

　　四周，所有人观望的强者，听到咔啪的声音之后，一个个嘴角都是抽搐着，显然是替赵聪感觉到了疼痛。

　　“救……救命！”

　　赵聪向着四周的人群，发出了一声虚弱的呼救声，而后瞬间昏迷了过去。

　　赵聪的凄惨摸样，让四周的人感到不忍，就在此时，一道光芒闪过，却是十大队长之一的莫队长，来到了这里。

　　“李天，你能否能放过赵聪？”没有强行命令，只是商议，由此可见莫队长对李天的忌惮。

　　“说出我放过他的理由？”李天望着上方的莫队长，冷冷的说道。

　　“这……你们也没有什么深仇大恨啊！”被李天的目光直视着，莫队长有些尴尬。

　　“蔡燕呢，这是她的属下，她怎么没有来，都是一帮什么东西，看一看调教出来的人，一个是只会欺男霸女，动不动就要强来的家伙。还有一个，是专门把自己人弄出去出卖的。一个是为了贡献，害人性命，还有一个屡教不改，伤势刚刚好了，又一次出来为恶，这样的人渣，我没有灭杀他已经足够给你们面子了，想不到你们还出来为他求情！”

　　李天的嚣张，周围的人早已见惯，丝毫不觉得什么，此刻随着李天的话音落下，李天一脚又踩在了赵聪的胳膊上。

　　“咔嚓！”

　　赵聪的胳膊，瞬间碎裂，这钻心的疼痛，又让赵聪从昏迷当中苏醒了过来。

　　“救……救我！”

　　又是一声虚弱的求救声，赵聪又一次昏迷了。

　　就这样，昏迷之后，再次苏醒，苏醒之后，又一次昏迷。

　　赵聪经历了全身骨骼尽数碎裂的疼痛，远处，张幕良等人，看到眼睛都开始打颤了，上下抖动，眼中也有了惊恐之色，似乎看到现在的赵聪，他们就看到了当初自己被李天废掉时的场景恢复一样。

　　伴随着赵聪的惨叫，他似乎也感觉到，自己的身体某个部位，也开始疼痛起来。

　　四周，所有的人看的心中都直冒冷气，每个人心中都暗暗发誓，一定不要惹到李天，如果惹到对方那就要做好一击必杀的准备，如果没有百分百灭杀李天的实力，最好不要得罪对方。

　　最终，赵聪又一次被打碎了全身的骨骼，被一个好心的玄婴强者，给带回了住所。

　　其他人，也是纷纷散开了，莫队长发出了一声冷哼，不满的离开了。

　　李天的风头，一时间传遍了整个鬼门道。

　　鬼门道的五个大城市，汇聚了许许多多的玄婴强者，足足可以用万数万来计。

　　如果说谁的实力最强，没有人能够说清，但是如果说谁的风头最盛，那么无疑是李天。

　　李天的风头，一时间盖过了所有的队长。

　　没有人再敢招惹李天，在队长这个级别当中，许多人都是畏惧李天，而在半步玄婴这些士兵当中。

　　李天的名声，一时间达到了最佳。

　　他为了救下半步玄婴修士的性命，而不顾玄婴强者的死活，一时间在半步玄婴之中，疯狂的流传。

　　大气的直接分出八千个贡献，更是让李天的美名，李天的声誉，疯狂的流传着。

　　一说起李天，所有的半步玄婴，眼中都会露出恭敬与崇拜的神色。

　　那个力压众多玄婴强者，不惧蔡燕，且骂的对方体无完肤的青年，早已被众人记在了心里。

　　“李天的令牌上，有一万的贡献，一下子分出了八千，给了他救回来的八个半步玄婴修士？”听到这个消息，云玲有些不敢相信。

　　“嗯！当时我在那里看的，你是不知道，那李天有多么的帅，虽然只是玄婴初期，但是却丝毫不把八千贡献放在眼里，那可是八千贡献啊，他还有两千，一共是一万，肯定是灭杀了一位玄婴级别的魔族强者！”

　　云玲旁边，一名女修羡慕的说道。

　　“这李天的实力真强，那四十九杆雷旗一出手，就没有人敢动弹了，能够瞬间就废掉赵聪，那实力太强了，如果他出手，别说是一个玄婴，就是十个也能够弄到！可惜了，我的清白身早已没有了，如果有的话，不介意去跟李天做交易，如果他答应了，肯定会给玄婴的！能够随手给出八千个贡献的人，根本就不是小气失信的人！”这名女修还在喋喋不休，全然没有看到旁边云玲那心不在焉的表情。

　　“灭杀了一个玄婴魔族，那岂不是说，李天拥有一个玄婴了！想不到他这么好运，不仅没有死去，还弄了一个玄婴回来，不行，我得去找他！”

　　心中这么一想，云玲便是离开了这个大殿之中，不顾身后女修的呼唤，直接向着李天的住处走去。


第四百一十八章 身体换玄婴

　　李天的这件事情，还不到一天，就彻底的传开了。

　　房间中，宇文正在疗伤。

　　“怎么样？好点了没有？”李天坐在一旁，看到宇文睁开眼睛之后，关切的询问道。

　　“嗯，你给的是什么丹药，简直就是太神了，我重伤的身体，不到一日的时间，就恢复了！”宇文眼中满是欣喜。

　　就在此时，门口闪过一道人影。

　　却是王雪走了进来，此时的王雪，身穿一件蓝色衣衫，比起之前的大红衣衫，可要低调了不少，脸上少了一丝的妩媚，多了一些女孩子应有的羞涩。

　　“我用贡献给你们换来了一些酒菜！”王雪一走进来，便是低声说道，却是比之前乖巧了很多。

　　“那怎么行，你的贡献本来就不多，还要浪费！”宇文一听，便是不满的说道。

　　其实宇文说的意思是，王雪获得的贡献，实在是太过心酸，出卖身体得到的，现在给他们买酒菜，心中十分的过意不去。

　　“你的伤好了？”看到宇文说话中气十足，王雪有些意外。

　　“嗯，李天给的丹药，效果很神奇，已经彻底恢复了！”宇文点点头，说道。

　　“好了，你们二人也都坐下吧，我得胜回来，现在给你们一点点奖励！”望着二人，李天也是笑道。

　　如果说在鬼门道之中，李天跟谁最熟，那无疑就是二人了，二人现在也可以说是李天的朋友了。

　　“什么东西？”宇文的眼睛一亮。

　　而王雪也是好奇的望着李天。

　　“这个，还剩下两千贡献，你们一人一千！”李天拿出令牌，淡淡的一笑说道。

　　“那怎么能行，你好不容易得到两千贡献！”宇文一听，便是不乐意了。

　　王雪则是没有说话，此刻她想起了刚才出去换酒菜时，听到的关于李天的话语。

　　李天拿出八千贡献，分给了救回来的八人，还剩下两千。

　　显然，这就是那剩下的两千了。

　　当时王雪还在猜测，为何李天不把另外的两千也给了，难道是怕分不均匀，现在看来，李天是刻意为她跟宇文留的，顿时，王雪的心中就暖洋洋的一片，很是感动。

　　“好了，收下吧！别的我也没有！”李天淡淡的笑了笑，之后手中一划，划给了两人各自一千贡献。

　　至此，李天得到的一万贡献，全部消耗一空。

　　三人坐在一起，简单的吃着一些酒菜，然而就在此时，房间内，人影一闪，又走进一人。

　　云玲一身白色衣衫，白衣飘飘，似乎是刻意打扮了一下，就在云玲进来之时，房间中竟然多了一丝的香气，配合对方那淡然的出尘气质，倒是让房间中瞬间一亮。

　　“哼！”

　　王雪看到云玲到来，只是冷哼一声，如果是在以前，她早就破口大骂了，但是现在没有，似乎跟着李天的这一段时间，她的心真的静了下来。

　　本来自认为精心的打扮一番，定然能够吸引住李天眼球的云玲，一进来之后，却是尴尬的发现，三人竟然没有一人看她。

　　对于自己的容貌，云玲还是有着信心的，要不然也不会有那么多的人，想要占她的便宜，但是想要占便宜的多，能够给出一个玄婴的就没有了。

　　云玲对于李天还不死心，一番精心打扮之后，就来到了李天这里。

　　可是她失望了，不仅李天没有看她，就连当初对她有意的宇文，都没有转身看她，唯有王雪，淡淡的看了她一眼，但是却发生了一声轻微的冷哼。

　　只是一眼，云玲就发现王雪变了，如果是以前王雪肯定会骂她贱人，亦或者不要脸，但是现在云玲从王雪的眼中，看到的只是平静。

　　“怎么，难道不请我坐坐吗？”看到没有人搭理，云玲也是略微有些尴尬，但一想到自己的目的，她也是告诉自己，不能放弃。

　　“随便吧，这里有的是凳子！”李天没有说话，倒是宇文，不冷不热的说了一句。

　　云玲也不尴尬，径直找了个凳子，坐到了李天的身边。

　　有意无意之间，云玲也是靠近了李天，只是差一点，就把整个身体，贴在李天的身上了，淡淡的清香，顺着李天的鼻息涌入。

　　只是李天注定了，不会懂得享受。

　　因为李天见过的漂亮女人太多了，不管是鸣翠、红英、还是林子燕，三人随便拿出来跟云玲一比，都比对方强了许多，更不要说琪琪跟小雅了。

　　云玲坐在这里，没有人理会她，李天跟宇文，径直的喝着酒，而王雪也没有再看云玲一眼。

　　当初赵聪要霸王硬上弓，李天救了云玲，后者不仅没有一个谢字，相反还告诉李天，没有玄婴就不准碰她的身子，李天本身也就没有那个意思。

　　最后云玲走了，就再也没有来过，此次听到李天有一万贡献，心思便是活络了起来。

　　没有人搭理云玲，而云玲也没有足够的耐心等在这里。

　　“李天，听说你得了一万贡献？”没有多久，云玲便是忍不住询问起来，此时她的身体靠的李天非常的近，近乎挨上。

　　云玲的话音落下，宇文则是一愣，一万个贡献代表着什么，宇文太清楚了，也就是说李天这一次出去，就灭杀了一个魔族玄婴强者。

　　宇文一愣，目光下意识的看向了李天，而王雪之前早有猜测，但是目光也很平静。

　　“嗯，不错！”

　　李天点了点头，淡淡的说道。

　　“那你是有一个玄婴了？”云玲的表情无比激动，整个身体更是紧紧的贴在了李天的身上。

　　听到李天的肯定答复，宇文跟王雪显得都很平静。

　　“嗡！”

　　李天的身上，出现了一道道的光晕，一股斥力瞬间出现，云玲紧靠上前的身体，被推了出去。

　　“李天你这是什么意思？”身体被推开，云玲一愣，声音中有些不满。

　　“我还想问你是什么意思呢？”李天淡淡的一笑。

　　“我能有什么意思，只要你把玄婴给我，我的身体都是你的！”说着，云玲的脸上就有了一丝的媚态，然后扭动着水蛇一般的柔软腰肢，向着李天靠来。

　　“我彻底得罪了蔡燕，需要玄婴来提升实力，还没有过多的精力来享受生活！”李天没有去看云玲，他的周身有雷电光晕，云玲无法靠近。

　　“如果你给我一个玄婴，我的人都是你的！”云玲依旧有些不甘，嘴唇一抿，再次说道。

　　“我只有一个玄婴，是用来提升实力的，你开口闭口都是要我的玄婴，难道不希望我提升实力，希望我被蔡燕灭杀？”李天的声音变得有了冷。

　　在云玲的身上，李天看到了万水川的影子，看到了小二的影子。

　　虽说两人还不是朋友，但是云玲的这个只为自己不顾别人生死的性格，李天心中不喜。

　　“我不是这个意思，你杀一个玄婴强者，不是很容易吗，你直接再去杀一个不就行了？”云玲很是不甘。

　　“再让李天出去，你是让他去送死吗？”王雪突然冷哼一声，说道：“你这人也太自私了，为了自己得到玄婴，竟然不顾别人的死活！”

　　“以前我真是瞎了眼了，竟然能够看上你！”宇文在此刻也是摇摇头。

　　知道李天得罪了蔡燕，被救的云玲一声道谢都没有，就离开了，此刻听到李天得到了玄婴，又来索取，这种行为宇文都无语了。

　　云玲被两人说的脸上一红，她的确是抱着这个想法来的，李天得罪了蔡燕，离死不远了，在他死前能够得到玄婴最好。

　　云玲没有离开，她在等李天的答复。

　　“你的身体我并不感兴趣，你还是去找对你有兴趣的人吧！”李天的声音变得十分冷漠，随着手一抓，一股能量就罩住了云玲，之后甩手，这股能量带着云玲，向着屋外飞去。

　　被李天毫不犹豫的请出来，云玲似乎有些不甘心，还想再进去，但就在此时，一道冷漠的声音，从云玲的脑海中响起。

　　“够了，在我没有起杀心之前，速速离开，想盼着我死的人，现在活着的已经不多了！”

　　李天冷漠的传音，让云玲心中一颤，此时此刻，她才赫然醒悟，对方是一个玄婴强者，很强的玄婴强者。

　　尽管心中有些不甘心，云玲也只有乖乖的离开，如果真的惹怒了李天，被李天灭杀，她可就是白死了。

　　云玲走了，宇文跟王雪也没有问任何有关于玄婴的事情，三人继续聊天喝酒，但是显然，兴致已经不高。

　　之前的雅兴，完全被云玲给弄没了。

　　晚上，李天坐在床上，修炼七星圣术，在鬼门道虽然没有星辰，但这却不影响李天的修炼。

　　现如今，李天全部的精力，都放在七星圣术上面，因为七星圣术是修炼灵魂也就是灵识的，只要灵魂之力提高，那么李天就可以用吞噬玄婴来提高自身的实力。

　　王雪跟宇文二人，也是在房间中，静静的修炼。

　　一夜无话！

　　第二日，一大早李天的门口，就响起了嘈杂的声音。

　　“李天，你竟然公然在鬼门道，灭杀玄婴强者，给我滚出来！”一声暴喝，响彻了整个鬼门道。

　　紧接着，就有数十道身影，向着这边飞来。

　　为首的竟然是张幕良。


第四百一十九章 灭杀同道

　　大清早，就有这么一声暴喝声传出。

　　还是关于李天的，这让许多的玄婴强者，都是大感意外，似乎从李天来到这里之后，就从来没有安宁过。

　　先是废了赵聪，然后又是通敌，通敌之后，又废了赵聪，现在倒好，直接又灭杀玄婴的同道。

　　张幕良为首，王琛王兵，紧随其后，再最后就是门熊、龚志飞等人，这几人正抬着一具尸体，向着李天这边接近。

　　“李天，你给我滚出来，灭杀同道，你必死无疑！”远远的张幕良就传出了一声大喝。

　　随着喝声落下，又是许多的身影向着这边飞来。

　　同时，又有许多的灵识，向着这边扩散而来。

　　李天走出了房间，在他的身后是宇文跟王雪，只是二人在看到张幕良等人身后的赵聪之后。

　　脸色瞬间一变！

　　赵聪身上的生机已经全部消失，已然死去，除此之外，赵聪丹田之中的玄婴，也是消失不见。

　　不知道是被张幕良等人拿走，还是被灭杀赵聪的人拿走了。

　　看到死去的赵聪，李天的脸色也是微微一变，眉头一皱，他的第一个想法，就是有人要害他。

　　“好，李天你终于出来了，灭杀同道，在鬼门道可是死罪，你死定了！”望着前方的李天，张幕良狞笑道。

　　“我灭杀同道，怎么讲？”李天冷漠的问道。

　　“哼，还敢狡辩，你昨日把赵聪给废了，晚上去把他给暗杀了，还拿走了玄婴！”

　　张幕良冷笑一声，之后，也不等李天说话，便是仰天一声怒吼：“统领，李天在厚土城灭杀同道，还请统领主持公道！”

　　张幕良这一嗓子，统领还没有来到，四周又汇聚了数万的强者，最近李天的风头太盛了，每每都是挑战鬼门道的极限。

　　随着恐怖的气息出现，统领还没有到来，以蔡燕为首的十大队长，率先赶到。

　　灭杀同道，在鬼门道也是一个大罪，特别是发生在李天的身上，明统领也是坐不住了，一股滂湃的气息出现，明统领现身了。

　　“到底怎么回事？”

　　明统领的眉头一皱，眼中冷光闪烁，声音也是非常的冷漠。

　　“统领，是李天，李天杀了赵聪！”张幕良一指李天，直接说道。

　　从统领一出现，李天就没有说话，只是戏谑的望着对方。

　　“李天这怎么回事？”明统领皱眉问道，声音很冷。

　　“我怎么知道！”李天淡淡的说道：“我还在修炼呢，这个疯狗就开始大呼小叫起来！”

　　“你不知道，你杀了人你不知道？”张幕良朗声质问道。

　　“杀人？张幕良，你是不是傻了，你怎么就认为我杀人了？”李天怒道。

　　“哼，你昨天把他给废了，晚上就去把他杀了，还拿走了对方的玄婴，你真是狠毒啊！”张幕良不甘示弱的道。

　　“我为什么要杀他？”李天心中冷笑，在他看来，这就是蔡燕的计谋。

　　“那还不简单，他得罪李天你，所以你就灭杀了他！”张幕良冷笑道。

　　“得罪了我，我就要杀，那么要说得罪，在这里面，你张幕良是跟我仇怨最深的，为何你还活着？”李天冷笑不已。

　　“你……”张幕良被李天说的一怔，不过转念便是说道：“那不一样，你当初是想杀我来着，要不是统领出手，我们就死了，所以你有前科，人不是你杀的，是谁杀的？”

　　似乎抓住了李天的把柄，这张幕良的声音，一声高过一声，那语气仿佛质问犯人一般。

　　“滚，我要杀也是先杀你！”李天怒了，这张幕良说的还振振有词，在李天看来，这就是张幕良早就设计好的。

　　“哈哈，恼羞成怒了，你李天是什么人，我还不清楚，这件事情不是你才怪！”张幕良大笑道。

　　“你白痴吧，我是懒得跟你计较，这赵聪死有余辜，干了那么多的坏事，想要杀他的人多了，我哪知道是那个人忍不住动手了，也许是看上了赵聪的玄婴呢！”李天冷冷的道。

　　“哼，真是无知，队长的住处都有光罩守护，一般的半步玄婴根本进不去，也唯有你这种实力的人，才有实力悄声无息的进去！”张幕良道。

　　“统领，我可以为李天作证，李天一晚上都在这里修炼！不曾离开过！”宇文一步上前，对着明统领恭敬的说道。

　　“统领，我也可以作证！”王雪也是站了出来。

　　“哼，你们跟李天一伙的，你们作证谁能相信！”张幕良冷哼一声。

　　“李天，你为何要杀赵聪？”就在此时，一直没有说话的蔡燕，却是冲着李天说道，那声音更像是质问。

　　“赵聪是你杀的，你想要陷害我！”李天望着蔡燕，冷冷的说道。

　　“你混帐，你敢说赵聪不是你杀的？”蔡燕气的不行，似乎每一次面对李天，她都没有占过便宜。

　　“你敢说这不是你陷害的我，我要杀人，昨天就杀了，还会干些偷鸡摸狗的勾当，再说赵聪这种人渣，死了活该，我高兴的很！”李天也同样说道。

　　“李天，你的伶牙俐齿，我早就见识过了，你敢不敢让我搜你的储物袋，敢不敢？”蔡燕怒道。

　　“那你敢不敢让我搜，我说赵聪是你杀的？”李天冷冷的说道，丝毫不退让。

　　“李天你说不是你杀的，就不是你杀的？现在赵聪死了，不是你还有谁？”张幕良也是质问起来。

　　“该死的老狗，我要杀也是先杀你！”李天怒了，被冤枉的感觉，很不舒服。

　　特别是四周，此刻大多数人看李天的目光，都变得不善起来。

　　但是李天知道，此刻千万不能意气用事，如果一赌气真的说是自己杀的，那可真的就完了。

　　明统领估计会在瞬间出手灭杀他。

　　“李天，你当真没杀？”明统领的眉头紧皱，死死的望着李天。

　　“没有！”李天摇头，然后手指指向了蔡燕，道：“在这里，谁都有可能杀赵聪，唯有我不可能，因为我要杀，昨天就杀了，至于这里嫌疑最大的，就是她蔡燕，这里就是她跟我有仇，也只有她想害我！”

　　李天一口咬定是蔡燕，但是转眼一想，也感觉到不对，又指了指张幕良，道：“还有他们，这些人的仇怨跟我更深，我要杀也是杀他们！”

　　“李天，在统领面前，你还敢放肆！”张幕良大怒。

　　“老狗，我说了，你就是一条老狗，如果你今天晚上死了，就是我杀的！”李天冷冷的说道，眼中当真有了一抹杀机。

　　“统领，李天昨天晚上真的没有出去，再说了，以李天的实力，要灭杀一位玄婴强者，非常的容易，他大可以前去大峡谷击杀一位，何必要杀赵聪呢！”王雪向着明统领一鞠身，恭敬的说道。

　　明统领的眼睛，死死的盯着李天，而李天也同样盯着明统领，两人四目相望，都从对方的眼中，看到了冷漠。

　　“这件事我会亲自调查的，如果让我查到杀害赵聪的凶手，定然不会放过！”

　　明统领冷冷的声音响起，之后便是化为一道流光，消失不见。

　　十大队长紧随其后，同样消失。

　　一场闹剧，就这么结束了。

　　……

　　明统领的府邸！

　　“蔡燕，这件事真的不是你做的？”明统领皱着眉头问道。

　　“统领是不是你还不知道吗？昨天晚上我可是跟你在一起，一晚上都在的，怎么你现在情愿相信李天，也不相信我？”蔡燕一扫先前的蛮横，眼神变得无比幽怨。

　　“我当然知道不是你，我的意思是你安排自己的属下？”明统领道。

　　“没有！绝对没有，这件事肯定是李天干的！”蔡燕摇头，之后肯定的说道。

　　“李天吗？不可能，他还没有这么傻！”明统领微微皱眉，蔡燕不敢骗他，既然说了没有，那肯定就没有，至于李天，凭着直觉，明统领感觉到，李天不会这么傻。

　　……

　　漆黑的夜晚，伸手不见五指！

　　一道隐匿的白光，突然出现在了鬼门道之中，仿佛李天使用三息术一般，这白光无声无息，周身没有一点的能量向外逸散。

　　没有人知道，这白光从哪里出现，它穿梭在各个房屋附近，似乎在找寻什么目标。

　　最终，白光到了张幕良居住的房屋之外。

　　玄婴强者的住处，都有光罩守护，这个光罩，就是玄婴强者，也需要数次攻击才能够破开，很是坚固。

　　白光到了光罩之外，围绕着光罩盘旋了几圈之后，周身却是散发出了一道道的白色涟漪，这些涟漪遇到光罩之后，整个光罩仿佛融化了一般，瞬间就出现了一个大洞。

　　白光一闪，顺着融入的大洞，进入到了光罩之中。

　　片刻之后，白光再次一闪，从房间内出来，几个闪烁之间，就瞬间消失不见。

　　白光在张幕良的房间中，呆的时间不足一刻钟，在这当中，里面没有发出任何的动静，之后白光从房间中飞去，消失不见。

　　第二日，一大清早。

　　李天还在修炼当中。

　　“统领，大事不好了，李天把张幕良给杀了！”一道惊恐又愤怒的声音，传遍了整个鬼门道。

　　这道声音，一连响起了数遍。

　　整个鬼门道的修士，都轰然被震动，一个个都是飞了出来，向着李天的住所飞去。

　　如果说昨日赵聪的死，跟李天没有关系的话，那么今日张幕良的死，李天就有逃脱不了的责任。


第四百二十章 乌鸦嘴

　　“什么？张幕良死了！”

　　听到这句话，李天的脸色同样一变，变得非常的难看。

　　昨天他可是夸下海口，如果张幕良晚上死去，就是他李天所为，当时只是一个气话而已，想不到张幕良却真的死去了。

　　暗呼一声糟糕，李天就闪身到了屋外。

　　宇文跟王雪相视一眼，都从对方的眼中看到了担忧，两人知道张幕良的死，跟李天没有任何的关系，可是两人相信没什么用，得需要外面的人相信才管用。

　　等到李天出去的时候，王琛跟王兵二人已经到了，在二人的身后，龚志飞等人，则是抬着张幕良前来了。

　　张幕良已然死去，玄婴与储物袋都消失不见，唯有腰间的贡献令牌还在，跟赵聪不一样的是，张幕良眼睛瞪得大大的，眼中还有着骇然之色。

　　显然是看到了什么难以置信的事情一样。

　　“李天，张幕良死了，现在你还能怎么说！”王琛跟王兵走到李天面前，冷冷的问道。

　　“你们什么意思？难道说这是我干的？”李天冷道。

　　“不是你还有谁，你昨天说的，张幕良要是晚上死了，就是你李天杀的！”

　　还不等王琛说话，天空中就响起了一道冷漠的声音，却是蔡燕竟然先一步赶来了，她凌空而立，俯视着李天，冷冷的道：“李天，你现在还有什么话说！”

　　“不是我干的，我有什么话可以说！”李天淡淡的讥讽道：“倒是你，来的不慢啊！是不是早就有预谋？”

　　“李天你休要血口喷人，你今日必死无疑，谁也救不了你！”随着蔡燕的话音落下，四周的人影也是多了起来。

　　另外的九大队长也到了，明统领也到了。

　　此刻的明统领，紧皱着一双眉头，眼睛死死的望着死去的张幕良，似乎想要从对方的身上，看出一些什么来。

　　“既然不让我血口喷人，那你就闭上的臭嘴，你说我杀人了，你有什么证据！”李天怒了。

　　这显然就是一个针对他的阴谋，这倒好，自己因为一时发怒，说了气话，这第二天人就死了。

　　这不是刻意针对是什么。

　　“哼，你昨天说了话，今天人就死了，不是你干的是什么，你当初也说了，只要人晚上死了，就是你杀的！”蔡燕不依不饶。

　　“你够了，傻子都能看出来，这是针对我的阴谋，你现在死咬住不放，你到底想这么样，我还说今天晚上，他龚志飞要死呢，难道他晚上死了，也是我杀的！”李天怒道。

　　“哎，李天，你可不要胡说啊！你才死呢！”龚志飞被李天说的心中吓了一跳，赶忙怒斥道。

　　李天这个乌鸦嘴，说张幕良死，张幕良就真的死了，虽然有些不信邪，但是龚志飞也有些怕。

　　“不是你还有谁，你看看张幕良死去时的表情，那惊骇的难以置信的摸样，不是看到你还有谁？本来他也以为你是说的气话，但是看到你对他出手，才有了这一副骇然的表情！”蔡燕说道。

　　“呵呵，你这个解释很合理，那我现在反敬你一句，他是看到你之后，感觉到难以置信，想不到一个大队长为了算计我，竟然不惜亲自动手，灭杀他！”李天冷冷的回应，丝毫不弱。

　　“统领大人，我敢用性命担保，李天昨天晚上都没有离开房间半步！”宇文站了出来，为李天开脱道。

　　“性命，你的性命值多钱，也能为李天担保？”蔡燕冷眼扫着宇文。

　　“对于我来说，他的命比你的命值钱，你在我眼里，一文不值，而他是我的朋友！”李天冷漠的说道。

　　“你……李天，你不要转移话题，现在说的是你杀人的问题！”蔡燕气的浑身颤抖。

　　自己一个玄婴后期的强者，竟然被说成一文不值还比不上一个半步玄婴。

　　“统领，李天整日呆在房间中，连张幕良队长住在哪里都不知道，怎么可能是杀人凶手呢，昨天李天只是说了一句气话，张幕良晚上就死了，这不是阴谋是什么，且是一个专门陷害李天的阴谋！”王雪一步上前，冷静的分析道。

　　四周，众人都是不断的点头，显然没有人会觉的，李天会愚蠢的连杀两人。

　　明统领站在张幕良的尸体前，看了许久许久，张幕良是张家的人，不能小视，如果明统领不能给出一个满意的交代，那后果可是太严重了。

　　因为在鬼门道，张家的势力，还是很大的。

　　李天也同样感觉到了，在暗中有几道充满了杀意的眼神，甚至于还有一位大队长，看向李天的眼中，也有了一抹杀意。

　　“大家都不要说了，这件事情透着蹊跷，等我仔细查明了再说吧，现在大家都散去吧！”明统领说完，身形便是一闪，直接向着远处飞掠而去。

　　那是一处高大的宫殿，在鬼门道，宫殿的数量很少，总共只有五个而已，分别代表着五大城。

　　这五个宫殿之中，各有一个强者坐镇。

　　这个强者，就是大统领。

　　至于大统领的实力有多强，没有人知道，最起码比明统领这种小统领，要强了许多。

　　“大统领！”

　　走到大殿面前，明统领也是不敢随意进入，只是恭敬的站在外面。

　　“你是为张幕良的事情来得吧？”大殿之中响起了一道冷漠的声音。

　　“是，还请大统领告知，谁是凶手！”明统领点点头，恭敬的问道。

　　“凶手是谁，我也没有发现，在我的灵识下，一切都很正常，这件事情，我也在查！”大统领的声音依旧冷漠。

　　“怎么可能？”明统领有些不敢相信，赶忙问道：“敢问大统领，是不是李天？此子的嫌疑最大？”

　　“不是他！能够无声无息之间灭杀一位玄婴强者，李天还没有这个实力，再说他体内的能量，是雷火能量，一旦使用，就有很强的雷火气息，你从张幕良的身上感觉到这股气息了吗？”大统领反问道。

　　“没有！”

　　明统领摇头，李天的气息很好辨认，没有从张幕良身上感觉到这股气息，这也是明统领没有立即像李天动手的主要原因。

　　“那不就对了，不要冤枉了人家！李天这孩子很不错，很有培养的价值！”大统领冷漠的说道。

　　“是！我明白了！”

　　明统领的脸上有了一抹冷汗，这大统领是在告诫他，不要太过分了。

　　“好了，你走吧！一有发现，我会告诉你的！”大统领下了逐客令。

　　“是！”明统领恭敬的点点头，然后迅速的离开了。

　　“这个李天，看来不简单啊，竟然能够让大统领跟城主都看重，不行，看来计划得提前了！”明统领心中暗暗算计着。

　　……

　　又一个夜晚到了。

　　对于别人来说，这只是一个普通的夜晚，但是对于龚志飞来说，这个晚上的时间实在是太长了。

　　他不敢休息，也不敢修炼，更不敢闭上眼睛。

　　因为白天李天犹如乌鸦嘴的一句话，他什么都不敢做了，只能是睁着一双大眼睛，死死的望着房间之外。

　　他害怕李天的这句话应验了。

　　房间外，是一个巨大的光罩，这个光罩平时是用来保护他们的，但是今日在龚志飞看来，这个光罩就犹如囚笼一般，把他困在了里面。

　　时间在等待着流逝。

　　然而这种等待，时间过的最是缓慢。

　　龚志飞修炼已经超过千年了，时间对于现在的他来说，就是一个数字，可是这个数字从来没有像今日这样漫长过。

　　漆黑的夜晚，龚志飞瞪大着眼睛，犹如等待死亡来临一样，不知道为何，他感觉到今夜很长，很冷。

　　在漫长的等待着，夜晚即将过去……

　　就在龚志飞认为李天的乌鸦嘴，不会在自己身上应验之时，他的房间之外，却是无声无息的出现了一道白光。

　　此时，足足有数百道灵识，在龚志飞的屋外，但是却没有一人察觉到这道白光。

　　似乎所有的灵识，在这道白光之下，都失去了作用。

　　一道道白色的涟漪散发而出，光罩瞬间被融出了一个大洞。

　　之后白光一闪而逝，向着龚志飞飞去。

　　龚志飞坐在房间之中，眼睛瞪得大大的，盯着门口，眨都不敢眨一下。

　　就在他认为没有危险之时，突然间之间，门口冲进了一团白光。

　　“救命！”

　　在看到白光的一刹那，龚志飞没有丝毫的犹豫，就喊出了救命，因为在他的灵识之下，竟然无法探查到白光，只能用眼睛看到。

　　一声救命，瞬间传出了光罩，传遍了整个鬼门道。

　　紧接着，璀璨的白光，笼罩了龚志飞。

　　“轰！”

　　漆黑的夜晚，随着龚志飞呼喊出救命的一瞬间，就有数股强大的气息爆发，在一瞬间，就有数道身影向着龚志飞的住处冲去。

　　“嗡！”

　　李天的周身，气息瞬间爆发，下一刻，他便是脚踩神行步，向着龚志飞的住处冲去，与此同时，他的周身散发着刺眼的雷火光芒，仿佛一个巨大的雷火球，照亮了天际。

　　四十九杆雷旗，在天空中迎风一展，瞬间抖出，在空中不断的环绕，散发着阵阵的恐怖气息，随着李天的急速飞行，雷旗围绕着李天也在不断的前进。

　　整个天际，在一瞬间都被雷火给照亮了。


第四百二十一章 乌鸦嘴，咒自己

　　李天脚踩神行步，向着龚志飞的住处瞬间冲去，但就在一瞬间，还有几人的速度，要快过李天。

　　其中一人，就是明统领。

　　在呼喊出救命的一瞬间，明统领就动了。

　　在此之前，他的灵识一直放在龚志飞的身上，并没有察觉到什么异常，但是就在龚志飞呼喊出救命的一瞬间之后，明统领就瞬间飞出了屋子。

　　之后向着龚志飞那里飞去。

　　同一时间，龚志飞四周的玄婴级别的小队长，也都是飞了出来。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　天空中，一道道人影不断的闪烁，众人也很想知道，到底是谁这么大胆，竟然在鬼门道胡乱杀人，且是一晚上杀一个。

　　从龚志飞的惨叫声发出之后，到众人出现，前后不足三息的时间。

　　仅仅是三息的时间，等到明统领冲进了龚志飞的房间时，龚志飞已经死去。

　　储物袋、玄婴也是已经消失。

　　众人什么都没有看到，只看到统领冲进了龚志飞的房间中，而后阴沉着一张脸出来了。

　　“死来！”

　　然而就在此时，天空中猛然传出一声暴喝，紧接着，一道道的雷火光芒，照亮了天际。

　　却是李天头顶的雷旗，瞬间打出了数十道的雷电，雷电在下落的瞬间，就组成了一条雷龙，向着明统领右侧十米之外打去。

　　那里空空如也，什么都没有。

　　就在众人不明白，李天为何突然搞这么一出时，雷电瞬间轰击在了地上，发出了一声轰然大响。

　　“轰！”

　　随着大响声落下，恐怖的雷电能量，瞬间向着四周肆虐而去，一瞬间道道的雷电光芒肆虐，四周所有的小队长，在这股雷电的肆虐能量之下，脸色瞬间一变，而后向着后方爆退而去。

　　“李天，你要干什么！”

　　“你想要杀人吗？”

　　四周，响起了数道愤怒的声音，但就在此时，明统领却是化为一道流光，冲进了肆虐的雷电之中。

　　片刻之后，肆虐的雷电消散，露出了明统领那凝重的表情。

　　明统领的眼神，似乎向着四周不断的打量，似乎在搜寻着什么，一遍遍的，但很是奇怪，竟然没有用灵识，而是用眼睛。

　　“不在了，找不见了！”李天收起了雷旗，淡淡的说道。

　　“什么不在了，什么找不见了，我看李天这就是你干的，这一切跟你脱不了任何的关系！”只要在鬼门道，只要是关于李天的事情，蔡燕总会在第一时间出现。

　　然后出言打击。

　　“你是蠢猪吗，这跟我有什么关系？难道你还要说是我杀的？你看不到我也是刚来吗？”李天冷冷的质问道。

　　这一次，众人也是看到李天到来，显然这件事情不是李天干的，现在蔡燕再斥责李天，就有些过了。

　　“你……你说跟你有什么关系，就是你的乌鸦嘴，说了两个人，现在倒好，两个人都死了！”蔡燕气的没话说，直接说李天是乌鸦嘴。

　　不过他的这句话，说的还真是让人赞同，四周所有人都是纷纷点头。

　　“乌鸦嘴吗？”李天淡淡的一笑，然后道：“我不信……我不信我李天竟然成了乌鸦嘴，说谁死，谁就死！”

　　说着，李天的目光向着四周看去，看那意思，似乎是不服气，准备再说一次。

　　“你……李天你看什么！”门熊看到李天的目光所望，浑身吓的一颤，身体径直往后退去。

　　“你，你不要看我！”王琛跟王兵二人，在李天目光所望之后，脸色瞬间大变。

　　紧接着，其他人一个个脸色也是变得很是难看。

　　李天绝对是一个乌鸦嘴，说了两个人，两个人就死了，没有一点反抗的余地。

　　就算是龚志飞有所察觉，但只是发出了一声呼救，就被灭杀了。

　　众人都不想死，此刻看到李天的目光看来，一个个都是下意识的躲避。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　甚至于还有一些人，在一瞬间闪身离开了，显然不想被李天点到名字。

　　“看你们一个个吓得，我就不信，我李天会是一个乌鸦嘴，现在我说我自己，如果我死去，就是我自己杀的！”李天眼中冷光闪烁，冷冷的说道。

　　整个声音，也是在漆黑的夜晚，响彻了整个鬼门道。

　　“疯了，这个家伙疯了！”

　　“咒死别人不算，现在还要咒死自己！”

　　所有人听到李天的话，脸色瞬间大变，然后一个个迅速离开了，李天这样的主，他们惹不起。

　　咒别人不算，反过来还要咒自己。

　　李天同样离开了，回到了房间之中。

　　“怎么样？有什么发现？”宇文跟王雪二人，都是询问道。

　　“没什么发现，等到我去的时候，什么都没有了！”李天摇摇头说道。

　　表面上说没事，李天的心中则是在想，那一团白光，到底是什么东西。当时李天用雷电攻击，是因为用银瞳看到了一团白光，而用灵识探查，却什么也探查不到。

　　明统领同样看到了那团白光，但是显然，在李天一击之后，这白光彻底消失了，犹如瞬移一般，消失在了李天的眼前，这让明统领扑了一个空。

　　……

　　“怎么样？”

　　大殿之外，明统领恭敬的站在那里，从大殿中传出一道冷漠的声音，却是明统领在离开之后，就第一时间来到了这里。

　　“只是看到一团白光，灵识无法探查到！”明统领恭敬的说道。

　　“白光，灵识无法探查，我就说吗，怎么会有人无声无息的在鬼门道杀人，原来是能够躲过灵识！”大殿中响起了大统领的声音。

　　“大统领，那团白光似乎是隐匿起来的，我都没用发现，是李天先看到的，你看会不会……？”明统领道。

　　他的意思很明显，那个白光会不会跟李天有关系，或者说两者就是一伙的。

　　“应该不会，李天不是也诅咒了自己吗，这几日再仔细探查一番！”大统领道。

　　“是！”

　　明统领点头，然后离开。

　　自始至终，他都没有进入过大殿一步。

　　……

　　晚上，李天盘膝而坐，静静的在修炼，但是他的精神却是处于紧绷状态。

　　因为他不确定，那诡异的白光，会不会找上自己。

　　漫长的等待有些无聊，不过好在李天艺高人胆大，直接修炼，把灵识扩散在四周，同时，抬手打出一道雷火光罩。

　　李天这一晚倒是安静，但是宇文跟王雪两人，却是瞪大了眼睛，不敢陷入入定之中。

　　一夜无话！

　　第二日，一大清早，昨晚上的事情，都传的沸沸扬扬，然后有许多的修士，都是早早的来到了李天的房间门口，一个个都静静的望着李天的房间。

　　他们想要看看，李天这个乌鸦嘴，是不是真的把自己都给咒死了。

　　吱呀一声！

　　门打开来了！

　　李天踏步走了出来，看到李天活生生的，四周众人无比失望，一个个在发出一声叹息之后，则是迅速离开了。

　　因为谁也不敢确定，李天下一刻会不会指着他的名字说道，你今天晚上要死。

　　第一日，就这么过去了，没有人再找李天的麻烦，而李天也没有出去。

　　夜晚，静悄悄一片。

　　数百道的灵识，扩散在李天的房屋四周，似乎在等待着什么。

　　李天的房屋，被雷火光罩保护了起来，而在光罩之内，李天盘膝打坐，在修炼七星圣术，而王雪跟宇文，则是大眼瞪小眼，警惕的望着四周。

　　这一夜，注定了无眠。

　　许多的灵识，都是围绕着四周，他们想要看一看，那个无声无息间，灭杀三位玄婴强者的存在，到底是一个什么人，或者是什么东西。

　　不知道是惧怕了，还是感觉引起了太多注意了。

　　这一晚，众人注定失望了。

　　清晨时辰，就在众人的注视下，李天又一次活生生的走出了房间。

　　众人叹息，又一次迅速离去。

　　诅咒似乎对自己不起作用，一连数日，李天都完好无损。

　　渐渐的，这件事的关注度，也低了。

　　直到一个月之后，已经没有人关注这件事情了。

　　“李天，任务！”

　　一个月之后，鬼门道又一次恢复了平静。就在又一日的清晨，莫队长又来了。

　　扔给李天一个玉简之后，莫队长就迅速离开了，仿佛李天是一个瘟神一般，生怕李天说出什么不吉利的话。

　　一个多月过去了，众人已经忘记了龚志飞等人的死，但是却没有忘记李天的乌鸦嘴。

　　这导致，整个鬼门道，知道李天的人非常多，但是跟李天说话的人，却是没有几个。

　　“有任务了？”

　　看到李天的玉简，王雪疑惑的问道。

　　“嗯！”李天点点头。

　　“怎么这个快，玄婴强者在鬼门道要呆一千年的时间，出任务也没有这么快呀！”宇文走了过来，皱眉说道。

　　他在鬼门道呆的时间太长了，知道许多的规矩。

　　“无妨，正好我最近也想去鬼门道转转，看看实力能不能突破！”

　　李天淡淡的笑道。

　　这一段时间，太清闲了，李天有些不习惯，即便莫队长不来给他任务，他也要离开，前往大峡谷之中。

　　告别了二人之后，李天在当天，就离开了鬼门道，开始了他第二次进入大峡谷的历险。

　　等待李天的是什么，李天不知道，但是他可以肯定，肯定不会平凡了。

　　就在李天离开当日，一个大队长也是匆匆的离开了鬼门道，向着大峡谷的方向而去，如果仔细观察，可以发现，他前往的方向，正是李天所去的方向。


第四百二十二章 诡异的石碑

　　李天从玉简之中看到一个地址之后，就瞬间向着这个方向飞掠而去。

　　这是他第二次来到大峡谷之中。

　　荒凉的十万大山，一眼望去，无边无际，依旧带给李天不少的触动。

　　地面上，是一具具的森森白骨，七零八落。

　　但是非常奇怪，四周竟然没有一具完整的白骨。

　　魔族跟人类的战斗，大多数都发生在峡谷的最深处，李天在深入，按照地图上标记的地方走去。

　　十几日之后，李天到了大峡谷的深处。

　　先前，李天还是按照地图上的标记，准备去完成任务，但是后来一想，好不容易来这里一次，如果不把这大峡谷彻底了解一下，那不是太亏了吗。

　　最终，李天向着大峡谷的深处走去。

　　如果一直向前，那里是魔族的大本营，李天并没有向前，而是向着大峡谷的深处走去。

　　身形闪烁，化为一道流光，李天越过了一座座的高山，整个大峡谷，包围了十万大山。

　　十万大山只是一个统称，其实这里的大山数量，早就超过了十万，足足有数十万。

　　随着深入，李天看到了一具具白森森的尸骨，跟之前的一样，这些尸骨都是七零八落，并不完整。

　　李天在深入，十日又十日。

　　大约二十日之后，李天终于到了峡谷的最深处。

　　这里的天地灵气，非常的浓郁，地面上的森森白骨，数量也是更多，前方是峡谷的尽头，但却是一个漆黑大洞。

　　这个大洞，足足有数百米大小，猛一看，仿佛一个怪物，张开的血盆大口一般。

　　随着李天的目光凝望，却是看到，在大洞的旁边，竟然还有一个高耸的石碑。

　　这个石碑漆黑无比，看起来就像是用纯净的魔气固化之后，打造而成的，在石碑上，刻着三个苍劲有力的大字。

　　鬼门道！

　　这三个大字，通红无比，犹如鲜血浇灌一般，散发着血红色的光芒，就在李天看到这三个大字的一刹那，心神瞬间一震，紧接着他的脑海轰然一颤，仿佛有无边无际的血水，化为一条蛟龙，张开血盆大口向着自己冲来一般。

　　随着血喷的大口张开，李天看到大口中，那一排排尖锐而又锋利的牙齿，猛然间向着李天咬来。

　　看到这一幕，李天脸色大变。

　　脚下一点，迅速的向着后方退去，平时很是迅速的神行步，在此刻却是失去了应有的作用，李天仿佛陷入了泥潭一般，想要动弹一步，都显得很是困难。

　　“吼！”

　　就在此时，蛟龙仰天怒吼，他张开的大口中，在下一刻却是出现了一股恐怖的吸力，在这股吸力之下，李天陷入泥潭无法动弹的身体，竟然在缓缓的向着前方蛟龙的大口接近。

　　“不！”

　　李天在泥潭之中挣扎着，一边抵抗者蛟龙口中的吸力，一边努力的想要让自己的身体摆脱泥潭，他的眼中，有了浓浓的不甘，周身雷火光芒更是大盛。

　　“吼！”

　　蛟龙再次发出一声怒吼，紧接着一股更为恐怖的吸力传来，这一次李天的身体，根本无法抵挡这股吸力，身体在一点点的向着蛟龙接近。

　　不知道是不是错觉，李天发现，蛟龙只是站在原地，不断的对着自己怒吼，却是无法动弹前进，而此刻前进的则是自己的身体。

　　“不，不能过去！”

　　李天的脑海中，不断的在告诫自己，千万不能过去，千万不能过去，可是在这股巨大的吸力之下，李天的身体却是不听自己的使唤，一切的行为，都是下意识。

　　眼看着，李天就已经到达了蛟龙的口中，即将被蛟龙吞噬。

　　然而就在此时，李天的识海当中，星辰之力在李天的意念刺激之下，瞬间产生了一丝的波动。

　　“嗡！”

　　随着一声轻颤，李天识海中的灵识，从脑海当中，涌入了李天的眼中，下一刻，李天陷入挣扎中的黑色眼眸，就化为了银色。

　　却是在这种时刻，李天的银瞳自动出现。

　　在银色的瞳孔之下，李天有种看透世间一切物质的感觉，前方，之前的红色蛟龙，在李天银瞳之下，消失不见，李天看到的却是无尽的血水，似乎自己的意念一动，这些血水就会瞬间消失。

　　一切都是幻觉，蛟龙只是无尽的血水而已，在银瞳之下，彻底显现出了圆形。

　　“散！”

　　银瞳之中，散发着道道的银光，随着意念一动，这些银光仿佛某种规则一般，瞬间粉碎了这些血水。

　　哗啦啦，四周血水落下，蛟龙消失不见。

　　同时，李天也是清醒了过来，此刻的李天，额头上满是冷汗，呼吸很是急促，眼中的瞳孔也是散发着银色的光芒，随着李天的目光向前望去，赫然发现，自己前方一步之外，就是无尽的黑洞。

　　脸色瞬间一变，李天身形几个闪烁，就向着后方急速掠去。

　　只是等李天的身形刚刚离开，整个黑洞之中，就爆发出了一股恐怖的吸力，在这股吸力之下，四周的一些巨大的石块，都是无法承受这股吸力，瞬间被黑洞给吞噬。

　　“好险！”

　　望着那数人高的石块，都被黑洞吞噬，李天重重的呼出一口气，暗呼一声好险，如果自己再晚点清醒的话，恐怕现在就已经被黑洞吞噬了。

　　“好诡异的地方！”

　　李天的目光，再一次落在了石碑之上，只是这一次，李天有了警觉，识海之中出现了一道光晕，保护者自己的灵魂，以免又被这石碑给侵蚀。

　　一眼望去，李天看到的鬼门道三个字上，竟然有着无尽的血水在流动，看起来这三个字像是活的一样，不断的流转，不断的变幻。

　　“太诡异了！”

　　李天再次退后，警惕的望着那个石碑。

　　每看一次，石碑都给李天一种诡异的感觉，第一次石碑上出现了无尽的血水，第二次却是那鲜血在涌动，似乎在变化着什么。

　　下意识的，李天又看了一眼，这一次，李天看到一片血海，这血海当中出现了一个个人影，他们似乎被禁锢在了血海当中，一个个在不断的挣扎，在不断的咆哮……隐隐的，这些不断咆哮与挣扎的人影，就组成了鬼门道三个字。

　　这三个字在动，是因为那人影在动。

　　从来不信鬼神的李天，看到这一幕，脸色变得无比煞白。

　　这一次，李天没有任何的犹豫，身形一闪，就向着后方飞去，这一次的速度，比李天来的时候，要快了太多太多了。

　　“再也不来这该死的地方了！”李天的心脏‘砰砰砰’的直跳，已然是玄婴强者，灭杀了不少人的李天，从来没有想到，自己有一天除了面对死亡时的害怕以外，还会感觉到另外一种类型的害怕。

　　在看到那诡异的石碑之后，李天真的怕了。

　　他加快速度，向着任务标记的地图飞去，一路上更是展现出来了极为恐怖的速度。

　　比来时，要快了许多许多倍。

　　……

　　“该死啊，这小子跑哪里去了，竟然没有来这里！”张幕明尾随着李天而来，只是自己到达这里，已经有十几日的时间了，李天却是还没有到达，这让他感到十分的恼怒。

　　“那帮蠢货说不定已经等的着急了，现在都走了！”张幕明的眼中有了一抹担忧。

　　这一次安排给李天的任务，是有猫腻的，早在之前，他就通过某种渠道，告诉了魔族，将会有人类天才，到达这里，实力很强，让他们做好准备。

　　魔族接到这个消息之后，也是非常的重视，派了不少的强者到来，一切都很顺利，只是不料李天没有按照常理出牌，竟然消失不见了。

　　“该死的东西，到底跑到哪里去了！”张幕明大怒，但是李天不在，他也无可奈何。

　　而在另外一个方向，数位魔族强者，也是集聚在这里，他们的气息收敛，集聚在一起，似乎想突然发动偷袭，可是目标迟迟没有到来，他们显得有些不耐烦。

　　“该死，这卑鄙的人类，到底可不可靠，不是说有天才来吗，怎么还没有到！”一名头上长着一只独角的大汉，不满的冷哼道，他的眼睛是血红色，看起来狰狞而又恐怖。

　　“不要着急，身为魔族强者，不会连这么一点耐心都没有吧！”就在此时，旁边一位魔族青年说道。

　　这个魔族青年，长相非常的标志，如果用人类的美丑来判断，这是一个美男子，身材长相，都没有任何的瑕疵，不光如此，他的头上没有象征着魔族的魔角，也没有魔族的通红眼睛，他的眼睛漆黑而又明亮，甚至于比人类当中的许多人的眼睛都要美。

　　猛一看，这就是一个人类，拥有着完美外表的人类，而不是一个魔族。

　　“魔灵，击杀人类天才的任务，你最拿手，只要目标出现，就该你大显魔威了！”旁边，又一个魔族笑道。

　　“没有问题，这人类卑鄙而又狡诈，自己一方的天才，不好好培养，竟然主动让我们灭杀！光是这一点，人类永远无法与我们魔族相抗！”魔灵的眼中散发出一道冷光，轻蔑的说道。

　　“唰！”

　　就在此时，远处一道身影，正在快速的接近，这一边，魔族察觉到之后，眼睛纷纷一亮，不过却是迅速的隐匿了起来，准备偷袭。


第四百二十三章 魔灵的偷袭

　　李天周身化为一道流光，向着目标所在地冲去。

　　一路上，李天的灵识扩散开，整个人显得有些心不在焉，他的脑海，时时刻刻都在想，那巨大的黑洞，还有那恐怖的石碑。

　　这一切，都透发着太多诡异的色彩。

　　然而，急速向着目的地飞驰的李天，并没有注意到，下方的一座大山之上，透发着异常的情况。

　　就算是李天注意到，也不会发现什么。

　　因为对方刻意的收敛了气息，对于自己的灵识，有着万分的信任，李天灵识扩散而出，并没有发现什么异常的地方。

　　李天满脑子都向着那石碑与黑洞，就在他掠过一座大山之际，突然一道黑光从下方掠起，无声无息的出现在了李天的身后。

　　至此，李天还毫无察觉。

　　身后，突然出现了一道黑光，这道黑光的速度非常的快，眨眼间就到了李的身后，无声无息，之后，一股恐怖的气息，瞬间爆发，向着李天的后背轰去。

　　“不好！”

　　李天满脑子都是石碑与黑洞，并没有察觉到身后的异常，无往不利的灵识，又一次失去了它本来的作用，等到李天发现不妙的时候，已经晚了。

　　在一瞬间，李天的周身，出现了一道璀璨的雷电光罩，同时，李天脚踩神行步，就要向着侧方跑去。

　　但是，晚了！

　　黑影的攻击已经到达。

　　“轰！”

　　随着一声恐怖的大响，一股滂湃的能量，瞬间击中了李天的后背，在一瞬间，李天周身的雷电光罩，就被轰成了粉碎，与此同时，滂湃的力道，涌入了李天的身体之中。

　　“噗！”

　　李天瞬间吐出一口鲜血，被一股巨力打中，他的身体也是不由自主的向着前方飞去。

　　这一切，都是下意识的动作。

　　然而就在李天身体向着前方飞出的瞬间，又是一道黑光，突然出现在了李天的前方，向着被抛飞来的李天，狠狠的打出去一掌。

　　看到前方的人影，李天也只有咬牙打出一掌，周身雷火能够瞬间涌动，只是还不等李天的双掌上汇聚更多的能量，前方的掌印就轰击而来。

　　“轰！”

　　掌印相撞，虚空一震，李天双掌之上的雷电能量，瞬间被轰散，同时，那无尽的能量，也是涌入了李天的手臂上。

　　在一瞬间，李天的身体，就由前倾给打的向后倒飞。

　　在李天的身影倒飞之际，又有两道黑影闪过，瞬间追上了李天。

　　只听碰碰两声，李天的身体，向着下方的大山上砸去。

　　在一瞬间，李天受到了四次攻击，这些攻击之间衔接的是那么的完美，最强的还要属第一人的攻击，是那么的恐怖，一击之下，李天的护体光罩连一点抵抗余地都没有，就瞬间被轰散了。

　　李天的身体，仿佛一块陨石一般，砸进了大山之中。

　　“哈哈，这还是人类天才？一点警惕性都没有，就这么死去了！”独角大汉，哈哈一笑，眼中也有了轻蔑之色。

　　“哎，的确是天才，被魔灵如此恐怖的一击偷袭到，都没有立刻死去，还跟我对了一掌，这样的人物，如果放在我们魔族，定然是大力培养的对象，可惜却是一个人类，还被自己人给出卖了！”第二个跟李天交手的魔族，摇了摇头。

　　“这个人类不简单，本来按照我的估计，能够瞬间废了他，可是却不料，没有废掉，玄婴初期就有这般实力，如果是中期，恐怕我们都不是对手！”

　　很像人类的魔灵，望着下方李天跌倒的方向，低叹一声说道。

　　“说那些干什么，总之已经死了！杀一个玄婴初期的人类，还要我们四个中队长来，真是大材小用！”第四位魔族强者朗声说道。

　　……

　　“死了吗，这李天看来也是一般啊，还以为有多强呢！”远处，张幕明看到了这一幕，心中冷笑不已，作为张幕良同一辈的哥哥，不管是老祖张洪利的交代，还是张幕良的死，都让张幕明对李天起了杀心。

　　况且，这一次也是明统领刻意允许的。

　　看到李天死去，他也没有继续呆在这里的必要，冷冷的扫了一眼远处之后，也是向着鬼门道而去。

　　……

　　“中队长，这人类天才死了没有？”

　　就在四人哈哈大笑之时，从从远处飞过来三道身影，这三人都是魔族强者，只不过都是玄婴前期的实力，比起四人来还要差一些。

　　“当然死了？那个人类只是玄婴前期而已，中了我们四人的攻击，不死就见鬼了！”一位魔族中队长，撇撇嘴说道。

　　“是吗？不死就见鬼了，看来你们真的见到鬼了？”就在此时，下方的大山中，却是传出了一道冷漠的声音。

　　紧接着，下方的一座大山，轰然一声爆碎，之后一道黑色的身影，从大山之中射出。

　　这道身影正是李天。

　　被四人联手攻击，如果是一般的人类，恐怕死了几十次了，但是李天拥有比拟上品法宝的身体，虽然受了重伤，但却是没有死去。

　　刚才在下方，李天停留了片刻，一方面是听几人谈话，而另一方面，李天却是在疗伤。

　　他的伤势很重，非常重，但是经过短暂的疗伤，现在却是恢复了八成。

　　对付这些人，却是足够了。

　　“怎么可能……”

　　“这样你都不死……”

　　“你……”

　　四位玄婴中期的魔族中队长，看到李天出现，近乎傻眼。

　　四名玄婴中期，偷袭一位玄婴前期的人类，还没有灭杀掉对方，这在以前几乎是不可能发生的事情，因为人类的身体很是脆弱，只能依靠法宝攻击或者防御，但就是今日这几乎不可能发生的事情，却发生了。

　　发生在了四人的面前。

　　四人中，三人都是无比震惊，而另外一位魔灵，却是无比惊骇，他一手指着李天，惊骇的眼眸中，久久说不出一句话来。

　　“呵呵，原来是你啊，想不到当初饶了你一命，今日你却来偷袭我！”望着前方的魔灵，李天嘴角有了一抹狞笑，这魔灵不是别的魔族，正是当初在枫叶城异界开启之时，把李天弄到一个奇特地方的那个魔灵。

　　当时李天消耗一年多的时间，弄开了那个光罩，发现了魔灵的本体，只是还不能李天把魔灵的本体收走，就被一股吸力给带出了那里，回到了枫叶城。

　　“啊……是你这个该死的人类，竟然是你……都是你损害我的本体，要不然我现在都突破到玄婴后期的了！”看到李天，魔灵气愤无比，那黑宝石般的眼睛，在一瞬间竟然变得通红起来，仿佛跟李天所莫大的仇怨一样。

　　“啊，就是你这个卑鄙无耻的人类，毁坏了我们魔族天才的本体，该死！”三人也是瞬间反应过来，一声怒骂之后，就向着李天发动了攻击。

　　“轰！”

　　恐怖的能量，瞬间滂湃起来，一道粗大的黑色拳芒，破开了空间，向着李天的头上打来。

　　与此同时，旁边伴随着拳芒打来之际，还有两个巨大的漆黑掌印，同样向着李天的头顶罩来。

　　一瞬间，三人向着李天攻击而来。

　　“哼，你们还是一起上吧！要不然我杀的不过瘾！”

　　李天嘴角有了一抹冷笑，面对三人的攻击，他丝毫不惧，只见他脚踩神行步，瞬间拉开双方的距离，与此同时，他的身前突然散发出了一道道的雷火光芒。

　　却是四十九杆雷旗，瞬间出现，随着一道道的法决落下，这雷旗轰然一声，就变为了数百米大小。

　　四十九杆雷旗，耸立在天地之间，爆发者恐怖的气息。

　　“落！”

　　随着李天的一声落下，雷旗之上，爆发出了一道道刺目的雷电，总共四十九道雷电，只是分散着，分别攻向了两个掌印，一个拳芒。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一声声的炸响，不断的传出，有雷电的炸响声，暴虐声，也有拳芒掌印轰而消散的声音。

　　在一瞬间，随着漫天的雷电落下，三人合力的攻击，就被李天一击给化解。

　　“还来这一招吗？”

　　一击破掉三人的攻击，李天的嘴角突然有了一抹冷笑，而后他右手握拳，体内的雷火能量，瞬间滂湃起来，向着拳头之上涌去。

　　在一瞬间，李天的双拳仿佛燃烧起来一般，竟然完全成为了雷火，之后，李天闪电般的转身，向着后方狠狠的打出一拳。

　　一拳出，四周空气都发生了震颤，一道道的空间涟漪，向着四周而去，就在李天一拳打出的一刹那，一个散发着漆黑光芒的拳头，也是到了李天的身后。

　　两拳瞬间相撞。

　　“轰！”

　　犹如星空中陨石碰撞一般，发出了一声轰然的炸响，一股股恐怖的能量涟漪，向着四周扩散而去，在一瞬间下方的数坐大山，都是轰然爆碎。

　　李天的身形，退后了两步，然后稳稳的站立，反观对面的魔灵，则是生生的退了七八步，才稳住身形。

　　“怎么可能，你的身体比我的还要强？”

　　魔灵的脸色瞬间一变，难以置信的望着李天。


第四百二十四章 灭三魔

　　刚才两人完全是肉体能量与体内能量相结合打出的一击。

　　可是一击之下，李天只是退了两步，而魔灵则是退了八步，比起体内的能量雄厚程度，魔灵领先于李天，可是比起身体的强度，魔灵的身体，就远远不能跟李天相比了。

　　李天的身体，不光是用雷火淬炼，还用了星辰之力淬炼，不仅强大，还充满了韧劲。

　　一次正面碰撞，实力比李天高出一头的魔灵，竟然没有占到任何便宜，这让他脸色大变之际，心中也是变得更为凝重。

　　“哼，不可能是的事情，还多着呢！”李天嘴角有了一抹淡然的笑容，同时，身形闪烁，向着不远处的三位玄婴初期的魔族而去。

　　“该死……”

　　“你要什么……”

　　看到李天的动作，几人脸色大变，纷纷向着李天追去，然而就在此时，天空中的雷旗，再一次发出了一声轰然大响，一道道的雷电，再次落下，向着几人轰击而来。

　　四十九道雷电，暂时能够挡住这四人。

　　而李天则是脚踩神行步，化为一道流光，冲向了三人中的一人。

　　体内的雷火能量，瞬间爆发！

　　李天右手握拳，闪电般的出手。

　　“轰！”

　　随着一声大响，在魔族小队长那骇然而又惊恐的目光下，李天脸上带着狞笑，拳头却是打碎了魔族小队长周身的滚滚魔气，然后拳头直接捣入了对方的身体，随着雷火光芒在对方体内肆虐，在一瞬间，对方的灵魂就瞬间被灭。

　　李天收回了拳头，连带着手中还拿着一个失去意识的玄婴。

　　一位玄婴前期的魔族，就这么被李天一招灭杀。

　　“轰！”

　　就在李天灭杀一位玄婴前期的魔族之后，魔灵等四人，也是轰散了空中的雷电，可是等到他们看到李天手中的那个玄婴，以及向着下方跌落的同伴身体之后，一个个都是彻底的愤怒了。

　　“卑微的人类，你们该死！”

　　一声怒吼，四人瞬间爆发，在一瞬间恐怖的气息席卷了整个大地，在这股恐怖的气息之下，李天竟然有种窒息的感觉。

　　“轰！”

　　气息瞬间变得滂湃，暴怒的魔族四人，在这一刻，身体竟然化为了数百米大小，周身上下，散发着极为暴虐而又恐怖的气息，此刻，看着四位魔族强者，李天竟然有种面对四只施展了天赋神通狂暴的大地暴熊的感觉。

　　而同一时间，另外两个方向，那两个魔族小队长，竟然也狂暴了起来。

　　本来是玄婴初期的二者，此刻周身散发出来的气息，竟然比李天还要强，隐隐的已经达到了玄婴初期巅峰的境界。

　　六魔，两个小队长，四个中队长，一共十二只眼睛，死死的盯着李天，那眼中赤红无比，有着无尽的冰冷杀意。

　　“雷……火……域！”

　　面对这六位魔族，李天也是不敢大意，在一瞬间，就使出了雷火法宝的绝招之一。

　　“轰！”

　　天空中，雷旗暴动，在李天的一声大喝之下，无尽的雷火从雷旗上涌出，散发着炽热的高温，向着下方的冲来。

　　由于雷火太多，在一瞬间，这些雷火就形成了一个数千米大小的雷火域，在这雷火域之中，无尽的雷火能量在翻滚，在滂湃。

　　下方的十万大山，其中有许多都是无法经受住着雷火的高温，开始了融化。

　　石块变成了液体，向着下方流去。

　　雷火域瞬间出现，六位高大的魔族，也被包裹在了其中，同一时间，李天也是一闪身，进入了雷火域中。

　　雷旗已经成为了自己的法宝，这雷火域，对于李天来说，将没有任何的威胁。

　　变身的魔族，实力强了好多，李天之前还能够做到轻易的秒杀，但是变身之后，这些魔族变得非常的难杀。

　　在一团巨大的雷火旁边，一位玄婴初期的魔族，周身翻滚着浓浓的魔气，只是这雷火的温度，实在是太过恐怖，这些魔气还没能离体而出，就瞬间被烧化。

　　等到李天到达一位魔族身边之时，炽热的高温，已经点燃了这个魔族。

　　魔族强者在这雷火之下，不断的哀嚎，周身阵阵黑色的能量涌动，想要扑灭这雷火，可惜这里到处都是雷火，根本无法破灭。

　　“天枢封印！”

　　这一招，李天已经很长时间没有使用了，但是此刻使用起来，却是得心应手。

　　天枢封印，专门封人的实力。

　　也不知道多少万年没有出现过星辰的大峡谷，突然出现了一颗明亮的星辰，这颗星辰，名为天枢星，七星之一，拥有着非凡的能量。

　　就在这颗星辰出现的一刹那，遥远的鬼门道之中，似乎发生了某种震动，那巨大的石碑，似乎都开始颤动起来。

　　不知道是看到这星辰激动的还是兴奋的，亦或者是愤怒的。

　　总之，鬼门道在这颗星辰出现之后，变得不再平静。

　　天空中，随着天枢星出现，紧接着一道璀璨的银色光束，从天枢星上发出。

　　这道光束，蕴含着极为神秘的星辰能量，这能量没有攻击的作用，有的却是封印的作用。

　　“唰！”

　　随着这道光束落下，银色的星辰能量，涌进了这位魔族强者的身体之中，魔族强者的身体，在一瞬间爆发出了银色的光芒，但是紧接着，随着银色光芒的消失，这魔族强者的庞大身体，以及周身散发的恐怖气息，也是随着银色光芒消失之际，在慢慢的减弱。

　　却是银色能量，瞬间封印了魔族强者，将近一个小境界的实力。

　　也就是说，对方那玄婴初期巅峰的实力，此刻直接被封印成了玄婴初期，刚刚突破半步玄婴时的境界。

　　本来勉强能够抵挡雷火的魔族强者，实力在被封印的一瞬间，就发出了一声凄惨的叫声，却是无尽的雷火，瞬间涌进了他的身体之中，在这雷火之下，他的身体瞬间被烧尽。

　　唯有一个玄婴，在李天刻意之下，给保留了下来，一团雷火，包裹着一个玄婴，飞到了李天的手中。

　　“第一个！”

　　李天淡淡的一笑，收起了玄婴，向着下一个魔族闪身而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在此期间，一声声的能量炸响声，不断的传出，四位玄婴中期的魔族，不断的轰击着雷火域，想要合力破开。

　　随着恐怖的能量波动的越来越快，雷火域也开始了剧烈的颤抖，似乎已经到了崩溃的边缘。

　　“嗯，还能坚持几息，足够了！”

　　李天暗自点点头，身形再次一闪，就到了另外一位玄婴前期魔族的面前，这位魔族跟之前的一样，只能勉强抵挡这些雷火，无法再做出攻击。

　　李天一声冷笑，手中瞬间结印，只见天空中，那高耸的雷旗，在一瞬间，又一次发出了刺眼的光芒，紧接着，四十九道手臂粗细的雷电，从雷旗上出现，向着下方的雷火域冲来。

　　“天地雷元阵！”

　　随着李天的一声暴喝，这四十九道雷电，在空中发生了融合，在一瞬间，一条水桶粗细的雷电巨龙，就出现了，它拖着四十九个长长的尾巴，向着下方的魔族轰击而来。

　　“轰！”

　　在雷电巨龙落下来的一瞬间，整个雷火域都发生了暴动，无尽的能量在炸响，轰轰的声音不断的响起，紧接着，是一道更为凄厉的惨叫声响起，却是这位魔族，直接被雷电巨龙给轰的肉体崩碎，在一瞬间除了一个玄婴以外，什么都没有落下。

　　“蓬！”

　　随着惨叫声落下，紧接着又是一声爆炸声，却是整个雷火域，在四位玄婴中期强者的联手攻击下，彻底爆开。

　　足足有数千米大小的雷火域爆散，这无尽的雷火，爆散之后，竟然全部进入到了天空中的雷旗之上，与此同时，另一边李天也是收走了那一个玄婴。

　　雷火域出现，到爆碎，不足一分钟的时间。

　　但就是这一分钟的时间，两个魔族小队长被灭杀。

　　“哈哈，今天收获不小，就不陪你们玩了，魔灵，咱们改日再见！”

　　李天哈哈一笑，毕竟是受伤的身体，想要灭杀掉这些玄婴中期的魔族，还不太现实。

　　灭杀三个玄婴初期，李天已经赚大了，随着手一招，天空中四十九杆雷旗，瞬间变小，然后被李天收了起来，下一刻，李天便是踩着神行步，化为一道流光，向着远处飞去。

　　“狡猾的人类，杀了我们魔族，就要离开吗，你是做梦！”魔灵气的嗷嗷直叫，四人联手不仅没有杀了对方，还被人家杀了自己这边三人。

　　如果就这样回去，四人觉得没有任何的脸面，于是纷纷化为一道黑光，向着李天追去。

　　“还追！”

　　看到身后，四人竟然追了上来，李天冷笑一声，只见他转身，凝聚全身的雷火能量，瞬间向着前方狠狠的打出去一掌。

　　“轰！”

　　虚空震颤，一个巨大的雷火掌印，散发着恐怖的能量气息，向着身后的四人狠狠的打去。

　　掌印所过之处，就连空间，都产生了某种扭曲。

　　“唰！”

　　李天身形一闪，就消失在了原地。


第四百二十五章 天之雷

　　天空中，巨大的掌印散发着恐怖的雷火气息，向着四人拍来。

　　如此攻击，如果单独一人面对，恐怕不好化解。

　　但是此刻，有四位魔族强者在此，四人一声冷哼，每人都是打出了一拳。

　　在一瞬间，四道漆黑的拳芒，打向了掌印。

　　只听一声轰然炸响，掌印瞬间破碎。

　　“追！”

　　四人相视一眼之后，也是纷纷向着李天追击而去。

　　吃了这么大的亏，如果不找回来场子，他们回去之后，将会被当做笑柄。

　　四位玄婴中期的魔族中队长，偷袭一个人类的小队长，不仅没有灭杀掉对方，反而让对方反杀了自己这一边三位魔族前期的小队长。

　　带着这样的耻辱，四位强者根本无法回去。

　　李天化为一道流光，急速的向着人类居住的鬼门道赶去，但是他的身后，四位魔族强者，却是紧跟不舍。

　　李天拥有神行步，速度很快。

　　他一边逃窜，一边也在恢复伤势，分心之下，导致双方的距离，拉得并不是很大。

　　两天之后，配合着灵药，李天的伤势痊愈。

　　他的眼中闪过了一道道的精光，望着身后的四人，李天的脸上有了一抹狞笑。

　　“小子，不要跑！”

　　“该死的人类，你给我站住！”

　　“杀我魔族，我要让你碎尸万段！”

　　“吃你的肉，用你的骨头来熬汤！”

　　一连追了两日，四人心中无比烦躁，变得气急败坏起来，此刻看到李天停下，冲着他们一笑，一个个更是大怒，纷纷怒骂着加速向着李天而来。

　　“跑，你们追了我两天，不给你们留下点纪念，我怎么可能跑呢？”

　　冲着四魔冷冷的一笑，李天的眼中有了一抹杀机，只见他手向前一挥，四十九道雷旗瞬间出现。

　　雷旗迎风变长，轰然一声变大，耸立在天地之间，道道的雷火光芒闪烁，异常的刺眼夺目。

　　“雷火域！”

　　一声大喝，雷旗之上光华大盛，一团团的雷火，从中猛然爆发而出，形成了一个巨大的雷火域，向着四人罩去。

　　“嗷吼！”

　　看到雷火域向着四人罩来，四魔相视一眼，纷纷从对方的眼中看到了凝重，一声大吼之后，四魔的身形瞬间变大，在一瞬间就化为了数百米大小，恐怖的气息，从四魔的身上发出。

　　先前被雷火域直接覆盖，那是因为之前四魔大意了，此刻看到雷火域到来，直接变身。

　　那通红的眼眸中，发出了一道道的实质化的红光，这些红光仿佛利器一般，射到雷火域上后，竟然发出了嗤嗤的声响。

　　雷火域竟然在四魔的实质化目光下产生了波动。

　　“轰！”

　　恐怖的气息瞬间滂湃爆发，四魔在一瞬间就展现出来了自己最强的实力，雷火域的难缠，他们早已知道，此刻必须要做到一击毁灭雷火域。

　　一道道恐怖的拳芒，携带者毁灭一切的气息，向着雷火域冲去。

　　魔族没有法宝，最强的攻击就是身体。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　拳芒出现，爆发出恐怖气息的同时，还有一股恐怖的压力在其中，下方的大山，在这股压力之下，纷纷爆碎。

　　拳芒强大而又恐怖，向着雷火域打去。

　　“天地雷元阵！”

　　雷火域刚刚出现，李天又是一声大喝，体内的天雷诀功法，急速的运转着，只见天空中，突然出现了一个巨大的裂缝，仿佛虚空破碎一般。

　　虚空破碎，出现了漆黑的裂缝，但是下一刻，刺眼的亮光又从裂缝中出现，这些亮光是四十九道天雷，每一道天雷都是超脱了九天神雷的存在，这是九天神雷以外的天雷，真正的天之雷。

　　这些天雷只有手臂粗细，但是散发的气息，却是非常的恐怖，在出现的一瞬间，天雷就冲向了四十九杆雷旗，仿佛受到了雷旗的召唤一般，这天雷并没有直接灭敌，而是进入到了雷旗当中。

　　“嗡！”

　　吸收了四十九道天雷，雷旗发生了轻微的颤抖，紧接着一股刺眼的雷电之光，从雷旗上发出，随着雷旗迎风一展，先前的天雷，穿过了雷旗上的阵法与禁制，威力变得更为强大了，与此同时，四十九道威力更强的天雷，散发着刺眼的亮光，恐怖的气息，向着下方的四魔落去。

　　在半空中，这四十九道天雷，融合成了四条碗口粗细的雷龙，落向了四魔。

　　“轰！”

　　随着恐怖的拳芒落在雷火域之上，发出了一声轰然的爆响，整个雷火域在四魔的全力一击之下，轰然爆散，无尽的雷火，在空中肆虐，散发着恐怖的高温，最后被雷旗收走。

　　只是雷火域刚刚消散，四条碗口粗细的雷龙，就紧接着落下。雷龙周身上下散发出的恐怖气息，让四魔的脸色都是大变。

　　四魔周身，魔气翻滚，形成了一个巨大的防护罩，同时，四魔也是抬手向着雷电巨龙打去。

　　面对雷电巨龙，四魔只能打出一击，随着攻击落下，仿佛摧枯拉朽一般，这融合了超过十道天雷的雷电巨龙，直接轰碎了四魔的攻击，之后落在了四魔的身上。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　一连四声恐怖的爆响出现，无边的能量，瞬间的滂湃起来，恐怖的能量涟漪，向着四周肆虐，下方一座座大山爆碎，石屑都是在爆碎的一瞬间，被能量涟漪搅成了粉碎。

　　随着雷龙落下，三道狼狈的身影，向着下方狠狠的砸去。

　　却是四魔，直接被砸飞了三魔，还有最后一魔，正是魔灵，虽然身形没有爆退，但是魔灵也很不好受，因为李天的这一招太强了。

　　体内的气血，不断的翻腾，魔灵强忍住没有吐血。

　　但就在此时，下方三魔却是连连吐出数口鲜血，巨大的身体变成了成人大小，精神变得有些萎靡，显然是受了不轻的伤。

　　“该死的人类，我要让你死！”

　　三魔受伤，但是却显得更为暴怒，李天一人重伤了他们三人，这让他们感觉到颜面无存。

　　“哼，不陪你们玩了！”

　　接连使用雷旗与天雷诀，李天的消耗也很大，脸色有些发白，冷笑一声，手一招收了雷旗，他便是向着远处飞掠，四魔中三魔都受伤了，李天心想，这四魔肯定不会追来了。

　　“大队长，我们遇到了麻烦，碰上了一个人类妖孽级的天才，如果今日不灭杀，他日将是我们魔族的大患！”李天身形消失，魔灵的手一翻，却是取出了一枚类似于传讯珠的东西，人类的传讯珠，在鬼门道都无法使用，而这个魔灵手中的东西，显然要高级于传讯珠。

　　“追！我已经禀报了大队长，咱们必须要追上这人类！”魔灵收起传讯令，冷冷的说道。

　　“好！”

　　三魔擦去嘴角的鲜血，眼中闪过狠狠的光芒，又一次向着李天追了上去。

　　……

　　感觉到身后的能量波动，随着灵识一扫之下，李天也是一愣。

　　“还来，难道不怕死吗？”

　　再往前走，就是人类的地盘了，这些魔族还敢强势进入，在李天看来，就是找死。

　　“罢了，既然你们自己找死，那我就成全你们，到时候被人类强者灭杀，我如果走运的话，弄到一个中期玄婴还是不错的！”李天心中有了计较，速度也是刻意的放慢了下来，他想要把几位魔族，引诱到人类的地盘。

　　刚才消耗很大，李天也是减速，开始恢复消耗。

　　后方，四魔明显感觉到了李天的减速，一个个都是乐了，李天报的什么想法，四魔并不知道，但是他们知道，不管是李天受伤了速度减了，还是什么原因，只要速度慢了就是好事情。

　　他们的大队长，很快就会感到。

　　大半天之后，李天的之前的消耗，完全恢复，他又变得神采奕奕，望着身后紧追不舍的四魔，李天心中也是动了一些心思。

　　那就是拼着被三魔攻击到，然后灭杀其中一位，弄到玄婴之后，就赶紧跑。

　　这个想法一出现，就在李天的脑海中活络。

　　“好，就这么办！”

　　一咬牙，李天最终下定了决心。

　　又一次停下了脚步，李天转身，眼眸中有了冰冷的杀机。

　　这一次李天没有废话，一出手就是最强的攻击，雷旗瞬间招展。

　　“轰！”

　　雷旗展开，耸立天地！

　　“雷火域！”

　　随着李天的大喝，雷旗上的一团团雷火，再次出现，恐怖的雷火高温，直接融化了下方的大山。

　　“天地雷元阵！”

　　于此同时，虚空再一次裂开，四十九道天雷，携带者恐怖的能量，从虚空中出现，钻进了雷旗之中，随着雷旗阵法禁制的增强，雷旗一抖，四十九道天雷，再次出现。

　　这一次不管是威力，还是气息，这四十九道天雷都比之前强的太多了。

　　四十九道天雷，在一瞬间融合成了一道水桶粗细的天雷，它蜿蜒曲折，犹如一条大蟒，但是其恐怖的气息，更像是一条雷龙。

　　雷龙翻滚着，咆哮着向着下方其中一个魔族而去。

　　“轰！”

　　雷火域被四魔轰散，但就在此时，一条粗大的雷龙，咆哮着落下，落向了其中一人的头顶。

　　如此恐怖的雷龙，别说是一个玄婴中期的，就是一个玄婴后期的来，都不一定能够接住。

　　看到如此恐怖的雷龙，四魔的脸色瞬间大变，眼中有了骇然之色。

　　“嗡！”

　　眼看着雷龙就要落下，异变突然发生。


第四百二十六章 玄婴后期

　　“轰！”

　　雷龙散发着恐怖的气息，足足有水桶粗般粗细，周身雷电光芒闪烁，向着下方落去。

　　四魔脸色大变，而其中一人眼中更是有了绝望之色。

　　如此强势的雷龙一击，就是他全盛时期，都无法挡住，更不要说现在这种受伤状态。

　　他的眼中，有了绝望，似乎已经看到了自己死在了雷龙之下。

　　然而就在此时，异变发生。

　　魔灵的身前，突然出现了一个黑色的令牌，这个令牌光芒瞬间大盛，而后爆发出了一股恐怖的气息。

　　令牌之上，散发出了滚滚的魔气，在一瞬间这些魔气便是遮挡了天际，但是就在下一个呼吸之间，这些魔气有迅速的收缩，眨眼间，魔气全部消失，而在魔气的最重要，却是出现了一个男子。

　　他头生双角，面目狰狞，体表之外，有一股股的黑色能量在波动，一双眼睛鲜红如血，随着他一出现，他眼中的红光，便是激射出数米之远，同时，他的身上也是爆发着一股非常恐怖的气息。

　　眼前的这个男子是魔族大队长，拥有着玄婴后期的强大实力！

　　“大队长救我！”

　　看到这个男子出现，先前还绝望的魔族，仿佛看到救星一般，惊呼一声，发出了求救的声音。

　　“轰！”

　　雷龙肆虐，向着下方轰然而来，峡谷的下方众多的大山无法承受雷龙的恐怖威压，纷纷爆碎。

　　“嗯！”

　　魔族大队长，刚刚出现，还来不及问话，就感觉到了上方那股恐怖的能量波动，紧接着耳边就响起了手下的求救声。

　　“喝！”

　　魔族大队长，一声大吼，体内的能量瞬间滂湃，在这一瞬间，随着恐怖的气息爆发他身旁的四位魔族，纷纷被这股气息送到了远处，与此同时，魔族大队长的身体，也是轰然暴涨。

　　周身本来就恐怖的气息，在这暴涨的身体之后，更是散发着暴虐的气息。

　　他的身形，一瞬间就化为了数百米高，随着周身的气息暴虐，他伸出两只大手，竟然向着天空中的雷龙抓去。

　　大手之上，被滚滚的魔气包裹，两个巨大的手掌，犹如两个遮天大手一般，就抓向了雷龙。

　　转瞬之间，大手跟雷龙相撞。

　　雷龙周身无尽的能量在肆虐，一道道的恐怖雷电从雷龙的身上发出，向着大手而去，同时，大手之中，无尽的魔气也是在不断的压制着这些雷电。

　　随着魔气跟雷电的相撞，空中响起了一道道沉闷的炸响声。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　远处，不管是四魔还是李天，都是骇然的注视着这一幕，在这一刻，魔族大队长犹如一个远古巨人一般，竟然用双手抓着一条雷龙，道道恐怖的能量，在两者之间炸响。

　　“轰！”

　　随着无尽的雷电肆虐，最终雷龙崩碎了，化为了漫天的雷电，只是这些雷电，仿佛受到了某种控制一般，向着魔族大队长冲去。

　　就在雷龙爆碎之际，其强大的能量，也是瞬间崩碎了魔族大队长手上的魔气，天空中，鲜血飞洒，却是魔族大队长的手上，出现了数道可怖的伤口。

　　无尽的血雨洒下，鲜红无比，魔族的血竟然也是红的。

　　那遮天大手上，出现了许多的伤口，但就在此时爆散之后的无尽的雷电，向着魔族大队长冲去。

　　在无尽的电光之下，魔族大队长的身体，散发出了刺眼的电光，却是他身上的魔气，随着雷龙爆炸之际，也跟着消散，此刻这些雷电没有受到任何的阻挡，就进入到了魔族大队长的身体之中。

　　随着雷电肆虐，魔族大队长那高大的身体，在瞬间恢复了原样，与此同时，那恢复原样的身体，直接向着下方的山谷砸去。

　　“轰！”

　　又是一声大响，山谷下方，出现了一个深深的人形大坑，魔族大队长的身体，直挺挺的躺在那里。

　　看到这一幕，四魔傻眼了。

　　就连李天也傻眼了，一直知道自己的天雷诀威力很强，但想不到竟然强到这种程度。

　　“啊，该死！”

　　就在此时，一声怒骂响彻了天际，紧接着下方的人形大坑中，发出了一声炸响，一道狼狈的黑影直接冲天而起。

　　此时的魔族大队上，周身的魔气消失不见，身上满是灰尘，手上有数十道细小的伤口，鲜血顺着这些伤口流出，他那赤红的眼眸中，充满了愤怒。

　　作为魔族大队长，他何时受过伤，想不到今日一出现，竟然就被打伤了。

　　并且打伤他的，还是一个人类，玄婴初期的人类。

　　“嗡！”

　　就在魔族大队长大怒之际，魔灵身前的令牌，再次发出一道恐怖的气息，跟刚才的气息一样，魔气遮挡了天际，但是在瞬间又消失了，接下来，又是一个魔族大队长出现。

　　“魔虎，你竟然受伤了，哈哈，是被这个人类打伤的吗，太好了……哈哈……”这个魔族大队长一出现，看到受伤的魔虎之后，就哈哈大笑起来，眼中满是戏谑。

　　“两个魔族大队长，竟然瞬间出现！”李天的脸色瞬间一变，然后二话不说，就向着远处窜去。

　　一个魔族大队长，李天都不一定能够摆平，现在又出现一个，一旦被抓住，李天必死无疑。

　　“唰！”

　　随着李天逃窜之际，天空中的雷旗也是瞬间一闪，以更快的速度，飞向了李天。

　　“该死，那人类都跑了，你还有心思取笑我！”魔虎大怒，冲着这个后来的大队长说道：“魔虫，你笑我不要紧，但是前提是一定要抓住这个人类，要不然，你也会成为别人的笑柄的！”

　　“哼，魔虎你放心，不就是一个人类小队长吗，看我的！”魔虫哈哈一笑，对于逃跑的李天，丝毫都不在意。

　　只见他右手向前一探，随着体内的能量爆发，一个巨大的掌印随之出现，这个掌印漆黑无比，周身不仅散发着一股恐怖的毁灭气息，同时还要一种极为强大的吸力。

　　前方，已经逃窜了数十里的李天，突然感觉到身后传出了一股强大的拉扯之力，他的脸色瞬间一变，下意识的向着后方看去，这一看差点没把他吓死。

　　只见自己的身后，突然出现了一个巨大的掌印，这个掌印看起来像是一个黑洞一般，竟然散发着恐怖的吸力，感觉到这股吸力，李天瞬间想起了之前的鬼门道石碑旁边的那个大洞，也是散发着吸力。

　　在这股吸力之下，李天的速度锐减，然而就在此时，对方的掌印，却是在向着李天轰然打来。

　　玄婴后期的魔族，最强的就是身体的攻击，如果被掌印攻击到，就是有上品法宝也会瞬间爆碎。

　　李天的身体，堪比上品法宝，虽然很是坚硬，但是却无法挡住这一击。

　　眼看着掌印就要落下，李天却是做出了一个大胆的决定，只见他的身形，化为一道金光瞬间消失，同时，一个普通饭碗一般大小的金色小碗，立于在了空中。

　　却是李天在第一时间，钻进了小碗之中。

　　“轰！”

　　掌印落下，击中了小碗，在半空中，小碗周身金光灿灿，屹立不动，而在那掌印，却是轰然一声爆散开来，化为了一股恐怖的能量，下方的许多山石，在一瞬间就化为了齑粉。

　　“唰！”

　　掌印消失，李天再次闪身而出，眼中有了一抹惊喜，心中暗道：“果然跟我猜测的一样，这个小碗不是一般的空间法宝，竟然挡住了玄婴后期强者的一击！”

　　李天心中大喜，之后化为一道流光，向着远处逃窜而去。

　　“怎么可能！”

　　魔蛇看到逃窜的李天，感到难以置信。他那一击的威力有多么强大，魔蛇实在是太清楚了，就是同等级的人类来，如果没有极品法宝，也很难挡住，但是却被一个玄婴前期人类给挡住了。

　　“那金光是什么东西！”魔虎的眼中也有了一抹骇然。

　　“似乎是人类的空间法宝，但是一般的空间法宝，都不可能承受住魔蛇大队长的攻击，这件法宝，不是一般的法宝，肯定是一件重宝！”魔灵此刻走上前，一双黑色的眼眸中，也满是震惊。

　　“重宝，太好了，那赶紧追！人类的重宝，可都是好东西！”

　　魔蛇哈哈大笑，眼中有了一抹贪婪，瞬间向着前方追击而去，同时，魔虎也是紧跟其上，最后是四位玄婴中期的魔族中队长。

　　……

　　鬼门道！

　　张幕明早早的便是回来了，一回来他就直奔明统领的住处。

　　此时，明统领跟蔡燕也是刚刚起床，一晚上的双修，二人都是神采奕奕，丝毫不显疲惫。

　　“统领！”

　　张幕明恭敬的行礼。

　　“嗯，事情办得怎么样？”明统领问道。

　　“死了，我亲眼看到李天的死的，被四位玄婴中期的魔族联手攻击，直接死去！”一说起李天，张幕明的眼中就有了一抹喜色。

　　“哦，你确定？”蔡燕的眼睛一亮，每次对上李天，都会遭到对方的辱骂，这蔡燕也非常的希望李天死。

　　“可以肯定，当时一个人在李天的后背攻击，瞬间就破了他的护体光罩，紧接着其他的三人也是纷纷发出了攻击，李天连法宝都没有使用，身体就犹如死狗一般，砸进了大山里！”张幕良兴奋的道。

　　“太好了，死了就太好了！”听到李天的死讯，蔡燕非常高兴。

　　“嗯，干得不错，也算是对你家老祖有了交代了！”明统领也是点了点头。

　　然而就在此时，整个鬼门道，却是传出了一声近似于咆哮一般的大吼声。

　　“统领，救命啊！”

　　“李天！”

　　听到这个声音，三人的脸色瞬间一变，变得很是难看。


第四百二十七章 统领出手

　　鬼门道，李天出去已经一个多月了，一个月没有消息，所有人都认为李天死了。

　　整个鬼门道，也是传出了一声声的议论声。

　　李天之前的强势，让很多人心中不喜。

　　所以在李天走后，也有许多的小队长，来找王雪跟宇文的麻烦，但是李天生死不明，也没有人敢像赵聪那样，用那种方式对付王雪。

　　大多数，都是来恶心恶心对方，亦或者是说两句难听的话。

　　李天走后，云玲成了这里的熟客，不知道从哪里弄来一个玄婴，云玲竟然突破了。

　　她的清白身子依旧存在，但是却成为了一个玄婴强者。

　　“李天怎么还没有回来？都一个多月了，不会出什么事是吧？”房间里，王雪担忧的说道。

　　“应该不会吧，李天实力强大，大队长他都不放在眼里，只要不是遇到统领级别的魔族，李天应该没事的！”宇文说道，只是他的眼中，同样有着担忧。

　　说的意思没错，李天实力是强，但是他却得罪了实力更强的蔡燕，所以这一次李天出去之时，二人就感到无比担忧，现在都没有回来，二人心中都有了不妙的感觉。

　　“哎呦，又在等你的情郎呢？怎么还没有回来吧？”就在二人对话之际，门口突然响起了一道戏谑的声音，一道人影闪过，却是身穿白衣的云玲走了进来。

　　此时的云玲，已然是玄婴初期的强者，周身上下散发着玄婴的气息，此刻并没有收敛，直接压迫着二人。

　　“你不要胡说，我才没有你想的那么龌龊！”王雪怒道，李天在她的眼中是完美的，所以自认为配不上李天的王雪，很讨厌别人说李天是她的情郎，因为这不仅是对她的侮辱，更是对李天的侮辱。

　　“不知道走了什么狗屎运，竟然突破到了玄婴，但是你看你嚣张的那个样子！”宇文也是撇了撇嘴，从刚开始对云玲的喜欢，到失望，现在更是到厌恶。

　　这云玲如此的小肚鸡肠，自私自利，心胸狭窄，李天救了她不道谢也就罢了，现在倒好，在索要玄婴无果之后，竟然趁着李天外出，没有回来之时，来找二人的麻烦。

　　“哼，宇文你说什么，这是你该跟一个队长说的话吗？”云玲冷哼一声，眼神变得无比冰冷，如果说之前云玲给人的感觉，身上总是充满着淡然气质的话，那么现在云玲给人的感觉，就是一个阴冷的记仇的狠毒女子，身上再也没有一丝的淡然。

　　“队长，我的队长是赵聪，可惜已经死了！”宇文撇撇嘴，现在越来越感觉到云玲可恶了。

　　“赵聪，的确，李天杀了赵聪，你们也就自由了，不过现在我突破了，你们就是我的手下，明天跟我一起去做任务！”云玲冷笑一声说道：“放心，这一次的任务，我会让你们二人满意的，保证你们不会活着离开，也好去跟李天作伴！”

　　“李天没死，赵聪也不是李天杀的，倒是你，突然弄了一个玄婴突破，身子还在，我怀疑赵聪是你杀的！”王雪冷冷的说道。

　　“你找死！”

　　云玲怒了，眼中有了一抹杀机。

　　然而就在此时，一道冷漠的声音，却是传遍了天际。

　　“统领，救我！”

　　这道声音，中气十足，根本没有受伤的意思，但是却喊着让统领相救，这让人百思不得其解。

　　但是就在这道声音落下之后，却是引来了所有人的关注，因为这道声音的主人，众人太熟了。

　　正是消失了一个多月的李天。

　　随着大喊声落下，一道道的灵识，瞬间向着鬼门道外扩散而去，只是这一下，让所有人脸色大变。

　　因为李天的身后，竟然有着六股恐怖的气息，这股气息，一道比一道强大，最弱的都是中队长的级别。

　　“李天！”

　　本来，还想对王雪动手的云玲，听到李天的声音之后，脸色瞬间一变，也是直接收回了手，望着两人冷哼一声，迅速的离开了。

　　不管是不是受伤，只要李天回来，他就是小队长之中最强的，能够拥有秒杀一切小队长的实力。

　　至于像云玲这样刚刚突破的，得罪李天，简直就是跟作死没什么两样。

　　……

　　刚刚还跟两位保证李天必死的张幕明，听到这道声音之后，一下子傻了。

　　“他不是死了吗，我亲眼所见的，怎么可能有假！”张幕明脸色无比的惨白，辩解道。

　　“哼，下一次没有看到他的尸首，就不要轻易的下结论！”明统领一声冷哼，闪现向着外面飞去。

　　蔡燕也是不满的看了一下张幕明，闪身出了房间。

　　……

　　李天回来了，就在数百道灵识探查之下，李天华丽丽的归来了。

　　为什么说华丽丽呢，因为李天的身后，跟着六位魔族，这六位魔族，周身散发着强大的气息，实力最弱的都是中队长，而最强的竟然都是大队长这个级别的。

　　此时的李天，脚踩神行步，向着鬼门道飞来，距离此地还有百里之时，他就大喊了一声。

　　此刻，他距离鬼门道也只有几十里而已。

　　而在李天的身后，是紧追不舍的魔族，即便是追到了这里，几位魔族也很不甘心，依旧咬牙向着前方冲杀。

　　“轰！”

　　一道道掌印，一道道拳芒，不断的向着李天打去，但是李天总能先一步躲过。

　　“魔族，给我死！”

　　就在此时，一声大喝声，响彻了天际，滚滚的声音之中，透发着一股绝强的气息，紧接着天空中的天地能量瞬间暴动，在下一刻就出现了一个遮天的大手印，这手印先前的体积还非常小，可是等到出现之际，四周的天地能量，竟然疯狂的向着手印涌去。

　　在一瞬间，手印就化为了数千米大小，遮天蔽日。

　　“天地能量产生了波动，这是玄灵强者，统领出手了！”

　　“是统领，统领要出手了！”

　　“这些魔族要完蛋了！”

　　天地能量狂暴，涌入了掌印之中，这是玄灵强者才有的手段，此刻每个人都是期待的看着这个掌印，神情非常的激动，玄灵级别的强者出手，的确让人激动。

　　远处，魔族在看到这个遮天手印之后，都是感觉到了这手印的可怕之处，纷纷停了下来。

　　然而就在此时，遮天手印向着下方落去。

　　“魔族，受死！”

　　又是一声暴喝，手印轰然向下，直接笼罩了方圆数千米的范围，可是让众人目瞪口呆的一幕发生了，这方圆数千米的手印，并没有包裹着魔族，反而是包裹了李天。

　　“轰！”

　　就在众人目瞪口呆之下，掌印向着下方狠狠的打去，只听轰的一声，掌印盖住了李天，向着下方轰然砸去，紧接着，一个方圆千米的手印，出现在了地面。

　　掌印的下方，是一片齑粉，什么都没有，李天的身影，更是消失不见，不知道是一掌被拍得粉碎了，还是逃了。

　　但是众人更相信前者。

　　是被明统领一掌给轰死了，连渣子都没有剩下。

　　这一幕，让所有人都看傻了。

　　“这不是要杀魔族吗？怎么再杀李天？”

　　“这统领也太扯了吧，竟然当着这么多人的面，轰杀李天！”

　　众人感觉到太不可思议了。

　　“狡猾的魔族，竟然没有上前，看来老夫的一掌，是彻底失算了！”就在此时，天地间响起了明统领歉意的声音。

　　人都灭杀了，现在道歉还有什么用呢，再说了，这么一个弱智的借口，是傻子都能够听出来一些语病。

　　这明摆着就是赤裸裸的谋杀。

　　众人对于明统领当面杀死李天的事情，非常的不满，但是却没有一人敢说话。

　　“哈哈，人类果然是卑鄙到了极点，如此天才还不保护，竟然自己灭杀！这个是统领吧，你要找也找一个好点的借口，找这么一个烂的借口，想要直接杀人家就明说，杀都杀了，还说着这么好听，人类不愧是狡诈的代名词！”魔虎哈哈大笑，望着明统领的眼中，满是戏谑。

　　“哎，人类即狡诈又卑鄙，杀了人还不敢承认，哪里像我们魔族，本身坦荡荡，杀了就是杀了，还不敢说！”魔虫也是冷冷的一笑。

　　虽然很想杀死李天，但是看到人类统领突然来这么一出，他们也是感到无比好笑。

　　“哼，魔族你们懂什么，老夫只是失误而已！”自认为自己这一方，没有人敢有什么不满的情绪，但是明统领却没有料到，魔族此刻不逃跑，还敢在这里说风凉话。

　　“哈哈，好一个失误啊，人类的卑鄙狡诈，可是出了名的！”魔虎哈哈大笑，面对明统领，竟然丝毫不惧。

　　“小小魔族，还敢在老夫面前口出狂言，难道你们不怕死吗？”明统领冷漠的说道，此刻的他，面对数万人的目光，也是非常的尴尬。

　　“当然怕了，但是我知道，明统领肯定不会动手的，您是玄灵强者，统领级别的人物，怎么会对我们这些小小的魔族出手，您的本事，是用来灭杀自己的内部的天才的！哈哈……”魔虫也是哈哈一笑。

　　对于明统领，是极尽挖苦，同时，另外的五魔，也是大笑起来。

　　“你们这些该死的东西，统领只是失误而已，还用得着你们在这里说，既然来了，就不要走了！”蔡燕望着前方的六人，冷冷的喝道：“九大队长何在！”

　　“在！”

　　九道冷漠的声音，同时响起。

　　“随我灭杀魔族！”蔡燕冷冷的说道，还真有一些大将的风范。

　　“哎，真是可悲啊，看来你们很想我死啊，竟然用失误这么蹩脚的借口！”

　　就在此时，天地间，却是响起了一声悠悠的叹息。


第四百二十八章 发配八号遗迹

　　“哎，真是可悲啊，看来你们很想我死啊，竟然用失误这么蹩脚的借口！”

　　就在此时，天地间，却是响起了一声悠悠的叹息。

　　“李天！”

　　听到这句话，所有人都感到不可思议，甚至于还有些人，以为是鬼在说话。

　　“李天，你还没死！”

　　蔡燕突然一愣，目光扫向了四周，但是却一无所获。

　　此时不光是蔡燕愣住了，就连其他人也是一愣，刚才明明看到掌印拍中李天，如此一掌，别说李天是玄婴初期，就是玄婴后期也是必死无疑。

　　“当然没死，如果我就这么死了，岂不是冤死了！”一道冷漠的声音响起，只见下方巨大的掌印之下，却是传出了一股强大的能量波动。

　　紧接着，一道黑色身影，凌空而起。

　　正是李天，此时的李天，身上的衣服破破烂烂，嘴角也满是鲜血，周身气息很是虚弱，虽然没有死去，但也是受了很重的伤。

　　“这都不死！”

　　众人无比的震惊，足足超过万名的修士，震惊的望着李天。

　　而明统领的脸色却是在李天出现的一瞬间，变得煞白一片，李天没死，那么他就完了。

　　“你果然没死！”

　　远处魔灵的眼中，也是露出了震惊的表情，刚才的一掌，虽然强大，但是凭着直觉，魔灵知道李天不会那么轻易死去。

　　“当然没死！”

　　李天淡淡的一笑，冲着明统领问道：“明统领，予以灭杀同道，请问这在鬼门道是什么罪？”

　　“李天，你胡说，统领只是失误而已！”蔡燕怒道。

　　“不错，李天你可不要胡说！”

　　“这只是失误而已！”

　　“……”

　　其他的九位大队长，都是站出来说道。

　　魔族六人笑而不语，只是戏谑的望着这一切。

　　“失误？我险些死去，你们一句失误就完了，再说在鬼门道，也不是你们说了算！”李天嘴角有了一抹冷笑，然后冲着虚空，恭敬的道：“小子李天，敢问大统领，这明统领的行为算不算是故意灭杀同道，如果大统领说不是，李天将无话可说！”

　　李天冲着虚空恭敬的一鞠身，一扫先前的张扬，语气很是恭敬。

　　“大统领！”

　　听到这句话，所有人的脸色都变了。

　　大统领在这鬼门道中，就是一个禁忌，那可比统领的实力强的太多太多了，五大城坐镇鬼门道，而大统领，就是实力最强的，什么规矩都是他们说来的，以前在鬼门道之中没有规矩，他们说出来以后，就有了这个规矩。

　　这就好像厚土城的厚土，枫叶城的李天一样，他们就是那一块的最强者，说什么是规矩，什么就是规矩。

　　蔡燕等人，冷冷的望着李天，但是却不敢再说一句话，而明统领，脸色变得也非常难看。

　　这一切都在他的预料当中，一切后果他都想到了，唯独没有考虑到，如果没杀死李天，那该怎么办。

　　魔族听到李天说出大统领之后，脸上的表情凝重了许多，再也没有了之前天不怕地不怕的样子。

　　良久之后，虚空中传出了一道冷漠的声音。

　　“撤去明鉴统领一职，看守八号遗迹十年！”冷漠的声音，没有说谁对谁错，直接下达了一个命令。

　　“多谢大统领！”李天恭敬的冲着虚空道谢。

　　“不用谢我，事后你来一趟我这里！”冷漠的声音说完，再次消失不见。

　　“是！大统领！”李天的眼中有了笑容。

　　而反观其他人，脸上却是一片死灰，大统领竟然要召见李天，这给了众人巨大的震动。

　　要知道，就是统领都没有资格见到大统领的面，现在倒好，大统领竟然要亲自邀请李天，在这一瞬间，四周的众人脸色都变了数变，他们感觉到，似乎要重新站位了。

　　八号遗迹是什么地方，也许别人不知道，但是呆在这里很长时间的玄婴强者可是知道，那八号遗迹，就仿佛一个绝地一般，凡是进去的人有死无生，同时，看守在那里的强者，整日也是过着提心吊胆的日子，因为一个搞不好，碰到遗迹暴动，那么就会有人死去。

　　曾经数位玄灵顶尖强者，一次性死在了遗迹的暴动之中。

　　那里虽说是一个遗迹，但是更多的人则是称那里为一个绝地。

　　明鉴心如死灰，一切都完了。

　　别说守护遗迹十年，就是守护一年，他的小命也要玩完，那里根本就不是人呆的地方。

　　在明鉴的计划中，杀死李天之后，顶多就会撤去统领的职务而已，但是李天没有死去，这就彻底打乱了他的计划，大统领不会为了一个死人去过多的责罚自己，但是却可以为一个很看重的活人，而狠狠的惩罚自己。

　　明鉴脸如死灰，连自己的住所都没回，就这么离开了。

　　“统领！”

　　“统领！”

　　蔡燕一连叫了两声，后者都没有什么反应直到身影消失，空中才响起了淡淡的声音：“如果我能够活着回来，再叫我吧！”

　　听到明鉴的话，蔡燕一怔！

　　明鉴离开，她感觉到眼前一黑，仿佛世界末日到来一般，她从来到鬼门道，就被明鉴看重，明鉴让她从一个半步玄婴，到达了玄婴后期的大队长，一路走来，蔡燕学会了嚣张跋扈，学会了高傲自大，凡是招惹她的人，除了李天以外，就再也没有活着的了。

　　有明鉴在，十大队长以她马首是瞻，这并不是因为她的实力强，而是因为有明鉴在背后为她撑腰，可是现在，明鉴要去八号遗迹，自己生死都很难说，更是无暇理会她了。

　　在一时间，蔡燕感觉到天要塌了。

　　“李天是吧，算你走运，如果日后再让我们碰到，就是你的死期！”明鉴离开，四周静悄悄一片，然而就在此时，魔虫那冷笑声也是响起。

　　“哼，你区区一个魔族，还敢在这里撒野，你真当我们这里没有人吗？”李天同样冷冷的一笑，之后，闪身向着自己的住处走去。

　　至于这些魔族，李天无暇理会，也不屑理会！

　　至于说杀死，那是不现实的，在明鉴面前都表现的不卑不亢，怎么可能没有一点手段呢。

　　“九大队长何在！”

　　李天走后，天空中响起了蔡燕的声音，只是先前还铿锵有力的回答声，此刻却显得有些无力。

　　九人中，只有寥寥的两三人，应答了蔡燕的话。

　　这么多年的习惯，今日并没有成为自然，这些人在明鉴走后，便是不再理会蔡燕的呼来喝去。

　　只有寥寥的三声应答，且三人互相一眼之后，都是从对方的眼中，看到了尴尬。

　　“各位，魔族竟然出现在我等地盘上，还是先合力灭杀魔族吧！”就在此时，莫队长却是说话了，他一开口并不是命令，而是询问。

　　“好！”

　　“的确，先灭杀魔族再说！”

　　“嗯！”

　　几人纷纷点头，多少年了，他们没有被人征求过意见了，以前一直以蔡燕马首是瞻，现在被人征求意见自己回答的感觉很好。

　　几人的态度，让蔡燕心中恼怒，如果是在之前，她早就想办法弄死这些人了，但是现在，明鉴自身难保，更是无法护住她了。

　　她只能阴沉着一个脸，一语不发。

　　“哈哈，这就是人类啊，今日我魔虎又学到了很多！”

　　“人类狡诈而又阴险，善于攻心，实力一般般，就算出来一个天才，也是被自己人灭杀！”魔虫也是冷笑不已。

　　“十大队长何在！”

　　“在！”洪亮的声音响起。

　　“十大队长何在！”

　　“在！”

　　犹如蚊子一般的声音响起。

　　当着这么多玄婴强者的面，四位魔族中队长学起了蔡燕的声音。

　　“哈哈，这就是人类啊！”最终，六人哈哈大笑起来，之后，六人的身上散发出了道道的黑光，无尽的魔气，遮挡了六人，下一刻，等到魔气散尽的时候，六位魔族的身影，已经消失不见。

　　“定向传送！”

　　看到这一幕，有不少人眼中都有了震惊之色。

　　……

　　李天回到了自己的住处，刚才的一切一切，众人早就是通过某种途径，知道的一清二楚。

　　现在每个人看李天的眼神，都不一样了。

　　李天落在了门口，扫了一眼四周，却是发现，云玲竟然就在附近，用眼睛打量着自己，眼神中也有着一丝的忌惮。

　　“运气不错吗，竟然还突破了！”李天心中暗道，没有理会对方，直接向着房间内走去。

　　那里，宇文跟王雪二人，都是静静的等在这里。

　　“李天？你没事吧？”

　　外面发生了那么大的事情，两人着实为李天担忧。

　　“没事，以后都不会有事了！”李天淡淡的一笑，今日也算是大有收获了。

　　不仅知道了小碗的厉害，还吧明鉴的统领职位给撤去了，以后没了明鉴撑腰，蔡燕根本不敢来招惹李天。

　　说实话，如果不是有小碗在的话，李天还真就被明鉴给灭杀了。

　　小碗的确不是一般的空间法宝，承受了明鉴的一击，压根没什么反应，以后的李天，也在考虑，如果遇到什么危险的话，进入小碗里面躲避一段时间。

　　“你们二人开始努力修炼吧，这一次我的收获不小，也分给你们一些！”

　　说着，李天的手一翻，手中出现了两个散发着纯净能量的玄婴。


第四百二十九章 禁制炼骨

　　“这是……玄婴？”

　　看到李天手中的玄婴，两人的表情都无比的激动，本来以为跟着李天安静了许多的王雪，却是没有想到，自己在见到玄婴之后，心中竟然能够起这么大的波澜。

　　特别是听李天说，这玄婴给她的之后，她更是激动到难以置信的地步。

　　一双眼睛痴痴的望着李天，眼中有着感动与激动。

　　宇文也是一样，非常的激动。

　　他都快忘了，自己呆在鬼门道多长时间里，看到身边的同伴一个个死去，他早就麻木了，跟其他人不一样，他还在为了突破，为了得到一个玄婴在坚持着，在努力着，在别人堕落的时候，他在拼命的赚取贡献，并没有因此堕落。

　　没有堕落并不代表他有希望，相反，希望非常的渺茫，一个玄婴需要一万个贡献，如果按杀敌来算，就是一百个，需要灭杀一百个魔族士兵。

　　这对于强者来说，只是一个简单的数字，但是对于宇文这种普通人来说，就是一座无法看到顶的高山。

　　本来以为终生无法突破到玄婴的他，却是在李天这里看到了希望。

　　李天竟然要给他一个玄婴。

　　两人不知道是怎么接过玄婴的，总之在拿到玄婴之后，激动的心情，久久无法平复，而李天，则是在给了二人玄婴之后，便是离开这里，他去找大统领去了。

　　……

　　大殿之外，李天恭敬的站立！

　　“大统领！”

　　李天恭敬的道。

　　“进来吧，我有些事情要问你！”大统领的声音不再冷漠，而是变得淡漠。

　　“嗯！”

　　李天点点头，向着大殿走去。

　　只是一步跨出，李天就感觉到一股恐怖的压力传来，巨大的压力，压的李天喘不过气来，身形一个踉跄，李天险些栽倒。

　　“这……”

　　李天一眼看向四周，到处都是禁制密密麻麻，这些压力正是禁制上的。

　　深吸一口气，李天滂湃的气血瞬间沸腾，身体之上也是爆发出了一股强大的力量，瞬间站起，在李天起身的一瞬间，恐怖的压力向他席卷而来，顶着这股压力，李天一步步向着前方走去。

　　“轰！”

　　每一步落下，李天都需要耗费很大的力量，随着脚踩到地面上，整个禁制都发出了一声的震颤。

　　一连走出十步之后，李天感觉自己的身体，已经无法承受这股压力了。

　　“只能走十步吗？”

　　大殿之中，传出了大统领淡漠的声音。

　　李天没有说话，眼中却是闪烁一道道的精光，体内的气血再次变得滂湃起来，李天顶着这莫大的压力，又一次踏步。

　　“轰！”

　　第十一步落下，四周爆发出了一声轰然大响，整个禁制似乎在这一刻，真的被触动了，一股更加恐怖的威压，向着李天而去。

　　“咔咔！”

　　李天全身的骨骼，都有种被崩碎的感觉，无尽的压力，近乎要压爆李天的身体。

　　本来还想着催发体内的雷火能量，用来抵抗这压力的李天，赫然发现，体内的天雷诀在这里，仿佛被隔绝了一样，竟然停止了运转，此时此刻，李天唯有使用自己本身的力量，也就是肉体的力量。

　　一步慢慢抬起，响起猛然跨出，这一步看似简单，但是却用了李天一刻钟的时间。

　　“轰！”

　　随着一步落下，李天全身的骨骼都发出了咔咔的声响，仿佛炒豆子一般，近乎崩碎，而李天感觉到，自己的身体似乎都要散架了。

　　“啪啪！”

　　骨骼被压碎，发出了咔咔的声响，李天咬牙在坚持着。

　　第十二步之后，巨大的压力，已经压碎了他不少的骨骼了，但李天依旧在坚持。

　　因为在这股巨大的压力之下，他感觉到自己体内似乎隐藏着一股强大的力量，这股力量，在身体骨骼的最深处，一直没有扩散出来。

　　随着一些骨骼碎裂，李天从这些能量中，感觉到了银色的星辰之力，感觉到了雷火之力，还有化婴果的能量，还有许多一些很杂乱的能量。

　　这些能量，在李天的身体骨骼最深处，是平时李天吸收这些能量，淬炼身体之后，沉淀在其中的能量。

　　“啪！”

　　随着骨骼碎裂，这些隐藏的能量出现，笼罩了整个碎裂的骨骼，随着骨骼的慢慢修复，这些能量彻底被化解，也是彻底的融入了骨骼的最深处。

　　在这股能量之下，碎裂的骨骼在迅速的恢复，几乎是眨眼间，就恢复如初，再次恢复的骨骼，将变得更为坚韧。

　　如此大好的机会，能够完全把体内骨骼的能量催发出来，李天断然不会错过，哪怕是再疼，他也要忍着。

　　眼神无比坚定，甚至于还有些疯狂。

　　这一次李天踏步，直接向着前方走了三大步。

　　“啪！”“啪！”

　　如有炒豆子一般的声音，接连响起，在第十五步之后，李天停了下来，最后这三步，压力又一次增强了许多倍，李天全身的骨骼，瞬间爆碎，在一瞬间，就全部碎裂，而李天的身体，也是瘫倒在地，在这一刻，他仿佛一个无骨人一般，整个身体仿佛一张纸一样，铁在地面上。

　　李天的体表，有着道道的能量环绕，在这个特定的环境下，李天吸收能量的速度，比平时快了几十倍，几百倍。

　　转瞬间，这些能量就瞬间被吸收，融入了李天的骨骼之中。

　　此刻，李天周身的骨骼，散发着银色的光芒，偶尔还有一些红色的火光闪过。

　　至此，那些沉淀的能量，彻底融入了李天的骨骼之中，他的骨骼变得异常的强大。

　　恐怖的压力，在李天的骨骼再次修复之后，已经不再对李天有任何的威胁了。

　　骨骼近乎达到了完美的状态，散发着银光，这有雷电之光也有星辰之光，可谓是到了一个极点。

　　如果现在的李天被人灭杀，只是成为一具骨架的话，就可以发现，这骨架不是白色的，而是银色的，并且这骨架本身，也带有一股恐怖的威压。

　　李天又一次站起，眼中精光闪烁，脸上也有了一抹狂喜，这短短的十五步，对他的实力提升没有多大帮助，但是对于他的身体强度的帮助，可就太大了，之前李天一直都是在炼体，但是从来没有炼骨，这导致许多的能量，只是进入到了骨骼之中，并没有跟骨骼融合。

　　此次遇到这些压力，彻底让骨骼跟体内的能量融合，李天的身体强度，也是更上了一层楼。

　　“多谢大统领！”

　　身体力量变强，李天便是感激的向着大殿鞠了一躬，显然这一切都是大统领的刻意为之。

　　“你倒是聪明，我本来是想考验你的心性呢，想不到你竟然用这压力来炼骨！”大殿中传来一道赞赏的声音，道：“进来吧！”

　　话落，一道光芒闪过，李天感觉到眼前一花，就消失在了原地，等到出现的时候已经到了大殿之中。

　　大殿之中，并没有想象中的碧丽堂皇，整个大殿空空如也，除了四个粗大的白玉柱以外，就只有大殿上方的一个座椅，而此刻，随着李天的目光所望，大殿上一个披散着头发，身穿一件黑色战甲，神情冷漠的中年人，正端坐在那里。

　　他的周身，没有散发出任何的气息，但是他站在那里，却给人一种伟岸的感觉，仿佛在这一刻，他就是天地间的唯一。

　　“强！”

　　“很强！”

　　这个中年人，有着不弱于厚土的实力，这是李天的第一感觉，周身虽然没有气息散发，但依旧让人感到无比的压抑。

　　中年人端坐在大殿之上，一双眼睛深邃而又明亮，就在李天看来之时，突然对方的眼中有了一抹光芒，淡黄色的光芒，很是平淡，不仔细看，很难察觉到，但他却真真正正的存在着。

　　在这样一个强大的存在面前，李天显得很是拘谨，但就在对方眼中淡黄色光芒出现的一瞬间，仿佛受到了什么刺激一般，李天的识海中，那颗灵魂星辰，竟然发生了颤动。

　　紧接着，一股纯净的灵魂之力，涌入到了李天的双眼之中。

　　“嗡！”

　　在一瞬间，李天的双眼就变成了银色，纯银色的瞳孔之下，李天仿佛拥有了世间最真实的一双眼睛，可以看破世间一切的虚幻，甚至于在这一瞬间，李天清晰的看到了中年人的眼中，那实质化的光芒。

　　淡黄色的光芒，之前很不清晰，但是现在非常的清晰，同时，李天也是清晰的看到，中年人体内蕴含的恐怖能量，非常的恐怖，实力比厚土还要强一些，可以跟猴子比拟。

　　“哎，果然如此啊！”

　　中年人眼中的淡黄色光芒消失了，只听一声低叹，中年人摇了摇头，表情有些失望。

　　“大统领，怎么了？”对方眼中的光芒消失，李天这一边，银瞳也是消失不见。

　　“一个没有未来的人，集天地万物与一身！每个人都想占一些因果！”

　　大统领摇头低叹，径直说着一些莫名其妙的话。

　　“大统领！”

　　李天不明白对方在说什么，只能是忍不住再低声呼唤了一句。

　　“哦……一时有些感慨！”

　　中年人淡淡的说道，然后再一次看向了李天，这一次对方的眼眸中，有着一些怜悯，还有一些担忧，但是更多的则是疑惑。

　　“本来还有很多问题要问你，只是看到你之后，这些问题迎刃而解了，不用问了！”中年人淡淡的道。

　　“那我可不可以问大统领一个问题？”李天小心翼翼的看着对方，问道。

　　“问吧？”

　　“我想问一下，鬼门道到底是什么意思，为何我看到的鬼门道，并不在这里？”


第四百三十章 真正的鬼门道

　　“有什么问题你就问吧！”大统领道：“你也不要叫我大统领了，叫我厚土一鹏，或者叫我前辈一鹏都可以！”

　　“就是普通的聊聊天，不要那么拘谨！”大统领的神色变得缓和了许多。

　　厚土一鹏的态度，语气，如果让外人知道的话，显然会吓得半死，一鹏是什么人，鬼门道厚土城这一方真正的掌控人，实力深不可测，就连明鉴每次来都只能在大殿之外，就可以看出对方的高贵身份。

　　此刻却给李天介绍自己的名字，还可以让李天称呼，这种态度如果说出去，恐怕都没有人相信。

　　“嗯，那就叫前辈吧！”李天不觉得这大统领对自己有什么特殊，还以为对方本来就这么低调，整理了一下思绪，李天道：“前辈，我想知道，何为鬼门道，为何咱们这个地方，跟我看到的那个鬼门道，完全不一样呢？”

　　问完这个问题之后，李天的目光就直视着一鹏，对于那鬼门道，他迫切的想要知道有关于那里的一切。

　　听到李天的这个问题，厚土一鹏的脸色微微一变，先前淡然的气质消失不见，取而代之的是一抹凝重。

　　“你去了那里？”

　　厚土一鹏问道，眉头紧紧的皱在了一起，显然，能够让这位强大的主皱眉头，足以说明鬼门道不简单了。

　　“嗯，险些被那黑洞吞噬！”李天点点头，如实说道。

　　他把那天的事情，仔仔细细的说了一变，其中有关于那血海化成的蛟龙，还有那会动的石碑。

　　“嗯，是了，你有真实之眼，虽然不是完整的，但也可以破除一切虚幻了！”大统领点点头，说道。

　　“真实之眼？不是完整的？那是什么？”李天一愣。

　　“没什么，现在你实力还太弱了，只能列于强者横列，想必你也知道，在强者之上，还有顶尖强者，超级强者，无敌强者，等你实力强了，知道的事情自然就多了！”大统领说道。

　　“那鬼门道我也不能知道吗？”李天询问道。

　　“这个你倒是可以知道，也不是什么秘密，魔族都知道！”大统领点点头，说道：“我们这里叫做鬼门道，其实说的就是那里的鬼门道，就是你说的那个地方，那里才是真正的鬼门道所在！”

　　“传说鬼门道在以前，是魔族的圣地，那里居住着魔族的许多强者，那里魔殿连绵成群，高大耸立，面积无边，但是一场旷世大战之后，魔族的圣地被灭了，殿宇坍塌了，据说有强者以大法力，把魔族的圣地给移到了另外一个空间之中！而你看到的那个大的黑洞，就是通往魔族圣地的唯一地方，似乎那一片空间并不稳固，所以用一个石碑镇压着！”大统领说道。

　　“用大法力把一片空间移走，这得什么样的实力？”李天彻底震惊了。

　　“这一切都是传说，是不是真的也无从考证！”大统领道：“鬼门道对于我们人类修士来说，那里就是一个禁地，凡是踏入哪里的人，都没有好下场，至于魔族，以前把那里当成圣地，有许多的魔族强者，都进入了鬼门道，但却没有一人出来，久而久之，那么也成为了魔族的禁地！再也没有人敢踏足那里！”

　　大统领望着李天，道：“也就是你，如果换了其他人，只要一靠近那鬼门道，一看到那石碑，恐怕就会瞬间陷进去，然后被大黑洞吞噬！”

　　“没有一个人活着出来吗？”李天有些不甘心的问道。

　　“没有，历史上进入那里的人类，没有一个能够活着出来的！哪怕他们拥有着绝世强者的实力，都没有活着出来，至于魔族那边，也没有传来有人活着出来的消息！”大统领正色道：“如果你要进去，我劝你还是趁早打消这个念头！因为那里就是我，都不敢前去！”

　　“哦！”

　　李天无比的失望，只能是点点头。

　　最后李天又跟大统领聊了一些关于修炼上的事情，大统领有问必答，很是热心，李天修炼遇到什么问题，他也是一一为其解答，只是呆了短短的半日，李天的收获就已经很大。

　　走的时候，李天没有遇到那股威压，直接离开了大殿。

　　离开了大殿，李天心中很是复杂，既高兴又失落，心中总是在想着关于鬼门道的事情。

　　当初在灭杀一位魔族小队长之时，李天使用了七星圣术，在天空中星辰出现的一瞬间，李天识海中的灵魂星辰，竟然产生了一丝的波动，隐隐的，李天感觉到远处有一股同等的气息在召唤他。

　　而发出这股气息的地方，在李天事后仔细感应之后，发现是在鬼门道那里。

　　所以李天迫切的想要知道有关于鬼门道的一切。

　　听了大统领的话，心中虽然有些不甘，但李天却不敢拿自己的生命开玩笑。

　　李天当日就回到了自己的住处。

　　明鉴被发配到了八号遗迹，真正的生死不明，其余人等，更是不敢得罪李天。

　　开什么玩笑，明鉴一击都没有灭杀掉李天，其他的一些人，自问实力没有超过明鉴，一个个看到李天之后，都是纷纷躲避，免得触碰到李天的眉头，迁怒对方。

　　几日之后，宇文、王雪二人，炼化了玄婴，纷纷突破，至此二人成为了一名强者。

　　在鬼门道成为了一个小队长，一千年以后，就可以离开这里，游历大陆，当然，前提是二人不要在这一千年以内战死。

　　没有人再招惹李天，李天的生活过的很是安稳。

　　不知道是不是看上了这个大宿舍，成为小队长的宇文跟王雪，并没有去他们自己的住处，而是继续留在了这里。

　　没了明鉴，蔡燕不敢再招惹李天，至于其他人，更是没有这个胆子，李天的生活过的很是惬意。

　　没有人打扰，他便是努力的修炼。

　　上次跟大统领的一番谈话，关于修炼上的问题，大统领给了李天很多的见解，为他解惑了很多。

　　修炼之际，李天的实力，也是在迅速的增长着。

　　七星圣术，是李天主要修炼的东西，灵识就是灵魂，是修士的一切根本，只要灵识强大，实力才会更强。

　　大统领告诉李天，修士以后的路，就是修炼灵魂。

　　七星圣术就是一套修炼灵魂的功法，且是一种很逆天的功法，这套功法是李天自身带的。

　　似乎是天生就有的。

　　年少时期，他整日做梦，都会梦到自己被一个星辰包裹，而在这个星辰四周，则是一大片的星辰，组成了一个星辰图。

　　踏上玄修之后，李天开始了修炼，就从来没有睡过觉，也没有做过梦。

　　突破到玄动之境时，脑海中突然出现了七星圣术。

　　之后，李天就一直修炼七星圣术。

　　时间流逝！

　　修炼中时间过得总是很快，眨眼间已经过去了一年。

　　明鉴不在，一年中也没有人找过李天的麻烦，没有了人的刻意针对，李天也不必隔三差五就去大峡谷。

　　现在的李天，已经处于无人管的状态，何时去大峡谷，也是他自己说了算。

　　没有人管，也没有人敢管。

　　一年的时间过去了，李天的修炼速度，也在飞快的增长着，只是距离玄婴中期，还有很大的差距。

　　同时，在鬼门道呆满了一年，也就预示着，李天还有九百九十九年，就可以离开这里了。

　　一年的时间，李天在鬼门道，混的也算不错。

　　……

　　同时，在遥远的五行城，金家的千金归来，这引起了五行城的轰动。

　　五行城是北部大陆的真正掌控者，拥有着非凡的地位。

　　五行城中，有五大家族。

　　金家，就是一个超级大家族，金家的千金归来，也是五行城一等一的大事。

　　金家在数十年前，出现了一次变故，金家当代家主，险些陨落，足足用了几十年的时间，才彻底掌控了整个金家。

　　而当年金家的千金跟少主，也是前后归来。

　　金角的千金，正是金小雅。

　　金家千金归来，五行城的众多势力，纷纷前来道贺，这里集聚了北部大陆的真正强者。

　　小雅也是在这一日，见到了生前最多的强者。

　　前来道贺的最弱的都是顶尖强者，且这些顶尖强者，都不能进到金家的主殿，只能在偏殿。

　　主殿之上，是超级强者呆的地方，而在小雅所在的那一张桌子上，更是出现了无敌强者。

　　这些人谈笑风生，一两句话就可能改变整个北部大陆的格局。

　　当年，张明仗着张家对小雅的压迫，在此刻的小雅看来，简直就是可笑之极，这些人随便吹口气，都会把张家吹得埋没。

　　小雅的长相，无可挑剔，绝对是绝色中的绝色，回归到金家之后，她穿着金色的纱衣，又修炼了金家的功法，整个人都透发着金色的光芒，款款而来，莲步轻移，犹如一个金色的蝴蝶，在她所过之处，留下淡淡的清香。

　　当日，小雅只是惊鸿一现，但是依旧迷倒了五行城许多的年轻俊杰，一时间前来提亲的，几乎从金家一直排到了五行城的大门口，至于小雅不是完璧之身，这个事情被众人刻意的忽略了。

　　有金家这个一个庞然大物做后盾，是不是完璧又有什么关系呢。

　　……

　　“李天，你怎么样了？”

　　房间中，小雅望着镜子里的自己，心中却想着李天，两人已经分开一年了，小雅很想李天。


第四百三十一章 推衍

　　住着富丽堂皇的屋子，衣食有人伺候，出门有人保护，逛五行城，只要自己看上的，都会有人给送上门。

　　小雅在五行城，过的就是千金小姐的生活，但是她却一点都不快乐。

　　修炼对于有些人来说，是非常奢侈的，就好比在鬼门道，有多少人在为了一个玄婴拼命，有的人堕落，有的人失望，有人绝望，但是对于大势力来说，修炼就是一种消遣。

　　回来的这一段时间，小雅并没有勤加修炼，但是她的实力，却达到了玄婴后期，距离玄灵顶级强者，也是一步之遥。

　　想想当初自己跟苏民二人设计李天，小雅就感到好笑，也正是因为那次，她才认识的李天，才了解的李天，如果按照正常的发展，两人是不会这么亲密的，但是出来一个猴子。

　　最终，两人在一起了。

　　“李天，你现在怎么样？”小雅喃喃的自语道，心中想的满是李天，目光愣愣的望着镜子里的自己，一时间有些出神，恍惚之间，小雅似乎看到镜子里有了李天的身影。

　　吱呀一声，小雅房间的门被推开了，在金家进入小雅房间不敲门的，只有一人。

　　小雅的母亲。

　　来人跟小雅的容貌有五分相似，拥有着一张绝色容颜，身上依旧是金家代表性的金衣，不过比起小雅来，这个女子显得更为成熟，身上更是有着一种雍容华贵的气息。

　　“娘！”

　　看到来人，小雅反应了过来，收起了忧愁，脸上露出了甜甜的笑容。

　　“怎么，一个人躲在房间里，难道又想你那什么天了？”小雅的母亲慕蓉凤走了进来，看着自己的女儿，一脸的笑容，虽然很多年没有见面了，但是母女俩却一点都不生分。

　　“是李天，都给你说了很多次了！”小雅撒娇道。

　　“哦，是李天，不就是一个毛头小子吗，还只是玄婴的实力，干嘛对他念念不忘，五行城好男人多了去了，随便找一个，都比那李天强了几百万倍……好好好，我不说了！”看到女儿不高兴了，慕蓉凤连连笑道。

　　“他不是毛头小子，他是一个天才，真正的天才，谁也比不上他，他的未来不可限量！”小雅不满的说道。

　　“哎呦，谁的未来还不可限量啊！”就在此时，一道爽朗的声音从屋外传出，却是一个身材高大的男子，走了进来。

　　这是一名中年人，身材高大，虽然用金衣挡住了，但是不难感觉出，他金衣下蕴含的恐怖的能量，来人是金家当代的家主，小雅的父亲。

　　金霸天！

　　“我家女儿在夸赞谁啊，还又是天才又是不可限量的！”龙行虎步之间，金霸天走了进来，望着母女二人笑道。

　　而在金霸天的身后，金小炎也是紧紧的跟着。

　　“我说的是李天，爹你是知道的，为什么你不同意把他接到五行城？”小雅说道。

　　“哦，你说那个臭小子！”一说起李天，金霸天的脸色变得无比阴沉，一回来发现自己的女儿不是完璧，金霸天就怒了，如果不是金小炎拦住，李天恐怕早就被分尸了。

　　“什么臭小子，他很厉害的，哥，你说话呀，你不是说他天资很高吗？”小雅的目光看向了金小炎，求助道。

　　“呃……我说过吗？”金小炎一愣，看着小雅，他不记得自己在小雅面前夸过李天好。

　　“你有，你就是有，你再给爹说说！”小雅有些急了，眼泪都快流出来了，她不希望别人说李天不好，特别是在自己的父母面前。

　　“好，好，好，我说，只是让我想想……他哪一点好……”金小炎摸着头，似乎正在认真的想。

　　小雅的眼泪从脸颊上滑落，却是哭了。

　　“哎，你们干什么，一来就把小雅弄哭了，走走走，都走！”看到女儿哭了，慕蓉凤心疼了，赶忙就推着两人出去。

　　而脸色阴沉的金霸天，看到小雅那委屈的表情，此刻也是心软了下来。

　　“啊，我想起来了，我的确是说过这句话，那李天很是不凡！”金小炎见状也是说道。

　　“那你说说，他哪里不凡，也正好让爹听一下！”小雅气鼓鼓的道。

　　“哦！”金小炎耸拉着肩膀，似乎又在想，但是看到小雅又要哭之后，赶忙说道：“我想起来了，他有雷电！”

　　“哼，雷电算什么不凡啊！”金霸天怒了，心想这什么李天的，也太不堪了吧，浑身上下连一个优点都没有。

　　“不是一般的雷电，对有雷旗，对对，我想起来了，墨云宗的雷旗！”金小炎赶忙说道。

　　“墨云宗的雷旗，他是墨云宗的？”金霸天皱眉问道。

　　“不是，他的雷旗很是古怪，上面蕴含着好几种能量，不是正宗的，就连功法也不正宗，发出的雷电，竟然没有九天门户，只是从虚空中出现的！”金小炎道，此刻的他也不知道是夸赞李天还是在挤兑李天。

　　“不正宗，雷电没有九天门户？”金霸天眉头微微一皱，不明白金小炎什么意思。

　　旁边，小雅不满了，气鼓鼓的瞪着金小炎，这说的哪里是优点，简直就是缺点吗。

　　“啊，终于想起来了，这小子就一个优点！”金小炎的眼睛一亮，直接说道：“真实之眼，他有真实之眼！”

　　说完以后，金小炎也是哈哈大笑，终于想起来这小子的优点了。

　　“什么，真实之眼？”

　　本来以为只是随便的一句话，却是没想到，金霸天跟慕蓉凤听到之后，都是一愣，然后脸上露出了难以置信之色。

　　“是啊，就是真实之眼，比我的金瞳还要厉害，不是真实之眼是什么？”金小炎道。

　　“比金瞳厉害的，也有可能是五行之眼！”金霸天怒道。

　　“可是五行之眼不是银色的啊，不是说真实之眼是银色的吗？”金小炎正色的说道。

　　“不可能是真实之眼，这个世界上，不可能还有真实之眼！”金霸天表情很是严肃，凝重的说道。

　　“就是真实之眼，他只是玄婴初期而已，但是在他那银色的眼眸下，我都有种被看穿的感觉！”金小炎辩解道。

　　“你不懂，这个世界上，不可能存在真实之眼！”金霸天再次说道，只是这一次，他的声音有些低沉。

　　“爹，那是你没有见过好不好，你要是亲眼见了，就不这么说了，你没有见到，就轻易下结论？”金小炎说道。

　　“啪！”金霸天在金小炎的头上打了一下，道：“你懂什么呀，真实之眼是应该早就消失的东西，如果再次出现，将搞的大陆不得安宁！”

　　金霸天严肃的说道，旁边慕蓉凤表情也很是凝重。

　　“不得安宁，那李天不会是妖魔吧！那妹妹以后可怎么办？”金小炎彻底被吓住了。

　　“你懂什么呀！”白了一眼自己不争气的儿子，金霸天看向了小雅，道：“小雅，借你的头发一用！”

　　一语落下，随着金光一闪，金霸天的手中，就出现了一根头发，之后，金霸天体内的体内，燃烧起了一道金火，小雅的头发瞬间被点燃，爆发出了一团刺眼的火焰。

　　这火焰之中，并没有刺鼻的焦糊味，而且这火焰也没有消散，就这么在空中燃烧着。

　　金霸天闭着眼睛，伸出左手，不断的掐着印决，嘴里也在喃喃自语，似乎在使用什么印法。

　　“蓬！”

　　还不到三息的时间，只听碰的一声，那团火光瞬间爆散，而金霸天的手中，似乎也受到了某种力量的干扰，直接被一股力道崩开。

　　金霸天的演算，就此中断。

　　“怎么可能！竟然无法算出！”金霸天一愣，脸上有了前所未有的凝重。

　　紧接着，又在算了一次无果之后，他的脸色瞬间变了，要了小雅的一根头发，金霸天匆匆的离去了。

　　只留下疑惑的兄妹，以及神情凝重的慕蓉凤。

　　许久之后，金霸天归来了。

　　脸上的表情，说不出是好是坏。

　　“一个没有未来的人，不受命运的掌控，集天地万物与一身，谁都想沾些因果！”金霸天喃喃自语。

　　“爹，怎么样了？”

　　小雅急切的问道，她最怕父亲说出李天是一个恶魔。

　　金小炎跟慕蓉凤也是急切的望着金霸天。

　　“说不上是好是坏，很复杂，你们实力太低还不能知道，那什么天……李天是吧，他说什么时候来五行城？”金霸天没有回答这个问题，而是直接问起了金小炎。

　　“我告诉他，顶尖强者只能穿行大陆，超级强者才有资格娶小妹，成为无敌强者，才会去城外接他！”金小炎吐了吐舌头，道。

　　“无敌强者吗？也罢，既然因果已经发生，那就顺其自然吧！”

　　金霸天最终点了点头，说了一句让人听不懂的话，之后就离开了。

　　从他的表情上，看不出喜怒哀乐，正如之前所说一样，没有未来，没有命运，也就没法期待什么。

　　回到自己的住处，金霸天冷冷的道。

　　“去查一个叫李天的修士，现在在鬼门道，我要他最近的资料！”

　　话音落下，一道金色的身影，瞬间消失。

　　一日之后，消息传来。

　　金霸天的手中，拿着薄薄的一张金色纸张，纸张上写的是李天在鬼门道发生的事情。

　　“嗯，不错！”

　　看完这些内容之后，金霸天难得的点了点头。

　　“一个没有未来的人，必须为自己闯出一片天地来，也唯有在一次次的挫折中，才能够成长！只有经历了大灾大难，才能够闯出一片自己的广阔天地！”

　　望着手中的金色纸张，金霸天喃喃自语道。


第四百三十二章 诡异的白光

　　大峡谷中！

　　“轰！”

　　随着一股巨大的能量爆发，一道黑影直接倒飞了出去。

　　无边的魔气在空中肆虐，在魔气之中，一股股强大的气息爆发，紧接着就出现了四五道身影。

　　“搞什么？”

　　倒飞的身影，在数百米外停了下来，这是一个青年，身穿一件黑色衣袍，他拥有着英俊的外表，一双眼睛非常的明亮，一双手更是比许多女孩子的手还要纤细。

　　此人正是李天！

　　望着前方，一瞬间出现的五六道身影，李天震惊的一句话都说不出来。

　　自己只是来弄些玄婴而已，没有这么夸张吧。

　　只是看到了一队魔族，李天身形闪烁，准备欺身而上，可是还不等李天接近，这个魔族小队长身上就爆发出了一股恐怖的气息，李天瞬间就被这股能量给抛飞了出去。

　　紧接着，就在这股能量之中，就出现了六位魔族。

　　其中四位中队长，两位大队长。

　　“哈哈，李天，又是你！”

　　翻滚的魔气，开始消散了，一声朗声的大笑声，从魔气中传出。

　　对于这声音的主人，李天很是熟悉，正是魔虎。

　　“魔虎！”

　　李天一愣，脸色变得非常的难看，直接冲着前方的几魔，怒道：“怎么又是你们，你们难道不感觉到烦吗？”

　　也难怪李天会说这样的话，两年过去了，李天不知道遇到他们多少次了，每次想要来灭杀一个魔族队长，都会瞬间出现这六人。

　　这六人在这两年中，已经跟李天交手好几次了。

　　“烦？当然不烦，我们的主要责任就是灭杀你李天！”魔虫也是大笑道。

　　“杀我，你们有这个本事吗？”李天怒道。

　　双方交手了那么多次，如果他们能杀了李天，也不会等到现在了。

　　“我们虽然杀不了你，但是你也休想杀死我魔族任何一人，想要从我们身上弄到贡献，别的人类也许可以，但你是不现实的！”这一次魔虎说道。

　　自从上次交手之后，知道李天的强大，就连魔族中队长都无法灭杀李天，还险些被李天杀死，之后的魔族出来，每个人都带着一个定性传送的令牌，目的就是防止李天大意的厮杀魔族强者。

　　已经两年了，李天出来过几次，但是每次都会遇到这六人，每一次都无功而返。

　　“怎么，你今日是要大战一番，还是自己逃跑！”魔虫笑道。

　　以前双方出现，都会进行一场大战，之后李天才会离开，当然更多的时候，是李天在逃窜。

　　久而久之，几人知道无法灭杀李天，也就不再追赶了，任由李天从容离去。

　　“哼！”

　　一声冷哼，李天唯有无奈的离开。

　　……

　　鬼门道，李天垂头丧气的回来了！

　　“怎么？又没有收获？”看到李天无精打采的摸样，宇文忍不住笑道。

　　“嗯！”李天无奈的点点头。

　　“你的事情在鬼门道都传开了，那魔族有意针对你，我说了不让你去，你还要去！”宇文道。

　　“没办法，只是去碰碰运气，弄些贡献！”李天无奈的摊摊手道。

　　“好了，今天我去弄些酒菜，咱俩好好的喝一顿！”宇文笑道。

　　这只是李天在鬼门道中很平常的一天。

　　自从明鉴被发配到八号遗迹之后，李天就没有见过蔡燕，至于被人说的很传神的八号遗迹，李天也是听说了，据说明鉴有八成的可能死在里面之后，李天只是笑了笑，没有说话。

　　大峡谷，李天是无法前往了，被魔族刻意针对，如果李天频繁前往大峡谷，说不定就会受到魔族某位顶尖强者的关注，从而一击灭杀。

　　空间法宝，顶多为李天抵挡一次攻击，如果李天躲在空间法宝中不出来，恐怕整个法宝都要被别人用大法力炼化。

　　空间法宝中，九彩依旧没有苏醒的迹象，已经十多年了，九彩依旧在呼呼大睡，不过它周身的气息，却是越来越强。

　　漆黑的夜晚，伸手不见五指！

　　鬼门道的天空，似乎终日笼罩着一层迷雾，在这里呆了两年了，李天在晚上还从来没有见过月亮，星辰。

　　两年静静的修炼，以及大统领的指导，李天的灵魂境界，提升的很快。

　　现如今即将突破到玄婴前期巅峰的境界，距离玄婴中期，已然不远。

　　灵魂境界提升，李天并没有着急提升实力，他的全身心，都投入到了修炼当中。

　　识海之中，一颗璀璨的银色星辰，这就是李天的灵魂，这银色星辰之中，有关于七星圣术的一切一切，只是现如今，李天实力太低，还无法彻底了解七星圣术的玄妙。

　　现在李天能够做的，也就是使用七星圣术当中的，天枢封印，以及天枢降临。

　　这两招，一招困敌，一招灭敌。

　　识海之中，银色星辰上分出了一道魂影，这道完全由灵魂之力化成的魂影，跟李天一模一样，这道魂影出现之后，就盘膝而坐，手足掐着某种诀印，却是在修炼七星圣术。

　　时间流逝！

　　大峡谷已经不能去了，李天把全部的精力，都放在了修炼七星圣术上面。

　　他闭关了！

　　日出日落，时间在一天天过去，李天盘膝坐在房间中，一动不动。

　　而在房间之外，是一个巨大的光罩，这个光罩是宇文打出的，为的是保护李天。

　　光罩之外，则是宇文跟王雪，两人盘膝在光罩的旁边，一左一右，仿佛门神一般，守护着李天。

　　李天给了二人一切，现如今李天闭关，二人毫不犹豫的选择守护在李天的旁边。

　　两年过去了，李天的风波渐渐的消退了，时间能够掩盖一切，已经有许多人忘记了李天这个名字。

　　鬼门道很是平静。

　　只是这种平静，在第五年之后，便是被打破了。

　　在某一个夜里，一位玄婴中期的中队长，突然死亡，他的眼中有着惊骇之色，似乎看到了难以置信的东西一般，体内的玄婴以及储物袋消失不见。

　　安静了五年的鬼门道，再一次因为这次事件，开始变得不平静，跟五年前的张幕良，龚志飞想比，这一幕是多么的相似。

　　一时间，所有人都紧张无比，而被人遗忘了五年的李天，再一次出现在了众人的脑海里。

　　可惜，李天闭关了，一直闭关了五年。

　　突然死去一位玄婴中期的中队长，这件事情透发着太多的诡异了，大统领厚土一鹏亲自下令，要彻查，可是现场没有一点点线索，根本无从查取，这简直就是一个无头公案。

　　转眼间一个月过去了，玄婴中期强者死亡的事情，渐渐的平息了下来，紧张的鬼门道，也是又一次变得松散起来。

　　五年来，宇文跟王雪已经习惯了，一直盘膝坐在光罩之外，但是二人却没有注意到，有一双阴冷的目光，近乎在这里看了五年的时间。

　　云玲这五年来，再也没有来过这里，但是她的视线，却不曾离开过这一个普通的房间。

　　不知道有意还是无意，五年来云玲每日都会在这房间外转上一圈，直到看见宇文跟王雪在这里，以及二人身后的光罩还在之后，她才会离开。

　　又一个伸手不见五指的夜晚。

　　四周静悄悄一片，没有雨没有风也没有月亮。

　　这就是一个死寂的夜晚，似乎连生气都少了很多，突然，一抹白光，从一个不起眼的角落出现。

　　没有人知道这白光从哪里来，要去哪里，它好像凭空出现一般，又好像一直就在那里，只不过却是收敛了白光，白光闪过，悄声无息之间，向着远处飞去。

　　无声无息，哪怕四周有许许多多的灵识扩散，但是却没有一道灵识能够探查到这一抹白光。

　　白光的速度很快，在鬼门道之中穿梭，没过多久，它来到了李天的房间之外。

　　道道的白光散发，仿佛夜晚的明珠一般，照亮了四周，但是却无一人察觉到。

　　白光飞到了李天的屋外，到了宇文跟王雪的面前，哪怕是白光闪烁，二人也是没有丝毫的反应，依旧盘膝而坐，静静的修炼者，但是二人却没有放松警惕，两人的灵识，依旧包围了方圆千米的范围，只要一有风吹草动，二人就会察觉到。

　　意外发生了，此刻的白光，已经到了二人的面前，二人却依旧没有什么反应。

　　似乎不愿意理会二人，白光在二人身边盘旋了一阵之后，就向着二人身后的光罩冲去了。

　　随着一道道的白色涟漪出现，这个看似很厉害的光罩，就被白光无声无息之间，就给溶出了一个洞，紧接着，白光一闪，顺着洞口飞进。

　　进入了房间里面。

　　而这个房间，正是闭关修炼五年的李天，所呆的房间，白光一闪，就消失不见，而刚刚溶出了的大洞，此刻也是随着白光消失，慢慢的愈合了。

　　白光无声无息，飘然进到了房间之中，似乎有些顾虑，白光在进入房间之后，直接收敛了气息。

　　在一瞬间，白光消失不见。

　　房间中，什么都没有，依旧是漆黑一片。

　　等待了许久，似乎是感觉四周没有什么东西，白光再次大亮，然后向着李天的床铺飞去。


第四百三十三章 白色珠子

　　似乎早有所图，或者早有预料。

　　在警惕小心之后，白光再次出现，这一次出现之后，就直接向着李天的床铺冲去。

　　在即将到达李天床铺之时，白光中散发出了一道道的白色涟漪，这些白色涟漪仿佛波纹一般，向着前方冲去。

　　无声无息！

　　本来应该是代表着明亮的白光，此刻发出的白色能量涟漪，却是一种极为邪恶的力量，这股力量之中，充满了一种邪恶气息。

　　白色涟漪，冲在了李天的床铺上，似乎想要做到对李天一击必杀。

　　但是诡异的事情发生了，这些邪恶的白光，在触碰到李天的床铺之后，竟然没有丝毫的反应，白光又完封不动的反了回来。

　　就好像打空了一样。

　　白光在空中一愣，似乎被突然出现的一幕吃了一惊，但是紧接着，一道隐晦的灵识，向着床铺上扫去。

　　“唰！”

　　灵识在弹出的一瞬间，就收回了。

　　只见床上，空空如也。

　　却是没有李天的踪迹。

　　李天不在床上，这也是白光失败的主要原因。

　　白光察觉到李天不在床铺上之后，似乎有些沮丧，转瞬间就向着外面飞去。

　　“既然来了，难道不想留下来说句话吗？”随着一道冷漠的声音响起，只见床铺上忽然闪过了一道金光，紧接着李天的身形出现。

　　他的眼睛，冷漠无比，死死的望着那白光，道：“既然来了，就给我留下吧，让我也看看，你到底是人是鬼！”

　　一声大喝，李天闪电般的探出手，一道雷电组成的手印，就向着白光抓去。

　　双方的距离很近，只是一瞬间白光就被雷电手印抓住。

　　“嗡！”

　　就在此时，白光之上发出了一声轻颤，一道道充满了邪恶气息的白色涟漪，从白光中涌出，李天的雷电手印，在这白色涟漪之下，瞬间消散。

　　“有些手段，吃我一拳！”

　　李天嘴角有了一抹冷笑，手印消散在他的预料之中，能够无声无息的出现，无声无息的灭杀玄婴强者，岂是一个雷电手印，就能够抓住的。

　　右手握拳，一道道的恐怖的雷电之力涌在拳头之上，在一瞬间，李天的右拳上，就爆发出了刺眼的光芒，以及恐怖的气息，身形一闪，李天就到了白光的面前，然后向着白光狠狠的打出一拳。

　　“轰！”

　　漆黑的夜里，四周静悄悄一片，整个鬼门道似乎都沉寂了起来，但是紧接着，一声恐怖的能量炸响，犹如惊雷炸响一般，滚滚的声音响彻了整个鬼门道。

　　同时出现的，还有一股非常恐怖的能量气息。

　　李天所在的房屋，在一瞬间就轰然爆碎，化为了无尽的灰尘，同时，在房屋之外，先前的那个光罩也是瞬间破碎，其强大的冲击力，在轰碎光罩的一瞬间，连带着也是把光罩之外的宇文跟王雪二人带飞了出去。

　　“蹭！”“蹭！”“蹭！”

　　一拳打在白光之上，李天感觉到了一股极强的反震之力，直接后退了三步。

　　同时，白光也是微微一颤，向着空中发去。

　　“给我下来！”

　　一声暴喝，李天凌空而去，这一次双手握拳，向着白光瞬间打出了两道璀璨的拳芒。

　　漆黑的夜晚，被李天这两道拳芒，给照的大亮。

　　“轰！”“轰！”

　　白光之中，再次逸散出一道道的邪恶能量，这些能量在触碰到拳芒之后，发出了两声轰然大响，却是拳芒瞬间爆碎。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事？”

　　宇文跟王雪二人被一股能量瞬间抛飞，但是当二人反应过来之时，却是看到李天抬手，向着一道白光发起了攻击。

　　只是这道白光，似乎比李天还要强，周身只是一抖，就化解了李天的攻击。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　突然间的能量炸响，几乎惊动了鬼门道所有的人，在一瞬间，距离李天最近的地方，就闪过了数道身影，却是数位强者出现，只是等他们看到天空中的白光之后，脸色都是一变。

　　“轰！”

　　在此期间，李天身形再次跃起，向着空中的白光打出了一击重拳。

　　这一次，白光似乎是发怒了，周身荡漾的邪恶气息，直接把李天给打回到了地面，李天的身体，几乎是重重的砸在地上的。

　　“嘶！”

　　四周倒吸冷气的声音不断传出，李天有多么强，众人可是非常的清楚，绝对能够秒杀玄婴前期，但是此刻，在这白光之下，却是占不到一丝的上方。

　　四周的众人，只是看，不知道为何，却没有一人出手的意思。

　　但就在下一刻，一道惊呼声响起。

　　“这白光是什么东西，灵识竟然无法探查！”

　　“好诡异的东西，只能用眼睛看到，却无法用灵识探查！”

　　“能够躲过灵识的探查！”

　　四周响起了一片的惊呼声。

　　“唰！”

　　再次期间，李天直接冲天而起，向着白光攻击而去，与此同时，李天也是喝道：“大统领，这白光就是十年前灭杀张幕良等人的凶手，还不出手相助！”

　　滚滚的声音，传遍了整个鬼门道。

　　四周众人哗然，李天说的十年前张幕良等人的死，就是这白光所为，然而李天却不知道，这白光在一个月前，灭杀了一位玄婴中期的中队长。

　　“难道，这白光就是那个凶手！”

　　“太可怕了吧，能够躲过灵识的探查，难怪杀人于无形！”

　　“更可怕的是李天，这白光肯定有意灭杀他，但是他区区玄婴前期，竟然没死，还跟白光战斗在了一起！”

　　四周的议论声，纷纷响起，众人在震惊白光诡异的同时，一个个也在感叹着李天的可怕。

　　“轰！”

　　李天的身体，再一次被砸到了地面，发出一声轰然大响，但是紧接着，空中便是响起了一道冷漠的声音。

　　“我很好奇，到底是谁这么大胆子，敢在我鬼门道胡乱杀人，今日也让我好好见识一番！”

　　声音落下，光华一闪，一道冷漠的身影出现，正是厚土一鹏，鬼门道厚土城这一边的大统领。

　　“果然有些门道，怪不得我的灵识都无法探查！”大统领望着白光，淡淡的一笑，而后伸出右手，向着前方轻轻的拍去。

　　“轰！”

　　看似轻轻的一拍，但是却爆发出了无与伦比的气息，在一瞬间，整个空间似乎都塌陷了，一股无匹的恐怖能量，向着白光急速而去。

　　就在这股能量所过之处，空间都产生了坍塌，出现了一道道的漆黑裂缝。

　　这就是大统领的实力，举手投足之间，连空间都无法承受。

　　“嗡！”

　　面对大统领的攻击，白光之上也是发出了一声轻颤，紧接着一道道的白色涟漪，散发着极为邪恶的气息，向着四周扩散，这些白色涟漪，仿佛护体光罩一般，一层层的把白光守护了起来。

　　“轰！”

　　大统领随手打出一击，却蕴含着恐怖的能量，就在转瞬之间，这股能量打在了白光之外的一道道白色涟漪上。

　　只听一声声的碎裂声，仿佛摧枯拉朽一般，白光之外的涟漪，瞬间爆碎，与此同时，其恐怖的能量，也是打在了白光之上。

　　毁灭的能量，在一瞬间打的空间都塌陷了，白光轰然爆碎，露出了一个白色的珠子，只见珠子在这股恐怖的能量之下，犹如离弦的箭一般，向着下方砸去。

　　“砰！”

　　珠子砸进了地面，发出了一声轻响，仿佛是被打进了地面之中。

　　“竟然是一个珠子，给我出来！”

　　大统领凌空而立，他站在那里，却给人一种掌控一切的感觉，先前因为恐怖的攻击，被毁灭的空间，瞬间愈合，大统领一手伸出，下一刻，一股恐怖的吸力从手心上爆发而出，一瞬间，先前被轰击到地面的珠子，又一次飞了出来。

　　刚刚飞出地面，这珠子就向着明统领的手中飞去，眼看着这珠子就要被明统领抓在手中。

　　突然，柱子上再次荡漾出现了白色涟漪，这些白色涟漪在出现的一瞬间，竟然挡住了珠子前冲的趋势，然后就在众人的注视下，珠子脱离了这股吸力，之后凭空消失了。

　　无声无息。

　　这突然间的变故，出乎了所有人的预料，就连大统领的眉头，也是微微一皱，显然没有料到，这个珠子，竟然还有如此手段。

　　在这一刻，珠子就这么消失在了众人的眼前，无形无影，就连大统领，都无法找到。

　　面对着突然间的变故，四周的众人，连大气都不敢喘一下。

　　然而就在此时，李天那漆黑的双眼，在一瞬间就化为了银色，银瞳出现，真实之眼。

　　能够看破世间一切的虚幻。

　　在漆黑的夜晚，李天的双眼突然变成了银色，看起来是那么的诡异，然后还不等众人惊叹李天的眼睛，为何变色，就在下一刻，李天的身形瞬间动了。

　　犹如离弦之箭，李天身形一个闪烁，就到了数百米之外，而后右手握拳，向着前方狠狠的打出了一拳。

　　“轰！”

　　本来空无一物的前方，却是刹那之间，发出了一声轰然大响，而后就在众人那震惊的目光下，一个珠子凭空出现。


第四百三十四章 空间坍塌

　　一拳打出，其强大的冲击力，使得李天退了数步。

　　李天要做的，并不是要打碎白色珠子，而是要用能量把它打出来。

　　果然一击之后，白色珠子现形了。

　　就在李天后退之际，却是感到眼前一花，大统领已经到了他的面前，他右手探出，闪电般的向着白色珠子抓去。

　　“唰！”

　　在一瞬间，白色珠子就被他抓在了手中。

　　“嗡！”

　　然而下一刻，白色珠子上，却是光芒大盛，就在大统领抓住的一瞬间，一股恐怖的气息瞬间爆发，这股气息，丝毫不弱于刚才大统领的一击，四周的空间在一瞬间都开始了坍塌。

　　李天脚踩神行步，身形爆退。

　　“轰！”

　　就在他刚刚离开原地，他身前的空间，就已经坍塌了，暗呼一声好险，冷汗已经打湿了后背，李天身形再次闪烁，远离了战斗的地方。

　　白色珠子一瞬间竟然变得无比强大，这远远的超出了众人的预料。

　　在这一瞬间，众人变得看到，以大统领为中心，四周方圆数十米之内的空间，都塌陷了，一个巨大的空间裂缝随着出现。

　　紧接着白色珠子上，迸发出了一道道的恐怖的白色涟漪，在这股力量之下，大统领用力握着的手，也是直接被崩开了，仿佛瞬移一般，大统领的手在松开的刹那间，白色珠子就消失不见了。

　　就像刚才一样，无声无息之间，就消失了。

　　“唰！”

　　李天的眼中，散发着一道道实质化的银光，这些银光足足有数十米长。

　　“在前面，速度很快！”

　　李天惊呼一声道，在他的银瞳之下，可以看到远处一抹白光，正在急速的飞窜。

　　“走！”

　　大统领抬手一抓，李天的身形就不由自主的向着大统领飞去，大统领一把抓着李天，向着前方飞掠而去，身形几个闪烁，就消失在了众人的视线当中。

　　“太可怕了，这就是大统领的实力吗，举手投足之间，空间毁灭！”

　　“太强了，大统领的实力，简直是深不可测！”

　　“那白光到底是什么东西，最后发出的气息，竟然一点不比大统领弱！”

　　“的确，那白光也不简单！”

　　“还有李天，他眼睛怎么能变成银色的，难道是某种厉害的战技！”

　　大统领带着李天消失之后，众人脸上的惊骇，久久无法消散，一个个都是激动的聊着刚才战斗的场景。

　　“这白光好可怕，灵识竟然无法探查，幸好李天提前察觉到了，要不然的话，后果不堪设想！”宇文惊叹一声，眼中也有着后怕之色。

　　“嗯，希望李天不要出事！”王雪也是点点头，心中根本无法平静。

　　显然那白光是从两人的面前进入房间的，白光没有杀二人，直接进入房间杀李天，这让二人心中在庆幸之余，也感到十分的愧疚。

　　四周众人，议论纷纷，心中激动滂湃，聊了许久之后，一个个也都散去了。

　　宇文跟王雪相视一眼，前方的房屋，在之前就已经坍塌了，这里也不能呆了，两人只能回到自己的住处。

　　就在所有人离开之后，黑暗中，一双怨毒的眼睛，死死的盯着这里。

　　……

　　李天跟大统领一起去追击那白色珠子，一晚上都没有回来。

　　第二天，日出东方，天色大亮。

　　李天的身影，从空中出现。

　　“怎么样？抓住那白色珠子没有？”宇文早早的就等在这里，看到李天回来，第一时间就询问道。

　　“没有！”李天摇了摇头，心中略微的有些失望。

　　“那珠子到底是什么东西？”王雪也是好奇的问道。

　　“不知道，大统领也不认识，但是可以确定，那股能量很是邪恶，似乎不是咱们北部大陆应该拥有的东西！”李天说道，这些他也是听大统领说的。

　　两人听的云里雾里的，只能是点点头。

　　“之前的住处被毁了，你就住我那里吧，地方很大，很宽敞！”宇文说道。

　　而王雪也是期待的望着李天。

　　“不了，最近一段时间，我还要加紧修炼，大统领让我去他那里，说是修炼出了问题，还能够指点一下，我来就是给你们打声招呼！”李天笑道。

　　“哦，大统领指点，那可是好事啊，你可要加油，争取实力早日突破！”宇文的眼睛一亮，心中也着实替李天高兴。

　　“是啊，一定要加油！我们以后也靠你混了！”王雪也是打趣道。

　　“放心吧，我感觉自己已经到了玄婴初期的极限，要不了多久就能突破了，那我就走了！至于你们，如果遇到什么危险，可以到大殿中找我！”李天交代道。

　　之后，又说了两句以后，李天便是离开了，只是在他离开之际，眉头微微一皱，因为他看到远处，云玲正站在那里，目光向着这边望来，脸色也是不断变幻，不知道在想些什么。

　　对于云玲李天没有一点好感，也没有理会对方，身形一闪，直接向着大统领的住处飞去。

　　李天离开，王雪痴痴的站在那里，望着李天的背影，她的心中对李天有着一种情意，但是从来不敢表露。

　　因为王雪知道，她不配，自己跟李天根本就不是一个世界的人，李天是雄鹰，是要展翅飞翔的，而她王雪连家雀都不算，因为她不能飞行，也没有飞行的资本。

　　如果没有什么其他的机缘，今生她将止步玄婴前期。

　　“好了，都看不见人了，咱们也走吧！”宇文望着李天的背影，心中同样感慨，如果不是李天，他说不定早就死在了某一场与魔族的战斗之中。

　　……

　　“哼！”

　　远处，看到李天离开，就连王雪跟宇文也离开之后，云玲鼻尖发出了一声冷哼，也跟着离开了。

　　……

　　“前辈！”

　　大殿之外，李天恭敬的喊道。

　　“好了，直接进来吧！”

　　大殿之中，响起了大统领的声音，随着话音落下，大殿外的禁制瞬间消失，而后李天身影一闪，便是到了大殿之内。

　　速度非常的快！

　　“哎，又是一半！”

　　看到李天诡异的速度，大统领没来由的一阵叹息，李天早已习惯了对方的叹息，自己问他又不答，只是说现在实力太低，如果今生有机会的话，自己会明白的。

　　“以后你就在这里好好的修炼吧，如果有什么不懂的，就来问我！”大统领厚土一鹏道：“灵魂是修士未来道路主修的东西，但是身体却是这一切的根本，外面的禁制，对于你的身体锻炼，有很大的好处，没事的时候，你也可以多多锻炼一下身体！”

　　“嗯，多谢前辈！”

　　李天恭敬的点点头，为了自己的安危考虑，厚土一鹏在回来之时，让李天在他这里修炼。

　　在这期间，他问李天是如何察觉到那白色珠子的，而李天的回答，则是让他哭笑不得。

　　“运气！”

　　这就是李天的回答。

　　不过也却是运气，在闭关的这一段时间，李天下意识的就进入到了小碗的空中当中，而把小碗化为了一粒灰尘，李天在小碗中修炼。

　　可是不料，突然感觉到了有一股陌生的灵识，突然出现，扫了一下小碗，李天这才警觉，然后从小碗中闪出。

　　没想到竟然看到了来灭杀他的白光，可以想象，如果自己是在床上打坐修炼的话，恐怕已经死在了白光之下。

　　白色珠子是无声无息的，再加上偷袭，李天根本没有反应的余地，至于实力，白色珠子能够从厚土一鹏的手中逃脱，就可以看出来实力的强弱了。

　　再回来的路上，李天询问厚土一鹏，这白色珠子是什么，厚土一鹏告诉李天，那是一种邪恶的东西，应该不属于北部大陆，同时也是告诉李天，那白色珠子似乎是一件法宝。

　　一件非常诡异的空间法宝！

　　似乎是担忧白色珠子的再次到来，厚土一鹏扬言要让李天在他的大殿中修炼，说是要保护李天五年的时间。

　　至于为什么这么说，厚土一鹏又是一贯的没有解释，只是说你的命运，需要自己把握。

　　李天在大殿中，静下心来修炼，一遇到什么困惑，李天在第一时间，就会询问厚土一鹏，而后者也会很耐心的为李天讲解。

　　识海之中，一抹魂影正在不断的参悟七星圣术，随着李天的不断参悟，越是发现七星圣术的博大精深，它犹如一片汪洋大海一般，而李天此刻则是在读取这大海中的一滴水。

　　越是参悟，李天越是感觉到，自己练皮毛都没有掌握。

　　闲暇之余，李天就会走到大殿之外，用那里禁制上的恐怖压力，助自己淬炼身体。

　　在这里修炼的第二年，在厚土一鹏的指导下，李天的灵魂境界，终于做出了一个大的突破。

　　他的灵魂境界，到达了玄婴中期的实力，此刻只要有足够的能量，李天就能够突破到玄婴中期。

　　李天的储物袋中，还有两个玄婴，虽然只是玄婴初期，但是当中蕴含的能量，却是非常的庞大。

　　不过李天却没有第一时间吸收这股能量，他听从了厚土一鹏的话，身体是一切修炼的基础，于是在接下来的一段时间内，李天用这两个玄婴当中的强大能量，再借助大殿外的禁制，来淬炼自己的身体。


第四百三十五章 魔族比斗

　　时间在修炼中，总是过得很快！

　　在第三年的时候，李天的身体淬炼到了一种极强的地步，整个身体的力量，就堪比一件顶级的上品法宝，距离极品法宝也只差一丝。

　　在剩下的两年时间，李天全部的精力都放在了七星圣术上面。

　　七星圣术，越参悟，李天越是觉得七星圣术浩瀚无比。

　　在第四年的时候，他的灵魂境界，已经彻底稳固，也有了一些增长，到了第五年的时候，李天的灵魂境界，已经到达了玄婴中期的巅峰。

　　距离玄婴后期，也只是一步之遥。

　　李天这五年来的进步，厚土一鹏都看在眼里，心中也是不断的点头，显然李天的成长速度，实在是很快，即便是半部功法，依旧要比别人快了许多。

　　转眼间，五年的时间到了。

　　李天来到鬼门道，也足足有十年的时间了，距离千年之期，还有九百九十年！

　　一个很遥远的数字。

　　“李天，五年之期已到，你该离开了！”大殿中，厚土一鹏的身影闪现，望着李天说道。

　　“到了吗？这么快？”在修炼中，时间过得总是很快，眨眼间五年已经过去了，李天几乎已经习惯了这样的修炼。

　　“我不能继续呆在这里修炼吗？”李天疑惑的问道，这种修炼的日子，他感觉很好，除了修炼什么都不用去想。

　　“已经五年了，你不能待在这里了，雄鹰是需要展翅高飞的，而不是要一直窝在窝棚里！”厚土一鹏淡淡的说道。

　　在这五年中，厚土一鹏充当的就是师父，前辈的角色，不厌其烦的给李天讲解一些修炼上的问题，这才是李天在短短的五年，有如此巨大进步的只要原因。

　　“是雄鹰就要展翅高飞！”厚土一鹏望着李天，心中却是暗道：“五年的教导，也算是结了大因果了，只是不知道是福还是祸！”

　　“一个没有未来的人，再次出现，天地都发生动荡，能够在他弱小的时候遇见他，是福还是祸？只是不知道，他能够走多远！”厚土一鹏心中低叹。

　　李天离开了大殿，鬼门道中，他只是跟宇文还有王雪熟悉，其他人的一概不熟，就在李天离开大殿，准备去找二人时。

　　却是看到前方出现了许多的身影，目视之下，足足超过了百人，这些人实力最低的都是小队长级别的，高的，则是大队长。

　　十位大队长全部都在，其中以蔡燕为首，此刻这些人都是恭敬的站在那里，似乎在迎接什么大人物到来一样。

　　其中宇文跟王雪也都在。

　　“不会是迎接我吧？”李天心中坏坏的想到，嘴角也有了一抹冷笑。

　　就在此时，白光从李天的身边闪过，一道身穿白衣的身影，向着李天这边急速飞来。

　　“是他！”

　　看到那道身影，李天的瞳孔不由得一缩。

　　这道身影不是别人，正是十年前灭杀李天无果之后，被发配到八号遗迹中的明鉴，十年过去了，想不到明鉴不仅没有死去，实力似乎更强了，那一双淡然的眼眸，此时变得无比的凌厉。

　　“欢迎统领归来！”

　　恭敬而又洪亮的声音随之响起，紧接着百位强者齐齐的给明鉴行礼。

　　“嗯，都起来吧！”

　　看着前方的众人，明鉴淡漠的说道，如果说十年前的明鉴，比较平淡的话，那么在八号遗迹中呆了十年之后的明鉴，则变得很是冷漠，身上散发着一种生人勿进的气息。

　　“蔡燕，你给我说说这十年来，都发生了什么！”明鉴冷漠的目光，在看到蔡燕之后，略微有些缓和。

　　听到明鉴的话，旁边九个大队长脸色微微一变，目光不着痕迹的望向了蔡燕，眼中有着祈求之色。

　　蔡燕没有注意到众人的目光，此刻她的眼里只有明鉴，当初认为天塌了的蔡燕，在事后九大队长全部离开，不再听她的调遣，但是今日她心中的天，又回来了，蔡燕此时的眼中只有明鉴，没有别人。

　　在明鉴缓和的目光注视下，蔡燕脸上微微一红，似乎又回到了当年她刚刚见到明鉴的时候，只听她低声细语道：“启禀统领，十年来一切正常！”

　　听到蔡燕的话，九大队长都是松了一口气。

　　而明鉴也是点了点头，道：“以后，你就是第一大队长，代表我，如果谁敢对你不敬，就是以下犯上！”

　　“是，多谢统领！”蔡燕心中大喜，明鉴只有一回来，蔡燕的天就又有人撑起了，收敛了十年，她那跋扈的脾气，并没有改掉，而是收敛了起来，此刻明鉴回来，蔡燕即将膨胀。

　　“李天，你好大的胆子，看到统领到来，也不来行礼！”信心刚刚膨胀的蔡燕，眼睛一转，便是看到了李天，于是她一手指着李天，一边趾高气昂的叱道。

　　压抑了十年，蔡燕将再次爆发，而她的首要目标，就是得罪了她还唯一活着的李天。

　　“你个傻女人，疯了吧，是不是压抑的太厉害了，火气都没地方出了！”李天扫了一眼蔡燕，嘴角闪过一抹不屑，淡淡的说了一句。

　　根本就没有理会这些人，李天直接向着远处飞掠而去。

　　“站住，见到统领不行礼，你这是要违反鬼门道规矩吗？”蔡燕怒斥道。

　　此时众人的目光也都是看向了李天，宇文跟王雪的眼中，则是有了担忧。

　　“我就纳闷了，统领都没有说话，你是在一旁叫喧什么？你真当自己是统领了，在这十年中，你怎么不敢在我面前叫喧，现在靠山回来了，胆子也肥了是吗？”李天望着蔡燕，不屑的打击道。

　　这蔡燕还真是势力，明鉴被发配到八号遗迹的时候，自己一句屁都不敢放，看到李天恨不得绕道躲开，现在倒好，明鉴一回来，就伸出爪子趾高气昂，耀武扬威了。

　　跟李天斗嘴，蔡燕没有赢过一次，现如今李天修炼也有数十年了，早已不是当年的毛头小子，如果斗嘴连一个泼妇一般的女子都斗不过，李天也没法混了。

　　“你……”

　　又跟之前一样，蔡燕大怒，但是却气的一句话都说不出来，只差头顶冒烟了。

　　“我说的是让你给统领行礼，没有说你给我行礼！”蔡燕大吼道，声音近乎歇斯底里。

　　“白痴，大统领都不让我给他行礼，还给一个小统领行礼，你脑子进水了吧！”李天不屑的撇撇嘴，径直离开了。

　　狂傲！

　　李天现在带给众人的感觉就是狂傲，又狂又傲！

　　明鉴阴沉着一张脸，从头到尾都没有说话，但是他眼中却是有了一抹杀意，现在的他对于李天，真正的有了杀机，如果说以前明鉴灭杀李天是因为张洪利的话，那么现在，明鉴就是为了他自己。

　　蔡燕气的浑身颤抖，却拿李天没有任何的办法。

　　“不要理会他！咱们先回去！”

　　明鉴淡淡的说道，然后冲着众人又道：“大家都散了吧！”

　　“是统领！明日大队长都到我那里开会！”

　　众人都是恭敬的点头，但是却没有离开，直到蔡燕挽着明鉴的胳膊仿佛情侣一般离开之后，众人才相继离去。

　　“这下不好办了，明鉴竟然活着出来了，看来杀我的心是坚定了，只是我该怎么办呢？难道要前往大峡谷，找一个地方隐秘的地方闭关修炼！”离开那里之后，李天脸上的狂傲消失了，取而代之的是一抹凝重。

　　明鉴有杀他的心，几乎不死不休，与其在对方面前装作摇尾乞怜没有尊严的样子，不如有傲气一些，虽然只是嘴上过过瘾，但也比低声下气要好。

　　反正，两人已经是不死不休的局面。

　　五年前，李天跟白色珠子战斗之时，弄塌的房屋，早已重新建好，李天没有去找宇文跟王雪，怕连累二人。

　　“你们离开吧，最近一段时间，咱们都不要联系了，明鉴现在回来了，出了什么事，我也保不住你们！”

　　就在两人散开归来之际，李天的灵识在两人的脑海中响起。

　　两人相识一眼，均是无奈的点点头，然后向着自己的住处去了。

　　……

　　第二天一大早！

　　九大队长就向着明鉴的住处飞去。

　　等到九人到达的时候，明鉴跟蔡燕二人，已经坐在了大厅之中，似乎是久旱逢甘霖，蔡燕忍了十年的欲火，在一晚上彻底喷发，即便是在第二天，她的脸上依旧是潮红一片，眼神也是说不出的迷离。

　　“好了，都来了，现在讨论一下，跟魔族比斗的事情！”扫了一眼其余的九人，明鉴淡漠的说道。

　　“跟魔族比斗？”

　　九位大队长听的脸色都是一变。

　　在鬼门道，每一次跟魔族的战斗之中，死去最多的就是普遍的士兵，也就是半步玄婴，队长级别的，如果小心一些，再不要遇上像李天这种变态的，几乎很少死去。

　　但是魔族比斗，却不一样，这参战的全部都是玄婴强者，队长级别的强者死亡率，则是非常的高。

　　如果说普通的战斗，是士兵成群的死去，那么魔族的比斗，就是玄婴强者成群的死去。

　　不是一个个，而是一群群！

　　一个不小心，搞不好，就连玄婴后期的强者，都会死的很惨。


第四百三十六章 名额

　　“不错，是魔族比斗！”明鉴点点头，冷漠的道：“我会跟魔族那边交涉，魔族比斗将会在大峡谷中进行，你们吩咐下去，有谁想要参加，可以直接报名！”

　　“至于另外的九个统领，我会去通知他们，这一次是我们厚土城这边，跟魔族的比斗！”明鉴简略的说了一遍。

　　“统领，魔族比斗分为两场，第一场按照规矩应该是一对一的生死斗？不知道规矩有没有改？”莫队长突然站起来，恭敬的询问道。

　　“没有，规矩照旧！”明鉴冷漠的说道：“第一场只是热身而已，双方各派十人，至于派谁去，你们自己看着办吧，但是必须要有一个名额，留给李天！”

　　“李天？”

　　几人都是一愣，疑惑的道：“统领，那李天的实力很强，如果参加生死斗，那么他的收获将会很大！那样他的实力，提升的也就快了！”

　　“嗯，我们就是要让他强，就是要让他的实力强大！他的实力越强，在第二场比斗当中，就会更加受到关注！”就在此时，蔡燕冷笑了一声，说道。

　　“哦……原来是这样，统领高明！”

　　众人的眼睛瞬间一亮，一个个都是明白了怎么回事。

　　之后明鉴又交代了一些细节之后，一个个都是离开了，他们需要把这件事情传达下去。

　　魔族比斗，且是生死斗！

　　这对于玄婴强者来说，是一场盛会，但是死亡率却非常的高，如果侥幸活下来，那么每个人的收获，都将是巨大的。

　　与其说这是一个比斗，不如说这是一个淘汰赛，强者将会越强，而弱者将会被淘汰，至于淘汰的后果，那就是死亡。

　　九大队长回去之后，把这个瞬间传了出去。

　　瞬间产生了震动。

　　每个玄婴强者，都是喜忧参半。

　　喜的是参加魔族比斗，将会是一场盛宴，如果你活了下来，将会有意想不到的收获，而忧的是，这场盛宴的死亡率实在是太高了，高到大队长都无法保证自己不会死去。

　　在一次次的比斗中，死去的大队长数量非常的多。

　　鬼门道因为魔族比斗的事情，轰然间变得振奋起来，魔族比斗，分为两场。

　　第一场，是派出十人，这是一对一的生死斗，是自愿报名，不强求，每个统领手中，都有十个名额。

　　“李天，统领说了，生死斗的十个名额中，有你一个！”莫队长又来了，只是匆匆的留下这么一句话后就离开了，似乎生怕跟李天多说一句话。

　　“生死斗！”

　　李天的眼中闪过一道冷光，冷冷的笑道：“想要让我死在生死斗中吗，可惜，你们注定了会失望的，生死斗正好是我提升实力的地方！”

　　“李天！”

　　就在此时，宇文跟王雪二人走了过来，一听说魔族比斗，二人的脸上就再也没有了笑容。

　　魔族比斗当中，玄婴强者的死亡率非常的高，而最容易死去的，恰恰就是他们这些实力最弱的小队长。

　　“你们来了！正好我也要找你们问一下比斗的规矩！”李天淡淡的一笑，然后把二人让进了屋子。

　　“比斗分为两场，第一场是生死斗，至于第二场是什么，目前也没有人知道，上面也没有说明！”宇文苦着一张脸说道。

　　刚刚突破到玄婴之境，根本没有享几年清福的他，却赶上了生死斗，这让宇文郁闷无比。

　　“我要问的就是这个，你们可知道生死斗时，有什么需要遵守的规矩吗？”李天询问道。

　　“怎么？李天，你要参加生死斗？”宇文吃了一惊。

　　“不是我要参加，而是明鉴直接安排我参战，不过也好，我需要玄婴提升实力，即便是他不说，我也会报名的！”李天淡淡的说道。

　　生死斗一对一，这对于李天来说，就是一个天大的好消息，也是他提升实力最快的捷径。

　　“哦，对，你实力强大，这生死斗正好适合你，不过你也要小心，这生死斗上虽然不会遇到玄灵顶尖强者，但是却也能遇到玄婴后期的大队长！”宇文连说道。

　　“至于说规矩吗，倒是没有什么规矩，比斗的时候，不论用什么办法，只要能灭敌就行！”宇文喃喃的道，忽然他似乎想起了一个什么事，连道：“对了，还有一个，如果你灭杀了一个敌人，如果感觉自己实力强的话，可以不用下来，直接开始第二场生死斗！”

　　李天的眼睛瞬间亮了。

　　“你的意思是，我只要愿意，连续战斗十场都可以？”

　　“理论上是这个意思，不过就怕到时候你遇到的强者越来越多，越来越不好对付！”王雪点点头，担忧的说道。

　　“这不要紧，哦，对了，是不是说，只要自愿参加了第一场的生死斗，那么第二场的战斗，不想参加的话，就不用参加了？”李天询问道。

　　“嗯，大队长就是这么说的！”宇文点了点头。

　　“那好，既然这样，你们二人都参加生死斗，你们的对手，我替你们解决，至于第二轮的战斗，你们就不要参加了！”沉吟了片刻，李天说道。

　　“这样好吗？”

　　两人眼中有了惊喜之色，如果真按照李天的说法，那么两人就能够逃过一劫了。

　　跟魔族比斗，就连玄婴后期的强者都可能死去，二人刚刚突破到玄婴之境十年，如果参加比斗，活下来的机会简直太渺茫了。

　　“应该没有问题，你们去报名吧！”李天说道。

　　此时的他，心中也是有了一个决定，一个疯狂的决定。

　　鬼门道是由五大势力组成，这五大势力，也就是五大城，这一次的魔族比斗，也是枫叶城的势力范围所属。

　　枫叶城所属范围内，有一个大统领，大统领下面有十个统领，每个统领拥有第一场比斗战斗十场的名额。

　　也就是说，第一场的比斗，每个统领手底下都会派出来十人，进行十场战斗，一共就是一百场。

　　这次的比斗事情，全权交由明鉴一人负责，其他的大队只是出人而已，毕竟统领级别的都是顶尖强者，他们没有丝毫的兴趣观看玄婴之间的战斗。

　　人类这一边，一听说生死斗报名，报名的人数则是寥寥无几，几个大队长实在是无奈，最终只能安排人。

　　“大队长，我报名参加生死斗！”

　　“我也报名！”

　　宇文跟王雪来到了大队长的住处，两人的大队长，是陈队长，听到两人同时报名，陈队长的眼睛也是一亮。

　　“好，好！叫什么名字？”一下子有两人来报名，陈队长也是非常的高兴。

　　这一次，明鉴这一边，只需要十人就够了，李天已经是一个，还差九个。

　　余下的九个大队长，每个手底下出一个，陈队长这里，一下子来了两个，这多出来的一个，他还能去弄点好处，亦或者是做一个人情。

　　“宇文！”“王雪！”

　　两人回答道。

　　“好，能够参加生死斗，证明你们很有勇气，非常好，现在你们回去做准备，到出发的时候，我会通知你们的！”陈队长笑道。

　　“多谢大队长！”两人都是恭敬的行了一礼，然后离开了。

　　刚一到门口，宇文便是撇了撇嘴。

　　“这什么人啊，先前还一副冷冰冰的姿态，一说是参加比斗的，脸上立马有了笑容！”宇文不屑的传音道。

　　“哎，他才不会管你这些呢，他只是找一个人出来送死而已，根本不会管你实力强不强！”王雪也是无奈的叹息。

　　……

　　相当于人类这边生死斗的冷清，魔族那一边，那可谓是群情激奋。

　　一个个都是无比的踊跃，报名的地方，几乎都要被挤塌了。

　　“我要报名！”

　　“我要参加生死斗！”

　　“我一定要灭杀卑鄙的人类！”

　　一个个魔族强者，都是向着报名的地方冲去，一瞬间足足有千人挤了过去。

　　同等级的人类，比起魔族来，要稍微吃一点亏，所以单单的凭实力，魔族要强过人类，这么多人报名，也是自信可以灭杀人类。

　　“好了，大家不要挤，只要一百人而已，好了，人够了！”负责报名的是一名大队长，架不住这么多的人，只见他手一划拉，一道光芒瞬间笼罩了一百位魔族，这一百人将是参加比斗的人。

　　“魔灵，你在这里干什么？”

　　就在此时，一道冷漠的声音响起，紧接着一个高大的身影出现，却是魔族的大队长，魔虎走了过来。

　　而此刻，他的目光则是望着被一道光芒罩住的魔灵。

　　“我要参加比斗，灭杀卑鄙的人类！”魔灵那漆黑的瞳孔中，闪过一抹冷光。

　　“胡闹，你不能参加！”魔虎大怒，冷哼一声之后，直接拎着魔灵走了。

　　“再找一个，魔灵不准参加生死斗！”魔虎对着另外一个大队长说道。

　　“不，大队长，我要参加，我要灭杀人类！”魔灵不敢的挣扎道，但是魔虎的手仿佛钳子一般，死死的抓着魔灵，使得他根本无法动弹。

　　“你胡闹什么！”

　　在一个没有人的角落，魔虎放开了魔灵，怒道。

　　“大队长我没有胡闹，我只是要灭杀人类！”魔灵依旧倔强的说道。

　　“你是我们魔族的未来，不能有任何的闪失，如果是平时，我就让你去了，但是参加生死斗，必须得有一个人死！”魔虎怒道。

　　“那也不是我啊！人类实力那么弱小！”魔灵有些不甘心。

　　“万一你的对手是李天呢？”魔虎冷冷的问道。

　　只是这一句话，就直接问住了魔灵，后者一愣，脑海中也是想起了八年没有消息的李天。


第四百三十七章 生死斗

　　魔虎的一句话，就问住了魔灵。

　　魔灵一语不发，李天已经八年没有出现了，一场魔族比斗，魔灵也是忽略了李天，此刻听魔虎的话，魔灵才幡然醒悟过来。

　　如果真的遇到了李天，现如今的魔灵，必死无疑。

　　因为李天的那一套法宝，实在是恐怖。

　　“你是我们魔族的未来，现在只是出于成长阶段，没有必要去拼命，这一次的魔族比斗，你就不用参加了，只是看着就好了！”魔虎沉声说道。

　　“那……好吧！”魔灵不甘的低下了头，但是他的眼中，却有着冰冷的光芒，心中暗道：“李天，你等着，等着我成长之后，定然要灭杀你！”

　　……

　　比斗的地方，不在人类的地盘，也不在魔族的地盘，在这大峡谷之中。

　　随着比斗时间的到来，明鉴带着人类的强者，浩浩荡荡的到了比斗的地点。

　　那是峡谷中唯一的一处平坦地带，足足有数十里，当中布置了许多的禁制，可以说是双方战斗的站台。

　　明鉴带着一百位玄婴后期的强者，还有数万的玄婴强者，浩浩荡荡的来到了这个站台的一端。

　　而此时，站台的另一面，早已是黑压压的一片，数万的魔族积聚在那里，一个个都是魔气腾腾，周身散发着恐怖的气息。

　　在魔族的前方，是一个身形冷漠，身高足足有两米的魔族，跟其他魔族的眼睛不同，他的眼睛跟魔灵的眼睛一样，也是黑色的，头顶也没有魔角，除了身形高大以外，这个魔族看起来更像是人类。

　　在这个魔族的身后，是一百位魔族大队长，再后面，是数万的魔族。

　　“明鉴！”

　　明鉴冲着对方冷冷的一抱拳，道。

　　“魔幽！”

　　对方的高大魔族，也是冷漠的道，同时又朗声问道：“明鉴可是十年前的那个暗算一个人类小辈，被发配到人类八号遗迹的那个明统领？”

　　“正是在下！”明鉴冷冷的道，说起这件事，他的脸色变得难看了许多。

　　“人类的卑鄙无耻，我早有所闻，只是想不到你明鉴也有些手段，在八号遗迹中呆了十年竟然没有死去，果然是有些手段啊！”魔幽冷冷的嘲讽道。

　　“哼，你们魔族也好不到哪里去，今日我们是来大战的，而不是听你废话的，早就听说你们魔族废话多，实力弱，现在看来果然如此！”明鉴也是冷冷的讥讽道。

　　“哼，明鉴，你休要说的大话，我们魔族的实力强弱，也不是你说了算，既然你们的人活得不耐烦了，那比斗现在就开始！”魔幽冷哼一声，道。

　　双方就隔着这么一个大峡谷，互相讥讽着对方，而在两人的身后，则是升腾了着浓浓的杀意。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人的身后，各自响起了一声声的杀音，一瞬间整个大峡谷，都被无尽的杀意弥漫，人类和魔族，本身就是死对头，双方在大峡谷交战，不知道死去了多少强者，所以双方见面，只有杀。

　　“杀！”

　　在后方的人群中，李天也被这一声声的喊杀声感染了，他的血液瞬间沸腾，体内仿佛有一股股电流穿过一般，也跟着喊了起来。

　　在这一声声的喊杀当中，第一场战斗开始了。

　　偌大的大峡谷，足足有数十里大小，此刻，各自有一人，从自己所在的房间，走进了大峡谷之中。

　　不知道是有意，还是刻意，双方派出的竟然都是小队长。

　　也就是玄婴前期的实力。

　　人类这一方，是一个身穿蓝色战甲的中年人，他的手中拿着一杆上品法宝长枪，周身散发着恐怖的气息，一步步向着站台的中间走去。

　　而对面，则是走出一个虎背熊腰的魔族大汉，对方那一双血红色的眼睛，以及头上的双角，都显示着他魔族的身份。

　　“人类，报名受死！”

　　魔族大汉，望着手持长枪的人类，冷喝一声，道。

　　“哼，记住我的名字，林论，免得死了之后化为一个糊涂鬼！”林论的手中，长枪抖出一朵枪花，长枪的枪尖直指魔族大汉，林论冷冷的道：“现在，也该你报名了，免得我都不知道，杀的是谁！”

　　“哼，卑鄙的人类，只会耍嘴皮子，有本事就冲我魔命心口刺来，费那么多话，有什么用！”魔命一声大喝，庞大的气息瞬间爆发。

　　“轰！”

　　在一瞬间，两人就战斗在了一起。

　　这是最低级的战斗，只是开胃菜而已，双方即将发生一百场的战斗，这一百场战斗，按照每场三天三夜来计算，也是要一年的时间。

　　所以双方都不着急，比斗也是在慢慢的进行着。

　　两人都是玄婴前期的实力，林论手中又有上品法宝，所以双方一开始的战斗，几乎是旗鼓相当。

　　谁也奈何不了谁！

　　四周数万人都在静静的观看者，战斗一直持续了半天之后，李天忍不住的打了一个哈欠，这样的战斗，实在是太没有意思。

　　李天忍不住的摇头。

　　而其他人，则是看的如痴如醉。

　　“很好看吗？”

　　李天望着旁边的宇文疑惑的问道。

　　“嗯，他们的实力都很强，每一击使用的都是全力，很精彩啊！”宇文点点头，但是看到李天那无精打采的眼神，哈欠连连之后，他也是笑了。

　　“玄婴强者之间的战斗，本来就是这样，很难在一瞬间就分出胜负，这里的也都是普通人，哪能跟你这怪物相比！”

　　宇文忍不住的笑了。

　　显然李天是认为这种你来我往的战斗，实在是太没有意思了。

　　战斗持续了半日，双方根本就不分胜负，这要是分出生死来，估计的要个数日的时间。

　　“哧！”

　　林论的手中，长枪散发着刺眼的光芒，直接向着魔命刺去，而魔命身形躲闪之际，也是猛然间向着林论打出一拳。

　　“轰！”

　　峡谷中，一股恐怖的能量瞬间爆发，在二人的身前，一道道的能量涟漪出现。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　一声声的炸响，在二人的身边出现，却是二人身边的空气无法承受这股能量波动，直接传出了炸响声，幸亏地面早在之前就被人用大法力封印，如若不然的话这偌大的一个站台，在第一场战斗开始之后，都毁灭的不像样子了。

　　战斗在持续，转眼间一天一夜过去了，双方打的不可开交。

　　李天早已没有了观看的性质，反倒是旁边的王雪跟宇文，看的依旧是很专注。

　　战斗到现在，双方消耗的都非常的大，每一击都不再向之前那么凶猛了，双方渐渐的也都受了伤。

　　“李天，你看他们谁会赢？”宇文在旁边询问道。

　　“应该是林论吧，他把那魔族都打伤了，而林论只是消耗有些大而已！”王雪小声的说道。

　　李天睁开了眼睛，扫了一眼战斗的二人，道：“林论必死无疑，至于那魔族的伤势，根本就算什么，如果魔族发狠的话，下一刻就是林论的死期！”

　　李天虽然跟魔族战斗的不多，但却是非常的了解，最起码这个魔命还没有使用类似于狂暴的技能，如果一使用，林论必死无疑。

　　王雪所谓的魔命受伤，只不过是皮外伤而已，魔族的身体非常强悍，这么一点伤势，根本不算什么。

　　反倒是看似有些消耗，但是没有受伤的林论，这消耗才是最致命的。

　　“魔命，不要再恋战了，速速结局战斗！”就在此时，魔族当中，想了一道冷漠的声音。

　　“好，那我就灭杀了这个人类！”

　　魔命点了点头，赤红的眼眸中，有了一抹森然的杀机，望着林论冷冷的道：“林什么的人类，你可以去死了！”

　　“哼，口出狂言，你已经受伤了！”

　　林论的消耗很大，脸色有些发白，长枪的枪尖一抖，直指魔命。

　　“哼，受伤，愚蠢的人类，这点伤势对我算什么！吼！”

　　随着一声怒吼，犹如大地暴熊狂暴一般，魔命的周身滚滚的魔气翻腾，他的身体也有先前的成人大小，化为了百米大小，周身是滚滚的魔气，看起来犹如远古巨魔一般。

　　看到魔命的变身，林论的脸色瞬间变了，如果是在平时，他说不定早就跑了，但现在不行，这是生死斗，两人只有活着的一人，才能够离开。

　　“吼！”

　　伴随着一声大吼，魔命伸出右手，那巨大的手掌，散发着滚滚的魔气，当头向着魔命拍去。

　　“嗡！”

　　林论的周身，同样荡漾起来璀璨的光芒，却是把自身的实力，在这一刻发挥到了最强。

　　他周身之上，那蓝色的战甲，爆发着刺眼的光芒，形成了一个蓝色的护体光罩，同时，林论脚下狠狠的一蹋地面，身形飞起，化为一道蓝光，向着魔命的手掌而去。

　　面对魔命的发威，林论竟然没有选择逃避，而是选择强上，以强克强。

　　“找死！”

　　天空一暗，手掌轰然拍下，而同时，林论手中的长枪，爆发出一股恐怖的气息，枪尖也是直接刺向了手掌的最中心。


第四百三十八章 差距

　　手掌跟枪尖瞬间相撞！

　　“轰！”

　　一声犹如惊雷炸响的声音瞬间响起，魔命的手掌，散发着滚滚的魔气，变身之后的他，实力也是强了很多，如果是在全盛时期，林论的一击，也许能够击散这些魔气，可惜战斗了一天一夜，林论的消耗很大。

　　现在看似很强的攻击，却并没有刺穿魔命的手掌。

　　“噗！”

　　魔掌之上，传出了一股恐怖的气息，林论手中的长枪瞬间被打得一歪，而后巨大的掌印，向着林论当头打来。

　　“蓬！”

　　随着一声大响，林论的身体犹如炮弹一般，被从空中向地面打去，最后重重的砸在了地面上。

　　由于地面有禁制，本来该打入地面的林论被这禁制一挡，那巨大的冲击力，更是让他的五脏六腑不断翻腾。

　　“噗！”

　　终于忍不住，林论吐出一口鲜血。

　　此时林论周身的防御法宝形成的光罩，虽然很是黯淡，但却没有破碎，但是那强大的冲击力，却是透过光罩，震伤了他的内附。

　　林论受伤了。

　　可是还不等他休息一下，天空中再次一暗，这一次，是一个巨大的脚印，散发着漆黑的魔气，向着下方的林论狠狠的踏来。

　　林论的眼中，有了一抹惊恐，想要躲闪，已经来不及了，此刻他全部的希望，都积聚在了身上的防御法宝之上，在一瞬间，他周身的蓝色战甲一颤，爆发出了刺眼的光芒。

　　“轰！”

　　恐怖的脚印，瞬间落下，直接轰在了蓝色战甲形成的光罩上，只听一声咔嚓的声音，在巨大的能量冲击下，光罩无法承受，竟然出现了一道道的裂缝。

　　林论的脸瞬间死灰一片，在这一刻，他感觉到了死亡的来临，而此刻，死亡距离他不足一米。

　　“砰！”

　　光罩上的裂缝越来越多，最终发出一声大响，轰然爆碎，紧接着魔命的一脚塌下。

　　“咔嚓！”

　　只是一阵阵的骨骼碎裂声响起，魔命的一脚狠狠的踏在了林论的身上。

　　就在一瞬间，林论的生命气息消失了。

　　等到魔命收回右脚的时候，地面上的林论，死的已经不能再死了。

　　“哈哈！”

　　魔命那高大的身体上，滚滚的魔气散发，一声粗狂的大笑声随着响起，大手凌空一招，不管是林论的尸体还是储物袋，亦或者是那杆长枪，都向着魔命的手中飞去。

　　第一场战斗，持续了一天一夜，魔族最终赢了。

　　对面发出了一声声的欢呼声，紧接着一阵阵卑鄙的人类一类的怒骂声音响起。

　　而反观人类这边，第一场的失利，让他们的士气很是低迷，一个个即将对战的强者，脸色也是惨白一片，魔族的强大，远远的超出了他们的想象。

　　平时战斗的时候，不敌以后还可以迅速逃离，但是在这里，是生死斗，注定了只有一人活，人类将会显得非常的被动。

　　“第二个！”

　　林论第一轮死去，明鉴有些恼怒，然后手一摆，示意第二个出场。

　　第二个出场的，也是一个小队长，一出场这个小队长的脸色就惨白一片，眼中有了惧意，还没开战，这边就已经胆怯了。

　　“轰！”

　　战斗又一次发生，这一次战斗只是持续了半天不到，这位人类修士就直接被灭杀了，甚至于对方的魔族，都没有狂暴。

　　“哎，两人实力相当，如果死拼到底，最多跟林论一样，但是可惜，这人竟然连战斗下去的勇气都没有，还没上去就胆怯了，这样的人，怎么突破的玄婴！”李天忍不住摇了摇头，眼中满是失望。

　　“哈哈，看来人类的天赋，就是卑鄙无耻的算计，没有继承一点的实力天赋，第三个！”魔幽哈哈大笑，一摆手第三个出现。

　　这是一场没有止境的战斗，一人死去，下一人上，直到一百人死完位置。

　　战斗足足持续了半个多月，战斗了有十场，人类只是赢了可怜的一场。

　　还是一位玄婴中期的中队长，对上了一个玄婴前期的魔族小队长，在双方一个境界的实力差距下，用了将近两天的时间，这个中队长才灭杀了小队长。

　　虽然赢了，但是比之前输的人还要难看。

　　人类比起魔族来，有着巨大的差距。

　　“哎！”

　　李天再一次摇头叹息，正如魔族所说一般，人类除了使用计谋，使用卑鄙的手段以外，比拼真正的实力，还真不如魔族。

　　人类大多数都是自私自利，有了很好的资源，也是自己独占，根本不会去理会他人。

　　强者根本不会理会弱者。

　　曾经李天也问过厚土一鹏这个问题，他问道：“前辈，人类自私自利，一旦有天才出现，想的不是怎么去培养，而是怎么灭杀，如此一来，人类之中，不是不会出现强者了吗？”

　　而厚土一鹏给李天的回答却是：“人类自私自利，这已经是种植在骨子里面的东西，天生就带来的，他们灭杀天才，排除异己，使得人类的整体实力，下降了很多，但是你要知道，这个世界是强者为尊，即便是天才又如何，在没有彻底成长之前，还不如一个成长的蠢材！整体实力人类确实比较弱，但是人类当中有强者，真正的强者！而这些强者，都是一路从别人的打压下，算计下，却依旧成长起来的天才！这些人一旦成长，将会拥有毁天灭地的实力！”

　　“人类的总体实力是弱，但是如果说大陆上真正的强者，那还是出自于人类当中！他们都是逆境中成长的天才！在不断的暗算下成长的天才！那时的他们，不仅拥有恐怖的实力，还有可怕的心智！”

　　李天听到厚土一鹏的回答以后，似懂非懂的点了点头。

　　战斗在继续，人类的死亡率，依旧在增加。

　　“王雪，该你了！”

　　突然一道冷漠的声音响起，却是死去了几十位强者之后，终于到了王雪。

　　王雪的身形一颤，下意识的看了一眼李天，此时的王雪，脸色无比的煞白，一个个玄婴强者的惨死，已经让她失去了战斗的信心。

　　前面许多的强者死去，并不是因为他们实力太弱，而是在一开始，他们就失去了信心。

　　其实四周不只是王雪，很多人此刻眼中都有了绝望，包括宇文，斗志已经不在，人类这一边，士气变得无比低迷。

　　“放心吧，我来！”

　　李天看了王雪一眼，示意对方放心，但是李天的心中，却是轻叹了一声，我辈修士，就该无畏死亡，无畏惧怕，他们怕了，就已经失去了一颗修士拥有的逆心。

　　“王雪，王雪呢？”

　　看到王雪还不来，前方冷漠的声音有些不满了。

　　“不用叫了，我来吧！”

　　李天淡淡的说道，然后大步走出，向着前方而去。

　　在一步跨出之后，李天的眼中就闪过了一道道的精光，一股无匹的战意，从李天的身上发出，在这股战意的刺激下，四周心中没有了战意的人，一个个都是远远的躲开了。

　　他们的信心，已经受到了太大的打击，李天的战意一刺激，根本激发不出来他们的战意，李天的战意刺激只能让他们退缩的更快。

　　低迷的士气中，突然出现了一股无匹的战意，前方的大队长眼睛都是纷纷一亮，这里有百位大队长，许多在看到李天之后，都是忍不住的点了点头。

　　此刻，人类之中，急需要出来一位强者，来挽回自己这方低迷的气势。

　　“哼，就等你出手呢！”

　　蔡燕冷哼了一声，嘴角闪过了一抹冷笑，人类这一边的士气低迷，跟她没有任何的关系，她也不在乎，她唯一要看到的就是要李天死。

　　哪怕李天此刻是为了人类一战，她也要李天死，如果诅咒能够死人的话，蔡燕希望李天当场战死。

　　“我第一场代替王雪，第二场代替宇文，第三场代替我自己！”

　　走到前面，李天冲负责人淡淡的说了一句之后，便是走向了下方的大峡谷。

　　“一下子挑战三场！”

　　听到李天的话，有许多人变得热血沸腾了起来，所有人的目光，都看向了李天，人类死去了数十位强者了，仅仅灭杀了魔族两人，还都是境界上的压制，才灭杀的，所以现在的人类，急需要一场大胜，一场华丽丽的胜利，才刺激士气。

　　因为有许多人大队长都看的出来，本来几位不应该死的强者，就是因为士气低迷，没有了战斗的决心，才被魔族击杀的。

　　“哈哈，人类难道被杀怕了，没有人出来了，一个个都当缩头乌龟了！”大峡谷中，一位魔族小队长哈哈大笑。

　　不知道是有意还是无意，在这之前派出的魔族，都是小队长这个级别的。

　　就在魔族小队长的话音落下之际，对面人类之中，传出了一股无匹的战意，这股战意直冲天际，似乎要把天都给捅破，在低迷的人类之中，还能有如此战意的人，这个魔族小队长也是一愣。

　　“哈哈，既然送死来了，那就赶紧下来吧！”虽然有些意外，但是这个魔族小队长丝毫不惧，依旧在哈哈大笑。

　　就在下一刻，一道冷漠的黑衣人，从上方走出，向着大峡谷而来。


第四百三十九章 华丽丽的轰杀

　　黑衣人很英俊，很年轻，一步步而来，脸色挂满了寒霜，看起来非常的冷漠，他的身上，一股无匹的战意激发，直冲天际。

　　来人正是李天！

　　“报名，受死！”

　　魔族小队长，哈哈一笑，冷冷的注视着李天，身上的气息，瞬间变得滂湃起来。

　　“你不配知道我的名字，也不用给我报名，在我眼中，你就是一个死人，我对死人的名字，丝毫没有兴趣！”

　　李天站在了峡谷的中央，望着前方的魔族，淡淡的说道。

　　相比于魔族周身那恐怖而又滂湃的气息，李天则是非常的平淡，他静静的站在那里，周身没有一丝的气息散发，但是每当魔族小队长那滂湃的气息席卷过来，总是会在李天的前方，无声无息的消失。

　　“小子，你很狂啊，既然这样，那你就去死吧！”魔族小队长大吼一声，就要向着李天重来。

　　“不要鲁莽，使出最强一招，他是李天！”就在此时，对面传出了一道焦急的声音。

　　“什么，李天！”

　　这位魔族小队长的脸色瞬间一变，再次看着前方的李天，仿佛看到了鬼一样。

　　李天的战绩，在他们魔族，也是无人不知无人不晓，那可是人类真正的天才，一位玄灵强者出手，都没有灭杀掉对方。

　　而为了这个李天，魔族更是成立了一支队伍，专门来灭杀他，也正因为李天，凡是去魔族的小队长，才都配上了定位传送，这一切的一切，都是因为李天。

　　这位魔族小队长，从来没有见过李天，所以也不认识。

　　突然听到身后的话，他的脸色变了。

　　“吼！”

　　一声怒吼，没有任何的犹豫，这个魔族小队长，就变身了，使出了自己最强的攻击与防御。

　　“变身，一来就变身，看来这魔族很惧怕李天啊！”

　　“这李天的真正实力不知道如何，但是传言似乎很可怕！”

　　“我也没见过李天出手，现在正好见识一下！”

　　人类那边，百位大队长中，并不是每个人都认识李天的，此刻有许多人也是好奇的望着下方的战斗。

　　“变身，狂暴吗？”李天淡淡的一笑，并没有制止对方，而是任由对方爆发出最强的一招。

　　人类现在士气低迷，如果要挽回这个气势，就必须有一场华丽丽的战斗，要华丽丽的胜利，要华丽丽的灭杀。

　　“李天，给我死！”

　　狂暴之后，魔族小队长的身体瞬间变大，他感觉到了身上那股恐怖而又狂暴的气息，在这股气息之下，使得他忘记了李天可怕，自认为凭借着狂暴的他，能够灭杀李天。

　　“吃我最强一击！”

　　魔族小队长，右手握拳，拳头之上，是滚滚的魔气，而在魔气之中，是恐怖的气息。

　　“轰！”

　　一拳出，四周的空间都是产生了爆炸声，散发出了恐怖的能量涟漪。

　　“最强一击吗，那正好，就用你来激发我们这边低迷的士气！”李天嘴角有了一抹冷笑。

　　相比于魔族百米的高大身体，李天不足两米的身高，实在是有些渺小，只见他脚下一点，身形犹如柳叶一般，飘空而起，身体轻盈，在一瞬间，李天就到了魔族的对方。

　　只是他那身体，都没有对方的拳头大，此刻看来就好像巨人在对矮人一般。

　　“轰！”

　　但是紧接着，李天的身上爆发出了恐怖的气息，在一瞬间，他体内的能量变得无比的滂湃，身体依旧只不足两米的高度，但是在这一刻，李天的形象却无比的高大。

　　他同样右手握拳，体内的能量，疯狂的向着右拳汇聚，紧接着右拳之上，就爆发出了刺眼的雷电光芒。

　　李天的右拳，轻轻的推出，但是在一刻，却引发了一阵阵的空气爆炸声，两个拳头，一个足足有数十米大小，而一个只有区区的碗口大小，就这么不成比例的相撞了。

　　“轰！”

　　一声震天的大响，随着出现，小拳头却蕴含着大能量。

　　魔族小队长那硕大的拳头，在李天这一拳之下，直接就打散了周身魔气，与此同时，李天拳头去势不减，直接向着前方打去，犹如摧枯拉朽，一震的骨骼碎裂声响起，却是李天一拳打碎了魔族小队长的右臂，与此同时，李天的拳头之上，那无与伦比的雷电能量，瞬间炸开。

　　强大的力量，在一瞬间爆发。

　　一股恐怖的雷电能量，在李天刻意催动下，钻入了魔族小队长的身体之中，在一瞬间对方的身体，就爆发出了雷电的光芒，无尽的雷电闪烁。

　　“轰！”

　　连一声惨叫都来不及发出，就在众人那震惊的目光当中，足足有百米高的魔族小队长，轰然一声爆炸了开来，那强大的肉体，在一瞬间就轰然破碎，化为了一块块的碎肉掉落，天空中无尽的血雨与碎肉洒落。

　　光华一闪，李天的手中出现了一个玄婴，正是死去的魔族小队长的玄婴。

　　四周静悄悄的一片，在一瞬间，竟然陷入了寂静当中，所有人都是目瞪口呆的望着这一幕，眼中有着难以置信之色。

　　一个使用了最强攻击手段的魔族，竟然就被李天这么一拳给轰死了，只剩下了一堆的渣子，掉了一地，随着下方的禁制扫过，这些渣子都没有了，直接被禁制化解，消散。

　　“好！”

　　沉寂了片刻，人类终于反应了过来，突然一声叫好的声音，传遍了整个大峡谷，传遍了战台两端。

　　“好！”

　　“好！”

　　一声叫好之后，众人也是反应了过来，紧接着，数万人齐声的叫好声，犹如滚滚的惊雷一般，响彻了天际。

　　半空中李天凌空而立，随着众人的叫好声响彻天际，李天做出了一个更加让人震惊的事情，当着众人的面，他手拿玄婴，张开嘴巴一吸，突然之间，一股恐怖的吸力出现，能量化的玄婴，在这一刻，竟然化为了一道道的能量，被李天吸收。

　　一个前期的玄婴，蕴含的力量非常的庞大，但是李天却用了几息的时间，就把一个玄婴的能量给吸收完，吞进了腹中。

　　与此同时，李天丹田的玄婴之中，突然出现了一团的火焰，这火焰正是婴火，婴火一出，又一次把李天吸收的能量，给煅烧了一遍，直到杂质全部去除之后，才被李天彻底吸收。

　　一个前期的玄婴，并不足以让李天突破，现在的李天，依旧是玄婴前期的实力，但是强大的灵魂却已经是玄婴中期的巅峰，只要有足够的能量，李天有十足的把握，今日突破到玄婴后期的巅峰。

　　下方一浪高过一浪的声音响起，因为知道李天还要再战，人类这一边的呼声，也是非常的高。

　　“怎么，魔族没有人出来了吗？”

　　李天凌空而立，俯视着下方，声音冷漠，传遍了整个峡谷。

　　魔族一方，一个个都是愤怒不已，他们并没有因为李天的强大而退却，相反，有许多的魔族，都想要冲上来，他们的眼中怒火燃烧。

　　“哼，我来对你！”

　　就在此时，一声冷哼响起，紧接着一道高大的身影出现，向着李天而来。

　　这是一个玄婴中期的魔族，显然在看到李天的强大之后，他们也不敢再派前期的魔族出战。

　　“小子，死来！”

　　这名魔族强者，上来也不报名，直接就向着李天轰杀而来。

　　魔族的攻击，就是他们的身体，此刻魔族强者，凌空向着李天打出一掌。

　　李天抬手打出一拳，一道雷电拳芒瞬间爆发，散发着恐怖的气息。

　　“轰！”

　　天空中，掌印跟拳芒相撞，无边的能量在肆虐，李天凌空而立，一动不动，任凭强大的能量，在其身边肆虐，而魔族强者，则是在一击之后，被强大的冲击力，震退了几步。

　　“区区魔族中队长，也不过如此，今日就看我如何灭杀你！”李天眼中闪过一抹杀机，识海中那颗灵魂星辰，猛然间打量，七星圣术，瞬间施展。

　　只见白茫茫的天空中，突然出现了一抹星辰，这颗星辰璀璨而又夺目。

　　星辰出现，一闪一闪，散发着夺目的光芒，四周众人抬头望天，看到星辰之后，脸上都是有了震惊之色。

　　他们不明白李天到底运用了何种功法，竟然能够引动天上的星辰。

　　“天枢封印！”

　　随着一道冷漠的声音落下，璀璨的星辰之上，突然出现了一道束光，这道束光完全由星辰之力组成，这纯粹的星辰之力，并没有任何的攻击能量，但是却充满了一种更为神秘的封印能量。

　　“吼！”

　　魔族强者，一声大吼，瞬间变身，滂湃的气息出现，对方的身体轰然暴涨。

　　转眼间就化为了数百米大小。

　　周身魔气滚滚，不断缭绕，一双赤红的目光，扫向了李天，当中充满了杀意。

　　“唰！”

　　然而，就在此时，光华落下，星光降临，无边的神秘能量，落在了魔族强者的身体之上。

　　在一瞬间，魔族强者的身体，就被无尽的星光笼罩，银光灿灿，璀璨夺目。

　　“嗡！”

　　异变在下一刻发生，随着星光落下之际，那股神秘的星辰能量，全部进入到了魔族的身体当中。


第四百四十章 虐人的艺术

　　“嗡！”

　　星光入体，银光灿灿，笼罩了漆黑的魔气，在一瞬间，异变发生，只见魔族那数百米的高大身体，竟然在一瞬间，开始缩小。

　　银光散发，道道的封印之力入体，魔族那数百米的身体，直接化为了百米大小。

　　而对方身上的恐怖气息，更是在一瞬间由玄婴中期，变成了玄婴前期，硬生生的下降了一个境界。

　　四周，众人哗然，脸色大变，一个个都是抬头望天，骇然的注视着这一幕。

　　仿佛看到了什么难以置信的事情一般。

　　“引动天地星辰，封印自身实力，这是什么功法？”魔幽的眼中，有了难以置信之色，即便是顶尖强者，在这一刻，他也动容了。

　　而在他身后，数万的魔族，已经骇然了，李天的功法，太可怕了。

　　硬生生的封印了对方的一个小境界的实力，这说出去谁敢信。

　　“好！”

　　人类这边，数万人传出了叫好的声音，一个个眼中望着李天，都有着崇拜之色。

　　“竟然这么强，很诡异的功法，不过不要紧，你活不了多久了！”心中震惊之余，蔡燕也是暗暗的想到。

　　至于明鉴除了刚才的惊讶以外，表面上便是不动声色，这份涵养，倒是比魔族要强。

　　“我就不信你们不害怕！”明鉴心中冷笑。

　　魔族那边，全部都是震惊，惊骇，然而人类这边，心思却是要复杂了许多，有震惊惊骇的，也有冷笑的，也有诅咒的，也有羡慕嫉妒恨的，种种都有。

　　这就是人类，拥有着百态人生的人类。

　　就在数十万人的目光之下，李天生生的封印了魔族强者一个境界的实力，然后他身形一闪，消失在了原地，仿佛瞬移一般的速度，等到下一刻出现的时候，就已经到了魔族强者的面前。

　　“轰！”

　　李天抬手，向着前方的魔族打出一拳，只听一声轰然大响，魔族的身体直接倒飞了出去。

　　一拳并没有灭杀魔族强者，这并不是李天刻意留手，而是魔族的身体本身就无比强悍，虽然境界被封印，但是强大的身体力量却无法被封印。

　　一拳之后，又是一拳，李天脚踩神行步，步步紧逼。

　　“轰！”

　　犹如丢沙包一般，一个魔族中期的强者，被李天打到东来打到西。

　　“噗！”

　　半空中，鲜血飘洒，仿佛下起了血雨。

　　魔族强者的强悍身体，根本无法与李天的相比，最终被打伤。

　　“咔嚓！”

　　天空中，响起了骨骼碎裂声，却是魔族强者的手臂，直接被震碎。

　　天空中，一颗星辰，星光璀璨，一闪一闪，道道的星光弥漫。

　　下方，魔族强者，实力被封，每当他要冲破封印之时，天空中就会再次落下一道星光，重新加固封印。

　　面对李天，魔族强者只有被虐杀的份。

　　从战斗到现在，他只有被动的防御，还没有主动出击。

　　“咔嚓！”

　　魔族强者的右臂被废，骨骼碎裂。

　　下方，人类看的如痴如醉，李天完全把战斗发展成为了一门艺术，虐人的艺术，举手投足之间，魔族强者就连连被废。

　　魔族那边，一个个脸色死灰，眼中却有着怒火燃烧，恨不得把李天吃肉拆骨。

　　“结束吧！”

　　身体的骨骼近乎全部被废，魔族强者的耳边，响起了一道冷漠的声音，但是此刻在他听来，却是充满了解脱。

　　在封印之下，他想要自爆，都变得很不现实，只能任由李天摆布，任由李天虐杀。

　　“轰！”

　　一道璀璨的拳芒落下，打在了魔族强者的心口，随着无边的雷电能量涌入，魔族强悍的身体，直接被拳芒打穿。

　　拳芒透体而过，两道能量向着魔族的身体涌去，其中一道冲向了对方的灵魂，直接灭杀，而另外一道，则是包裹了玄婴，带着玄婴出来。

　　天空中，血雨挥洒，魔族强者的硕大身体，向着下方狠狠的砸去。

　　“轰！”

　　地面上，烟尘四溅，魔族强者的身体，砸在了地面上。

　　四周，寂静无比！

　　都为李天震撼的杀人手段，感到不可思议。

　　李天，凌空而立，手中拿着一个玄婴，正是中期的玄婴，天空中，先前的星辰，在魔族强者死亡之后，就消失不见。

　　“唰！”

　　一道人影闪过，直接向着李天飞去。

　　“李天，今日就由我魔虫来领教你的高招！”一道高大的魔影，散发着滚滚魔气而来，害怕李天吞服玄婴之后，实力更强，魔虫率先一步出手。

　　他凌空而立右手伸出，凌空向着李天拍去。

　　“轰！”

　　手指落下，空气震颤，一个巨大的黑色掌印出现，掌印足足有百米大小，周身散发着滚滚魔气，看起来仿佛黑洞一般，除了威力恐怖之外，还有一种恐怖的吸力，不断的拉扯着李天。

　　李天已经不是第一次跟魔虫交手了，知道魔虫的强大，李天一声大喝。

　　“雷旗！”

　　身前雷光闪烁，四十九杆雷旗，赫然出现，爆发出恐怖的气息。

　　雷旗招展，光芒灿灿，直接对上了空中的掌印。

　　“轰！”

　　掌印打在了雷旗之上，轰然爆碎，而四十九杆雷旗，围绕着李天不断的旋转，一杆杆雷旗的能量散发，替李天化解掌印的能量。

　　李天身形飞退，足足往后撤了数百米，双方拉开了距离。

　　“魔虫！”四周雷旗旋转，组成天雷阵，把李天护在中间，只听雷旗当中，李天冷冷的说道：“今日可是生死斗，你既然不知死活的上来了，显然是有死的觉悟了吧！”

　　李天声音冷漠，犹如冬天里的寒冰。

　　“哼，李天你的实力我还不清楚，今日我魔虫上这生死斗，就是为了杀你！”魔虫一步跨出，周身魔气滚滚，只能看到魔气中两双通红的眼眸，看不到人影。

　　“李天，有本事你不要吞服玄婴，现在跟我魔虫一战！”魔虫再跨一步，凌空又是一掌拍去。

　　滚滚的魔气，组成了一个巨大的掌印，向着李天而去。

　　“魔虫，你还真是大言不惭，以前我还能高看你们魔族一眼，不会耍什么阴谋，都是直来直去，但是今天说的话，让我很失望！”李天的声音，从雷旗中传出：“让我一个玄婴前期，不吞服玄婴跟你打，你也好意思说，看来你们魔族也高尚不到哪里去，以后还是乖乖的闭上嘴巴，不要一口一个卑鄙的人类！你现在的所作所为，跟某些人类已经差多了。”

　　李天冷冷的说道，四周雷旗光芒灿灿，打出一道道的雷电，这些雷电，只有手臂粗细，犹如一条条电蛇，向着掌印打去。

　　“轰！”

　　天空中，无尽的能量在爆炸。

　　电蛇冲向了掌印，爆发出了炸响，恐怖的能量在滂湃，掌印跟雷电纷纷消散。

　　两人到现在，都没有全力出手，只是在互相试探对方。

　　而魔虫，时不时的打出一掌，就是不让李天有时间吞噬中期玄婴中的恐怖能量。

　　四周，众人秉着呼吸，大气都不敢喘一下，目光死死的望着空中。

　　一个是魔族的大队长，玄婴后期的实力，而另外一个，则是天才李天，拥有一套极品法宝。

　　这注定是一场龙争虎斗。

　　“魔幽兄，你感觉怎么样？”魔幽的目光，直视着空中的李天，神色不断的变幻，就在此时，一道灵识传音，在魔幽的脑海中响起。

　　“明鉴！什么怎么样，我不懂你的意思？”魔幽冷冷的回道。

　　“李天！”明鉴的冷冷的传音道：“想必你也得到消息了，我跟他有过节，此子不能留！”

　　李天现在正在为人类而斗，然而此刻，明鉴却是在传音，如何灭杀李天。

　　这也许就是人类的计谋吧！

　　“呵呵，看来传言果然不假，你们人类的天才众多，但是超过九成九都会死在内斗之中！”魔幽阴森森的一笑。

　　“我们人类怎么样，还不用你管，现在我只是想问你，怎么看李天，如果你要是看中了他的天才资质，我可以让你带走他，但是前提是不能让他出现在鬼门道！”明鉴冷冷的道。

　　“非我族类其心必异，你明知道我们魔族的规矩，何必跟我说这个，怎么，难道你还想让我认为，你还有一些惜才的好心？”魔幽嗤笑道。

　　“费那么多的话干什么，你们到底杀不杀？”一直被魔幽奚落，这明鉴也怒了。

　　“杀，怎么杀，难道你要让我出手，还是让我魔族声誉大降，不顾站台的约斗，一拥而上！”魔幽传音道。

　　“哼，你们魔族还真是没脑子，第一场杀不了他，不是还有第二场的吗，第二场让你们的人，全力对李天出手不就行了！”明鉴也是抓住一个机会，能够耻笑对方一下。

　　“第二场？”魔幽的眼睛一亮，不过转念却道：“看来你早有算计，这李天有些手段，估计不是很好杀，这也是一个真正的天才，如果灭杀不了此子，那以后等他成长起来，我们魔族可就完了！”

　　“你放心，他绝对成长不起来，你的人如果灭杀不了，我们的人可以助你，再说了，这里不是还有你我的吗，发生了什么事情，只要你不说，我不说，就没有人知道了，不是吗？”明鉴再次传音道。


第四百四十一章 雷电之龙

　　“轰！”

　　半空中，雷旗旋转，散发着刺眼的光芒，一股股的黑色能量，尽数被雷旗化解。

　　两人战斗到现在，一攻一守，都只是试探而已，并没有彻底下杀手。

　　下方，人类之中，时不时的传出一声声的暴喝声，许多人都在为李天喝彩。

　　经过李天的强力灭杀，人类的士气大涨，也有一些人，看到李天那华丽的虐杀手段，也是跃跃欲试。

　　然而，此刻没有人知道，作为人类的最高领导人，明鉴统领，不仅没有因为为李天赢了为他喝彩，为他骄傲，反而在跟魔族的统领商议，如何灭杀李天。

　　“哈哈，你们人类的智慧，果然很高，看的也够远，只要你肯出手，李天必死无疑！那我也就放心了！”魔幽哈哈一笑，最终事情已成定局，两人为李天规划了未来。

　　“轰！”

　　天空中，雷声滚滚，四十九杆雷旗大盛，发出四十九道电蛇，在空中融合组成了一条电蟒，向着魔虫而去。

　　而此刻，魔虫一步踏出，双掌向着前方狠狠的推去。

　　“轰！”

　　虚空震颤，能量滂湃，两个漆黑的掌印，散发着恐怖的气息，冲向了电蛇。

　　下一刻，剧烈的炸响传出，滂湃的能量在肆虐，不管是电蟒，还是掌印，纷纷消散。

　　“魔虫，我打累了，咱们不如速战速决吧！”李天一步走出了雷旗大阵之中，凌空而立，望着魔虫。

　　“累了吗，我还没有热身呢！”魔虫淡淡的说道。

　　他是玄婴后期的实力，体内的能量比李天要雄厚的很多，他不介意跟李天这么消耗下去，直到把李天玄婴初期的能量，全部消耗完毕为止。

　　“魔族之中，你是我见过的最无耻的，不过也不能怪你，毕竟你是怕死，也罢，我就成全你，既然怕死，我就让你早点死！”李天的声音，同样淡然。

　　手一挥，四十九杆雷旗，轰然暴涨，化为了数百米大小，耸立在天地之间。

　　“天地雷元阵！”

　　一声暴喝，雷旗开始了旋转，道道的雷电光芒，不断变换，恐怖的气息，也是不断的发出。

　　“你才怕死呢，今日就看我魔虫如何灭杀你小小的玄婴初期！”魔虫被李天说的大怒，双眼之中，红光大盛，体内的气息瞬间滂湃。

　　“轰！”

　　一声爆响，犹如大地暴熊的天赋神通，魔虫狂暴了，玄婴后期的强者狂暴，爆发出来的气息是非常可怕的。

　　滚滚的魔气，形成了一个实质化的战恺，穿在魔虫的身上，此时的魔虫，身形足足有五百米高，站在那里空中，魔气滚滚，实质化的血红目光，透体发出，犹如一个盖世魔王。

　　“刺啦！”

　　天空撕裂开来，仿佛有人用大法力催动一般，出现了一个巨大的裂缝，裂缝之中，漆黑无比，犹如地底深渊，一眼望不到尽头。

　　突然，一抹刺眼的亮光，从裂缝之中出现，向着大地而来，漆黑的裂缝，在一瞬间被照亮了。

　　一道，两道，十道，二十道……四十九道！

　　四十九道刺眼的亮光出现，化为了四十九道手臂粗的雷电，它们蜿蜒崎岖，犹如一条条的电蛇，从裂缝中出现，向着下方招展的雷旗冲去。

　　不知道是电蛇冲进了雷旗之中，还是雷旗吸收了这些雷电，总之在下一刻，整个雷旗之上，爆发出了更为刺目的亮光，四十九道雷旗，在一瞬间组成了一个阵法。

　　天地雷元阵！

　　这个阵法的最强威力，就是配合天雷诀。

　　“轰隆隆！”

　　先前还没有声音发出的空中，此刻却是发出了一声声惊天的雷响，只见四十九杆雷旗之上，先前被吸收的雷电，再次出现，只是这一次，雷电的威力，被无限的放大了。

　　四十九道雷电的威力，经过雷旗之后，足足强了一倍有余，与此同时，这四十九道雷电，在从雷旗中发出之后，竟然在空中产生了融合。

　　转瞬之间，一条犹如雷龙一般，周身散发着灿灿雷光的雷电出现了，仿佛雷龙一样，它汹涌滂湃，狰狞而又威武，周身上下，除了雷电之外，还有雷火的光芒。

　　这条雷龙是四十九道雷电融合之后的产物，一出现天空中就有恐怖的威压，肆虐而下，在这股恐怖的威压之下，魔虫的变身，已经显得微不足道了。

　　仿佛在这一刻，盖世魔王遇到了除魔卫道的雷电之龙一般，那恐怖的雷电气息，带有着对魔族天生的压制。

　　“该死，这是那九天神雷决！”

　　下方，看到这一幕的魔幽怒骂一声，似乎认出了李天雷电的出处。

　　“墨云宗吗，哼！”明鉴也是冷哼了一声，眼中有了一抹不屑。

　　“落！”

　　一声落字，雷电之龙，咆哮着，怒吼着，冲向了魔虫化为的盖世魔王。

　　“吼！”

　　魔虫仰天怒吼一声，滚滚的魔气扩散，他的双手在一瞬间抬起，犹如遮天蔽日的魔爪一般，向着雷电之龙猛然抓去。

　　在这一刻，犹如老魔王发威一般，魔爪要怒撕了雷电之龙。

　　“轰！”

　　两个遮天大手，在空中抓住了龙头，恐怖的气息瞬间爆发，从他的身旁出现，而雷电之龙，在这一刻，也是爆发出了它应有的威力，无尽的雷火，瞬间从身体上滂湃而出，大手之上的滚滚魔气，在遇到雷火的瞬间，就像是被点燃一样，瞬间燃烧了起来。

　　雷火开始蔓延，在一瞬间，魔虫的周身，都是燃起了熊熊的火焰，与此同时，雷电巨龙当中的雷电能量，也是瞬间狂暴，两个遮天大手，在一瞬间就被雷电给崩开了，滚滚的雷电能量四散。

　　魔虫周身，燃烧着火焰，然而就在一瞬间，一股大力传出，他的双手被崩开，那条雷电之龙，直接向着他的胸口冲去。

　　“轰！”

　　如有两块巨大的陨石在空中相撞一般，震天的炸响随之传出，一股股恐怖的能量在空中肆虐。

　　雷电之龙，在一瞬间爆炸开来，其恐怖的雷电能量，直接撕碎了魔虫的护体能量铠甲，向着魔虫的身体撞去，无边的雷电能量穿透了魔虫的身体。

　　天空中无尽的血雨洒下，伴随着一个庞然大物，向着地面砸落而去。

　　“轰！”

　　无尽的烟尘溅起，魔虫那犹如小山一般的身体，就这么砸在了地上。

　　鲜血顺着魔虫的胸口流出，如有一条小溪一般，殷红的血迹瞬间成为了一条小河。

　　四周，众人一个个近乎陷入了石化当中，这李天也太强了吧，一击竟然把魔虫打成这样。

　　李天凌空而立，此刻的他，脸色惨白无比，刚才的那一击，几乎耗光了他体内所有的能量，但是却没有杀死魔虫。

　　不过此刻的魔虫，也是身受重伤，不仅是身体上的创伤，就连灵魂也受到了巨大的重创。

　　下方，魔虫犹如小山一般的身体，开始缩减，最后化为了成人大小，此时他的胸口，拥有着一个拳头那么大的窟窿，他脸色惨白如纸，踉跄的缓缓站起，仰头望着空中的李天，此刻的魔虫，伤势非常的重，一条命，已经去了七分了。

　　如果现在有人出手相救的话，魔虫还能够免去一死，但是这里是战台，生死斗，是不会有人出手的。

　　哪怕远处，魔族所在的那一边，已经升起了一股浓浓的滔天杀意，可是依旧没有人打算出手救助魔虫。

　　“你……”

　　魔虫想要抬手，指着李天说句话，但是他发现是，身受重伤的他，根本无法动弹。

　　李天的一击实在是太过恐怖了，雷电之龙在一瞬间仿佛活了一样，拥有了自己的智慧一样，竟然发出了无比强大的能量。

　　最终，魔虫什么话也没有说，轰然一声倒下了，刚才的一击，不仅重伤了他的身体那么简单，无边的雷电能量，还粉碎了他的灵魂。

　　没有在第一时间死去，那也是因为魔虫的意志力够强。

　　魔虫死了，跟李天对了一击就死了。

　　这样的结果，出乎了所有人的预料，而李天的消耗也很大，脸色惨白一片，需要休息了。

　　收走雷旗，李天的身形缓缓的降落，来到了魔虫的身边，手一挥，他拿走了属于自己的战利品。

　　后期的玄婴！

　　这里是生死斗，不是你死就是我活，魔虫上来也是想要灭杀李天，所以对于杀掉魔虫，李天没有任何的愧疚，收走对方的玄婴也没有任何的不安。

　　“李天，我要跟你一战！”就在此时，一道暴怒的声音传出，紧接着，一道黑影落在了站台之上，正是魔虎。

　　魔虎的身上，拥有着一股滔天的杀意，他跟魔虫是好朋友，两人认识数千年了，今日魔虫死去，魔虎心中非常的难受，此刻也是跳出来，为魔虫报仇。

　　“跟我一战，你配吗？”李天转身望着魔虎，冷冷的道：“本来我看算看得起你们魔族，只是刚才从魔虫的行为以及你现在的行为来看，你们魔族也不过如此，怎么，看我消耗这么大，想要来车轮战吗？”

　　李天的嘴角有了一抹不屑。

　　“我……我可以等你恢复，恢复之后，再灭杀你！”魔虎一愣，但是紧接着又道。


第四百四十二章 突破，玄婴中期

　　“等我恢复了再杀我？”听到这句话，李天笑了，他看着这魔虎也有些可爱，不由的说道：“我今天不想杀人了，如果你现在不出手的话，我就走了，如果等我恢复，他就是你的榜样，你认为你的实力，比他还强吗？”

　　说完之后，没有再理会魔虎，李天就在数万人的注视下，一步步的向着人类的阵营走去。

　　魔族那边，一个个都是大怒，李天出手三次，灭杀三人，这让魔族的许多强者气愤不已，但是碍于比斗的规矩，没有一人出手拦住李天。

　　就连魔虎，也愣楞的站在那里，没有趁机对李天出手。

　　就在众修士的欢呼声中，李天走进了人类阵营，四周投来了一道道崇敬而又敬畏的目光。

　　在灭杀了魔虫的那一刻，李天就当之无愧的成为了两位顶尖强者之下的第一人。

　　先前的大队长，一个个都是淡然的表情，但是等李天灭杀了魔虫之后，一众大队长看李天的表情，就变得不一样了。

　　非常的不一样，他们的眼中有了敬畏。

　　“哼！”

　　望着远去的李天，蔡燕的嘴角有了一抹不屑的冷笑，而在他旁边，九位大队长也是暗暗的点了点头。

　　这一次他们早已接到暗示，李天是不可能活着出去的。

　　李天战斗了三场，以绝强的姿态，灭杀了三位玄婴强者，一位小队长，中队长，大队长，震慑了魔族，同时，也是大大的提升了己方的士气。

　　试想李天一个玄婴前期的都能够灭杀后期的强者，他们跟魔族处于同等级之间，为何不能灭杀呢。

　　李天之后，人类的士气高涨，比斗再次开始。

　　不过李天却没有过多的精力关注，因为他现在必须要提升实力了。

　　靠在人群的最后方，李天盘膝而坐，手中光华一闪，一个中期的玄婴出现。

　　示意宇文跟王雪为他护法之后，李天也开始炼化这玄婴的能量。

　　一股股纯净的能量，顺着李天的经脉，到了他的丹田之中，而在丹田之中，随着婴火的滂湃而出，这些能量将被再次炼化，最终才能够融入李天的玄婴之上。

　　李天的玄婴，就是一个缩小版的李天，只不过他是由纯净的能量化成的。

　　他的周身，散发着一道道的雷火。

　　李天在静静的炼化这中期玄婴的能量，他的灵魂境界已经达到，只要把这个玄婴彻底炼化，那么突破就指日可待了。

　　远处，一双怨毒的眼睛，死死的望着李天。

　　这双目光的主人，来自于云玲，不知道她目光中为何充满了怨毒，似乎从头到尾，都是云玲在算计李天，如果真要说双方有什么瓜葛的话，李天救过云玲的命。

　　救命之恩，云玲不感谢也就罢了，还一副怨毒的表情，这也许就是传说中的恩将仇报了。

　　峡谷之中，大战依旧在爆发，有了李天华丽丽的灭杀，人类的士气大涨，虽说败多胜少，但也不至于向之前那么不堪了。

　　战斗再继续，一共有百场，百场之后，开始第二场的比斗。

　　比斗的内容是什么，没有人知道。

　　峡谷中，人类跟魔族战斗的不可开交，双方你来我往，人类用法宝，魔族用身体，互相激斗。

　　魔族的狂暴，变身，能够大幅度增加自身的实力，而人类当中，如果拥有一件极品法宝，那么获胜的机会将更大。

　　只是极品法宝的数量极少，除了材料比较难寻找以外，还需要炼制法宝人本身的实力，到达玄婴后期。

　　李天的四十九杆雷旗，如果不是猴子帮忙的话，那么炼制出来，顶多也就是中品法宝而已。

　　“轰！”

　　就在大家的注意力，都放在下方的战斗上之时，人类这一边，却是突然爆发出了一股滂湃的气息，紧接着方圆数十里的天地能量，都开始了疯狂的涌动。

　　“这是怎么回事？”

　　“这是……有人突破！”

　　数万名人类强者，数万名魔族，瞬间被这股气息给涌动，一个个灵识都是向着能量狂暴的中心地带涌去。

　　“是他！李天！”

　　“竟然炼化玄婴突破了！太好了，李天实力越强，第二场战斗发挥的作用就越大！”

　　“该死的东西！”

　　“竟然就这么突破了，还用我们的玄婴突破！”

　　众人哗然一片，魔族一个个都是暗骂，而人类当中，许多的强者，则是心中高兴，但蔡燕等人，则是冷笑不语。

　　四周，方圆数十里的天地灵气，都在向着李天疯狂的涌动，如此大的阵势，只是突破玄婴中期而已，是其他人万万没有的。

　　突破之际，消耗的天地能量将会非常的多，一个玄婴中期的能量，全部被李天吸收，同时，李天的面前，出现了数千块白色的晶石。

　　这些晶石当中，蕴含着极为纯净而又庞大的天地灵气，一块就非常惊人了，而李天的面前，竟然出现了数千块。

　　四周，所有的强者在看到这些晶石之后，瞳孔都是猛然一缩。

　　“好大的手笔……突破竟然用极品灵石！”

　　四周倒吸冷气的声音，不断的响起，四周的都是强者，他们的眼力自然不凡，见识也是非常的光，看到李天竟然用极品灵石突破，一个个眼珠子都快瞪出来了。

　　“哼！”

　　明鉴冷哼了一声，极品灵石虽然珍贵，但到了他们这个境界，想要弄到还是可以的，但是一下子弄到数千块，还毫不心疼的样子，就是明鉴也没有这个本事。

　　显然，李天的这些极品灵石的出处，来自于大统领厚土一鹏。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　就在众人那羡慕嫉妒恨的表情下，这数千块极品灵石，瞬间炸开，在一瞬间，就在李天的身边形成了一股能量风暴，这股能量风暴非常的纯净，也非常的强大，也就是玄婴强者，如果是玄丹的话，一旦进入到这能量风暴之中，就不是吸收这些能量，而是直接被这些能量绞杀。

　　李天周身上下，数十万的毛孔瞬间张开，开始猛然吸收这些纯净的能量，同时，李天的嘴巴也是猛然一吸，‘唰’，只见能量风暴之中，突然出现了一条大河，它们倾泻着向着李天的嘴巴涌去。

　　而李天此刻，仿佛一个无底洞一般，来多少能量，吸收多少能量。

　　李天突破，阵势浩大，引起了四周所有人的关注。

　　甚至于无人在关注峡谷中的生死斗，而这场无人观看的战斗，也是被迫停止。

　　一人一魔，也是无奈的看着李天突破，等到李天突破以后，双方再继续战斗。

　　“怎么样？”

　　就在此时，明鉴发出了一道灵识传音。

　　“嗯，是个天才，真正的天才，可惜，非我族类！”魔幽的话中，有着对李天无尽的赞赏，但是更多的则是叹息，如果李天是魔族的话，那么他们魔族将会不惜任何代价培养李天。

　　可惜李天却是人类。

　　在魔族眼中，人类是一个狡诈的种族，这个种族贪婪而又自私，充满了内斗，超过九成九的天才，将会死在内斗之中，他们驻守这鬼门道，不知道多少万年了，被人类刻意算计，死在魔族手中的人类天才，不计其数。

　　人类天才当中，有九成九都死在了内斗之中，可是让魔幽不明白的有两点。

　　为何人类在内斗之中，天才不断的陨落，但是却有更多的天才出现，然后再陨落，但是更为奇怪的是，为何那九成九以外的侥幸活下来的天才，受到人类自己的百般算计之后，还是死皮赖脸的保护者人类。

　　“人类真是一个奇怪的种族。”

　　魔幽摇了摇头，但是忽然发现自己走神了。

　　“这第一场战斗，还是就这么结束吧，第二场赶紧开始，万一李天再炼化了那后期的玄婴，可就不太好杀了！”魔幽回过神来，传音道。

　　虽然不断的感慨，但是要说灭杀人类天才，魔幽可从来不会手软。

　　在他的心中，巴不得人类天才全部死去呢。

　　“好，我也正有此意，此子功法奇特，实力非凡，如果再等他炼化后期玄婴，将会平添很多变数！”明鉴点点头道。

　　李天的四周，充斥着浓浓的天地灵气，许多靠近李天的一些强者，都在忍不住的深吸一口气，顿时他们感觉到心神通透，全身都有种极为舒畅的感觉，在最外围的他们，都有如此的感觉，而在风暴中的李天，更是感到无比的舒畅。

　　一刻钟之后，恐怖的能量风暴，被李天全部吸收。

　　这些能量，透过李天的身体，进入到经脉丹田之中，还有一些被融入了李天的身体骨骼当中。

　　天雷诀，不仅是一门超强的功法，同时也是一种炼体的功法，还有七星圣术，也有很强大的炼体作用。

　　在两大超级功法之下，李天的身体，将变得前所有为的强大。

　　“轰！”

　　随着最后一点的能量被吸收，李天的身上爆发出了恐怖的气息，这股气息已经远远的超过了玄婴中期，也不是刚刚踏入玄婴中期的样子。

　　而是玄婴中期的巅峰。

　　一个中期的玄婴，还有数千块大统领给的极品灵石，让李天的实力，瞬间突破到自身灵魂之力能够承受的极限。

　　玄婴中期巅峰，距离玄婴后期，大统领之境，之差一步。

　　“好了，第一场的比斗，就到这里结束吧，现在直接开始第二场！”

　　就在李天刚刚突破，还没有熟悉现在的实力时，明鉴的声音，突然从空中传出，直接传进了数万人的耳中。


第四百四十三章 空间魔器

　　明鉴的话音落下之后，四周就引起了一阵的骚乱。

　　显然，这有些不合规矩。

　　比斗是百场，可是现在百场还没有到，怎么就要停止呢。

　　“呼！”

　　有人欢喜有人愁，那些还没有参见比斗的人，听到这个消息，都是深深的出了一口气，比斗就是生死斗，搞不好就死了，现在不用参加，他们也乐的轻松。

　　而在战台上，那位人类强者，得到明鉴的示意之后，更是大喜，身形几个闪烁，就回到了人群之中，感激的看了一眼统领之后，就消失在了人群中。

　　“走！咱们回去！”

　　似乎察觉到了不妙的气息，李天没有在原地停留，直接叫着宇文跟王雪二人，向着鬼门道而去。

　　李天刚才突破，成为了众人关注的焦点，此刻突然离开，顿时就传出了阵阵的议论声。

　　“李天要什么？”

　　“他这是要离开吗，难道不参加第二场比斗了？”

　　“他实力这么强，为什么不参加呢？”

　　众人都是议论纷纷，但是却没有一人阻止，毕竟比斗有规矩，参加第一场生死斗，活下来的可以不用参加第二场。

　　当然死去的更不用参加了。

　　“统领，李天竟然要走！”

　　莫队长眼睛很毒辣，一直注视着李天，此刻看到李天要离开，赶紧说道。

　　“唰！”

　　一道红色的身影，率先闪过，向着李天飞掠而去。

　　“李天，你要干什么！”

　　天空中响起了一道女声，紧接着红光一闪，蔡燕到了李天的前方，质问道。

　　“比斗结束了，当然是回去了！”李天淡淡的说道。

　　“结束？”蔡燕冷哼一声，道：“难道你没有听到，马上开始第二场比斗吗？”

　　“呵呵！”

　　李天淡淡的一笑，眼中有了一抹讥讽，道：“我说你是真傻还是假傻啊，之前说的好好的，参加第一场之后，第二场的可以不用参加，我参加了第一次比斗，现在赢了，就是要离开，你在这里挡路，是不是看上我了！”

　　“呸！”蔡燕轻啐一口，道：“就你这种小白脸的货色，我岂会看上你，做你大梦吧！”

　　“没有看上就好，就你这种货色，实在是入不了我的眼，要长相没长相，要实力没什么，要脑子没脑子，要身材没身材，要什么没什么，你要是看上我，我估计晚上做梦都要被吓醒！”李天讥讽道。

　　“你……”

　　果然，对付蔡燕，李天很有办法，一语落下，气的对方浑身颤抖，一句话都说不出来。

　　“滚开，再挡我的路，我把你当魔族灭杀了！”李天眼中闪过一抹杀机，冰冷的声音随之响起。

　　如果是在之前，众人听到李天的话，免不了心中讥讽，但是亲眼看到李天灭杀了魔虫，现在实力又强了许多倍后，众人毫不怀疑李天的实力，甚至于有人猜测，蔡燕在李天的手中，走不下一招。

　　被李天蕴含着杀机的目光注视着，蔡燕心中一颤，竟然感到了一股刺骨的寒意，身形下意识的就闪开了。

　　“哼！”

　　一声冷哼，李天向着前方而去，宇文跟王雪，紧跟其上，李天的胆大妄为，两人已经不是第一次看见了，也就习惯了。

　　“站住！”

　　突然一道冷漠的声音响起，身后人群分开，一道白衣身影缓缓的走来，正是明鉴。

　　“怎么，你有事？”

　　李天转身，淡淡的望着对方，心中却是有了不妙的感觉。

　　“第二场比斗，任何人都得参加！”

　　明鉴望着李天，冷冷的道。

　　“这不符合规矩！”李天道。

　　“我就是规矩！”明鉴道。

　　两人就这么相视，互相望着对方，但却不是深情款款的那种，而是带有敌意的相望。

　　“凭什么？”李天道。

　　“凭这里我说了算！”明鉴道。

　　“你会后悔的？”李天的眼中有了杀机。

　　“不，应该后悔的是你，我是在向你阐述一个道理，没有实力，就不要嚣张！那样会死的很惨的！”明鉴摇摇头，道。

　　“我要见大统领！”李天道。

　　“可以，只要你能活下来！”明鉴冷笑。

　　看了看旁边的二人，李天道：“他们可以离开吧！”

　　“蝼蚁一般的东西，连一个修士的逆心都没有了，这种废物有什么用，终生都不会再突破，可以滚蛋！”明鉴的眼中闪过一抹不屑。

　　“不，我不走！”

　　突然，明鉴口中的蝼蚁，发出了一道不满的声音，他们坚定的站在李天旁边，一左一右。

　　“哼，想死可以留着！”明鉴冷笑，表情不屑。

　　“你们走吧！”李天眼中冷光消失，左右看了一眼二人，道。

　　“不，我们不走！”两人的眼中，满是坚定。

　　此刻的两人，望着李天的眼睛，郑重的点点头，在这一刻，哪怕是同生共死，二人也不怕。

　　李天闭上了眼睛，心中非常的感动，突然，他的双眼睁开，一抹精光从眼底闪过，他的周身爆发出了一股恐怖的气息与战意，如果说修士是要逆的话，那么此刻的李天，就是在逆，逆天、逆人、逆命运。

　　他左右看了一眼二人，看到了对方眼中的坚定，心中的一抹感动，随着对方的坚定而消失，他淡淡的一笑，口中冷漠的吐出一个字：“滚！”

　　说完，不再理会发愣的两人，李天直接向着前方走去。

　　李天走到了最前方，其他人也纷纷离开了，蔡燕跟明鉴也走了，唯有王雪跟宇文两人，傻愣着站在这里。

　　泪珠顺着眼底滑落，划过了脸颊，滴落在一块碎石上，飞溅开来，望着李天的背影，王雪的心中有着无尽的悲意与苦涩，仿佛这一眼，要成为永恒。

　　她的目光，痴痴的望着李天的背影，仿佛要把这一幕，深深的印在心里，印在脑海里。

　　宇文嘴角的苦涩，慢慢盛开，他的心脏在剧烈的跳动着，从来没有一刻，宇文迫切的想要得到力量，想要强大。

　　两人最终离去了，并不是因为李天的那句滚，两人知道李天是为了他们好……回头观望，两人只看到了李天消失的背影，这个背影，将会永远留在二人的脑海中，印刻在二人的心中。

　　第一场比斗，在李天突破之后，被强行终止了。

　　魔族那一边倒是没有什么，反倒是人类这边引起了一些骚乱，不过在明鉴强大的武力之下，这些骚乱根本不算什么。

　　骚乱镇压之后，第二场比斗开始。

　　“魔幽，你确定要用你那件东西？”明鉴再次传音道。

　　“当然，我保证万无一失！李天不会活着走出去！”魔幽传音道。

　　“是，李天是不会活着出来，但是我的人也都出不来了！”明鉴冷冷的传音。

　　“行了，明鉴，你不要在我面前玩什么计谋，你我都知道，这个大峡谷就是用来练兵的地方，是让天才们展现实力的地方，你们人类的天才，都被你们灭杀完了，我要你这些垃圾有什么用，杀了他们还不够丢我魔幽的脸！”魔幽传音道。

　　“哼！”

　　明鉴冷哼了一声，却是没有再说话。

　　第二场比斗，即将开始。

　　双方加起来，足足有数十万人，都是玄婴强者，实力很强，这一次，所有的队长级别的都要参战。

　　“现在，开始第二场比斗，你们站在原地，不要动弹，也不要反抗！”

　　魔幽的声音，随着响起。

　　“第二场比斗，没有任何的规矩，看到你们眼前的敌人之后，就尽情的灭杀！大家一共有一月的时间，一个月之后，你们会自动出现在这里！”明鉴冷漠的话语，也是随着响起。

　　四周，数十万人做好了准备，一个个都是站立不动，他们非常期待，下一场的比斗到底是什么。

　　“哈哈，就进入我的九天十地当中吧！”

　　魔幽哈哈大笑，右手一翻，手中赫然出现了一个黑色的珠子，珠子上是滚滚的魔气，魔幽抬手一打，珠子便是凌空飞出，飞到大峡谷上方之后，便是发出了一道道的黑光。

　　“嗡！”

　　在一瞬间，黑光席卷而下，直接笼罩了四周所有的人和魔，下一刻，随着一股极强的吸力出现，这些人和魔，瞬间消失不见。

　　一息之前，还有数十万人的大峡谷，此刻却只有孤零零的两人。

　　一个是魔幽，一个是明鉴，两人各自站在峡谷的一端，而在峡谷的上方，则是一个散发着黑光的珠子。

　　“怎么样？”

　　明鉴传音道。

　　“一切弄妥，如果李天还不死，那就得你我出手了！”魔幽点了点头，说道，倒是没有传音。

　　“你疯了，竟然不传音！”明鉴的脸色瞬间一变。

　　“切，就你那点手段，我的手下都知道了，你还怕你们人类强者不知道？真不知道你们人类是什么心态，明明有胆子做，却没有胆子承认！”

　　魔幽撇了撇嘴，不屑的说道。

　　……

　　鬼门道中！

　　厚土一鹏站在大殿之中，目光看向了大殿之外，在这一刻，他的视线仿佛看透了虚空，看到了百万里之外。

　　“一个没有未来的人，脱离了命运的束缚，你的一切将靠你自己努力打拼，犹如逆水行舟，不进则退，而退就是死！”厚土一鹏仰望虚空，喃喃自语。


第四百四十四章 九天十地

　　“唰！”

　　随着巨大的吸力出现，李天感觉到眼前一花，瞬间消失在了原地，仿佛穿越时空一般，下一刻他出现的时候，就到了另外一片陌生的空间。

　　“这是哪里？空间法宝里面吗？”

　　李天的脚下，是片巨大的沙漠，无边无际，一眼看不到尽头。

　　空间法宝李天也有，刚才那种变幻的感觉，给李天一种就是进到法宝中的感觉，但就是这种感觉，出现的地方，却是一大片的沙漠，一望无际。

　　比李天小碗的空间，都大了数百万倍，比当初苏民的那个空间法宝，更是大了数千万倍。

　　这里看起来，就好像是一片巨大的大陆一样，一望无际，灵识在这里，受到了强大的压制。

　　对于这片陌生的环境，李天感到非常的不安。

　　“难道是幻觉？”李天一愣，若有所思，下一刻他的眼睛，就变成了银色，在银色的眼眸下，李天能够看破一切的虚幻。

　　片刻之后，银色眼眸消失，李天脸上有了震惊之色。

　　“这竟然是真实的空间？不是幻觉？”李天心神大震，如此大的一个犹如大陆一般的地方，竟然是在一个空间法宝之中。

　　“九天十地！那魔幽说欢迎进入九天十地，难道这里只是九天十地的一个地方？”李天心中猜测。

　　但就在此时，他的身边突然闪过一道光芒，却是一位魔族小队长，突然到了李天的面前。

　　他似乎还没有反应过来，出现之后瞬间一愣。

　　“蓬！”

　　但是紧接着，身后就是一股大力传出，却是李天直接从后方踹出一脚，把对方踹倒在地。

　　“是你，李天！”

　　魔族小队长一脚被踹在地上，心中骇然，转身之际，便是看到了一个人类青年，他下意识的惊呼一声。

　　“说！这里是什么地方！”

　　李天一步上前，脚踩在对方的胸口，同时，一股能量随着打出，瞬间封印了对方的实力。

　　此刻的魔族，被李天封印，自爆都做不到。

　　“我不知道……”

　　魔族的眼中有了一抹惊恐，李天的强大，他早有亲眼见到了，此刻实力被封，生死更是在对方的手中。

　　“哼，你是魔族，怎么可能不知道，说九天十地到底是什么，还有这里是什么地方？”脚下一使劲，对方身上就传出了骨骼碎裂声，李天冷冷的问道。

　　“我真的不知道……哦，我想起来了！”看到李天眼中的杀机，魔族小队长赶忙说道：“这是统领的一个空间魔器，据说是按照什么大阵铸造的，里面的空间非常的大……至于其他的，我就不知道了！”

　　“哦，就是这些吗？”李天淡淡的一问。

　　“是，就是……呃……”还不等魔族小队长的话音落下，一抹雷电之力，便是瞬间贯穿了他的灵魂，魔族小队长死不瞑目。

　　“哼！”

　　一声冷哼，手一招，对方的玄婴便是出现在了李天的手中。

　　“空间魔器，看来是空间法宝了，只是在这法宝之中，我的一举一动对方都会知道，还是小心一点为好！那魔幽跟明鉴都不是好东西！”

　　李天一口把玄婴吞入了腹中，心中暗暗说道。

　　整个玄婴，被李天直接吞下，那无尽的玄婴能量，李天并没有吸收，而是让这些能量，融入自己的身体骨骼，随着一步步向前走去，李天的身上散发着淡淡的银光，这是玄婴能量，在淬炼李天身体之时，发出的光芒。

　　现如今，李天的身体强度，距离极品法宝还要差一些，在这里，可以尽情的杀戮，李天也准备把自己的身体，练的跟极品法宝一样坚韧。

　　“嗯，还是小心一点吧！”

　　行走了没有多久，李天站在了原地，不知道为什么，他的心中总是有一种不妙的感觉。

　　只见他手一翻，一个后期的玄婴出现，略作犹豫之后，李天直接吞下了这个玄婴。

　　玄婴完全是由能量化成，在被李天吞入腹中之后，却并没有变成纯净的能量，它直接进入到了李天的丹田之中，仿佛李天祭炼的法宝一般，出现在了本命玄婴的旁边。

　　不过却跟本命玄婴隔了一段距离，这个没有了灵魂的后期玄婴，开始围绕着李天的本命玄婴旋转，本命玄婴之上，时不时的发出一道雷光，向着失去灵魂的玄婴而去。

　　一道雷光瞬间被这个玄婴给吸收，同时玄婴的表面，也是出现了一道道隐晦的雷光，此刻看起来，就好像是李天丹田中的第二玄婴一样。

　　直到做完这一切，李天才向着前方走去。

　　大概半个时辰之后，玄婴出现的能量，全部融入了李天的身体之中，距离身体堪比极品法宝，还要差一些，李天估计，的灭杀一个玄婴中期的强者才行。

　　……

　　数万的魔族与人类强者，被收起了黑色珠子之中。

　　在一瞬间，就有许多的人类跟魔族出现在了这里，双方二话不说，瞬间开战。

　　“轰！”

　　一道道的能量炸响声，不断的出现。

　　“前方，玄婴中期的魔族，一起进攻！”

　　说话的是一名玄婴中期的中队长，在他的旁边，是五六位小队长，随着中队长的一声令下。

　　七人瞬间发起了攻击。

　　刀芒，剑光，拳芒，法宝，一瞬间七道能量攻击，就打在了魔族中队长的身上。

　　“轰！”

　　随着一声恐怖的炸响出现，魔族中队长连变身都来不及，就被瞬间灭杀。

　　“走！”

　　一击灭杀了一位魔族中队长，几人大喜，收走玄婴准备离开这里之时，突然间空中爆发出了一股恐怖的气息。

　　只见一个硕大的脚印，瞬间向着他们踏来。

　　脚印落下，空间都发生了震动与爆炸。

　　“蓬！”

　　硕大的脚印，足足有数百米大小，重重的踏到了地面之上，只是一瞬间，七人中六人死，一人伤。

　　“噗！”

　　这位仅存下来的人类中队长，吐出一口鲜血，想要使用血遁逃跑，然而就在此时，另外一个巨大的掌印，凭空落下。

　　血遁还没有发动，这位中队长就瞬间被掌印给拍死。

　　一瞬间，七人全灭。

　　这是一个残酷的地方，到处充满了战斗。

　　玄婴强者，无时无刻的不在死亡，其中玄婴前期死的最多，在这里，如果不成群结队，玄婴前期连自保都做不到。

　　即便是玄婴后期的强者，也必须的小心谨慎。

　　“都隐匿好了，有人类修士来了！”在一座山石之后，足足有数十位魔族中队长隐匿在这里。

　　魔族的隐匿神通，非同小可，当初都骗过了拥有灵魂星辰的李天。

　　此刻，三位玄婴后期的人类大队长，正并肩走在一起，三人的灵识，都是向着四周扩散而出。

　　“这里也不知道是什么地方，一路上连一个敌人都没有碰到！”一名人类大队长的灵识，扫过了前方的山石，并没有发现什么异常。

　　“就是，说是九天十地，不知道是什么意思！”另外一人也到。

　　“难道说这里有九个天，十个地吗，开什么玩笑！”最后一位大队长，也是撇了撇嘴。

　　三人的灵识，纷纷扫过了那片山石，都没有发现到什么异常。

　　就在三人快要到达山石旁边是，突然间，数十股暴虐的气息散发而出，在一瞬间，足足有数十位魔族出现，他们瞬间变身，身形化为了数百米，向着三位人类大队长攻击而去。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　强大的能量，瞬间爆发，一行数十位魔族，早有算计，偷袭之下，也是分成数股，攻击敌人。

　　在一瞬间，三位大队长，一人死，两人受伤。

　　“轰！”

　　又是一轮攻击过去，三位人类大队长，全部死亡。

　　……

　　李天在一大片的沙漠上行走，这里空无一物，连一座大山都没有，一眼望去，就可以看到数十里之外，藏一个人，几乎不现实。

　　“唰！”

　　就在此时，前方数十里之外，一道黑影闪过，却是一位魔族强者突然出现。

　　“玄婴中期，太好了！就拿你的玄婴，助我突破了！”灵识瞬间在对方身上一扫，李天的眼睛一亮，脚踩神行步，向着前方飞掠而去。

　　“嗯！”

　　这名魔族中队长，感觉到一道灵识从自己的身上扫过，脸色微微一变，强大的灵识瞬间爆发，只是，当他看到是李天之后，眼中有了骇然之色，脚下一点，化为一道黑光，向着沙漠的深处飞掠而去。

　　“想走？”

　　看到逃跑的魔族中队长，李天的嘴角闪过一抹不屑，神行步化为一道流光，几乎是几个眨眼的时间，就追上了魔族中队上。

　　“滚！”

　　几乎是几个眨眼的时候，李天就到了他的身后，这让魔族脸上的惊恐之色更为浓郁，同一时间，他的身上发出了暴虐的气息，整个身体瞬间变大，挥动着两个巨大的手掌，一左一右向着李天凌空拍来。

　　“哼，给我死！”

　　李天的眼中，杀机爆闪，右手之上，瞬间爆发出了一道道璀璨的雷光光芒，在一瞬间，一个巨大的雷电光掌，就向着下方凌空拍去。


第四百四十五章 魔族围杀

　　“轰！”

　　光掌出现，爆发出了恐怖的气息，那雷电光芒，更像是一个雷电太阳一般，异常的刺眼。

　　光掌落下，道道的雷电能量环绕，散发着滂湃而又恐怖的气息。

　　“死！”

　　随着一语落下，光掌瞬间向着前方的魔族中队长拍去，此刻魔族中队长的两只魔手，正一左一右，向着李天而来，李天不但没有防御，反而直接向着对方打出了一掌。

　　“找死！”

　　魔族中队长的眼中，闪过了一抹杀机，两个巨大的魔掌仿佛拍蚊子一般，瞬间向着李天拍去。

　　“轰！”

　　一声大响，魔掌一左一右拍中了李天，其恐怖的气息瞬间爆发，无尽的能量在肆虐。

　　“什么……”

　　能量散尽，等到魔掌分开之际，魔族中队长看到李天凌空而立，一动不动，在他四周，是一个璀璨的雷电光罩，却是刚才，魔族中队长连对方的防御都没有破掉。

　　“蓬！”

　　这一边，魔族中队长还处于震惊之中，而李天打出的掌印，已经轰击在了对方的胸口，一股恐怖的能量，瞬间贯穿进了魔族的身体之中。

　　他的身体表面，滚滚的魔气轰然一声炸开，紧接着无尽的雷电能量，进入了他的身体，其中更多的冲进了他的脑海，灭掉了对方的灵魂。

　　一击，玄婴中期的魔族中队长死亡！

　　灵魂消散之际，魔族中队长似乎看到，李天冷哼了一声，飞到了他的面前，收走了他的玄婴。

　　“蓬！”

　　眼睛瞪得大大的，仿佛看到了难以置信的东西一般，魔族中队长的身体，重重的砸在了下方的沙漠上，溅起了无尽的沙土。

　　同时，随着对方死亡之际，那硕大的身体，也是在慢慢的变小。

　　“还是先提升实力吧！”

　　李天收走对方的玄婴之后，又找了相对比较安全的地方，金光一闪，李天拿出了小碗，准备进入小碗之中修炼，可是下一刻，李天的脸色瞬间一变。

　　“怎么可能……”

　　李天跟小碗的灵识，仿佛被一种无形的能量，给挡住了，在这里，他竟然无法打开这个小碗，无法进入其中，也就是说李天在这里，跟小碗失去了短暂的联系。

　　李天的脸色不断的在变幻，心中也是出现了种种的猜测，不管是哪一种，都对他极为不利。

　　此时，李天迫切的想要提升实力。

　　也不管不顾了，李天一抬手，四十九杆雷旗出现，随着一声轰然大响，雷旗散开，散发着道道的雷电光芒，围绕在李天的身边，组成天地雷元阵，把李天护在了中间。

　　而后，李天直接开始炼化这颗玄婴的能量，把这些能量融入身体，一遍遍的淬炼着身体的强度。

　　现如今，李天想要再次突破，唯有是身体的强度了，至于灵魂境界，想要在短短的时间内，突破到玄婴后期，是不现实的。

　　雷旗之上，闪烁着无尽的雷电光芒，它像是一个路标一般，又像是一个太阳，吸引着众人的注意力。

　　此时，在李天的四周，方圆数十万里之外，一道道的人影，正在向着他接近。

　　这些人影，大多数都是魔族，且都是玄婴后期的大队长，他们从四面八方，向着李天在缓缓的靠拢。

　　“李天，这一次看你还不死！”

　　蔡燕望着前方的数十位玄婴后期的魔族，眼中有了一抹冷笑，此刻已蔡燕为首的十位大队长，也是躲在暗处，如果这些人杀不死李天，那么他们将会出手，助魔族一臂之力。

　　“这么多的魔族大队长出手，李天这次是必死无疑了！”莫队长冷冷的说道。

　　李天的嚣张与跋扈，他非常的不喜。

　　从第一次见面，李天就顶撞明鉴，跟蔡燕作为，这些大队长们，也是非常的讨厌李天。

　　……

　　李天的面前，一个悬浮的玄婴，只剩下了一半的能量，他盘膝而坐，专心的炼化这些能量，用来淬炼身体。

　　李天的血肉，骨骼，经脉，在这股能量的冲刷下，变得更为坚韧，他的周身，散发着道道的银光，这银光有雷电的光芒，也有星辰的光芒。

　　天雷诀跟七星圣术两种功法的炼体效果，被李天融合了。

　　他的身体强度，也是向着极品法宝迈进。

　　四周，魔族强者在接近，李天似乎察觉到了什么，炼化玄婴的速度，也加快了许多。

　　他身体前方，那剩余的玄婴，也是在慢慢的减少。

　　二分之一，三分之一，四分之一。

　　李天的灵识范围内，已经探查到了魔族接近，足足有七十人，各个都是玄婴后期的实力，其中就有李天熟悉的魔虎。

　　此时的魔虎，眼中红光大盛，身上的杀意弥漫，李天杀了他的好友魔虫，他誓要杀掉李天，为魔虫报仇。

　　仅剩下四分之一的玄婴，也是在飞快的消失，李天的四周，四十九杆雷旗，不断的转动，散发着道道的雷电光芒。

　　沙沙的声音，在李天的耳边响起，这是脚步踩到沙子所发出的声音，他们透过雷旗，传进了李天的耳中。

　　视线范围之内，已经能够看到魔族。

　　同时，魔族也是看到了前方，不断舞动的雷旗，那雷电的光芒，在不断的刺激着众人的眼睛。

　　“轰！”

　　眼看着魔族就要到来，李天的面前，最后一点玄婴能量消失，他的周身上下，瞬间爆发出了恐怖的气息，那滂湃的气血，散发雷电的光芒，足足照亮了大半个天际。

　　终于，李天的身体淬炼成功，堪比极品法宝，他的周身上下，散发着恐怖的气息。

　　身体堪比极品法宝，在这一刻，让李天拥有了绝强的防御，只要攻击力打爆不了一件极品法宝，就无法灭杀李天。

　　“轰！”

　　雷旗抖动，轰然暴涨，向着空中飞去，耸立在这片陌生的天地之间，随着雷旗不断的舞动，雷电光芒忽明忽暗。

　　“你们来晚了！”

　　站在雷旗之下，无尽的雷电光芒，把李天面容也映射成了雷电之色，扫了一眼四周，李天神情淡漠的说道。

　　七十位魔族大队长，形成一个圆形，周身散发着恐怖的气息与一股无情的杀意，他们向着李天缓缓的逼近，没有回答李天的话。

　　七十个魔族，七十双蕴含着杀机的冰冷红色眼眸，死死的盯着李天，他们在缓缓接近，慢慢的蓄势，以便做到一击必杀。

　　“你们一共七十人，在这九天十地当中，一下子出现七十万大队长，看来是早就算计好的，你们跟人类串通了！”李天的声音依旧淡漠。

　　没有人回答他，此刻的他更像是在自言自语。

　　“如果我猜的没错的话，四周应该还有几人没有出来！”李天的目光淡淡的望了一眼四周，但是却一无所获。

　　四周七十魔族周身散发出的滚滚魔气，几乎遮挡了天际，四周一时间变得漆黑无比，唯有李天的头顶，四十九杆雷旗，还能够照亮一片空间。

　　从远处看，就好像一大团的魔气，欲要吞噬雷电之光一般。

　　李天站在雷旗之下，目光平静，以玄婴中期的实力，面对七十位魔族大队长，还能够平静以对的，古往今来，恐怕也就李天一人了。

　　虽不敢说后无来者，最起码也是前无古人。

　　双方的距离在接近，魔族大队长形成了一个包围圈，这个圈在慢慢的缩小。

　　恐怖的气势，已经爆发，滚滚的魔气遮挡了天际，无尽的黄沙，在这股庞大的气息与威压之下，变得犹如玉石地面一样的坚硬。

　　……

　　“哼，这样你还不死！”

　　远处，望着滚滚的魔气，蔡燕的嘴角有了一抹冷笑，似乎看到了李天一击就被灭杀的场景了。

　　“哈哈，明鉴，看到你们人类天才即将死去，你还有什么说的吗？”在黑色光球之外，魔幽哈哈大笑，而两人的前方，一个犹如光壁一般的东西，里面映射着九天十地中发生的一切。

　　光壁中，滚滚的魔气，已经到达了李天的四周，随时准备发动攻击，而李天的头顶，道道的雷旗，散发的光芒也是越来越刺眼。

　　“哼，让你们的人快点动手，最好做到一击灭杀！”明鉴冷哼一声，说道。

　　“好！”魔灵冷冷的一笑。

　　只见光壁中，无尽的魔族瞬间发动了攻击。

　　但是，在魔族攻击的前一刻，李天却是率先动手。

　　“他疯了吗，一人面对七十位魔族大队长，竟然不选择防御，而是选择攻击！”

　　在这一刻，所有看到这一幕的人，都认为李天疯了。

　　“轰！”

　　九天十地当中，随着魔族的逼近，李天率先发动了攻击，只见他头顶之上，雷旗散发着刺眼的雷光，紧接着在一瞬间，漫天的雷火出现。

　　“雷火域！”

　　四十九杆雷旗，瞬间发出了无尽的雷火，这些雷火组成了雷火域，天空中，滚滚的魔气，在一瞬间就被雷火域给遮挡。

　　先前还是暗无天日的空中，此刻却变成了一大片的火海，完全由雷火组成的火海，道道恐怖的雷电，在火海中肆虐游走。

　　恐怖的高温之下，先前还坚硬的沙地，此刻却变成了一片沙水，却是沙子竟然被雷火给生生的融化。

　　“唰！”

　　火海刚刚出现，天空中再次一亮，一颗璀璨的星辰出现。


第四百四十六章 恐怖的李天

　　“唰！”

　　天空中，在火海出现的一瞬间，便是再次一亮，却是一颗璀璨的星辰，出现在了空中。

　　这个星辰，高高悬空，犹如一颗银色的太阳一般，散发着夺目的银光。

　　“天枢封印！”

　　随着一声冷漠的声音落下，天空中，银色的星辰之上，突然间发出了一道璀璨而又夺目的光柱，这个光柱，足足有水桶般粗细，比李天平时发出的星光，足足强大了十倍。

　　光柱是在雷火域出现的一瞬间，就跟着落下的。

　　“天枢封印，分！”

　　水桶般粗细的光柱，在落下的一瞬间，竟然凭空散开，化为了十道星光照进了雷火域之中，同时，这十道星光，落在了十位魔族大队长的身上。

　　道道的星光闪烁，十位魔族大队长的境界，也是在一瞬间，生生的被封印。

　　“唰！”

　　也就在一瞬间，李天闪身，进入到了雷火域之中。

　　这一切，说来缓慢，其实就是一瞬间发生的事情，雷火域一出现，星光就分化成功，随着落下，而李天在这期间，已经到了雷火域之中。

　　“噗！”

　　光华一闪，李天到了一位魔族大队长的面前，他单手成剑指，手指上散发着道道的雷电光芒，在魔族大队长骇然的目光下，闪电般的刺进了魔族大队长的眉心。

　　“咔！”

　　被封印了一个小境界，魔气光罩瞬间被剑指撕碎，一道恐怖的雷电之力，涌进了魔族大队长的眉心，灭掉了对方的灵魂，与此同时，李天带着一枚玄婴，消失在了原地。

　　“蓬！”

　　又一位魔族大队长的身后，李天的身形出现，一道恐怖的拳芒，随着李天的身影出现之际，也是跟着出现了，随着一声轰然大响，李天带着一个玄婴离开了。

　　离开之际，李天一口吞下了这个玄婴。

　　此时他的丹田之中，已经有四个玄婴，围绕着丹田旋转，猛一看仿佛天空的星辰一般，按照某种规律在转动。

　　“唰！”

　　李天的身形消失，仿佛一抹鬼影，无影无形，他轻轻的来，没有一点生息，但总是带走一个玄婴。

　　仿若幽灵，又如鬼影。

　　无声无息，却总之能灭杀魔族强者。

　　一息的时间不到，已有五位魔族大队长身陨。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　“……”

　　终于在一息之后，铺天盖地的攻击，疯狂的出现在了雷火域之中，无边的能量在炸响，滂湃的气息在涌动，恐怖的攻击在落下。

　　六十五位魔族大队长的攻击，是疯狂的，是恐怖的，是可怕的，硕大的雷火域，在这瞬间就被轰散，无边的雷火倒卷，返回到了雷旗当中。

　　而雷旗周身也是在雷火回归的一刹那，猛然间一颤，光芒有些暗淡。

　　“轰！”

　　李天在雷火域当中，脚踩神行步，左闪右避，虽然躲过了不少攻击，可是依旧被众多的攻击轰到，他的身体在雷火消失的一瞬间，就向着远处倒飞而去。

　　李天的身体砸在了地上，四周还剩下六十五位魔族，他们依旧形成包围圈，把李天包围在里面。

　　“噗！”

　　一口鲜血吐出，李天缓缓的站起，堪比极品法宝的身体，虽然没有受伤，但是其恐怖的攻击力，却是震伤了他的内腑。

　　一击之下，李天受伤了。

　　但是魔族，却留下了五具尸体。

　　李天的丹田中，已经有六个玄婴在围绕着他体内的玄婴旋转，这六个玄婴，周身上下，都散发着雷电光芒，仿佛是李天本命玄婴的分身一般。

　　七十位魔族大队长，灭杀一位人类中队长，一击不仅没有杀死对方，反而被反杀了五人，一瞬间，四周的魔族，脸色大变。

　　“想要我死，那你们也得付出代价！”李天擦去嘴角的鲜血，冷冷的道。

　　四周，依旧没有人回答，这些魔族仿佛哑巴一样，只是他们的眼中的杀机更盛，杀意更浓。

　　对于魔族大队长，李天唯有使用天枢封印，才能做到一击必杀，如果不封印对方的境界，李天将不会那么从容。

　　“唰！”

　　脚踩神行步，李天在原地留下一道残影，向着远处的魔族而去。

　　“死！”

　　眼中杀机爆闪，在这一刻，李天右手握拳，拳头上道道的雷光散发，向着一名被封印了实力大队长打去。

　　先前，星光分成了十股，封印了十位魔族，一息的时间李天灭杀了五位，还剩下五位。

　　这五位被封印了实力的魔族，也成了李天的目标。

　　“轰！”

　　随着一声恐怖的大响，魔族强者被李天的拳芒瞬间贯穿了身体，魔族强大的肉体能量，在李天的面前，显得不堪一击。

　　一名魔族大队长，再次死去，然而在一瞬间，足足有七八道的攻击，落在了李天的身上。

　　“砰！”“砰！”

　　李天的身体，又一次被砸飞了出去，却是伤上加伤。

　　这是一个局，必死的局。

　　足足七十位魔族大队长，别说李天只有玄婴中期的实力，就算是后期，今日恐怕也很难活下去。

　　“轰！”

　　天空中，雷旗闪烁，光芒大盛，无尽的雷火倾泻而下，却是经过短时间的温养之后，雷火再次喷发而下。

　　雷火域再次形成，与此同时，就在雷火域形成的瞬间，四十九道雷旗之上，瞬间发出了一道道的雷电，这些雷电每一道都有手臂般粗细，散发着恐怖的能量气息。

　　“轰！”

　　雷火的狂暴声，雷电的炸响声，接连出现。

　　滚滚的雷声，震耳欲聋，几乎传遍了整个空间。

　　“这……太可怕了！这简直就不是人！”

　　远处，蔡燕等人看的脸色发白，李天面对七十人围攻之下，竟然还能够反杀，瞬间反杀六人，自己只是受伤，这在他们看来，李天可谓是可怕到了极点。

　　“这样的人，最好不要招惹，但是一旦跟他有了仇怨，就必须要全力灭杀，如若不然，得罪了他的人，将会死的很惨！”莫队长的牙齿都开始打颤了，要知道，魔族的大队长，比起人类大队长来，可是要强一些的。

　　但是此刻，七十人灭杀李天一人，对方还是人类中队长的实力，他们都没有在第一时间杀死李天，反而还被反杀了六人，不对是七人，就在他们的注视下，李天再次灭杀一人。

　　李天的可怕，已经让十人心底打颤了。

　　“咱们要不要出手，千万不能让李天离开！”莫队长的语气发颤。

　　“暂时不用，魔族还没有狂暴，再说李天已经受伤了，今日他必死无疑，神仙来都救不了他！”蔡燕沉声说道，虽然装作镇定，但是她的眼睛，也是随着前方雷火域再次消散之后，地面上又多了三具魔族尸体之后，开始了有了恐惧。

　　“今日李天必死无疑，如果魔族灭杀不了他，统领将会出手，李天是不可能活着离开的！”

　　不知道是自我安慰，还是想要说服众人，陈队长也是站出来说道。

　　……

　　“蓬！”

　　无尽的能量攻击落下，李天的身体，再一次倒飞了出去，现如今，李天已经承受了超过百道的攻击了，如果不是在之前，身体强度再次突破，恐怕李天早就被灭杀了。

　　但即便是这样，堪比极品法宝的身体，承受了数百道攻击之后，也有吃不消的痕迹了。

　　他的身体，已经碎裂，身上出现了一道道的伤口，不过只是一些皮肉伤，骨骼还没有碎裂。

　　鲜血把李天的黑衣，染成了血红色，他明亮的双目，已经隐隐有了红色，这是杀戮的眼色，此刻李天的眼中，唯有疯狂与杀戮。

　　丹田之中，十个玄婴围绕着李天的本命玄婴在旋转，这似乎是李天承受的某种极限了，就在十个玄婴旋转之际，他的本命玄婴，竟然都开始颤抖起来。

　　“轰！”

　　强大的气息爆发，雷火再次落下，同时，天空中又是一道星辰之光打下，李天脚踩神行步，疯狂的冲入了雷火域之中。

　　……

　　“这也太可怕了……疯狂而又可怕，绝对是天才中的天才，可惜了非我族类，如果是我魔族的话，我们定然会倾尽魔族一族的全力培养！”

　　看着光壁中，疯狂的李天，魔幽眼神不断的闪烁，心中也是不但的叹息。

　　他不明白，人类之中出现了如此的天才，竟然不好好珍惜，还要被自己人算计灭杀。

　　在这一刻，魔幽忍不住在想，难道人类当中，真的有很多的天才，即便是死去一些，他们也不在乎。

　　明鉴的眼睛一眯，淡淡的望着光壁中的李天，虽然表面平静，但是李天的强大，依旧带给他很大的震动，他的心中早已有了决定，如果魔族无法灭杀李天，那么明鉴自己就会亲自动手。

　　……

　　“轰！”

　　在这一片空间中，能量彻底的狂暴了，足足数十位玄婴后期的大队长在战斗，光是能量余波，都是非常恐怖的。

　　偌大的一个沙漠，直接被打成了一大片的峡谷。

　　无尽的沙土，在双方能量的碰撞当中，化为齑粉消散。

　　此时的众人，注意力都放在了李天的身上，包括外界的魔幽跟明鉴，没有人知道，在沙漠的另一边，还有一个玄婴前期的女子，静静的站在那里，望着这一场疯狂的战斗。

　　就在此时，魔族终于拿出了全力，他们瞬间狂暴，所有的魔族都狂暴了。


第四百四十七章 杀到狂

　　能量狂暴，炸响连连。

　　在众多魔族的包围下，李天身影连闪，就在他身形所过之处，地面上留下一道道弯弯曲曲的血线。

　　“噗！”

　　随着一声轻响，一位魔族大队长，被李天摘了脑袋，灵魂消散而亡，同时，李天一手捞走了对方的玄婴。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　紧接着超过十道的攻击打在了李天的身上，李天身体被打飞。

　　这是一个局，必死的局，而李天此刻，则是在这必死的局中，以命搏命。

　　每灭杀一个魔族大队长，他都会承受数道或者十几道攻击，但他不在乎。

　　战斗到现在，死在李天手中的魔族大队长，已经有十五位了，李天全身都是血，有敌人的也有自己的，他的双眼已经由先前的淡红色，转化为了红色，那通红的眼眸，散发着道道实质化的红光。

　　猛一看，竟然跟魔族的双眼一样。

　　英俊的容貌，被鲜血覆盖，此刻的李天，就是一个血人。

　　手握玄婴，鲜血顺着脸颊滑落，李天的嘴角一抹狞笑盛开，露出了洁白的牙齿，随着狞笑，鲜血从脸颊滑落在了李天的嘴里，洁白的牙齿瞬间被染红。

　　此刻的李天，看起来狰狞而又可怕。

　　他的头顶，是猎猎作响不算旋转的雷旗，散发着道道的雷电光芒。

　　右手轻轻一抛，玄婴被李天抛到了空中，抛到了雷旗阵之中，玄婴之上，光芒大盛，下一刻轰然爆开。

　　纯净的能量，在雷旗阵当中肆虐，雷旗光芒大盛，周身散发着滂湃的吸力，这股纯净的能量，瞬间被吸收。

　　“嗡！”

　　吸收了一个后期的玄婴，雷旗瞬间一震，周身雷电之光也是更为强盛，周身的气息更为滂湃。

　　“轰！”

　　一声大响，雷旗之上，无尽的雷火倾泻而下，却是刚刚被打散的雷火，此刻吸收了一个后期的玄婴之后，再次出现，雷火之中，无尽的雷电在肆虐，火焰在暴动。

　　下方，数十位魔族大队长，再次被覆盖进了雷火域之中。

　　用这一招，李天不知道灭杀了多少位魔族大队长了。

　　“疯了，疯了，此子果然是可怕！”远远的，云玲一双美目连闪，眼中也有了极度的惊骇之色，用一句话来形容，就是李天实在是太可怕了。

　　七十位魔族大队长，竟然都无法灭杀。

　　“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”

　　雷火域再次出现，瞬间笼罩了数十位魔族大队长，天空中，星辰之光再次落下，准备封印，然而就在此时，雷火域之中，却是传出了一声声的怒吼声，紧接着一股股滂湃而又恐怖的气息出现了。

　　却是战斗到现在，魔族大队长，不得不使用最强一招，开始狂暴变身。

　　七十位大队长，死去十五位，还有五十五位，此刻这五十五位大队长，瞬间变身，其恐怖的气息，犹如一阵风暴一般，在雷火域中出现了。

　　“轰！”

　　在这股气息风暴之下，李天的雷火域产生了剧烈的波动，最后轰然一声爆开，化为一道道的雷火，进入到了雷旗当中。

　　光是五十五位魔族大队长的气势，都直接崩碎了雷火域。

　　雷火域崩碎，四周出现了一道道高大的身影，这些身影周身散发着滚滚的魔气，汹涌滂湃，一道身影突然闪过，又一次回到了中间，在他所过之处，地面上留下了斑斑血迹。

　　“蓬！”

　　高大的魔影中，有一道身影向着后方栽倒而去，其身形在栽倒之时，生机已然消失，玄婴已经离体，被李天抓在手中。

　　却是刚才的一瞬间，又一位魔族大队长死去。

　　鲜血顺着脸颊滴落在沙地之上，李天的手中，拿着一个玄婴，下一刻，玄婴抛飞而起，轰然炸开，能量再一次被雷旗吸收。

　　“唰！”

　　就在此时，几道魔影突然飞起，挥动着一双大手，向着半空中的雷旗拍去。

　　终于知道雷旗的难缠，魔族准备打散雷旗，从头到尾，他们都没有说话，眼中的杀机更为凌厉，一些魔影冲向了雷旗，还有一些魔影，冲向了李天。

　　一出手，就是最强的一击，似乎生死时刻已经来临。

　　“轰！”

　　雷旗之上，光芒大盛，一道道的刺眼的雷电，从雷旗之上出现，向着四周的魔影打出，同时，吸收了玄婴能量之后，又有无尽的雷火，倾泻而下，仿佛九天神火一般，倒灌而下，再次形成了一个雷火域。

　　“唰！”

　　李天的身形，紧跟着消失。

　　这是一场无声的战斗，战斗从始到终，都没有魔族说话，而李天杀到最后，更是一语不发。

　　他的双眼通红无比，连眼珠都变成了红色，全身仿佛鲜血浇铸一般，随着身形闪烁之际，都有无尽的鲜血从衣服上飞溅而出。

　　他站在那里，鲜血顺着脸颊，衣服，流落在沙地之上。

　　他的眼中，只有杀，心中也只有杀！

　　杀到狂！杀到疯！

　　“轰！”

　　天空中，一道道的雷电，挡住了魔族大队长的步伐，雷旗高耸立于天际，在这一刻，仿佛一个路标一般，屹立不倒，它是李天最大的依仗，只要雷旗不散，李天就拥有无穷无尽的攻击手段。

　　雷火域一次次出现，一次次的崩碎，但每一次崩碎，都会有一名魔族大队长的玄婴补充进去。

　　李天杀到狂，杀到疯，天空中的银色星辰，在这一刻仿佛都被李天的杀意，渲染成了红色，打出的星光封印，似乎都不再是银色，而是红色，血红色。

　　“蓬！”

　　李天已经不知道受了多少攻击力，总之他感觉到此刻的身体，仿佛散了架一般，浑身上下，已经没有一处完整的地方，鲜血淋漓，但是他的骨骼，却完好无损。

　　正是在厚土一鹏那里的修炼，使得李天的骨骼变得无比坚韧，李天的武器，除了雷旗以外，还有他的身体，此时此刻，身体的骨骼完好无损，李天就有本事。

　　手指之上，已经只剩下了骨节，但是依旧散发着雷电之光，从魔族大队长的脑袋刺入。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　天空中，一道道的雷电从雷旗上不断的出现落下，向着四周想要毁掉雷旗的魔族攻击而去，这些魔族被雷电阻挡，无法打散雷旗。

　　“天地雷元阵！”

　　四十九道天雷，相互肆虐着，交～缠着，向着下方的雷火域中肆虐而去，在一瞬间，有了天雷的注入，雷火域更为狂暴。

　　“轰！”“轰！”

　　一声声的大响声，不断的传出，整个九天十地都开始了晃动。

　　雷火域最终爆散，天雷最终消失，但是更多的魔族强者受伤，李天杀到狂，杀到疯，再杀到爆！

　　面对七十位境界超过自己的魔族大队长，李天硬生生的杀出来一条血路，到了最后，众多的魔族强者，惧怕了，惊恐了，他们心中萌生了退意。

　　李天实在是太可怕了。

　　“此子是天才中的天才啊，可惜，非我族类！”外界，望着光壁之中，已经染成血人的李天，魔幽忍不住动容了，李天的狠辣作风，不惜承受着别人的攻击，也要灭敌的恨意，跟魔族很像，七十位魔族大队长，死去了近乎一半，剩下的人，被灭杀的失去了信心。

　　如此手段，比魔族更为狠辣，哪怕手上的肉皮都已经消失，也要用骨节灭杀对方，这份狠辣，不仅有对别人的，也有对自己的，这让魔幽深深的动容了，他有了爱才之心，但是魔幽深深的知道，非我族类其心必异的道理，所以他不能容忍李天活着。

　　旁边，明鉴的嘴角在不断的抽搐，此刻他才知道，自己招惹了一个什么存在，张洪利招惹了一个什么存在，如果今日李天死去，一切都好说，如果李天不死，那么他日，死的就是自己，死的就是张洪利。

　　明鉴第一次觉得自己错了，用一件宝器换李天一条命，似乎真的错了。

　　李天的狠辣无情，让他无比的动容。

　　将心比心，如果此刻自己换成李天，定然没有对方那么狠辣，不仅对别人狠，对自己更狠。

　　特别是只剩下骨节的手指，在刺入魔族眉心的那一幕，更是让明鉴心底发寒。

　　……

　　“你们速速灭杀李天，至于这雷旗，我来处理！”

　　一道冷漠的声音，透过光壁后面的黑色珠子，传进了战场当中。

　　这道声音的主人，正是魔幽。

　　却是战斗到现在，魔幽不得不出手了，他知道，如果自己再不出手，这剩下来的几十位魔族大队长，将会被李天屠戮一空。

　　远处，之前还打算上前相助的十位人类大队长，此刻脸色煞白无比，他们的眼中，有着深深的惊恐，他们害怕了，心中发寒，根本就不敢上前。

　　李天那只剩下骨节的手指，在刺入魔族大队长眉心的一刹那，十人纷纷感觉到眉心一痛，似乎这一刻，骨节刺中的是他们自己的眉心一样。

　　“轰！”

　　随着冷漠的话音响彻了整个空间，一个巨大的掌印出现，在这个掌印之下，四十九杆雷旗组成的大阵，轰然一声爆散开来。

　　李天最大的依仗，消失了。


第四百四十八章 喋血的峡谷

　　“轰！”

　　冷漠的话语落下，恐怖的掌印随着出现。

　　这个掌印仿佛是凭空产生的一般，它直接出现在了李天的头顶，足足有数千米大小，周身散发着恐怖的气息，随着掌印落下，天空中的银色星辰，轰然一声爆碎，然后消失。

　　与此同时，掌印去势不减，继续向着下方的雷旗而来，随着一声轰然炸响。

　　无尽的能量，从掌印上散发而出，轰击在了雷旗之上，而雷旗组成的天地雷元阵，在一瞬间就被掌印给炸开了。

　　雷旗四散，天空中刺眼的雷电光芒消失了，李天最大的依仗，也消失了。

　　这就是顶尖强者的强大，哪怕只是凭空打出的一掌，都不是李天这种级别的能够阻挡的。

　　如果不是李天的雷旗，是猴子用大法力锻造的，恐怕只是这一下，雷旗就爆碎了，而不是四散。

　　四十九杆雷旗，向着四面八方飞去，雷光闪烁，数百米高的雷旗，在魔幽的一掌之下，瞬间爆散，化为了巴掌大小。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪！”

　　不知道是有意还是巧合，六杆雷旗，竟然落在了蔡燕的旁边。

　　“嗯！”

　　蔡燕那惊恐的眼中，在看到六杆雷旗的一刹那，竟然散发出了前所未有的亮光。

　　这雷旗的威力如何，她再也清楚不过了，凭借着四十九杆雷旗，李天能够越级抵挡七十位魔族大队长的攻击。

　　其他的九位大队长，看到雷旗之后，眼睛都是一亮，但是却没有一人敢跟蔡燕强。

　　蔡燕手一伸，一道能量打出，这六杆巴掌大小的迷你雷旗，就到了她的手中，之后被她收了起来，此刻还不是炼化雷旗的时候。

　　“啪！啪！”

　　随着两声轻响，两杆雷旗落下，竟然掉在了云玲的面前，她眼中一喜，就要向雷旗抓去，然而就在此时，一道白光闪过，雷旗消失不见。

　　“怎么，你难道要跟我抢雷旗？你的白色珠子，难道还不够吗？”云玲不满的说道，不知道何时，她的完璧之身，已经不在了，此刻的她因为没有捡到雷旗，而变得羞怒起来。

　　白色的涟漪闪过，一个散发着邪恶气息的白色珠子，落在了云玲的手中，闪过一道道的白光，之后消失不见。

　　似乎从白光之中，传出了一道意念，云玲不再发怒了，此时她的注意力，全部放在了远处的战场之上。

　　失去了最大的依仗，李天的结局只有一个，那就是死。

　　顶尖强者都插手了，看来李天命不久矣。

　　李天的周身，满是鲜血，有自己的，但更多却是敌人的，唯一的依仗雷旗被打散，四处倒飞，还不等李天收回雷旗，四周的攻击，就是纷纷到来。

　　拳芒！掌印！

　　凌厉的攻击，恐怖的气息！

　　轰然炸响！

　　李天在这无边的能量当中，犹如狂风暴雨之中的一叶轻舟，随着这些气息的摆动而摆动，一个不小心，就有舟毁人亡的下场，他脚踩神行步，周身化为一道血光，在这些能量当中穿梭。

　　失去了雷旗，李天将没有任何抵挡众人的实力，他唯一的依靠，就是自己已经重伤，但依旧相当于极品法宝的身体。

　　“噗！”

　　李天的速度，快到了极点，犹如一个血色幽灵一般，出现在了一位魔族队长的身后，随着一拳落下，一位魔族大队长死去，这一次，还不等李天收走对方的玄婴，就有数道攻击，打在了他的身上。

　　鲜血从嘴里狂喷而出，李天的伤势已经非常的重了，整个身体都开始摇摇欲坠，连战都站不稳了。

　　魔族队长，依旧是一语不发，纷纷向着李天打出一道道的攻击，双方已经到了不死不休的地步，没有了雷旗，李天最大的依仗消失，离死已经不远了。

　　“轰！”

　　“咚！”

　　一声声的炸响，响彻了九天，传遍了十地，这里是九天十地，战斗地点在一片沙漠上，这一大片无边无际的沙漠，相当于十地中的一地。

　　另外的九天九地，被这一声声的炸响，给惊动了，他们一个个都放弃了杀戮，想要找寻战斗发生的地点。

　　可惜，九天十地，是分开的，无法踏足的，任凭他们如何穿梭，也无法到达这片大沙漠中。

　　一股股的能量波动，汹涌滂湃，偌大的一片沙漠，被生生的打成了峡谷。

　　鲜血染红了整片峡谷，这是喋血的峡谷。

　　杀意弥漫，浮尸连片。

　　七十位魔族大队长的包围圈，越来越小，魔族的数量也越来越少，李天杀进杀出，魔族的人数在减少，而李天的伤势在加重。

　　如果不是身体太强，堪比极品法宝，李天早已死了数十次了，但即便是身体很强，李天此刻也是受了很重的伤。

　　以一个玄婴中期的实力，灭杀了数十位玄婴后期的魔族大队长，即便是现在死去，李天也赚了。

　　但生命是不等价的，对于别人来说，李天现在死去也值了，也赚了，可李天不这么认为，他感觉自己的命，要比死去的人值钱，要比他们有价值。

　　当然，最重要的一点，李天不想死去。

　　又是两轮的冲杀，李天站在了峡谷的最中央，他大口的喘着粗细，汗水混合着鲜血，滴落而下。

　　战斗到现在，李天已经筋疲力尽，心神疲惫，如果不是拥有着超人一等的意志力，他恐怕早已倒下。

　　最后的两次冲杀，李天没有杀死一人。

　　他消耗到了一个极点，如果不是有超强的意志力，现在早已倒下，但是此刻，李天却是再也没有了动手的能力。

　　他的眼睛，依旧通红无比，可是却无力再战，无力再杀。

　　以一人之力，灭杀了超过三十位玄婴后期的魔族大队长，李天足以自傲。

　　这个战绩，是需要无数人仰望的。

　　鲜血混合着汗水，滴滴答答的落下。

　　他的身边，仅剩余的数十位魔族大队长，在缓缓的接近，他们都是变身状态，周身魔气翻滚，散发着恐怖的气息，这些人每个人的身上，或多或少，都有些伤口。

　　从远处看，就好像一个个远古巨魔，一起灭杀一个渺小的蝼蚁一般，在这些魔族面前，李天微小的身影，几乎可以忽略不计。

　　“终于要死了！”

　　看到魔族逼近，李天自始至终，都没有动弹，蔡燕终于松了一口气。

　　在她身后，一声声的呼气声随着响起，此时此刻，没有人能够认为李天还会活着。

　　“哎，终于要死了！”

　　远处，云玲见到这一幕，心中也是松了一口气，不知道为何，她会对李天有如此的仇怨，巴不得李天死，如果真要算起来，李天还是她的救命恩人。

　　在她的手中，一个隐秘的白光珠子内，也是响起了一道叫好的声音。

　　……

　　“一个天才，将要陨落！”

　　光壁之外，魔幽悠悠的一声叹息，对于人类天才的死亡，他心中既高兴又失落，心情非常的复杂。

　　“哼！”

　　而明鉴，则是冷哼一声，看到李天就要死去，他终于可以松一口气了，彻底的松一口气，刚才的李天，带给他很大的压力。

　　光壁之中，魔族已经接近了李天，双方距离很近很近，按照魔族巨大的体形，也就是不到一步的时间。

　　一步之下，魔族伸出一脚，就能够踩死李天。

　　“呵呵，要我死吗？”

　　李天的眼中，恢复了一丝的神采，他的脸上有了一抹狞笑，李天低着头，这个狞笑没有人看到，如果有人看到的话，就可以从李天表情上，看到一抹狰狞与疯狂，甚至于还有些失去理智！

　　没错，现在的李天，眼神变得疯狂无比，一道道的实质化光芒，从眼中散发而出，他疯狂了，也失去理智了。

　　四周，魔族静静的而立，似乎在等着一息之后，灭杀李天，又或者是用灵识传音，谁出手灭杀李天。

　　李天早已不能动弹，仿佛砧板上的肉，只等着下刀了，几十位魔族队长，没有在第一时间出手灭杀，也是情有可原。

　　可就在此时，李天抬起了头，他的脸上有着一道道鲜血跟汗水划过之后的血痕，一抹失去了理智的疯狂狞笑，从他的脸上盛开。

　　他那通红的眼神，也是再一次告诉众人，他失去了理智。

　　“哈哈，想要我李天死，你们怎么能不陪葬呢！”李天疯狂的大笑着，表情狰狞而又可怕，只见他的身上，突然散发出了刺眼的光芒，紧接着，李天的身前，出现了一大团灿灿的银光，这银光非常的刺眼。

　　直接刺激的那些魔族，下意识的闭上了眼睛。

　　但就在他们闭上眼睛的一刹那，每个人的眼中，都有了惊骇与惊恐。

　　因为他们在第一时间，看到了那团银光是什么东西。

　　“怎么可能！他疯了！”

　　“疯子！”

　　“简直就是一疯子！”

　　“对自己狠，才是真的狠啊！”

　　在一瞬间，不管是魔幽、明鉴，还有蔡燕、莫队长，以及云玲，在看到那一大团的银光之后，眼中都有了极度的惊骇之色。

　　那一大团的白光中，竟然是一个几乎跟李天长的一模一样的婴儿。


第四百四十九章 十星连爆

　　“什么……？”

　　“他疯了……”

　　一大团的银光出现，所有看到这一幕的人，都是瞬间色变，在这一刻，每个人心中边无比的惊恐。

　　这李天，简直就是一个疯子。

　　特别是这些魔族大队长，首当其冲，在他们闭上骇然眼眸的一刹那，身形就仿佛流光一般，向着后方猛然退去。

　　那一大团的银光之中，出现了一个婴儿，这个婴儿跟李天的长相一模一样，两者几乎是一个模子里刻印出来的，只是一个大一个小而已。

　　这个婴儿，周身由纯净的能量凝结而成，散发着夺目的银光，他正是李天体内的玄婴，李天体内一切能量的精华，此刻突然出现在这必死之局中，李天在最后明知必死的情况下，也是选择了自爆玄婴。

　　幼小的玄婴之上，露出了李天决然的表情，紧接着，光华闪现，只见在李天玄婴的旁边，又出现了十个玄婴，这十个玄婴当中没有灵识，只是十团纯净的能量而已。

　　这十个玄婴，周身散发着淡淡的雷电之光，此刻一出现，就围绕着李天的玄婴旋转，就好像受到了李天玄婴的牵引一般，十个玄婴在不断的旋转，散发着道道纯净能量。

　　隐约之间，众人恍惚感觉到这十个玄婴似乎在一瞬间，跟李天的玄婴融合了，亦或者这十个玄婴本身就是当中的玄婴分化出来的一样。

　　“哈哈！你们不是要我死吗？那就来吧！”李天的眼睛通红无比，已经彻底的失去了理智，今日这个必死之局，看来自己是无法躲过了，既然要死，那就要彻底一些。

　　自爆玄婴！

　　李天彻底疯狂。

　　早在之前，李天就做了最坏的打算，所以也是提前吸收了十个玄婴，即便是玄婴自爆，他也要把自爆的威力，发挥到最大。

　　光壁之外，看到十个玄婴围绕着李天本体玄婴旋转之后，魔幽跟明鉴的脸色瞬间大变，此刻两人有心制止，但却是晚了，李天的玄婴，在散发出刺眼的光芒之后，眼中就有了一抹决然，最终轰然爆碎。

　　对别人狠不是狠，对自己狠才是真正的狠。

　　在这一刻，众人的心中，不由自主的想起了这句话。

　　“轰！”

　　由李天的本体玄婴催动，在一瞬间，李天的本体玄婴连带着十个后期玄婴，爆炸了开来。

　　一声炸响，声动九天十地，滚滚的声音，带来的效果犹如世界末日一般，李天的这一招，叫十星连爆，是七星圣术中记载的一种恐怖的自杀式的攻击。

　　滚滚的声音，不光是传遍了九天十地的每一个角落，甚至于还传出了九天十地，传到了鬼门道当中的大峡谷中。

　　“轰！”

　　滚滚的声音，从黑色珠子上传出，又传出了数百万里之远，人类所在的鬼门道，都听到了这声炸响。

　　十星连爆！

　　一时间，集合十个玄婴的能量，由自己的玄婴为引线，瞬间引爆。

　　这种威力，远远的超过了十位后期玄婴同时自爆的威力，他的威力相当于十位玄婴后期的强者，融合之后发出的自爆。

　　一股恐怖到极点的气息，瞬间扩散，在这股气息之下，四周的一切，都开始了破碎，空间碎裂，片片寸断，所过之处，一切的东西仿佛虚幻一般，就这么破开了。

　　一道银色的能量涟漪，向着四周扩散而去。

　　地面上的沙土，在这股能够所过之处，瞬间消失，取而代之的是一大片的漆黑的黑洞。

　　十星连爆，威力恐怖而又可怕。

　　九天十地，相当于各个独立的空间，然而就在这一刻，这些空间全部破碎了，被这股自爆的威力，给炸成了一个无边的黑洞。

　　在这黑洞之内，一切都化为了粉碎。

　　黑洞所过之处，一切的一切，全部消失。

　　幸好在这关键时刻，魔幽提前发动了黑色珠子，使得珠子当中的人类与魔族，先一步出来，如若不然，光是这一下，九天十地中的所有人和魔，就都得死。

　　“唰！”

　　光华一闪，大片的人影出现，这些在出现之后，直接被明鉴、魔幽二人，用大法力送到了远处。

　　足足数万人，在一瞬间出现在了大峡谷之中，他们许多人都不明白，发生了什么事。

　　“不是说一个月的吗？难道战斗提前结束了？”

　　“不知道，可能是吧，之前听到一声声大响，似乎有强者在战斗！”

　　四周，众人不断的议论着，突然出现在大峡谷之中，有人类也有魔族，但是此刻，所有人都没有动手，他们隐隐的感觉到，似乎发生了什么。

　　“该死，这李天果然狠辣啊！”

　　蔡燕闪身出现，眼中有了浓浓的惊恐，这李天，不仅对别人狠，对自己更狠，明知道必死的情况下，竟然不惜玄婴自爆。

　　其他的九位队长，此刻也是惊恐无比，李天的狠辣，竟然比他们想象中的还要更甚许多。

　　“这李天，真是狠毒啊，他不惜杀死这里所有的人！”远处，云玲闪身出现，眼中有着惊恐之色，在那玄婴出现之际，她就彻底的怕了。

　　眼看着就要死去，这李天竟然不甘心，还想玄婴自爆，且是十个玄婴连为一体的自爆。

　　“蓬！”

　　十星连爆，十个后期玄婴融合，被李天的本命玄婴点燃，一瞬间十一个玄婴的自爆，威力几乎堪比玄灵顶尖强者的自爆。

　　就在众人疑惑或者震惊的目光下，先前还悬浮在空中的黑色珠子，却是突然间爆发出了恐怖的气息，然后随着一声轰然炸响，整个黑色珠子，竟然瞬间爆裂了开来。

　　一件空间魔器，竟然就这么爆碎了。

　　同时，一股恐怖的银色能量涟漪，向着四周扩散而去，在这股能量涟漪之中，拥有着无可匹敌的能量余波，先前被抛飞的众人，在遇到这股能量涟漪之后，身形再次飞退，与此同时，还有一些实力弱小的人类或者魔族，由于太过靠前，直接被这股能量涟漪给灭杀了。

　　恐怖的能量，在肆虐，在滂湃。

　　空间魔器爆碎之际，一道血红色的人影，出现在了这股能量涟漪之中。

　　此人一身血衣，浑身上下，都是滴着鲜血，满是鲜血的脸庞上，脸色更是惨无人色，恐怖的能量余波，从他的旁边闪过，却是对他没有造成任何的伤害。

　　他就是李天！

　　自爆的玄婴，对他没有造成任何的伤害，似乎有一种说不清道不明的规则能量，挡在了他的四周。

　　十一个玄婴的自爆，其恐怖的能量波动，就是玄灵强者，也要退避三舍。

　　但是李天却没有，他站在空中，一动不动。

　　李天凌空而立，他出现在了大峡谷之中，玄婴自爆，对于别人来说，就是死路一条，可是李天拥有七星圣术，这种超强的功法之下，其强大的灵魂之力，保证了李天的生机。

　　虽然自爆了玄婴，但是他却没有死去。

　　可是此时此刻，除了识海中的灵魂星辰之力外，李天的身体之中，空空如也，没有一丝的能量，天雷诀无法运转，此刻的他再也没有任何的攻击手段。

　　黑色珠子爆碎，李天出现在了大峡谷之中，此刻的他，再次跟空间法宝，拥有了联系，可是还不等他心意一动，进入到法宝的空间之中。

　　远处已经有一道白光，冲到了李天的面前。

　　“唰！”

　　随着身前一道道的白色涟漪出现，云玲的身形瞬间消失，与此同时，一道白色的光芒，向着李天瞬间冲去。

　　这道白光，非常的诡异，似乎拥有着超强的防御力，李天十一个玄婴的自爆，就连玄灵顶尖强者，都要退避三舍，可是这白光，却是毫无反应。

　　它不仅没有退避，反而还迎着这股自爆的能量，冲向了李天。

　　白光之中，散发着道道的白色涟漪，这些白色涟漪蕴含着邪恶的气息，瞬间就撞在了李天的身上。

　　先前，面对数百道魔族大队长的攻击，还不曾受伤的骨骼，却是在这个白光之下，瞬间发出了咔嚓的声音。

　　玄婴自爆，李天体内再无一丝的能量，能够活着，就是万分的侥幸了，然而就在此时，他感觉到了身后，一股大力传来，在这股大力之下，即便是他拥有堪比极品法宝的身体，也是瞬间受伤。

　　随着清脆的骨骼碎裂声响起，李天的后背骨骼，瞬间碎裂，同时，一股恐怖的邪恶能量，也是顺着李天的身体，向着他的识海中涌去。

　　“嗡！”

　　识海之中，无尽的邪恶能量，散发着白色的光芒，冲击到了这里，带着一股毁灭一切的气息，向着李天的星辰灵魂冲去，一声轻颤，李天的星辰灵魂，散发出了夺目的银光，在李天的识海中，形成了一个银色光罩，把李天的灵魂保护在里面。

　　白色光芒，非常邪恶，又非常恐怖，不断的向着银色光罩冲去，一次次毁灭性的攻击，仿佛要生生的灭掉李天的灵魂。

　　在这股毁灭的白光之下，银色光罩的光芒，开始变得黯淡起来，而李天也有了疲惫的表情，如果这个光罩被白光攻破，李天的灵魂将会被灭，彻底的死去。

　　眼看着光罩就要碎裂了，就在此时，白色的邪恶之力，后继无力，消散在了李天的识海之中。

　　而李天，侥幸捡回来一条命。

　　“蓬！”

　　白色珠子，不光具有毁灭灵魂的能力，还有一股强大的冲击力，星辰灵魂，虽然挡住了白光的攻击，但是李天的身体，却是在白光巨大的冲击力下，瞬间倒飞了出去。

　　犹如断线的风筝，他的身体向着下方的地面狠狠的砸去。

　　“蓬！”

　　地面上，烟尘四溅，李天的身体，直挺挺的砸在了地上，此时他周身满是血迹，骨骼也是被白色珠子攻击的碎裂开来，同时，刚才其强大的白光之下，李天的灵魂受到了前所未有的重创，这导致此时此刻，李天再也没有了丝毫的反应余地。

　　现在的李天，犹如一个失去了一切行动能力的人，别说是这么多的强者，就是一个会一点灵魂攻击手段的玄丹，都能灭掉他。


第四百五十章 亲自灭杀

　　李天的身体，重重的砸在了地上。

　　他的眼中，有了绝望，此时此刻，他一动不能动，失去了一切的行动能力，同时，整个灵魂也受到了前所未有的创伤，开始变得忽明忽暗。

　　灵魂受创，忽明忽暗，这使得李天最后躲进空间法宝的唯一生路，也断送了。

　　现在等待他的，就是一个待宰的羔羊，没有一点的反抗余地。

　　这样的情况，导致此刻这里所有的人，都有能力灭杀李天。

　　李天的眼中，有了绝望之色，但是他却没有闭上眼睛，他的眼睛，死死的望着空中，在那里，一个周身散发着白色邪恶气息的珠子，正悬浮在空中。

　　后背的疼痛，以及即将消散掉的灵魂，都清楚的告诉李天，一定要记住这个白光。

　　如果有来生，一定要十倍的回报对方。

　　“轰！”

　　玄婴自爆的威力，终于彻底散去了，数万的修士、魔族，被冲击到了数百里之远。

　　他们是幸运的，只是被冲击的倒飞了出去而已，还有一些修士、魔族，则是永远的消失在了这股能量涟漪之下。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　能量消散之际，一道道的光芒开始闪烁，他们眼中有了惊骇之色，但是迫切的想要知道，前方发生了什么事。

　　光华一闪！

　　有许多的修士、魔族，都是赶到了这里，他们看到了在能量爆炸的中心，李天狼狈的躺在地上。

　　他的情况非常的不妙，灵魂之火忽强忽弱，极不稳定，同时，整个丹田之中，空空如也，随着一道道的灵识扫过，众人脸色再次大变。

　　因为他们骇然的发现，李天的丹田之中，竟然没有了玄婴。

　　李天的周身满是鲜血，一眼下去，几乎很难认出来，但是他的灵魂气息，却是没有变，虽然虚弱无比，但依旧是李天的气息。

　　“刚才的一切，难道是李天？”

　　“难道是李天自爆了玄婴……可是，他只有玄婴中期的实力，为何会有这么强大的自爆威力！”

　　众人议论纷纷，眼中的骇然之色，久久无法散去。

　　此刻的李天，虚弱到了极点，灵魂之火忽强忽弱，这里的人，随便来一击，都会灭杀李天。

　　“李天这一次我看你还不死！”

　　蔡燕闪身出现，怨毒的望着虚弱的李天，此时此刻，已经到了这种地步，就没有必要装下去了。

　　“李天，这就是你嚣张的代价！”

　　莫队长等人，也是闪身出现，冷漠的望着李天。

　　更远处，三十几位魔族大队长，满身是血的出现了，他们每一个的眼中，都有着仇恨之色，李天这一次灭杀了他们当中超过一半的强者。

　　仇恨之余，这些魔族的心中，对于李天也有着敬佩，李天够狠，对别人狠，对自己更狠。

　　“唰！”

　　光华再次一闪，魔幽跟明鉴二人，也是到了峡谷的上方，峡谷之下，李天一身是血，目光死死的盯着空中，只是此刻的那里，在众人看来，空空如也。

　　但是李天知道，在那里，正有一个白色的珠子，凝望着他。

　　李天想要说话，但是却发现，自己说不出来，灵魂之火即将熄灭，身体的疼痛，更是刺激着他。

　　“人类的天才，可惜你注定了是那夭折的天才！”魔幽站在峡谷上方，俯视着下方的李天，幽幽的一叹，道。

　　“哼，这就是没有实力，还嚣张的后果！”明鉴也是冷冷的喝道。

　　四周，人类修士哗然。

　　李天现在的凄惨摸样，看的人心中无比的难受，但是更让他们难受的是明鉴的冷酷的表情，以及冷漠的话语，同为人类，明鉴此刻竟然不出手相救，反而还摆出这么一副冰冷的姿态。

　　此刻，四周不管是人类，还是魔族，心中都不难猜测，李天为何会成为这个摸样。

　　定然是明鉴跟魔幽两人联合了，想要灭杀李天。

　　李天经历了什么，众人不知道，但是看他身上的鲜血，众人不难猜测，那定然是一场惨烈的战斗，且是到了最后，李天都自爆了玄婴。

　　“人类，你很强，足足灭杀了我们四十多位大队长，我很想留你一命，但是你非我族类！”魔幽的话音逐渐变冷，道：“今日你必死无疑，但是念在我们魔族尊重强者，尊重天才的份上，我魔族今日不杀你！”

　　“哗！”

　　四周，众人哗然。

　　李天以玄婴中期的实力，竟然灭杀了四十多位魔族大队长，此刻在看看四周，杀气腾腾的二十多位满身是血的魔族大队长，众人似乎明白到底发生了什么。

　　李天到底经历了一场，多么惨烈的战斗。

　　但是更让人震惊的，还是魔幽的话，人类跟魔族是死敌，双方见面之后，不死不休，李天灭杀了四十多位魔族大队长，这魔幽竟然还扬言不杀李天。

　　李天的没有说话，此刻的他，其实想要说话，但是却一句话都说不出来。

　　因为他的灵魂，随时可能消散。

　　“唰！”

　　魔幽的话音落下之际，一行七十位魔族灭杀李天一人，仅剩下的二十几人，齐刷刷的伸出了右手，右手握拳，向着胸口一拍，一行魔族向着李天恭敬的行了一礼。

　　尽管他们痛恨李天，但是不得不说，李天赢得了他们的尊重，魔族以强者为尊，李天赢得了他们的尊重。

　　这是对强者的礼节！

　　“你很强，如果不是统领出手，想必我们七十位大队长，都会被你屠戮一空，你李天，值得我魔虎尊重！”

　　从头到尾，一直没有说话的魔虎，在恭敬的行礼之际，也是朗声说道。

　　“你李天，值得我魔传的尊重！”

　　“你李天，值得我魔豹的尊重！”

　　“你李天……”

　　“你李天……”

　　“你李天，值得我们的尊重！”

　　在一瞬间，仅剩余的二十几位受伤的魔族，齐齐的跟李天行了一礼，他们的眼中，除了仇恨以外，更多的则是尊重。

　　四周，无论是人类还是魔族，都是无比的哗然。

　　竟然是七十位魔族大队长，一起攻击李天，不仅没有灭杀对方，反而差点被李天给屠戮了，最后还是魔幽出手了。

　　在一瞬间，仿佛有一道电流划过身体，不管是魔族还是人类，心中都对李天无比的敬佩。

　　敬佩之余，人类这边，也是传出了一声声的叹息声，一股悲凉的气息，传遍了全场。

　　而魔族这边，则是静静的站在这里，他们没有说话，或是眼睛，或是灵识，都放在了李天的身上。

　　“好感人的一幕啊，想不到狠毒的魔族，还有这样的一面！”明鉴淡淡的一笑，道：“不过这样也好，既然你们不愿意出手，那就我们来吧！”

　　明鉴的声音，传遍了全场，只听他冷漠的道：“李天勾结魔族，欲要杀死我们人类的强者，如此行为，已经是通敌了，现在谁愿意站出来，灭杀李天！”

　　明鉴的话音落下，人类之中没有一人回答，可是他们的表情，变得无比的复杂，心中皆是无比震动。

　　至于说李天通敌，傻子才信，空中的充满了悲凉的气息，无数的人类低下了头，他们眼中有着怨恨与愧疚，知道李天是被冤枉的，但是却不敢站出来说话。

　　“我！”

　　就在此时，一道冷冷的声音响起，所有的人类都是下意识的抬头，他们多么希望，这道声音是为李天辩解的。

　　可惜不是。

　　“我愿意灭杀李天，为人类除害！”

　　“我也愿意！”

　　“我也愿意！”

　　一瞬间，十道冷漠的声音，接连响起，这些人是明鉴手底下的十位大队长，第一个说话的也是蔡燕。

　　“还有我！”

　　“我！”

　　“我要灭杀这个叛徒！”

　　“这个人类的叛徒，我要亲自灭杀！”

　　似乎是起了连锁反应，一个个冷漠的声音响起，这些声音之中，有许多都是在咬牙切齿，似乎恨透了李天这种通敌的行为。

　　如果仔细观察，就可以看到，这些人中，要么就是蔡燕等人的手下，要么就是想借着这个机会，巴结明鉴的人，他们的眼中更多的是一种狂热，而嘴上与脸上，却是表露着对李天通敌的怨恨。

　　魔幽的淡淡的笑了笑，并没有再说什么。

　　而魔族这边，也是平静的望着这一幕。

　　李天依旧在峡谷之下，身上的灵魂之火，似乎更加的不稳定的，但是他的眼睛，却依旧望着空中，在那里，先前的白色珠子，依旧存在。

　　只是他隐匿了起来，没有人察觉到罢了。

　　“好，好！看来我们人类之中，不乏热血之士，你们有一颗火热的心，有一个辨别是非的心！”明鉴点点头，对于这么多人拥护自己，他感到非常的满意，他继续说道：“李天也算是人类的一个天才，今日我就亲自灭杀，以便告诉世人，我人类跟魔族誓不两立！”

　　四周，随着明鉴的话音落下，悲哀的气息更为浓郁。

　　“好，恳请统领出手！”

　　“请统领出手，灭杀这个叛徒！”

　　这一次，还不等蔡燕等人说话，一些讨好的别有用心的人类修士，就已经站了出来，义愤填膺的说道。

　　“嗯！”

　　明鉴点点头，目光扫向了下方的李天。

　　“李天，你通敌就是死罪，今日就由我明鉴，亲自灭杀你！”明鉴一字一句的说道。

　　只是注定了没有人回答他，李天现在倒是很想讥讽他几句，但是却说不出话来，唯有脸上的肌肉抖动，似乎是想要露出一个不屑的笑容，但是失败了。

　　“死！”

　　一声落下，明鉴伸手向着下方一按，下一刻，虚空震颤，一个巨大的掌印出现。

　　面对随时可能死去的李天，明鉴竟然还使用了全力。


第四百五十一章 九色精血

　　“死！”

　　冷漠的话语落下，明鉴伸手向着下方一按，虚空瞬间震颤，紧接着一个巨大的掌印出现。

　　掌印足足有数百米大小，一出现就遮挡了整个峡谷，犹如巨大的锅盖一般，向着下方的峡谷扣去，掌印之上，蕴含着恐怖的气息，这是明鉴的全力一击。

　　面对随时可能死去的李天，明鉴竟然还使用了全力，由此可见他对李天的杀心有多么的重。

　　掌印出现，蔡燕等人的嘴角，都有了一抹笑容，阴谋得逞的笑容。

　　而魔族那边，一个个都是非常的平静，没有过多的表情变化，人类这边，一个个都是羞愧的低下了头。

　　“轰！”

　　掌印落下，爆发者恐怖的气息，向着李天的头顶拍去，眼看着李天就要死在掌印之下。

　　突然……异变发生。

　　“坳！”

　　一道尖锐而又刺耳的声音，突然间响起，这道声音之中，充满了愤怒与杀意，只见李天的身上，突然间散发出了道道的璀璨光芒。

　　赤色光芒，映射在了李天身上，紧接着是橙色，黄色，一道道的光芒，不断的在李天的身上变幻。

　　赤橙黄绿青蓝紫黑银，一共九色光芒，在李天的身上发出，先前这些光芒，只是一道道的出现，可是到了最后，李天的周身，则是这九道光芒，不断的变幻。

　　在一瞬间，李天的身上，就散发出了九彩的光芒。

　　突然间的变故，还不等众人脸上有着震惊的表情，就看到掌印轰然拍下。

　　“轰！”

　　一声大响，掌印轰然落在，在一瞬间，峡谷之中就出现了一个数百米深的掌印，一道道的震动声，不断的从地下传出。

　　“怎么可能！”

　　明鉴的脸色瞬间变了，因为他已经感觉到，在掌印落下之际，李天身上散发着九彩光芒，然后瞬间消失在了原地。

　　掌印打在了峡谷，却是已经打空了。

　　与此同时，明鉴旁边的蔡燕等人，脸色也变得非常的难看，因为他们同样看到了刚才的那一幕。

　　还有许多刚才叫好的人，此刻脸色也是瞬间大变，本来以为马上就要死去的李天，却是突然间出现了这个一个变故，这让众人的心中都暗自后悔起来。

　　更多的人类，看到李天消失，心中松了一口气，而魔族那边，则是有些意外。

　　“唰！”

　　光华一闪，就在千米之外，出现了一道道璀璨的光芒，刚刚消失的李天，再次出现，跟刚才一样，李天的灵魂气息非常的虚弱。

　　在李天的旁边，则是出现了一物，它的体形只有四十多厘米，还不足半米，样貌看起来，更像是一只蜂类的妖兽，后背长有四翼，周身散发着九色的光芒，这些光芒不断的变幻，看起来美轮美奂，再配合那娇小的体形，这个小东西看起来非常的可爱。

　　但是此刻，众人一点欣赏的念头都没有，因为这个九彩蜂类的眼中，竟然散发的是红光，周身上下，更是散发着暴虐的气息，一股无情的杀意，透体而出。

　　这只蜜蜂，正是九彩，九彩王者，吞服了一颗蓝色晶石之后，终于在二十多年之后，成功消化了蓝色晶石，彻底苏醒，只是刚刚苏醒，它便是察觉到了李天微弱的灵魂气息，感觉到李天随时可能消散的灵魂，九彩暴怒了。

　　“这是……彩色蜂王！”

　　“七彩蜂王？”

　　不管是魔幽还是明鉴，在看到九彩之后，脸色都是大变。

　　不管是九彩的体形，还是周身散发的光芒，都跟记载着的蜂类王者特别的像，只是记载中，一个七彩蜂王，就是蜂类妖兽的王者，实力强的可怕，但是眼前的这个却是九彩，让两人多少有些疑惑。

　　“天哪，那是什么，七彩王者！”

　　“我看到了什么，传说中的七彩王者！”

　　“天生七彩，将会是蜂类妖兽的王者，七彩王者！”

　　“不对，传说中不是七彩王者吗，这怎么会是九彩，难道比七彩王者还要恐怖！”

　　四周响起了一声声的惊呼声，却是有些玄婴强者，知道七彩王者的传说，一个个都是惊呼起来。

　　“七彩王者，还是幼年的形态！天哪，李天从走了什么大运，竟然弄到了一只七彩王者！”

　　四周，众人哗然，惊呼不已。

　　传说中，七彩王者只要长成之后，其实力比无敌强者还要可怕，无敌强者啊，那可是传说中的境界，想要达到太难太难了，但是此刻，突然看到一个未来的无敌强者，这带给众人的震撼，实在是太大了。

　　“坳！”

　　李天极为虚弱，九彩愤怒不已，不过就在它带着李天躲过掌印的攻击之后，它的面前，便是出现了一滴散发着九色光芒的液体，这液体之中，散发着璀璨的九色光芒，与此同时，还有一股异常滂湃的生机。

　　这股液体从九彩的面前出现，刚一出现，就散发着九色光芒，滴落在了李天的嘴里。

　　“天哪，我没有看错吧，那是七彩王者的精血，散发着七彩！不对是九彩！”

　　“九彩王者的精血，散发着九色光芒，其效果比生命之水，效果好了亿万倍！”

　　“九彩王者的一滴精血，这可是堪比传说中四大神兽的精血啊！”

　　人群中，再次引出了一阵阵的惊呼声，有许多人都认出了那九色的液体，正是九彩王者的精血。

　　九彩王者的精血，就是一个刚刚死去的死人，估计服下之后，都会瞬间复活，且成为了一个绝世的天才，因为九彩王者的精血之中，不仅有滂湃的生机，还有九彩的本命能量，九色光芒，这些能量，就仿佛九彩不可限量的潜质一样。

　　四周一道道贪婪的眼睛，望向了九彩。

　　就连魔幽跟明鉴二人，也是同样，如果二人得到一滴九彩精血，那么未来的修炼道路，竟会是一片平坦。

　　虽不敢说能够突破到无敌境界，最起码成为超级强者，还是没有什么困哪的。

　　“唰！”

　　一滴九色精血，滴在了李天的嘴里，顺着李天的喉咙，进入到了他的身体。

　　在一瞬间，这滴精血之中，就散发出了滂湃的生机，这些生机当中，也蕴含着九色光芒。

　　精血的能量，在李天的体内瞬间散开，李天的伤势在肉眼可见之下，迅速的恢复着，他的周身，一道道的光芒散发，最后散发出了九色光芒。

　　同时，就在众人的灵识探查之下，李天那虚弱的灵魂之火，也是迅速的壮大着，一息的时间不到，李天的灵魂之火，就已经回到了之前时的样子，周身上下九色光芒不断的变幻，就在四周那羡慕嫉妒恨的目光下，李天的灵魂之火瞬间旺盛，先前还是玄婴中期的灵魂境界，此刻也是在一瞬间突破。

　　玄婴后期！

　　突破到玄婴后期，李天的灵魂境界，依旧在增长，瞬间就突破到了这个境界，最后到达了玄婴后期大圆满，也就是半步玄灵的时候，才彻底停了下来。

　　“疯了吧，一滴精血而已，竟然他的灵魂境界，提升到了半步玄灵！”明鉴感觉到不可思议。

　　魔幽同样如此，嘴巴张开，久久无法合拢。

　　而四周的其他人，更是直接傻眼了，因为他们突然间感觉不到李天的灵魂之火存在了，也就是说李天的灵魂境界远远的超过了他们。

　　“疯了，疯了！”

　　“那九彩精血，果然是好东西啊！”

　　“一瞬间，提升灵魂境界，如果多给我两滴，我岂不是直接突破到玄灵之境了！”

　　四周传来了羡慕嫉妒恨的声音，众人在这一刻，都是震惊的望着前方的一切。

　　李天的伤势，在一息的时间不到，竟然全部恢复，且灵魂境界提升到了半步玄灵之境，先前还是一个要死不活的样子，而此刻，竟然变得生龙活虎，这一切的一切，都是因为九彩的一滴精血。

　　众人疯狂了，不过好在李天的体内，依旧是空空如也，九彩的精血虽然非同一般，但也没有让李天自爆的玄婴再次恢复，李天空有强大的灵魂之力，却没有一点点的能量。

　　李天的周身，九色光芒不断的变幻，却是九色精血中的能量，直接融入到了李天的身体，血液，骨骼之中。

　　一滴精血，蕴含着非比寻常的能量，李天的骨骼都在一瞬间，散发着九色光芒，他的身上，他的身体表面，九色光芒不断的变幻。

　　李天的身体强度，在一瞬间又发生了很大的变化，本来就无比强大的肉体能量，再次增加，这一次李天的肉体能量，直接超过了一般的极品法宝。

　　七彩王者的一滴精血，绝对没有如此的能量，也没有如此的效果，李天之所以能够有这么大的收获，那也是因为九彩跟七彩不一样，它身上多了两彩，同时，也是因为这一滴精血是九彩特别加了料的。

　　一滴精血逼出，九彩显得非常的虚弱，一副元气大伤的样子，先前周身还散发着恐怖气息，在这一刻，也是弱了许多。

　　显然这一滴精血，对于九彩来说，消耗很大。

　　“小心！”

　　李天周身九色光芒，在慢慢的收敛，但就在此时，他感觉到一物在接近，目标赫然是九彩。


第四百五十二章 抢夺九色鲜血

　　“嗡！”

　　听到李天的提醒，九彩周身光芒大盛，随着九色光芒不断的变幻，一道道的九色涟漪瞬间出现，这些九色涟漪，不仅包裹着九彩，同时也保护者李天。

　　关键时刻，九彩也没有忘记李天。

　　“唰！”

　　就在九色涟漪刚刚出现之际，一道白光突然出现，白光周身，环绕着白色的涟漪，这些白色涟漪，散发着邪恶的气息。

　　“蓬！”

　　白光直接冲向了九彩，其周身道道的白色涟漪，直接破掉了九色涟漪，同时白光也是撞在了九彩的身上。

　　白光的目标，正是九彩，并没有理会李天，随着一撞之下，九彩的身形瞬间倒飞了出去，与此同时，就在九彩倒飞的瞬间，却是一团散发着九色光芒的血液出现。

　　白光一击击伤了九彩，天空中，九色的鲜血飞溅。

　　“唰！”

　　白光周身，一道道的能量涟漪散发，直接收走了这些鲜血。同时，白光一震，再次向着倒飞的九彩追去。

　　显然，这白光的目的，就是九彩的九色鲜血。

　　“轰！”

　　天空中，轰然一按，一个翻滚着魔气的巨大掌印，凭空出现，携带者毁灭的气息，向着下方的拍来。

　　魔幽也看上了九彩的鲜血，只是可惜，白色珠子比他快了一步。

　　“唰！”

　　光芒一闪，一道白色的身影闪过，明鉴直接向着倒飞的九彩冲去。

　　给了李天一滴加了料的精血，九彩显得非常的虚弱，本身实力就不强的九彩，直接被白色珠子给击伤了。

　　“该死！”

　　看到两人一珠子，纷纷向着九彩而去，李天怒骂一声，此刻的他，体内没有任何的能量，想要战斗都办不到，唯有用灵识攻击，七星圣术，倒是可以使用。

　　但是此刻，不管是两人，还是那一个珠子，都远远的超过了李天的实力。

　　面对三者，李天无可奈何。

　　但是此时此刻，李天也不可能任由三者攻击九彩。

　　“轰！”

　　然而，还不等李天做出反应，前方就是传来了恐怖的能量炸响，却是另外一边，九位大队长，以蔡燕为首，向着李天发起了毁灭性的攻击。

　　十人手中，都有极品法宝，此刻十人全力出手，也是打出了毁灭的气息。

　　天空中，无尽的能量在扩散，十人的攻击非同小可，一件件的极品法宝，呼啸着向着李天而来。

　　“哼！”

　　扫了一眼十人，李天的嘴角有了一抹冷笑，虽说没有了玄婴，无法用雷电能量的攻击，但要是认为现在的李天，可以任人拿捏那可就错了。

　　他还会有灵识，强大的灵魂之力。

　　他还有灵魂攻击手段。

　　“唰！”

　　天空中，突然出现了一个银色的星辰，李天的识海当中，那颗星辰灵魂，同样散发着刺眼的光芒，在这一刻，两者仿佛摇曳生辉一般，竟然有了某种联系。

　　“天枢降临！”

　　随着冷漠的话语落下，李天心念一动，天空中的银色星辰，在瞬间就发出一道巨大的银色光柱，在这光柱落下之际，瞬间分成了十道，十道光束散发着恐怖的气息，直接冲向了这十件极品法宝。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　随着一声声的大响出现，在这星辰光束之下，十件极品法宝，瞬间就到了强大的冲击，一个个都是光泽暗淡，倒飞了回去，与此同时，这恐怖的星辰之光，也是冲向了十人。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，在星辰之光下，十人瞬间受伤。

　　四周，众人脸色大变，特别是以蔡燕为首的十位大队长，更是骇然无比，他们想不到，李天即便是没有了玄婴，也还有如此恐怖的手段。

　　一下子竟然打伤了十人。

　　“唰！”

　　李天的眼中闪过一抹冷光，此刻并不是灭杀他们的时候，唯有先离开这里再说，金光一闪，李天的身形瞬间消失不见。

　　同时，就在李天消失的地方，一抹金光，向着前方的九彩迅速的飞去。

　　失去了玄婴，李天无法使用天雷诀，无法使用一切有关于天雷诀的神通，但是他却可以使用七星圣术，可以用灵魂之力催动空间法宝。

　　玄婴自爆，还能够活着，这天下间估计就李天一人了，先前灵魂险些散掉的他，在九彩一滴九色鲜血之下，李天的伤势全部恢复，同时灵魂境界也是提升了一大截。

　　金光闪过，李天瞬间向着九彩飞去，此时，唯有带着九彩离开此地。

　　“轰！”

　　强大的能量在滂湃，不管是明鉴还是魔幽，亦或者是白色珠子，都没有再理会李天，他们的注意力完全放在了九彩身上。

　　犹如暴风雨中的一叶孤舟，九彩的身形在这滂湃的能量之中，不断的被冲击的后退，与此同时，天空中也是有着九色的鲜血闪烁。

　　这些鲜血虽然无法跟九彩的本命鲜血相比较，但也是不可多得的东西。

　　“嗡！”

　　白色珠子上，散发着一道道的白色涟漪，四周大部分的鲜血，都被它所得，同时，魔幽也是探出一双魔爪，抓走了不少的九彩血液。

　　“给我过来！”

　　明鉴一声大喝，闪电般的探出一声大手，向着九彩抓去，两人一白色珠子，就属明鉴最为贪心，半空中的九色血液，他根本不顾不看，所有的注意力，都放在了九彩的身上，他要抓住九彩，要生擒九彩。

　　“轰！”

　　掌印落下，散发着恐怖的气息，犹如毁天灭地一般，向着九彩落下，在一瞬间，四周的天地能量瞬间狂暴起来，不断的向着掌印汇聚而去，掌印再次变大，足足有数千米大小，轰然向着九彩抓去。

　　“九彩，来这边！”

　　一道意念瞬间从金光之中传出，却是李天催动金光，向着这边急速的飞来。

　　“嗡！”

　　九彩周身，九色光芒不断的闪烁，美轮美奂，璀璨夺目，随着九色光芒落下，九彩的身形在掌印落下的瞬间，就消失了。

　　仿佛瞬移一般，九彩的身形瞬间消失在了原地，同时，在数千米之外，九色光华再次一闪，九彩的身形出现。

　　此时，李天距离九彩，还有数千米的距离。

　　“唰！”

　　似乎是早有察觉，就在九彩身形刚刚出现的一刹那，白色珠子就已经到了它面前，随着一声大响，九彩的身形又一次被白色珠子给撞飞了。

　　“可恶的东西！”

　　看到半空中又一次划过的血线，李天怒骂了一声，这白色珠子，实在是可恶到了极点，只是不知道白色珠子当中是什么人，不过李天也是发誓，如果今日不死，他日必定要十倍的回报对方。

　　今日之耻，他日必定十倍回报。

　　白光闪烁，这一些九色血液，又被白光收走了，但是白光依旧不知足，再次冲向了九彩。

　　另一边，明鉴跟魔幽二人，也是瞬间向着九彩飞去。

　　“该死啊！”

　　金色小碗之中，李天咬牙切齿，非常的愤怒，体内的灵魂之力瞬间狂暴，此刻的李天不惜燃烧自己的灵魂。

　　“嗡！”

　　在李天燃烧灵魂之下，金色小碗化为的金光，忽然一颤，然后就以比刚才快了数倍的速度，向着前方冲去。

　　在一瞬间，众人只是感到眼前一花，一道金光就已经消失了。

　　金光的速度，无法比拟瞬移，但是此刻却堪比瞬移，在如此急速之下，远远的超过了白光以及魔幽跟明鉴的速度。

　　“九彩，不要反抗！”

　　一道灵识传音，向着九彩而去，同时，空间法宝所化的金光，突然间落在了九彩的身上，与此同时，一股吸力出现。

　　九彩伤势很重，嘴角九色鲜血不断的留下，听闻李天的传音，它周身的九彩光芒，在慢慢的收敛，紧接着，就在金光落下之际，九彩的身影瞬间消失不见。

　　“唰！”

　　金光一闪，向着前方急速的飞去。

　　“该死，不能让他跑了！”

　　看到这一幕，明鉴跟魔幽大怒，而白色珠子，更是用实际行动表明了一切，随着一道道的白光闪过，犹如离弦的箭，白光尾随在金光之后，向着李天追去。

　　明鉴脚下一点，化为一道流光，跟魔幽二人，也是追了上去。

　　几乎是几个眨眼间，不管是白光，金光，还是魔幽、明鉴，都是消失在了众人的视线当中。

　　至此，一番针对李天的大战，终于结束了。

　　四周，数万的人类与魔族，就这么站在这里，面面相觑。

　　李天的这个名字，在今日注定会响彻整个鬼门道，对于李天，不管是魔族还是人类，对他都有着无尽的敬佩。

　　李天杀了魔族四十多位大队长，如此深仇大恨，在最后李天性命危机时刻，魔族竟然没有出手，相反还给李天行礼，这件事注定要成为李天传奇的一笔。

　　自爆玄婴，对别人狠对自己更狠，李天鉴定了自己的修行之路，又狠又辣。

　　就在生命垂危之际，突然出现了一只九彩王者，七彩王者长成之际，就是无敌强者，此次出现的九彩王者，长成之后，实力又有多么的强大？

　　一个天才青年的旁边，跟着一只九彩王者宠物，这又给李天平添了许多的神秘。

　　李天逃窜了，生死不明，众人也不知道，但是在这一刻，却是有许许多多的人类，希望李天还活着。

　　四十九杆雷旗，在空间魔器爆碎之后，就向着四周跌落，一些走运的人，也是捡到了李天的雷旗。

　　蔡燕等人，脸色无比的铁青，眼中也有着惊惧之色，李天的狠辣，他们还历历在目，死去也就罢了，如果李天一旦逃脱，那么等待他们的，将会是一个天大的灾难。

　　可以想象，如果这一次李天顺利逃脱了，那么他日李天归来之际，估计就是明鉴都自身难保，更不要说他们了。

　　四周，不管是魔族还是人类，都是自觉的散去了，双方没有继续战斗，许多人离开之际，眼睛都是向着蔡燕等人看来，这些人的眼中，有了怜悯。

　　李天死了也就罢了，如果不死，这些人的命运，几乎可以注定了。

　　不管李天的本来天赋如何，就是他吸收了一滴九彩王者的精血，李天就有十足的把握，成为一个超级强者，更何况，他身边还跟着一只九彩王者的宠物。

　　李天的未来，可以说是不可限量。

　　先前还为了巴结蔡燕跟明鉴等人的修士，看到九彩王者出现，李天顺利逃跑之后，他们懊悔的场子都青了。

　　一场对于李天的谋杀算计，在这大峡谷之中，也是算告一段落了，不管是甘心还是不甘心，众人都离开了。

　　今日李天不管是生是死，他的名字将会传遍整个鬼门道。

　　他的辉煌战绩，将会成为世人传颂的经典。

　　以玄婴中期的实力，面对七十位玄婴后期强者的围杀，李天灭杀对方四十多位，如果不是最后关头玄灵出手，李天将会把对方屠戮完。

　　如此辉煌的战绩，李天将当之无愧的成为玄灵之下第一人。

　　……

　　大峡谷之中的战斗，结束了，但是在另外一边，战斗却还在继续。

　　“给我回来！”

　　一声暴喝，魔幽凌空打出一掌，天空中一个漆黑的掌印出现，犹如一个漆黑的黑洞一般，这个掌印不仅散发着滚滚的魔气，与恐怖的能量波动，还散发着一股极强的吸力。

　　一掌打出，这使得前方燃烧灵魂催动空间法宝的李天，速度猛然一缓，金光逃窜的速度也是减了许多。

　　同时，明鉴跟白色珠子，一左一右，向着金光追逐而去。

　　“还来这一招！”

　　金色的小碗之中，李天怪叫一声，道：“九彩，看你的了！”

　　九彩点了点头，周身的九色光芒再次大盛，从外界看，就可以看到，之前的金光，突然间就散发出了九色的光芒，与此同时，金光瞬间消失，下一刻出现的就是，已经到了数千米之外，直接挣脱了掌印的吸力。

　　“该死，又是这一招！”

　　看到自己的掌印没有起到任何作用，魔幽大怒，再次化为一道流光，向着前方追去。

　　双方你追我赶，足足追了有一日的时间了。

　　在这一日的时间，李天跟九彩的消耗都非常的大，已经快要坚持不住了。

　　“难道我要死在这里！”

　　李天的心中极为不甘心，但是此时此刻，身后追兵紧追不舍，他的消耗又很大，如果就这般下去，要不了多久，李天就会被抓住。

　　到时候空间法宝被强行炼化，他跟九彩都得死。

　　“九彩你信不信我？”

　　突然间，李天把心一横，似乎是下定了某种决心，直接传音道。


第四百五十三章 进入鬼门道

　　看到李天那决然的表情，九彩的嘴角似乎有了一丝的苦笑，此时的九彩，非常的虚弱，身上的九色光芒，都变得很是黯淡了。

　　“我想要睡觉了，我好困啊！你想去哪里，就去哪里好了！”九彩传音道，它的声音非常的稚嫩，听起来就像一个小孩子。

　　“嗯，好，既然这样，那你就休息吧！剩下的事情就交给我了，至于咱俩是死是活，就听天由命吧！”李天重重的点了点头。

　　然而，还不等他话音落下，九彩就闭上了眼睛，似乎真的陷入了沉睡之中，羽翼也不再拍打，周身的九色光芒，开始了收敛，扑通一下，就掉在了地上。

　　均匀的呼吸声随之响起，九彩竟然就这么睡着了。

　　看着虚弱的九彩，李天心中不免一阵的疼惜，如果不是自己，九彩也不会这么虚弱，不过一想到接下来，自己跟九彩也许会死在身后的追兵身上，李天最后的一丝犹豫，也是消失不见了。

　　识海之中，李天的灵魂再次燃烧，然后催动空间法宝，就向着前方飞去。

　　“唰！”

　　这一次，李天的心中有了决然，催动的金光速度也非常的快，几乎是眨眼间就消失了。

　　李天的突然加速，这导致魔幽打出的掌印，吸力还没有出现，金光就飞到了吸力的范围之外，一声怒骂之后，几人也是瞬间向着金光追去。

　　一个逃，两个追！

　　先前的白色珠子，已经消失不见了，不知道是没有追来，还是隐匿在暗中追击，总之此刻，明面上只有魔幽跟明鉴，在追击着金光。

　　只是越追，两人就感到越心惊。

　　因为他们在追逐金光之时，感觉到了一股压抑的气息。

　　“这是……”明鉴的脸色微微一变，似乎察觉到了不对的地方。

　　“该死的李天，他疯了，这是去鬼门道的路，他难道要去鬼门道，那里可是一个死域啊！”

　　魔幽的脸色瞬间一变，变得非常的难看。

　　鬼门道不仅是人类的禁地，同时也是他们魔族的禁地，以前传说鬼门道是魔族的圣地，但是无数的惊才艳艳的魔族天才进入之后，但是这么多年来还没有一人活着回来，这里也就成为了魔族的禁地。

　　此刻，追逐李天，两人万万没有想到，李天竟然是往鬼门道的地方逃跑。

　　知道了李天的打算，两人显得犹豫不决，但是如果就这般放弃，两人又十分的不愿。

　　相视一眼之后，两人从对方的眼中都看到了坚定，于是二人继续向着前方追击而去。

　　又是一日。

　　李天的灵魂，变得非常的虚弱，灵魂之火忽明忽暗，忽强忽弱，似乎又回到了之前被白光偷袭的那一幕，只是现在比起当初来，要稍微好一些。

　　但只是好一些而已，李天的状态已经不太好了，如果在这么下去，定然是被抓住的份。

　　不过最终，李天坚持了下来。

　　就在灵识的探查之下，李天终于看到了鬼门道，那里的黑洞，仿佛一个怪物的大口一般，散发着一股股的吞噬之力，旁边，一个硕大的石碑，周身仿佛有鲜血涌动，厉鬼攀爬一般，写着鬼门道三个字。

　　“唰！”

　　李天的灵魂之火越来越虚弱，此刻的他，在看到鬼门道之后，毫不犹豫的就向着那黑洞冲去。

　　“轰！”

　　似乎是察觉到了有东西接近，鬼门道瞬间狂暴了，那无边的黑洞之中，突然出现了一股强大的吸力，这股吸力比魔幽的一掌散发出来的吸力，要强的太多太多了。

　　在吸力出现的一瞬间，李天果断的撤去了他的灵魂之力，在一瞬间，金光就被黑洞给吞噬了。

　　“果然如此！”

　　“疯子，这就是一个疯子啊！”

　　明鉴跟魔幽，远远的望着金光被黑洞吞噬，眼中都有了惊恐之色，特别是那黑洞狂暴的一瞬间，二人的眼角忍不住都抽搐起来。

　　这样恐怖的东西，二人躲避都来不及，想不到李天竟然还往里面送，不过按照李天的行事作风，狠辣手段，反正都是死，在哪里死都一样，在死前去见识一下鬼门道，也是不错的。

　　两人远远的望着鬼门道，神色不断的变幻，最终奇迹没有发生，直到两人在鬼门道之外等了数日之后，也不见李天出来。

　　两人猜测，李天九成九都已经死去了。

　　最终两人无奈的离开了。

　　李天生死不明，连带着九彩都没有了，还有那空间法宝，两人均是感到心疼，李天的实力不如二人，但是底蕴却是要超出二人太多太多了。

　　……

　　鬼门道！人类修士的住处！

　　宇文跟王雪二人，跪在大统领的府邸之外，已经等了很久很久了。

　　“大统领，请你救救李天！”

　　宇文跪在地上，恳求的说道，在他旁边，王雪也是跪在这里，二人在离开之后，就加速向着鬼门道回来，想要找大统领出手相救，可是对方却是没有任何的反应。

　　良久之后！

　　“李天有他的路要走，是死是活，也要看他的造化，你们二人离开吧，如果李天以后不出现，就忘掉这个名字吧！”大殿之中，终于传来了大统领的声音。

　　但是这道声音，却是非常的冷漠。

　　“求大统领……”

　　可是还不等宇文的话音落下，就有一股大力从大殿中传出，在这股大力之下，二人瞬间被抛飞。

　　“走吧，如果不想死，就记住我的话，说不定你们还能够再看到李天！”

　　大统领冷漠的道。

　　……

　　几日之后，参加比斗的人都回来。

　　短短的不足一个月，就纷纷回来了，这让许多的半步玄婴都感到无比的好奇，纷纷打听一些比斗的情况。

　　可是他们打听出来的结果，却是无比的震惊。

　　李天崛起！

　　一人灭杀数十位魔族大队长，引得玄灵顶尖强者出手，最后魔族都对李天行礼，他们对于李天没有仇恨，只有敬佩。

　　不管李天有没有死去，总之他的名声，在鬼门道却是大了起来，跟之前李天的胆大妄为，顶撞统领不一样，这一次李天完全是因为自己的实力强大，从而崛起的。

　　九彩的出现，更是为李天平添了许多的神秘色彩。

　　玄婴的自爆，更是让众人了解了李天的狠辣。

　　许多人都在猜测，李天到底出自何方，为何会有如此的机遇，不管是功法，还是法宝，总是要比同等级的强的太多太多了。

　　当时足足有数万名人类跟魔族在那里，事情的真相，想要隐瞒几乎是不现实的。

　　事到如今，真实的情况，几乎已经还原，明鉴跟魔族勾结，欲要灭杀李天，同时明鉴手底下的大队长，也是要对李天下杀手，最后李天跟九彩王者，进入了一个法宝空间之中逃窜了，魔幽跟明鉴追了上去，至于李天的生死，没有人知道。

　　现在只有等明鉴回来了。

　　只是知道了事情的真相，又能如何，大统领厚土一鹏，只是淡淡的嗯了一声，便是不再说话了。

　　甚至于都没有李天的生死，以及明鉴何时归来。

　　大统领没有追究，蔡燕等人也是松了一口气，本来以为或多或少都会接受一些惩罚的他们，却是没有料到，大统领竟然在嗯了一声之后，就不再理会这件事了。

　　李天的生死，没有人再去在乎，但是他的名声，却是非常的响亮。

　　“李天，希望你活下来！”

　　如果说鬼门道之中，谁希望李天活下来，就只有王雪跟宇文了，只有二人心中，希望李天还活着。

　　……

　　白金城所在的地方，一位统领在听到有关于李天的消息之后，便是瞬间把这些消息，汇报了五行城之中。

　　因为上头有交代，如果李天发生了什么大事，就要第一时间汇报。

　　几日之后，明鉴回来了。

　　在回来当日，许多的强者都看到明鉴的脸色不太好看，一脸的沮丧摸样，在归来之际，就回到了自己的住处，一语不发。

　　这一次，明鉴可谓是什么都没有得到，九彩的血液没有得到，李天的头颅没有拿到，真的是一无所获。

　　李天就这么带着空间法宝还有九彩死在了鬼门道之中。

　　李天进入了鬼门道，没有人认为他还活着，包括明鉴还有魔幽，都认为李天死去了。

　　一日之后，李天进入鬼门道的事情，瞬间传来了。

　　有许多人先前都不知道鬼门道在哪里，只是说，我们这里不就是鬼门道吗？

　　最终，有许多人开始为他们解释，真正的鬼门道不在这里，那里是一个禁地，凡是进入的人或者魔，都没有一个出来的。

　　“鬼门道吗？应该要不了他的命吧！只是自爆了玄婴，想要再次恢复，几乎是不太可能的事情！死应该死不了，但是想要崛起，几乎是不太可能了！”

　　大统领的府邸之中，厚土一鹏睁开了眼睛，嘴里喃喃的自语道：“一个没有命运的人，如果就此送命，我们应该还能够快活很长一段时间吧！只是犹如蝼蚁、畜生一般活着，到底是对还是不对呢？”


第四百五十四章 苏醒

　　金光一闪，被黑洞瞬间吞噬。

　　李天的灵魂也是在那一瞬间，失去了知觉，陷入了昏迷之中。

　　失去了魂力的支持，金光被黑洞吞噬进去，随着吞噬之力不断的前进……

　　小碗的空间之中，李天趴在地上，一动不动，他的灵魂之火，非常的虚弱，忽明忽暗，识海之中，那一颗银色的星辰，也是变得黯然了许多。

　　李天的体内，空空如也，没有任何的能量波动，玄婴自爆，能够捡回来一条命，李天已经是幸运的了。

　　在他旁边，九彩静静的躺在那里，呼吸均匀，它的周身九彩光芒不断的闪烁，似乎比起之前来，光芒要亮了许多。

　　身上的伤势，似乎也在九彩这一呼一吸之间，在慢慢的减弱。

　　时间流逝！

　　金光在漆黑的虚空中，漫无目的的飞舞，有时会被吸力给吸到深处，有时又会被一股张力，冲击到远处。

　　这是一片漆黑的虚空，四周除了黑暗，还是黑暗，犹如一片虚无，没有任何的生机。

　　小碗的空间之中，李天的灵魂之火，明灭不定，似乎到了崩溃的边缘，随时可能消散。

　　由于消耗太大，李天的灵魂之火，真正的到了油尽灯枯的边缘，这使得李天的灵魂之火，都无法自然恢复了……现在的李天，灵魂之火忽明忽暗，要么灵魂就此消散，要么灵魂一直都是处于这种状态，成为一个活死人。

　　不知道过了多久，李天虚弱的灵魂之火，开始了剧烈的抖动，这种抖动并不是开始恢复，而是到了消散的边缘。

　　如果就此下去，要不了几日，李天的灵魂将会彻底消散，而到时候，李天将会真正的死亡。

　　灵魂消散，李天将会安乐死。

　　在这寂静的空间中，李天的灵魂之火，抖动的更为厉害，似乎马上就要消散。

　　“唰！”

　　然而就在此时，一道红光闪过，突然来到了李天的面前，这道红光，在出现之后，就化为了一朵花的样子，它周身散发着红色的光芒，犹如鲜血一般。

　　这朵花正是命魂花，命魂花突然出现，来到了李天的面前，似乎非常的好奇，在向着李天缓缓的接近。

　　不知道是巧合，还是奇迹，就在命魂花低下身子，红色的花朵，想要去探李天的脸时，李天的灵魂之火，竟然再次波动了一下，仿佛被点燃一般，紧接着，李天的灵魂之火，似乎受到了某种刺激，开始变得稳定起来。

　　同时，这股灵魂之火在稳定之后，似乎受到了某种刺激，开始慢慢的壮大，只是这个速度，实在是太过缓慢。

　　命魂花探头到了李天的脸上，在这一刻，命魂花似乎有一种恍惚的感觉，自己就是眼前的人类，而人类就是现在的自己。

　　这个想法一出现，吓了命魂花一跳，才出现一些简单思维没有多久的他，直接被这个想法给吓住了，然后化为一道红光，消失在了远处。

　　只留下了地上，缓缓壮大灵魂的李天，以及虚弱睡着的九彩。

　　一次生死危机，竟然就在这种情况下，被李天躲过去了。

　　时间流逝，这里没有日月星辰，没有天气变幻，只能感觉到时间流速，却无法察觉到具体的时间变幻。

　　一个月过去了！

　　李天的灵魂之火，有了壮大的迹象，他犹如一个顽强的火种一般，在缓缓的壮大着，顽强的燃烧着。

　　两个月过去了……李天的灵魂渐渐的有了苏醒的迹象。

　　灵魂之火，燃烧的更为旺盛了。

　　一年过去了！

　　李天的灵魂之火，已经开始了熊熊燃烧，而在李天的旁边，九彩周身的九色光芒，也是更为璀璨。

　　两年过去了！

　　李天的识海当中，灵魂星辰，再一次变得璀璨起来，璀璨的亮光，照亮了整个识海当中。

　　“唰！”

　　不知道何时，一颗璀璨的星辰，出现在了这片空间的上方，这颗星辰，星光璀璨，随着出现之际，便是犹如银色的太阳一般，直接把这片空间，照耀的璀璨夺目。

　　银色的星辰之光，突然从空中出现，犹如一道光柱，直接照在了下方李天的身上。

　　在这股星辰光束之下，李天的灵魂之火，在迅速的恢复。

　　……

　　李天已经失去了意识，他感觉到自己来到了一片昏暗的虚空中，这里没有一物，没有星辰，没有月亮，没有太阳，也没有鸟语花香，没有人类，更没有修士，也没有魔族。

　　这是一个虚无的空间，李天的灵魂飘飘荡荡，似乎不断的在这片空间中打转，他似乎是在做梦，但又感觉是如此的真实。

　　李天想要离开这里，但是发现，自己根本找不到出路，这个虚无的空间，无边无际，任凭李天如何穿梭，都无法离开，直到有一日，李天突然感觉到了寒冷。

　　这不是身体的寒冷，而是灵魂的寒冷，一股犹如刺骨的冰寒之意，侵进了李天的灵魂，在这一刻，李天感觉到了一股吸力的出现。

　　吸力出现，李天似乎就要离开这里了，但是不知道为什么，李天有种害怕的感觉，仿佛跟随着这个吸力，自己并不能离开这里，而是会永远的消失一样。

　　吸力越来越强，最后化为了一个巨大的漩涡，而李天就在这玄婴的边缘地带，尽管他在努力的挣扎，但是依旧在向着漩涡接近。

　　在这一刻，李天似乎感觉的到，这就是死亡。

　　他的身形，最终被卷进了漩涡之中，同时，他感觉到自己的身体，似乎在一瞬间就要被绞碎了。

　　就在身体消散之际，李天感觉到死亡到来之时，在这虚无的空间之中，李天突然看到了一点光。

　　那是一点白光，并不璀璨，也不夺目，但是却清晰的出现在了李天的眼前。

　　那点白光，似乎有吸引自己的地方，又或者那是另外一个自己，亦或者那里就是这片空间的出口，李天的眼睛亮了，他也不知道从哪里来的力气，竟然猛然挣脱了漩涡，向着漩涡之外，一点点的走去。

　　“唰！”

　　不知道费了多大的劲，李天终于挣脱了漩涡，就在他离开漩涡的一瞬间，整个漩涡都消失了，而李天前方的那个白点，却是不曾消失。

　　于是，李天一步步向着白光走去。

　　这一走，就是好久！

　　李天已经不记得走了多长时间了，总之他没有停过，一直这么向前走着，没有白天，没有黑夜，一直在向前。

　　一路向着白光行走，李天并没有力竭的感觉，相反，还感觉到自己越来越有力气，速度也是越来越快，同时，那团白光似乎也发出了微弱的光芒，照在自己身上，还非常的舒服。

　　时间在流逝，李天感觉自己走了好久，好久，跟白光的距离，似乎也是越来越近，同时，整个白光的体积也在变大，散发出来的光芒也愈加的刺眼。

　　看到这些，李天心中大喜，继续加快速度，向着前方走去……终于有一天，他走到了白光的面前，白色的光芒，照在他的身上，暖洋洋的一片。

　　这个白色光芒，似乎像是一个大门一般，只要走出这里，将会看到白光之后的东西。

　　李天大喜，一步跨出了白光。

　　然而就在此时，他却发现，这根本就不是什么大门，也不是另外一个天地，反倒是走进了一个牢笼一般。

　　在走进白光的一刹那，李天突然发现，这白光竟然是一颗星辰，然而此刻这天地间，就只有这一颗星辰存在，这星辰璀璨夺目，散发着道道的银光，照亮了整片的空间。

　　四周一片大亮，但是不知道为何，李天却是出现在了星辰之中，他一步步向前，想要从星辰之中走出，可是许久之后，他才发现，自己似乎是在原地踏步，亦或者这小小的星辰，似乎是无边无际。

　　无奈的看向四周，突然间，李天恍惚有种感觉，这一幕似乎自己在哪里见到过，思绪飞转，李天在思索，自己到底是在哪里见到过这一幕。

　　“梦里！”

　　突然间，一道隐晦的词语，出现在了自己的脑海中，的确，如此似曾相识的一幕，不正是年少时期，自己做的梦啊，整天都会梦到置身于一颗星辰之中，而在星辰四周，是一大片的星辰图。

　　只是此时此刻，四周的星辰图不见了，取而代之的是一颗璀璨的星辰。

　　“我怎么会在这里，怎么会在梦里？”

　　思绪瞬间飞转，李天在这一刻，似乎想到了很多的东西，这就好像一个失去记忆的人，突然间记忆恢复一般，犹如放电影一样，一幅幅的画面，从李天的脑海中出现。

　　有在云墨宗的时候，有砍柴的时候……有领悟落雷术的时候……有遇到琪琪的时候……有遇到九彩的时候……有遇到小雅的时候……

　　一幕幕的场景，出现在了李天的识海中，其中有大战魔族，有九彩受伤，最后，李天的记忆在进入鬼门道，被大洞吞噬的那一瞬间彻底苏醒。

　　“我在被追杀，我进入了鬼门道，被黑色裂缝吞噬了！”

　　李天的记忆，瞬间恢复，也就在此时，李天的识海之外，天空中的银色星辰，慢慢的消散了。

　　李天的灵魂之火，变得非常的旺盛，灵魂境界，也是恢复到了半步玄灵之境。

　　“唰！”

　　就在星辰消散之时，李天发现，包裹着自己的星辰突然消失了，而后他眼一花，消失在了这片虚无的空间当中。

　　小碗的空间中，李天突然睁开了眼睛。


第四百五十五章 虚无

　　“唰！”

　　星辰之光消失，李天的灵魂消失在了虚无之中，突然间，法宝空间中的李天，睁开了眼睛。

　　首先映入眼帘的是一道道炫彩的光芒，这些光芒美轮美奂，在李天的眼前闪过，透过这些光芒，李天看到一只可爱的四翼蜂王，出现在视线当中。

　　“九彩！”

　　李天的眼睛一亮，彻底恢复了神采。

　　他从地面站起，向着四周看去，四周白茫茫的一片，命魂花躲在远处，似乎非常的惧怕李天，而在前方，是一个巨大的禁制光罩，在光罩里面，超过万年的灵药，足足有一大片，再前方，就是一个大殿。

　　这里是自己的法宝空间。

　　“哎！总算没有死！”

　　李天叹了一口气，眼中满是劫后余生的喜悦，一口浊气瞬间叹出，李天深吸一口新鲜的空气，眼中再次恢复了神采，变得神采奕奕。

　　“先看一下，现在到底是什么地方！”说着，李天心意一动，就探出了自己的灵识。

　　在这片虚无的空气中，一抹金光出现了两年的时间，在这两年之中，金光只是随着四周空气的变动，而改变轨迹，除此之外，就再也没有其他的异常了，仿佛这片金光，就是一个死域一样。

　　然而，就在两年之后，从这金光之中，探出了一道灵识，这道灵识非常的强大，无限接近玄灵之境。

　　“怎么会这样？”

　　灵识探出，李天看到的是一片的虚无，这片虚无的空间，就犹如之前在梦中的虚无空间一样，漆黑无比，无边无际。

　　“这里难道就是鬼门道？”

　　法宝空间中，李天皱眉不已。

　　可就在此时，突然间一股强大的吸力出现，金光在这股吸力之下，瞬间向着前方飞掠而去。

　　吸力出现，李天的灵识瞬间探出，但是片刻之后，李天收回了灵识，他发现，这股吸力就好像是凭空出现的一样，根本没有尽头，这里好像无边无际，又好像是一个圆，自己在原地打转一般。

　　清醒之后，李天也没有什么办法，他不知道自己昏迷了多久，是一个月，或者是一年，亦或者是十年，百年！

　　他任凭金光，在这片虚无的空间中漂泊，可是转眼间一个月过去了，金光依旧没有到达尽头。

　　在这一个月中，李天都在修炼七星圣术，但是却没有任何的突破，同时，也不曾感觉到之前在外界时，七星圣术的那种召唤。

　　又是一个月过去了，在这一个月之中，李天的表情也在不断的变幻，犹豫不决，死里逃生，李天不想再死一次，此刻在这虚无的空间中，没有尽头，这种安静的生活，让李天有些满足，但是更多的还是恐慌。

　　只是现在出去，他心中又不愿意，死亡的感觉很可怕，李天的心中充满了矛盾。

　　“该死，修士就应该有一颗逆心，我连死都不怕，还怕什么，死里逃生，这条命就是捡回来了，既然是捡的东西，丢掉又如何！”

　　又是一个月，李天终于下定了决心，他的眼中，犹豫不决消失了，取而代之的是一抹坚定，犹如星辰之光一般，李天的眼睛异常的璀璨夺目。

　　“唰！”

　　光华一闪，李天的身形出现，来到了这一片虚无的空间之中。

　　映入眼帘的是一片的虚无，无边无际，这里没有尽头，没有边际，李天突然出现在这里，就有种置身于无边无际的虚空中一样。

　　“七星圣术！”

　　随着一语落下，这虚无的空间中，突然出现了一抹亮光，一颗璀璨的星辰，突然出现。

　　这颗星辰，散发着夺目的银光，照亮了李天的四周。

　　“果然如此！”

　　头顶上空星光散发，李天脸上露出了一副了然的表情，在空间法宝之中，七星圣术跟鬼门道的感应消失了，此刻一步踏入虚无，李天使用七星圣术，却是又一次感觉到了这股召唤的气息。

　　感觉到了这股召唤的气息，李天便是踏步，顺着召唤的气息，在这虚空中穿行。

　　犹如在梦境中一样，凭借着隐约之间的感应，李天头顶星辰，一步步走在虚空中。

　　在此期间，一股股吸力再次传来，而每次吸力出现之际，李天都会进入到空间法宝之中，然后用灵魂之力，催动法宝，停留在原地一动不动。

　　直到吸力过后，李天才一步步向着前方走去。

　　……

　　鬼门道，人类修士的住处。

　　李天已经接近三年，没有任何的消息了，但是李天的名声，却不曾减弱。

　　所有的修士，都没有忘记，三年前那个灭杀了魔族数十位魔族大队长之后，对方还恭敬的给他行礼时的场景，没有忘记，他的身边，跟着一个神秘的九彩王者。

　　“李天，你什么时候回来啊！”

　　在鬼门道的某一个住处，还时不时的能够传出这样的声音，在鬼门道真正关注李天死活的，也只有王雪跟宇文了，厚土一鹏也能算是一个。

　　至于其他人，都以为李天死了。

　　……

　　五行城，北部大陆的掌控者，这里集聚了北部大陆超过六成的强者。

　　金家，在五行城犹如霸主一般的存在。

　　但是今日，金霸天却是愁眉不展，而在金霸天的旁边，金小炎也是一脸的沮丧。

　　此刻两人站在门外，似乎显得很是焦急，而在房间之中，则是能够听到一个女子痛苦的哭声，以及另外一个女子的安慰声。

　　“你怎么搞得，不是让你保密吗，怎么让你妹妹知道了？”金霸天望着旁边耸拉着脑袋的金小炎，眼中有了一丝的怒色。

　　“爹，这都快三年了，我都快把这件事给忘了，妹妹老是问我关于李天的事情，还叫我去打探消息，我一不小心，就给说漏嘴了！”金小炎脑袋歪了歪，不好意思的说道。

　　“你说漏嘴了，现在可好，我命令你去，去把你妹妹哄好！”金霸天道。

　　“我不去，才被她给轰出来！”金小炎说什么都不去。

　　“我打你个小东西，你不去！”金霸天伸出了手，一副发怒的表情。

　　看到金霸天发怒，金小炎赶忙道：“别啊爹，我这就去！”

　　说着金小炎进去了，但是还不等他在屋中停留一分钟的时间，就被赶了出来，紧接着就是一通的打砸声响起。

　　“你看看！”

　　金小炎走了出来，一副我就知道的表情。

　　金霸天只能无奈的瞪眼，从小没有照顾好小雅，这使得小雅归来之后，金霸天对小雅异常的疼爱，受到鬼门道传来的消息之后，他也是直接把有关于李天的消息给压了下来，本来以为随着时间流逝，小雅可能会慢慢的忘掉李天。

　　但是想不到，小雅不仅没有忘掉他，反而还更想念了，直接缠着金小炎，要打听李天的消息，然而金小炎也是一不小心，说漏了嘴。

　　小雅当即就哭了！

　　“哎，你说这李天也是，死就死了吧，还害的妹妹这么伤心？真是的，也不知道他哪里好，妹妹还就稀罕他！”金小炎不满的说道。

　　“死？谁说他死了？”金霸天瞪了一眼说道。

　　“不是爹你自己说的吗？你说李天被追杀进了鬼门道之中！”

　　对于李天，金小炎并没有关注，只是听到父亲说李天被追杀，跑进了鬼门道，他也是直接告诉小雅，李天死了。

　　“你这个小东西，我说李天进了鬼门道，又没有说他死了，你是怎么给你妹妹说的？”金霸天怒了。

　　“我说他死了！”金小炎耸了耸肩，无奈的道：“进了鬼门道，就是死路一条，那里可是禁地，进去了多少魔族天才，都没有回来过，李天进去不死才怪呢！”

　　“混帐，你个混帐东西，李天有九彩王者伴随，生机可是非常大的，再说了，进入鬼门道的确是九死一生，但是不代表李天就会死！”金霸天没好气的说道，搞了半天，是这个小子什么也不知道，在小雅面前胡说八道。

　　“爹，是真的吗，李天真的没死吗？”

　　门突然被打开了，小雅哭的跟一个泪人似的，走了出来。

　　“爹，你说什么，九彩王者，什么意思？不是七彩王者吗？”李天的死活，金小炎才不会管呢，但是此刻，他却对金霸天口中的九彩王者，非常的感兴趣。

　　“滚，好好回去修炼去，连九彩王者都不知道，那可是比七彩王者天资还要高的东西，一旦真正成长起来，到达全盛时期，就是抖一抖翅膀，整个五行城都得震一震！”金霸天没好气的呵斥道。

　　“什么，这么强！”金小炎彻底震惊了。

　　而此时，小雅则是眼巴巴的看着金霸天，等待着他的答复，小雅脸上满是委屈的泪水，看的金霸天一阵的疼惜。

　　“我接到的消息是，李天带着九彩王者，催动空间法宝进去了鬼门道之中！至于死没死，爹我也不太清楚！”金霸天如实说道，但是看到小雅眼圈再次红了，他感觉说道：“鬼门道，十死无生，如果别人进去，也许必死无疑，至于李天吗，活的希望还是很大的！”

　　“有多大？一成吗？”小雅忍不住就要哭出来。


第四百五十六章 穿梭虚空

　　“三成！李天有三成的可能性活着！”

　　金霸天说道：“有九彩王者庇佑，李天的生机多了一成，有真实之眼，李天的生机又大了一分，还有一成则是看李天的命运了，不过想必这一成他也能够获得！所以李天有三成的可能性还活着！”

　　“三成吗？”小雅的泪水流了下来，但是脸上却是有了一丝的喜色，之前金小炎直接说李天死了，现在听到李天还没有死，而且还要三成的机会活着，她的心情好了很多。

　　“三成是不可能的，一成都没有，那里可是一个死域，据说是魔族的消失的圣地，就算李天成功闯入，也会被灭杀的！”金霸天心中暗道。

　　其实对于李天能否活下来，金霸天并没有报任何的希望，就好像厚土一鹏一样，之所以说李天有可能活着，那完全是因为李天的命运。

　　李天是一个没有未来的人，不受命运的支配，虽说一生都充满了坎坷，为未来而战斗，但是在一次次的战斗之中，他的生存下来的机会还是蛮大的。

　　为了命运去争斗，往往一些必死的局面下，他还能够有意想不到的收获。

　　九死而一生，总有一线生机。

　　“三成吗，就是一成不到的可能性，我都相信，他还活着！他是一个拥有大气运的人，是不会那么死去的！”小雅擦去脸上的泪水，坚定的说道。

　　小雅所说的李天拥有大气运完全是听噬魂蜂王说的。

　　“大气运！哼，他就是一个短命鬼，随时都可能面对死亡！他受的苦难，要超过常人亿万倍，想要活下来都不容易，还大气运！”金霸天知道李天的事情，所以听闻小雅的话，微微撇了撇嘴，心中非常不赞同小雅的说法，但是现在，他又不敢表现出来，只能跟着小雅，道：“嗯，李天天生伴随着大气运，拥有真实之眼，可以看透世间的一切虚幻，想必这一次，一定可以逢凶化吉，实力大增的！”

　　说道最后，金霸天实在是说不下去了，感觉到自己太虚伪了，不过为了让小雅开心，他不介意再赞美李天一下，只是旁边金小炎听的直撇嘴，被金霸天一脚给踹开了。

　　小雅最终破涕为笑，静静的等待着李天归来的消息。

　　……

　　黑暗的虚空中。

　　一颗璀璨的星辰，犹如一盏指路明灯一般，为李天照亮了前行的道路。

　　李天在虚空中穿行，一直朝着一个方向，不断的前进。

　　也不知道走了多长时间，李天感觉到，距离识海中星辰魂力的那股召唤，似乎越来越近了。

　　李天继续向前，只是随着时间的流逝，李天忽然发现，自己似乎距离召唤又越来越远了。

　　这片虚空中，除了偶尔的吸力以外，是没有其他危险的，察觉到事情的异常之后，李天的眉头一皱，紧接着又再次返回，按照原路，头顶由星辰指引向着后方走去。

　　这一走，又是许久的时间，在这里停留了多长时间，李天已经忘记了，他只知道，在这片虚空中似乎走了很久很久了。

　　终于，李天又一次走到了接近召唤的地方，随着一步踏出，李天又有了远离召唤的所在，一步退后，这种靠近的感觉再次出现。

　　“怎么回事？难道我陷入了一片幻阵之中？”李天眉头一皱，无日无夜的走着，但犹如原地踏步一般，总之找不到出去的地方，甚至于到了现在，李天都找不到鬼门道的出口了。

　　“幻阵吗？”

　　李天站在原地，一步踏出，星魂之中感觉那股召唤距离越来越远，一步退后，这种很靠近的感觉，又回来了。

　　“不管是不是幻阵，先用银瞳看一下吧！大统领不是说了吗，我的银瞳叫什么真实之眼，可以看透世间一切的虚幻！”

　　李天站在原地，沉思了片刻之后，心中便是暗道。

　　现如今，天雷诀无法使用，李天唯一的手段，就只有七星圣术，而正好，真实之眼，就是七星圣术才能够发动的。

　　随着银色的星辰之力涌入，李天的黑色的瞳孔，瞬间转化成了银色，银色的瞳孔之下，一道道的银光犹如纸质化的光芒，从李天的眼中发出。

　　真实之眼！

　　可以看破世间一切的虚幻。

　　在真实之眼下，四周已经不再是虚无，而李天的前方，也不再是黑暗，只见他的前方，一个犹如大门一样的通道，耸立在李天的面前。

　　此刻，这个大门距离李天只有一步之遥，似乎只要一步跨出，李天就能够到达一样。

　　其实不然，在李天的银瞳之下，看到这一步之遥当中，还有许许多多类似于禁制一样的东西。

　　“唰！”

　　李天一步踏出，身形瞬间变幻，仿佛踏入了错乱的时空一样，足足远离了大门数十里。

　　“果然有些门道！”

　　此时此刻，李天犹如踏上了另外一片空间当中一样，虽然远远的拉开了跟大门之间的距离，但是却犹如踏入了一个空间，距离大门更近一步了。

　　在银瞳之下，头顶星辰之光璀璨夺目，李天再次向着几十里外的大门走去。

　　半个时辰之后，李天再一次来到大门之外，银瞳之下，李天清晰的看到，距离大门还有四道类似于刚才的禁制。

　　“唰！”

　　一步踏出，李天身形再次变幻，跟刚才一样，他有出现在了数十里之外，同时又是距离大门，更近了一步。

　　“怪不得没有人能够进入这里，这里隔绝了层层的空间，一步踏出，如果不是我有真实之眼，根本察觉不到自己已经远离了大门！这里虚无一片，根本察觉不到时空变化！”

　　李天一边向前走，心中一边暗叹着。

　　好在有真实之眼，如若不然的话，即便是有星辰之光引路，李天也可能会迷失在这片虚无之中。

　　转眼间，李天又一次来到了大门的面前，又是一步踏出，这一次李天远离了大门，足足有数十万里。

　　“该死的，这到底是什么东西，如果不是我有真实之眼，早就迷失在这里了！”李天怒道，这里的空间，似乎分为一层层的，且没一个空间都是无边无际，又没有一个准确的坐标，很容易就迷失在这里的。

　　不过李天有真实之眼，那白色的大门，就是李天最好的坐标，不管距离多远，他只要走到那里就可以了。

　　数十万里的路程，对于现在不能御空飞行的李天来说，是一段很长的距离。

　　这里无法清晰的计算时间，李天也无法估算自己，到底有了多久，才到达目的地的。

　　总之，就在他一步踏出之后，有一种想哭的冲动。

　　就在真实之眼下，那高耸的大门，成了一粒小白光，即便是有真实之眼，李天也有种那白光是幻觉的感觉。

　　这里距离大门，遥远的可怕。

　　就这般走下去，不知道要走多远。

　　“嗡！”

　　然而就在李天发愁之际，突然间，感觉到一股能量波动传出，紧接着九色光芒闪过，美轮美奂，却是九彩突然出现在了李天的面前。

　　“哈哈，太好了，九彩你彻底恢复了？”看到九彩出现，李天哈哈一笑，非常的高兴。

　　这也许是李天面对明鉴的算计到这片虚无中无日无夜的行走至今，最高兴的时候了。

　　“嗯，彻底恢复了，我感觉我很强！”九彩稚嫩的声音，随着响起。

　　“很强？”

　　李天被九彩逗笑了，这九彩的实力，也就是玄婴后期而已，连玄婴巅峰都不到，还很强。

　　“怎么，你不信？”九彩稚嫩的声音响起。

　　“信，那你现在，就带我一起飞吧，直接飞到前面，听我的指挥！”李天笑道。

　　“是那白点吗，没有问题！”九彩点了点头，那稚嫩的声音，倒是让李天一惊，想不到九彩竟然也能看到那白光。

　　“九彩王者，果然不凡啊！”李天眼中的银光消失了，心中也着实很高兴，九彩越是不凡，李天就越加高兴。

　　“走！”

　　九彩的周身，闪烁着九色光芒，随着这些光芒的笼罩，九彩带着李天，身形一闪，犹如瞬移一般就向着前方飞掠而去。

　　如此恐怖的速度，又让李天吃了一惊，九彩的速度，竟然超过了李天使用神行步的速度。

　　在这虚无的空间中，九色光芒不断闪过，犹如流星闪电一般，划破了这片虚无，向着前方飞去。

　　此时，距离大门，还剩下最后一道禁制空间。

　　在到达禁制通道之时，九彩的身上道道的九色光芒，突然爆散出来，在这一刻，九彩犹如九色太阳一般，竟然爆发出了刺眼的光芒。

　　“看我横穿虚空！”

　　九彩傲然而又稚嫩的声音响起，紧接着周身的九彩瞬间包裹了李天。

　　九彩带着李天身形化为九色光芒一闪，竟然犹如瞬移一般，亦或者是穿透虚空一样，直接闪过了最后一道禁制，出现在了大门之外。

　　“这……”

　　看到这一幕，李天又是吃了一惊，这九彩果然厉害，区区玄婴后期的实力，竟然就有穿梭虚空的能力。

　　震惊之余，九彩带着李天，闪身进入了大门之中。


第四百五十七章 前辈的称呼

　　九彩带着李天，闪过一道光芒，进入到了大门之中。

　　虚无的空间中，一片黑暗，没有亮光，此刻突然走出大门，那刺目的亮光直接透过九色光芒，映入了李天的眼帘中。

　　许久没有见到光芒的李天，也是忍不住闭上了眼睛。

　　“哎呀！好可怕！”

　　但就在此时，九彩传出了一声惊呼，这声惊呼使得李天不由自主的睁开了眼睛。

　　但就在睁眼的一刹那，李天的心中猛然一惊，身形竟然忍不住后退了两步。

　　而九彩此刻正趴在李天的头顶，小细腿正抓着李天的头发，此刻李天突然后退，九彩也是不小心掉了下来，使劲的抓住了李天的衣服，最后被李天搂在了怀中。

　　只见前方，一个身穿黑衣，身材高大，头上双角，眼睛赤红的男子，正站在李天的前方，一双通红的眼眸，直视着李天。

　　就在刚才李天出现之际，对方只是站在李天的对方，双方距离不到一拳，这着实吓了他一跳。

　　“你是谁？”

　　半步玄灵的灵识，竟然无法探查到对方的实力，显然对方的境界也是超过了李天，望着这个魔族，李天警惕的问道。

　　魔族男子，就这么望着李天，眼中的红光很是平静，似乎在静静的打量着一件物品一样，许久之后，他才悠悠的道：“你身上沾了魔族不少的鲜血，再去见大人之前，还是先换一套衣服吧！”

　　魔族男子的声音，没有丝毫的感情色彩，很是淡漠。

　　“哦！”

　　低头一看，李天这才反应过来，现在自己的身上，满是血迹，且血迹早已干枯，变得皱皱巴巴，在虚无中，他还没有发现，此刻到了这里，也是看到了自己的狼狈。

　　李天的脸上有了尴尬的表情，只见他身上光华一闪，皱皱巴巴的衣服消失不见，取而代之是一件紧身黑衣，同时，九彩的身上，在这一刻也是发出了一道道的九色光芒，随着九色光芒打在李天的身上，李天身上的鲜血瞬间消失，再次恢复了帅气的摸样。

　　英俊的容貌，修长的身材，帅气的长相，明亮的眼睛，虽然无法比拟辰龙，但是李天容貌依旧能够引来无数的尖叫。

　　“请问一下前辈？你口中的大人是谁？他在哪里？这里又是什么地方？”李天望着魔族男子，疑惑的询问道。

　　九彩的一双眼睛，也是一眨一眨的，好奇的望着魔族男子。

　　“不要叫我前辈，我叫魔寻，至于我口中的大人，等到了地方你就知道了，至于说这里是什么地方，难道你不知道？”魔寻反问道，他的声音很是淡漠，只是眼睛在看到九彩之后，忍不住缩了一下。

　　七彩王者，都是众所周知的存在，需要无数人膜拜，至于这九彩王者，更是恐怖的一塌糊涂。

　　“我只知道我进入了鬼门道，难道这里就是鬼门道？”李天眼睛一亮，询问道。

　　“也是，也不是！”魔寻淡淡的说道：“这里也是鬼门道，但却不是真正的鬼门道，你的实力不够，无法到达真正的鬼门道中，退而求其次，还有一些侥幸你才到了这里！”

　　“侥幸，实力不够？”李天更为疑惑了，但是魔寻却没有在为他解答。

　　“好了，不要让大人等久了！跟我走吧！”说着魔寻就向着前方自顾的走去。

　　而李天则是跟在身后，魔寻的实力深不可测，李天半步玄灵的灵魂之境，竟然无法探查。

　　“真实之眼！”

　　跟在魔寻的身后，李天悄悄的使用了真实之眼，瞬间李天就感觉到了魔寻体内，那股滂湃的气息。

　　“玄灵巅峰，顶尖强者，距离超级强者，仅差一步！”魔寻身后，李天倒吸一口冷气。

　　知道魔寻的实力很强，但是万万没有想到，这魔寻的实力，竟然会强到这种程度，实在是太过可怕了。

　　而魔寻，似乎有些感应，身形竟然忍不住颤抖了一下。

　　“天哪，这个年轻人，到底是谁，自爆了玄婴还没有死，身边跟着九彩王者，本身还拥有真实之眼！”

　　李天现在无比震惊，可是他万万不会想到，魔寻的心中比李天还要震惊。

　　真实之眼收回，李天跟着魔寻，向着前方走去。

　　此时此刻，李天才有闲心，打量四周的环境，这是一个另类的空间，看起来跟当初雷火域所在的空间一样，都是另外开辟出来的，在这片空间之中，阁楼林立，成排的建筑物，建造在四周。

　　李天的灵识扫过，并没有发现任何的异常，房子中没有禁制，也没有人，因为李天没有探查到一人在这里。

　　可是就在李天收回灵识之际，突然间有一人从刚才的房间中走了出来。

　　“魔寻，你从哪里弄来这么一个小家伙？”来人是一个中年男子，但是却跟人类一样，看起来跟李天年纪相差不大。

　　“这是大人交代的，从外面侥幸进来的！”魔寻在这名男子面前，显得很是恭敬。

　　李天的脸色，在这一刻瞬间变了。

　　因为就在他灵识扫过之际，并没有发现任何异常的房间之中，却是出现了一个个身影，似乎非常好奇李天的到来，他们一个个都出来了。

　　“天哪，这里到底是什么地方，为何会有这么多的强者！”看到这些人，李天有种崩溃的迹象，这些人有男有女，实力深不可测，只是目测之下，这些人都比魔寻强了许多。

　　魔寻在这些人面前，犹如一个小辈一般，恭敬的站在那里。

　　“哈哈，小家伙你是人类，竟然能够到达这里，真是好运啊，咦，不对，你体内没有一丝的能量，你的玄婴呢？”

　　就在此时，一道大笑声响起，却是一位魔族青年走出，头上跟魔寻一样有着双角，但是在灵识扫过李天之后，这位魔族青年的脸色瞬间一变。

　　看到这个魔族，李天不知道该怎么说，总不能说自己在跟魔族的战斗时，为了杀敌自爆了吧。

　　“小家伙，我也很好奇，你就说说吧，这里没有人会对你出手的！”就在此时，一个美艳的女子走了出来，她扭动着水蛇腰，走到了房间门口，一双媚眼在刻意对李天放电。

　　“对，你实力太低，是没有人对你出手的！”同时，另外一个房间也是走出了一人说道。

　　“各位前辈，小子李天，玄婴在跟魔族战斗时自爆了，侥幸逃进了鬼门道之中，却没有想到竟然到了这里！”李天恭敬的对这些人弯腰行了一礼。

　　要知道，这些人可都是老妖怪，实力深不可测，李天也是不敢有丝毫的怠慢。

　　“自爆玄婴，你还能活着？”

　　四周的众人，都仿佛看怪物一般，看着李天，但是李天却真的活着。

　　但就在此时，一道九色的光芒，从李天的胸口出现，却是钻入李天怀中的九彩，在李天弯腰之际，突然从李天的胸口滑落了下来，竟然一下子掉在了地上。

　　“哎呀，好痛啊！李天，你好好的弯什么腰啊！”九彩跌落在了地上，身体蜷缩起来，犹如一个九色小皮球一般，不满的说道。

　　九彩的声音很稚嫩，犹如人类中的孩童一般，但是声音却很清晰，传遍了全场。

　　“你这个小家伙！”

　　看到九彩，李天就乐了，玄婴后期的实力，身体更是强的离谱，轻轻的掉在地上，岂会感到疼痛。

　　李天没好气的把九彩拎了起来，然后冲着九彩微怒道：“好了，小家伙不要闹了，来，见过这些前辈！”

　　说着李天便是冲着四周恭敬的道：“各位前辈，这是我的宠物，叫九彩！”

　　四周，众人的眼睛在看到九彩之后，脸色瞬间一变，之前看着李天一副难以置信的表情，此刻更是变成了震惊以及惊骇之色，九彩刚刚出现，他们的脸色就非常难看了，但是在听到李天又一次称呼他们前辈，却是叫九彩也见过他们之时，这些人的脸色更是一变再变。

　　“不要叫我前辈！”

　　第一个出来的青年，突然怪叫一声，然后瞬间消失在了原地，却是冲进了自己的房屋中。

　　“怪物啊，怪物，抱歉，前辈是小女子有眼无珠！”与此同时，之前还跟李天抛媚眼的女子，犹如疯癫了一般，竟然给李天叫起了前辈，下一刻身形同样消失不见。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　似乎是起了什么连锁反应，就在李天的话音落下之后，其他人犹如老鼠见到猫一般，纷纷以平生最快的速度，躲进了自己的房间之中。

　　等李天拎着九彩起身之际，眼前除了魔寻之外，就再也没有其他人了。

　　仿佛刚才的一切，都是幻觉一般。

　　“前辈，这是？”

　　李天一愣，拎着九彩疑惑的问道。

　　“叫我魔寻吧，千万不要再叫我前辈了！”先前还在忍不住偷笑的魔寻，此刻听闻李天的称呼，脸色也是一变的说道。

　　“这合适吗？”李天犹豫的说道。

　　“合适，合适！”魔寻连连说道，仿佛李天巴不得这么称呼他呢。

　　“那好吧，魔寻，刚才的是怎么回事？”称呼一个顶尖强者名字，李天感到不太习惯。

　　“魔寻，你要敢乱说话我饶不了你！”

　　“要敢说老娘的坏话，老娘跟你没玩！”

　　李天的话音刚刚落下，就有几道灵识传音，传进了魔寻的识海中。


第四百五十八章 九十九个台阶

　　“魔寻，你小子不地道，亏我俩都是魔族中人，你竟然不提前告诉我，想要看我笑话是吗？一个自爆了玄婴还活下来的人，还带着一个九彩王者当宠物，你让他叫我前辈，你是让我死啊？”

　　这道声音来自于魔族的那个青年。

　　与此同时，还有十几道的传音，一瞬间传进了魔寻的识海中。

　　“这个……”魔寻有些汗颜，被这些老家伙们近乎威胁的传音，他也是说道：“没有什么，刚才的一些，都是住在这里的居民，是在跟你开玩笑的，我们这里不习惯称呼前辈，叫道友或者兄弟都可以！”

　　魔寻连连说道。

　　“哦，这样啊！那这里的人还很客气啊，实力那么强，都能称呼兄弟！”李天点了点头，一下子又把九彩放进了怀里。

　　然而此刻，李天不由自主的想起了猴子，猴子的实力也很强，超级强，自己却给他叫师兄。

　　两人一路继续向前，在这一路上，李天也看到了许多的建筑，随着灵识刻意的去探查，并没有发现什么异常，但是李天知道，这里每一个房间中，都有一人。

　　都有一位实力强的可怕的强者坐镇。

　　李天一生当中，见到过的强者很多，但是跟现在的比起来，就差得太远了，只要一眼望去，随便看到一个房屋，里面都会有一个不弱于厚土一鹏的强者坐镇。

　　这鬼门道的底蕴，实在是可怕到了极点。

　　甚至于李天猜测，如果这些人去攻打五行城，估计会瞬间端掉五行城的。

　　两人一直向前，走了许久。

　　先前还是魔寻带路，但是走着走着，就成了李天带路了。

　　李天的识海之中，七星圣术竟然自然的运转了起来，他的识海当中，那颗星辰灵魂，散发着一道道的亮光，犹如天上的星辰一般一闪一闪的。

　　李天识海中的星魂，犹如感应到了自己的另外一半一样，竟然产生了摇曳生辉的感觉，这种感觉像极了当初在雷火域当中，感应到的天雷诀。

　　李天的步伐，越来越快，他识海中的召唤，也是越来越强烈。

　　在他身后，魔寻先是一愣，紧接着便是若有所思，慢慢的跟在李天的身后。

　　一座座的房屋，在身边飞退，在一条大道上，李天走了许久，终于前方出现了一个高耸的大殿。

　　大殿足足有九层高，气势磅礴，周身散发着黑金之色，灿灿生辉。

　　大殿下方，一排排的青玉台阶，散发着淡淡的青光，一节节的延伸到了大殿之下。

　　李天站在了大殿下方，抬头仰望上方的大殿，在这一刻，识海中的星魂，清晰的感觉到了大殿之中的召唤。

　　李天刚一到达这里，便是抬脚向着台阶上走去，还不等魔寻提醒，李天就一步踏在了青玉台阶上。

　　随着一脚踏入，青玉台阶上，散发出了如玉的青光，李天的第二脚也就在此时，踏在了青玉台阶的第二层。

　　“嗡！”

　　连续两步踏出，整个青玉台阶上，爆发出了璀璨的青光，下一刻，一股大力从青玉台阶上传出，直接把李天给抛飞了出去。

　　“蓬！”

　　李天的身体，重重的摔在了十几米之外。同时，他的周身一团九色光芒飞出，却是九彩也是被李天甩了出去。

　　“啪！”

　　九彩的身体，又一次摔在了地上，发出了一声轻响，后者一脸的委屈，小眼睛不断的望着李天，眨呀眨。

　　“哦，忘了告诉你了，大人就在大殿之中，你只要走上这台阶，就能够见到大人了，这台阶有大人设置的禁制，很厉害的，你要小心！”魔寻望着摔在地上的李天说道。

　　“哦！”

　　李天站了起来，点了点头，直接被甩出去，他也是知道这个台阶不寻常。

　　“好了，你已经到了这里了，能不能见到大人，就看你的造化了，我也该离开了！”

　　说完魔寻向着大殿之上，恭敬的行了一礼，然后就离开了。

　　“九彩，赶紧起来，跟我上这台阶，一起去大殿！”李天起身，望着委屈的九彩说道。

　　九彩的四翼拍打，周身九色光芒闪烁，飞到了李天的头顶。

　　随着李天的目光所望，前方的青石台阶，散发着淡淡的青光，台阶一共有九十九节，青光氤氲。

　　李天深吸一口气，一步向着台阶走出。

　　之前没有准备，那恐怖的力道，让李天措手不及。

　　台阶上的那股压力，李天已经不是第一天感受了，当初在厚土一鹏那里，李天就感受过。

　　一步踏前，李天一脚踩在了青石台阶上，整个台阶在一瞬间爆发出了刺眼的青光，紧接着一股恐怖的压力出现，似乎要把李天整个人给压垮下去。

　　“哼！这点压力，还不及在厚土一鹏那里！”李天淡淡的一笑，面对这股压力，丝毫不费劲。

　　一步踏出，紧接着李天第二步上前，这一次有了准备，面对这股巨大的压力，李天也不会像之前那么狼狈了。

　　李天在攀登台阶，他不知道此刻在他的身边，足足有数百道的灵识，正落在他跟九彩的身上，一遍遍的打量着他们。

　　“这个年轻人是谁啊，这么嚣张，竟然带着一个九彩王者的宠物！”

　　“不知道，应该是新来的，可是他的体内怎么会没有玄婴呢？”

　　“谁知道，以区区半步玄灵之境，能够到达这里，也算是一个异类了！”

　　“拥有九彩王者当宠物，本身就不凡！”

　　一道道的灵识，在互相的传音，然而这一点，李天却不知道。

　　“他的玄婴自爆了，但是却没有死去！”

　　就在此时，一道灵识突然传出。

　　“什么，自爆了，怎么可能没死？”

　　“真是一个怪胎啊！”

　　“九十九个台阶，虽然开启的是最简单的，但也不是一个半步玄灵就能够通过的，他想要见到大人，难了！”

　　“那可不一定，拥有九彩王者当宠物，本身肯定有不凡之处，这九十九个台阶，也就是分三种，第一种是考验纯粹的力量的，第二点是考验意志的，第三点是考验资质修心的！意志力，对方能够自爆玄婴，定然是狠辣之辈，意志定然很是坚定，至于资质修心，能够拥有一只九彩王者做宠物，其本身的资质几乎可以想象的到！也就是说，只要他关了第一关，之后的两关就容易多了！”

　　“第一关对于我等来说最容易，反倒是后面最难，不过看来这人类青年，第一关才是最难的一关！”

　　就在他们灵识传音之际，李天已经迈出了十步，早就有所准备，李天踏上十个台阶并不是很难。

　　但就在李天第十步踏出之后，第十一步落下之时，那股恐怖的压力，足足比刚才强大了一倍有余。

　　“嗯，幸好我当日在大统领那里，重新淬炼过身体，如若不然的话，走到这里，就要止步了！”

　　感觉到这股暴涨的压力，李天心中也是暗暗庆幸道。

　　十一步落下，第十二步跨出。

　　九彩就趴在李天的头顶，那股疯狂的压力，对它起不到任何的作用，不知道是体积小，还是身上的九彩之光的原因，到了现在，九彩显得比李天还要轻松。

　　随着一步步迈出，一节节的台阶上去，李天心中也是对这股压力，有了一种清晰的了解。

　　隐隐的，这股压力似乎给身体力量，划分了几个境界。

　　下品法宝，中品法宝，上品法宝，极品法宝，四个境界，同时，还有法宝之上的境界。

　　这就需要本人的身体的强大程度，堪比这些法宝的坚韧程度。

　　踏出第一步，必须要有下品法宝的身体，第十步需要中品法宝的身体，第二十步，需要上品法宝的身体，第三十步需要极品法宝的身体程度。

　　按照李天的估算，第四十步需要超过极品法宝的身体程序，当然这只是李天的猜测，如果真的如他猜测的那样，这里有九十九个台阶，如果登到顶，需要的身体强度，将会非常的可怕。

　　不管自己的猜测对不对，在没有登顶之前，李天是不会放弃的，星魂感应到的召唤，就在大殿之上，李天一定要得到这股召唤的东西。

　　一步步踏前，登上台阶，转眼间李天已经顺利的登上了二十五个台阶。

　　“虽然失去了玄婴，但这个青年的身体简直是强的可怕，本身实力不足玄灵之境，但是身体强度，却是超过了一般的极品法宝！”

　　“可怕的青年，可怕的九彩王者，可怕的身体强度啊！”

　　四周，传出了一道道的声音。

　　“嗡！”

　　等到第二十六步踏出，李天感觉到一股疯狂的压力席卷而来，在这股压力之下，李天感觉到有些吃力了。

　　“蓬！”

　　可就在此时，一股大力传出，李天感觉到头上一轻，却是九彩的身形，竟然从李天的头上倒飞了出去。

　　却是九彩的身体强度，到达了自己所能承受的极限。

　　“九彩！”

　　李天在适应了第二十六个台阶之后，便是转身，望着被大力抛飞出去的九彩。

　　“嗡！”

　　此时，九彩正在台阶之下，煽动者翅膀，一双小眼睛，可怜兮兮的望着李天。

　　“你的极限是第二十五步，你到达这里之后，慢慢适应这股压力，然后借助这股压力淬炼身体！”李天望着九彩说道。


第四百五十九章 星光淬体

　　“嗯！好吧！”

　　九彩稚嫩的声音中有着委屈之色，但是还是拍打着四翼，再次向着台阶上飞来。

　　九彩的周身，九色光芒不断的变幻，美轮美奂。

　　它四翼拍打，一路上前，势如破竹，直到冲到第二十五个台阶的时候，才停了下来，然后收敛了四翼，犹如一个皮球一般，蜷缩在了台阶之上。

　　随着九色光芒闪烁，九彩蜷缩在一起，仿佛睡着了一样，四周庞大的压力，在挤压着九彩，九彩的周身，九色光芒也是不断的变幻，在这股压力之下，它的身体骨骼，也是在发生着变化。

　　几息之后，九彩一动不动，均匀的呼吸声，随着响起了。

　　“这，竟然睡着了！”

　　望着呼呼大睡的九彩，李天有些无语。

　　而四周探出的灵识，更是一场的诧异，但是诧异之余，他们更多的则是震惊。

　　“不愧是九彩王者啊，竟然睡觉都能够修炼！”

　　“那股庞大的压力，无时无刻不再刺激着九彩王者的身体，使得它们无时无刻不在发生蜕变，这九彩王者的资质，果然非同一般啊！”

　　“睡觉都在修炼，肯定不凡了！”

　　四周一道道的灵识传音。

　　看到瞬间就睡着的九彩，李天莞尔一笑，熟悉了第二十六层之后，他也是再次踏出一步。

　　第二十七步跨出，瞬间四周的大力，变得更为恐怖了，与此同时，李天的身体之中，传出了咔咔的声响，如果是在平时，李天会催动天雷诀，运用天雷之力，来淬炼身体，但是此时此刻，失去了玄婴的李天，唯有用星辰之力，来借助这压力，淬炼身体了。

　　“唰！”

　　天空中，在一瞬间出现了一颗银色的星辰，星辰在出现之后，李天识海中的召唤也是更为强烈了，一道星光落在了李天的身上，其纯粹的星辰之力，涌入了李天的骨骼之中。

　　吸收了纯粹的星辰之力，再借助四周的恐怖的压力，李天身体的骨骼，血液，再次发生了蜕变。

　　“那是什么功法？竟然引动天地星辰？”

　　“恐怖的功法啊，用星辰之力淬体！”

　　随着四周惊呼声响起的一刹那，李天又一次踏前一步。

　　“咔咔！”

　　一股更为恐怖的压力出现，在这一瞬间，李天听到了自己骨骼的咔咔声，与此同时，无尽的星辰之力，顺着李天的身体，融入到了骨骼，血液之中。

　　李天在第二十八步，停留了很长时间，天空中，星辰之力源源不断的落下，被李天的身体骨骼吸收，李天的骨骼在逐渐的变强。

　　上台阶的过程，也是一个难得的炼体的过程……失去了玄婴，李天体内没有一丝的玄气能量，攻击手段，更是只剩下了七星圣术。

　　这一次，炼体的机会，李天是不会放过的，哪怕识海中的星魂召唤，随着李天的迈步前进，更为厉害，李天也不会贸然前进。

　　“咕噜！”

　　李天似乎听到了物体滚动的声音，就在他扭头之际，却是看到九彩的身形，犹如一个皮球一般，竟然滚到了第二十六层台阶之上。

　　此时的九彩，依旧在呼呼大睡，似乎刚才的一切，都是下意识的动作一般，身形犹如皮球一般，停留在二十六层之后，便是停在那里不动了，似乎在慢慢的适应这二十六层的压力。

　　李天微微一笑，在第二十八层的位置上，静静的淬炼着身体。

　　时间流逝，无声无息。

　　在黑暗的虚无中，整日见不到阳光，无法计算时间，但是在这里，却是没有黑夜，时间更是无法彻底计算。

　　星光落下，无尽的星辰光芒，不断的淬炼着李天的身体，而李天的身体强度，也是在缓缓的增加。

　　许久之后，李天的身上出现了阵阵的银光，一道精光从眼底滑落，现在的李天，身体力量又变强了很多，已经到了极品法宝的最巅峰，下一步就是超越法宝的存在。

　　宝器！

　　超越法宝之后，就是宝器的存在。

　　现如今李天的身体之中，蕴含着一股恐怖的力量，这股力量是单一的身体力量，却是无比的强大，犹如极品法宝的最巅峰状态。

　　距离宝器，也是只差一步。

　　现在的李天，身体就是一件极品法宝。

　　“来吧，成就我宝器之身！”

　　李天的眼中，亮光闪烁，他的身体，已经到了一个极限，极品法宝的极限，接下来的两步，对于李天来说，将没有任何的压力。

　　现在的他，需要更强的压力，压迫自己的身体，进行突破。

　　“唰！”“唰！”

　　连续两步踏上，李天瞬间走过了第二十九步，落在了第三十步上面，与此同时，李天第三步踏出。

　　“轰！”

　　就在李天的脚落在第三十一步之时，一股强猛的压力，犹如洪水开闸一般，向着李天疯狂的冲击而来。

　　“顶住！”

　　李天的双目瞬间变得赤红，手臂用力，出现了道道的青筋，身体在一瞬间直接向着第三十一个台阶上倾去。

　　先踏出一只脚，恐怖的压力就犹如洪水一般，此刻李天的整个身体都前倾，在一瞬间一股更为恐怖的压力就出现，在这股压力之下，李天有种要被挤压的崩溃的感觉，他的身体骨骼，瞬间发出了咔咔的碎裂声。

　　一息的时间不多，恐怖的压力瞬间冲击而下。

　　“蓬！”

　　李天的身体，最终无法承受这股压力，向着台阶下方砸落而去。

　　“哎，失败了，距离宝体之身，只差一步！”

　　四周传出了一声声叹息的传音，一个个都是为李天感到可惜。

　　宝器之身，又称宝体。

　　李天的身体重重的砸下，在刚才踏入第三十步的一瞬间，他身体的骨骼，出现了裂缝，此刻，阵阵的疼痛，透过骨骼传进了身体之中。

　　“七星圣术！”

　　李天强忍着身体的疼痛，盘膝而坐，他的头顶，星辰之光洒下，无尽的星辰之力，融入到了碎裂的骨骼中，开始缓缓的修复裂开的骨骼，随着星辰之光的修复，李天的身体骨骼，也在缓缓的变强。

　　同时，李天发现，在这骨骼之中，竟然还有九色光芒散发，显然是当初那滴九色鲜血，还有一些能量，被没有被骨骼吸收，而是沉淀在了骨骼之上，此刻随着骨骼碎裂，九色鲜血当中的能量，也是跟李天的骨骼，发生了真正的融合。

　　“好，照这般下去，我一定能够走到第三十一步的！”感觉到伤势恢复之时，身体也在变强，李天眼中也是闪过了道道的精光。

　　数日之后，李天的伤势完全恢复，只见他眼中精光一闪，犹如一道离弦的箭一般，向着台阶冲去。

　　前面三十层，李天只是用了一息的时间，就到达了。

　　到了第三十层，李天深吸一口气，再次一步踏出。

　　“轰！”

　　恐怖的压力，再次出现，这里就仿佛一个分界点一般，其强大的压力，比之前强了数倍都不止，李天的骨骼，再一次发出了咔咔的声音。

　　这一次，李天足足坚持了一息的时间。

　　一息之后！

　　“蓬！”

　　李天的身体，又一次倒飞砸在了地上。

　　四周的叹息声，再次响起，李天却是不知道，还有那么多人在关注着他。

　　“咕噜！”

　　就在此时，九彩却是又一次向着上方翻滚了一圈，到达了二十七层。

　　到达二十七层之后，九彩蜷缩的身体，又不动了。

　　“上一次坚持了一息，这一次我就能坚持两息！”

　　伤势一好，李天就又一次冲了上去，第三十层台阶之上，李天静静的站在那里，让自己的呼吸变得平稳，然后再次一步踏出。

　　“轰！”

　　恐怖的压力，没有任何迟疑的就出现了，这一次，李天的身体，在这股压力之下，坚持了一息。

　　“一息了，一定要顶住，顶住！”李天在心中不断的为自己打气。

　　“顶住啊，小子！”

　　“一定要顶住，我们看好你！”

　　而在旁边，一道道无声的灵魂传音，也是响起，这些人也在为李天打气，可惜李天听不到。

　　一息之后，又是一息的时间。

　　“咔咔！”

　　李天听到了自己的骨骼碎裂声，似乎在这一刻，自己的身体骨骼，都随着这股巨大的压力，在不断的碎裂。

　　一道道的裂缝出现在了骨骼之中，一股无法忍受的疼痛，瞬间出现，一滴滴冷汗顺着额头流下，李天咬牙坚持着。

　　两息的时间很快就过去了。

　　李天依旧没有放弃，尽管现在的自己，脚下已经虚浮，无法站稳了，可是他依旧在努力的撑着。

　　“啪！啪！”

　　骨骼的碎裂声，犹如炒豆子一般响起，在这一刻，李天的身上的骨骼，开始了碎裂。

　　李天的双眼，已经模糊了，不管是巨大的压力，还是的无法忍受的疼痛，都让李天有种想要放弃的念头。

　　但是他的识海最深处，一个坚定的意念，让李天不能放弃。

　　因为他的骨骼之中，还有一股最为强大的力量，没有被激发出来。

　　“好小子，果然够狠！”

　　“不愧是自爆了玄婴的人物，对自己竟然这么狠辣！”

　　随着四周的声音响起，啪啪的声音又一次出现，这一次李天身上的骨骼，似乎尽数断裂了。

　　“嗡！”

　　然而就在李天眼睛迷离之时，他身体之中隐藏的力量终于出现，随着一声轻颤，李天的身上闪过了一道道的光芒。


第四百六十章 成就宝体

　　“嗡！”

　　随着一声轻颤，李天骨骼之中隐藏的能量终于爆发。

　　赤橙黄绿青蓝紫黑银，九色光芒，不断的在李天的身上变幻，先是赤色，再是橙色，再是黄色，再是绿色，等等，总之在一瞬间，李天的身上，就犹如九彩一般，散发着九色光芒。

　　九色光芒美轮美奂，此刻的李天，仿佛变成了九彩。

　　随着体内九色光芒不断的绽放，隐藏在他骨骼深处的潜力以及九色鲜血的能量，也是瞬间迸发，为李天的骨骼，补充了强大的能量。

　　而李天的骨骼，也是在一瞬间，开始恢复。

　　随着九色光芒不断的变幻，李天的骨骼恢复的速度，也是更为的快。

　　“好家伙，他体内还隐藏这一滴九彩王者的精血！”

　　“这么庞大的能量，先不管他本身的潜质如何，单单这一滴九彩王者的精血，就让他拥有无尽的潜力了！”

　　四周惊呼声响起，在这些惊呼声中，也有着浓浓的羡慕。

　　李天碎裂的骨骼，在那滴九色精血之下，开始飞速的愈合，几乎是几息之间，李天的骨骼就瞬间恢复，同时他周身的九色光芒依旧没有消散，而是不断的从体内出现，不断的变幻。

　　一滴精血，李天好不容易才引动，此刻根本不能让它在这么隐藏下去，今日李天要借这个压力，彻底融合这滴精血。

　　李天踏步，稳稳的踩在了第三十一层台阶上，与此同时，李天的另一脚，瞬间迈出，踩在了第三十二层台阶之上。

　　“轰！”

　　第三十二层台阶上的压力，更为的滂湃，一瞬间就压的李天的骨骼碎裂，但李天丝毫不惧，他的周身，潜藏在体内的九色精血，散发着纯净而又恐怖的九色能量，李天刚刚碎裂的骨骼，再次愈合。

　　第三十二步落下，李天再次踏步，直接走到了第三十三层台阶之上。

　　在这一刻，李天的眼前一花，似乎感觉到一条远古巨龙正在向着自己冲来，而自己的身体，仿佛在这一瞬间，就轰然一声碎裂了。

　　其实不然，是在强大的压力下，李天的骨骼瞬间碎裂了。

　　“唰！”

　　李天的身上，九色光芒不断的变幻，碎裂的骨骼在瞬间又一次的恢复，但在下一刻，又一次的碎裂。

　　碎裂，修复！

　　两者在持续，看似是一种循环，但是在这种情况下，李天正遭受着非人的折磨。

　　骨骼瞬间碎裂，让他有种要痛的昏过去的感觉，但是在下一刻又彻底恢复，又让他有种拥有了实力，异常舒服的感觉。

　　痛与舒服并存。

　　犹如痛并快乐着一样。

　　在一瞬间，李天的骨骼就碎裂了五次，同时，又恢复了五次，这个字数也还在增加，李天周身的九色光芒，也更为滂湃。

　　“这小子，果然狠啊，身体骨骼生生的碎裂，竟然连哼都不哼一下！”

　　“这种意志力，简直超过常人太多了！”

　　“第二阶段的考验，他应该能通过吧！”

　　一时间，四周再次传出了轻叹声，此刻的李天还不知道，足足有数百道的灵识，关注着他。

　　就在四周灵识传音之际，李天的骨骼再次碎裂了四次，加起来就是九次。

　　似乎到了一种极限，等到李天的身体骨骼，再一次修复之时，李天的身上，爆发出了恐怖的气息。

　　他的周身，九色光芒不断的变幻，赤橙黄绿青蓝紫黑银，九色光芒，犹如九彩一般，不断的闪烁变幻，美轮美奂。

　　如果仔细的发现，就可以看到，在最后的银色光芒之中，既有雷电能量，又有星辰能量，只是两道能量眼色相差无几，直接被众人忽视了。

　　“轰！”

　　强大的气息爆发，李天的气血，在这一刻足足染红了半个天际，无边的九色光芒，渲染了天际。

　　下方，九彩也是被这么巨大的波动给惊醒了，眨着一双小眼睛，望着李天，看起来非常的可爱，此时的九彩，已经到了第二十八层台阶之上。

　　李天的周身，滂湃的气息犹如散发出了九色光芒，染红了半个天际，这种异变，是宝体初成之后，带来的异变。

　　现如今，李天的身体在做突破，远远的超过了极品法宝，成为了宝器的存在，而这种体制，也叫做宝体。

　　此时此刻，如果李天再面对七十位魔族大队长的攻击，就是他站在那里一动不动，对方都无法灭杀他，至于玄灵之境的明鉴，想要杀死现在的李天，也不太现实，除非他直接灭掉李天的灵魂。

　　“宝体初成啊！”

　　“半步玄灵成就了宝体，果然不是一般人！”

　　“九色精血，彻底融进了他的身体，以后他的成就，不可限量！”

　　随着众人的叹息声，李天周身的九色光芒，也是在慢慢的收敛，最后从身体表面消散，这一次，李天的身体骨骼，经脉，以及血管，甚至于血液，都散发着九色的光芒。

　　一滴九色精血，被李天完完全全的融合了，彻底融入的身体之中，成为了李天身体的一部分，而不是像之前那样，直接隐匿在了身体之中。

　　“宝体初成，很强大的感觉！”李天心中大喜，双手握拳，李天有种握着世界一切的感觉。

　　“宝体初成，我就要看看，这后面的压力还有多大！”李天眼中有了一丝的战意，身形一步踏出，向着第三十四步迈去。

　　“哎，踏入第三十四步，进入意志力的考验，此子的意志力超凡入圣，只是不知道对于当中的幻境，该如何选择，是狠心灭杀一切，还是冷血的无动于衷！”

　　就在李天踏入第三十四步之时，一道叹息声响起。

　　出其不意的，这一次其他人没有再说话，似乎一个个都期待着李天的选择。

　　……

　　“唰！”

　　李天一步踏出，却是感觉到眼前一花，似乎走进了另一片空间当中一样。

　　“李天，你终于回来了，呜呜……我还以为你死在鬼门道了，再也回不来了！”

　　突然，一道熟悉的声音从李天的耳边出现，紧接着一道金光闪过，一个绝色的女子出现在了李天的面前，此刻，这名女子的眼中还有泪水流下，但是脸上却是充满了激动与兴奋。

　　“小雅！”

　　看到面前的绝色女子，李天一愣，然后脱口而出，眼中同样有了惊喜之色。

　　“李天！”

　　金光闪过，小雅跟李天相拥。

　　“呜呜……我以为再也见不到你了！”小雅搂住李天，喜极而泣。

　　“怎么可能呢？我这不是回来了吗？”李天拍着小雅的后背，温柔的说道。

　　突然，李天似乎反应了过来，猛然问道：“小雅这是哪里啊，你怎么会在这里，还有我怎么会在这里？”

　　“这里是五行城啊，也是我们的家，我一直就在这里等你，你不是说成为超级强者之后，就回来找我的吗？”小雅望着李天，眼中有了一丝的幽怨。

　　“超级强者，我成为超级强者了？”李天又是一愣，但就在此时，随着他心意一动，便是感觉到体内那股汹涌澎湃的气息，在这一刻，李天有种感觉，就是空间自己一拳都能打碎。

　　“这就是玄心之境，我原来已经成为超级强者了！”李天哈哈大笑，再一次把小雅涌入了怀中。

　　“李天，你回来了！”

　　就在此时，又一道惊喜的声音响起。

　　紧接着就是数道身影出现在了李天的面前。

　　“鸣翠，红英，林子燕，你们三人也在这里？”李天望着三人，惊讶的问道。

　　“你这个没良心的，亏我们还记得你，怎么现在有了小雅，就不想要我们了，你让我们在枫叶城苦苦的等待，自己却消失了千年！”鸣翠望着李天，不满的说道。

　　“千年吗？看来我在外面呆的时间太长了！”李天喃喃自语道。

　　“好了鸣翠，你也不要说李天了，他这不是回来了吗？”红英依旧如以前一样，温柔可人，此刻则是为李天说话。

　　“你呀，就是心软，你看看他，一回来就跟小雅抱在了一起，根本就是忘了我们！”鸣翠不满的说道，同时也是瞪了李天一眼。

　　林子燕则是没有说话，她跟李天的目光相望，顿时脸上有了一抹红晕，不知道为何，一向冷冰冰的林子燕，见到李天之后，特别爱脸红。

　　“好了，李天在外千年，好不容易回来了，我们就应该高兴啊！”小雅走到李天的面前，拉着李天的手，高兴的说道。

　　一如千年前一样，小雅的手依旧是那么的光华。

　　“高兴，我们当然高兴，只是李天，这一次你可不能再走了，必须要收了我们三个姐妹，要不然我跟你没玩！”鸣翠半恐吓，半发怒的说道。

　　“啊……”李天被鸣翠的直接，搞得再次一愣。

　　“啊什么啊呀，她们都等了你千年了，你难道还要辜负她们？”小雅在此刻，也是帮着鸣翠说话了。

　　李天沉默了，他似乎察觉到了不对的地方，为何自己一瞬间就成为了超级强者。

　　怎么一下子就过了千年的时间，但是自己却想不起来这千年到底发生了什么。

　　“李天今天回来，也是一个高兴的日子，正好我一个好姐妹要出嫁，咱们去热闹热闹，走李天！”

　　就在愣神之中，小雅拉着李天，向着房间外走去。


第四百六十一章 琪琪出嫁

　　小雅拉着李天，向着屋外走去，入眼之处，四周琼楼殿宇林立，金碧辉煌，到处都充满了鲜艳的金色。

　　“走！”

　　小雅的手，温软如玉，被她拉着李天感到很舒服。

　　在两人的身后，鸣翠等人，也是气鼓鼓的走了上来。

　　“小姐好！”

　　“小姐好！”

　　“小姐好！”

　　四周，就在李天跟小雅所过之处，所有的人在看到小雅之后，都纷纷给小雅恭敬的行礼。

　　“姑爷好！”

　　“姑爷回来了，实在是太好了！”

　　“小雅小姐可是等了姑爷千年了，幸好姑爷回来了，还成为了超级强者！”

　　就在此时，又有许多下人路过，竟然跟李天行礼，且一口一个姑爷，这让后面的鸣翠等人更为不满。

　　“超级强者，还没有资格成为我金家的女婿！”

　　就在此时，有一道金光闪过，却是一个帅气的金衣男子出现，他的样貌跟小雅还有几分相似，正是小雅的哥哥，金小炎。

　　金小炎一出现，就冷冷的望着李天，道：“你怎么回来了？不是说了不成为无敌强者，不准进入五行城吗？”

　　金小炎的声音非常的冷漠。

　　此刻，随着李天的灵识一探查，竟然骇然的发现，金小炎已然成为了无敌强者。

　　“你已经成为无敌强者了？”李天心中顿时一惊，脱口而出。

　　“哼，你难道感觉不出来，你区区超级强者，还敢来我们家，你难道也不看看小雅的实力！”金小炎冷漠的说道。

　　“啊，小雅！”

　　李天瞬间一愣，但是下一刻，他呆住了，只见旁边拉着他手的小雅，也是一个无敌强者。

　　“哼，不光是小雅，你看看鸣翠他们，哪一个不比你强，真是不知道，她们怎么看上你了，修炼千余年了，也才是超级强者，就这样还敢回来！”金小炎不满的说道。

　　此刻，李天心中一震，再次变得骇然起来，因为不管是鸣翠，还是红英跟林子燕，三人竟然都是无敌强者。

　　“都是无敌强者，千年……”李天愣在了当场，脸上没有一点血色，煞白无比。

　　“好了哥，你能不能少说两句，李天回来已经很好了，行了，你不要说了，今日我最好的姐妹，琪琪要出嫁，我们还要赶过去呢？”小雅望着金小炎，不满的说道。

　　“哼，真是一个废物，修炼了千年，也才超级强者，还敢来我们金家做女婿！不过今日是我的好兄弟，水冥河跟琪琪的大婚之日，就不跟你计较了，记住参加完婚礼，就立刻离开！”金小炎怒了。

　　“琪琪？”李天再次一愣，心中有了不妙的感觉。

　　他变得忧心忡忡，一路上都没有说话，只是脑海中不断的在回想着金小炎的话，水冥河跟琪琪的大婚之日。

　　水冥河，李天没有一些印象，但是琪琪，一说到琪琪，李天的脑海中，便是想起了藏在心底的一个人，她也叫琪琪，跟小雅一样的美。

　　一路上，李天都没有再说话，显得忧心忡忡，倒是小雅还有鸣翠等人，在不断的劝说李天，劝说他不要跟金小炎一般见识，千万不要离开她们。

　　一路上，李天又遇到了许多的人，这些人在客气的跟小雅、金小炎等人打着招呼，对李天也非常客气，但是李天在对方转身之际，却是看到了对方眼中的轻蔑与不屑。

　　“区区超级强者，就敢来五行城迎娶金家的千金小姐，这个李天还真是一只不知道天高地厚的癞蛤蟆！”

　　隐隐的李天听到了这种不屑的声音。

　　只是此刻，李天满脑子都是琪琪，并没有跟他们计较。

　　在走了许久，遇到了许多人之后，李天等人终于到达目的地了。

　　那是一个如水的家族，他们的穿着打扮，就好像披上了一层水印纱衣一般，如水的波纹在不断的荡漾。

　　李天跟在金小炎的身后，小雅挽着他的胳膊，终于走进了大殿之中。

　　“哈哈，小炎兄，你终于来了，现在我要拜堂成亲了，就不招呼你了，等到我拜完堂再来跟你喝两杯！”

　　迎面走来了一个英俊的男子，他身上穿着一身大红袍，大红袍上，也是有如水的波纹在荡漾，他冲着金小炎供供手之后，又跟小雅打了一个招呼，之后就离开了。

　　在此期间，这个男子没有看李天一眼，也没有跟他说话，更没有跟他身后的鸣翠等人说话。

　　“哼，不就是大家族的二世祖吗，有什么了不起！”李天隐隐的又听到了鸣翠不满的声音。

　　不知道何时，李天跟着小雅她们来到了大殿之中，此刻双方已经在拜堂成亲了。

　　新娘用一个大红布盖上了头盖，李天无法看到，甚至于灵识也无法透过头盖探查到。

　　此刻，随着必要的礼节，双方正在拜天，拜地，拜父母。

　　李天心中忽然有种感觉，这里的习俗，怎么跟大刘村的那么像。

　　之后，一通乱拜之后，那位新娘就离开了，但是不知道是有意还是无意，新娘在离开之时，看了李天一眼，似乎透过头盖，新娘看到了李天的长相，身形微微一愣，竟然站在了原地。

　　而李天，在这一刻，似乎也看到了新娘的一双眼睛。

　　那是一双明亮的大眼睛，一闪一闪，仿佛会说话一般，她是那么的熟悉，早已深藏在李天的心中，但是此刻，这双埋藏在心中的大眼睛，竟然让李天再次看到了。

　　不知道为何，在看到对方头盖下那一双大眼睛的一刹那，李天瞬间认出了对方，正是琪琪，当初在枫叶城忽然消失的琪琪。

　　琪琪似乎也认出了李天，她没有离开，也没有解开头盖，就这么看着李天。

　　而李天，也是站在那里，一动不动的望着琪琪。

　　双方四目，透过华盖相望。

　　不知道为什么，李天的脑海中突然想起了刚才对方在拜堂时说的一句话，有人反对这桩婚事吗？

　　有人反对吗？

　　在这一刻，这一道声音，突然在李天的脑海中响起。

　　“我反对！”

　　李天就这么望着琪琪，突然大喊了一句。

　　此时满堂的宾客，都是一些超级强者以及无敌强者，突然听到李天的话，顿时为之哗然，然后一个个都仿佛看怪物一般，看着李天。

　　“我反对这门婚事！”

　　四周的目光看来，李天的眼睛并没有离开琪琪，再一次喊道。

　　“你干什么，说什么胡话，这里可不是金家！”金小炎怒了，走了过来，怒斥着李天，然后转身摆出一副笑脸的样子，道：“不好意思，他是我金家的一个朋友，刚才喝多了！”

　　金小炎在不断的赔罪，此时小雅也是埋怨的望着李天，似乎李天这个唐突的行为，让她不高兴了。

　　“琪琪，是你吗？”

　　没有理会众人，李天就这么冲到了新娘子的面前，一把拉住了新娘子的手。

　　“就是你，就是你琪琪，我终于找到你了！”在抓住对方玉手的一刹那，李天感觉到琪琪身躯颤抖了一下，那熟悉的感觉，再次回来，李天可以万分的肯定，这就是琪琪。

　　“琪琪，我知道是你，你不能嫁给他！我反对！”李天再次喝道。

　　“疯了吧！”

　　“这是一个疯子？”

　　“哪来的疯子？”

　　“区区超级玄心强者，还敢在这里撒野，看来是活着不耐烦了！”

　　一瞬间四周就传来了一道道不屑的声音。

　　“李天，你干什么！”

　　小雅走了上来，不满的望着李天，道：“她是我最好的朋友，琪琪，你干什么啊！”

　　“我知道，她就是杨琪琪，我知道是她！”李天抓住琪琪的手不放，而琪琪的身形更是猛然颤抖，似乎华盖底下的她，开始了哭泣。

　　“该死的东西，你竟然敢在我这里闹事，我看你是不想活了！”新郎大怒，一步上前，恐怖的气息瞬间爆发，竟然又是一位无敌强者。

　　“不，他不是你的妻子，她是我的妻子！”李天也是怒了，爆发出了恐怖的气息。

　　“李天，你干什么呀，你看清楚，她是琪琪，你是不是疯了啊？”

　　就在此时，鸣翠却是走了上来，一把拉着李天，就要把他拉开。

　　“我知道她是琪琪，她就是杨琪琪，你见过的啊！”李天不甘心的说道，手一直就没有松开过。

　　“我没有见过！”鸣翠生气了。

　　“有，你在云墨宗的时候，敢说没有见过？红英，林子燕，你们不是也见过琪琪的吗？你们说，她是不是琪琪？”李天急了。

　　“李天，你认错人了，她就是琪琪，但是我不知道，你说的琪琪跟她有什么关系，再说了，我就从来没有见过，什么琪琪的！”红英此刻也是微怒，从来都不会对李天发怒的她，此刻竟然发怒了。

　　“李天，我不知道你在说什么，我也没有见过琪琪，你不会是修炼了千年，脑子变得糊涂了吧！”林子燕也是摇摇头说道。

　　此刻，四周的众人，目光都是直视李天，还有一道道的恐怖杀机，也是锁定了李天。

　　突然间，李天的眼中，闪过了一道精光。

　　在这一刻，他仿佛明白了什么，突然醒悟了过来。


第四百六十二章 选择

　　在充满了杀意的目光下，小雅的怒容之下，鸣翠的不满下，红英跟林子燕的淡漠下，李天的眼中，突然闪过了一道精光，在这一刻，他似乎明白了什么。

　　时光飞转，李天的思绪转正。

　　“你们到底是谁？”望着旁边的人，李天冷漠的说道。

　　“小子，你是找死吧，刚才发疯，现在又问我们是谁？”新郎一脸的怒容，眼中杀机大盛。

　　“不要装了，说出你们是谁？”李天的声音变得很是冷漠。

　　“是我啊，李天，难道你不认识我了，还是你真的不想要我了？”就在此时，琪琪的盖头消失了，露出了一张祸国殃民的绝世容颜。

　　这双容颜上，此刻梨花带雨，一双大眼睛更是有泪水滑落，显得无比的楚楚可怜。

　　“你不是琪琪，你绝对不是！”李天松开了琪琪的手，淡漠的说道。

　　泪水无声的滑落，琪琪低声哭泣的了起来，她没有再辩解什么，但是却在低声的哭泣。

　　不知道为什么，在这一刻，李天竟然感觉到自己的心要碎了。

　　仿佛眼前的并不是幻觉，就是真正的琪琪一样。

　　“不，你们都是假的，你们都是幻觉！”望着四周的所有人，李天近乎咆哮的声音响起。

　　“李天，你说我们都是假的，难道也包括我吗？难道你不爱我了！”小雅的眼中，也有了泪水，很是伤心。

　　红英等人，此刻一个个眼中也挂满了泪水。

　　李天的心更痛了，此刻的他明明感觉到，这就是幻觉，但是却又是这么的认真。

　　“什么幻觉，原来只是一个疯子，罢了，看在金小炎的面子上，我水冥河今日就饶过你吧，你走吧，我跟琪琪拜堂了，现在要去入洞房了！”水冥河淡淡的说道。

　　然后走到琪琪的面前，一把扶起了琪琪，而后者则是泪眼婆娑的望着李天，那楚楚可怜的眼睛，让李天的心无比的绞痛。

　　“不……”

　　李天忍不住惊呼了一声。

　　“小子，你到底要干什么？你说这是幻觉，我们夫妻入洞房也不可以吗？”水冥河似乎怒了。

　　然而就在这一刻，水波流转。

　　周围其他的宾客，似乎都消失了，只有小雅，琪琪、金小炎、水冥河、林子燕、红英、鸣翠一行人。

　　“幻觉，你们都是幻觉，我要杀掉你们！”李天的声音，变得无比的冷漠，此时此刻，他已经十分的肯定，眼前的都是幻觉。

　　“既然你心已定，那就杀吧！”眼中的泪水滴落，小雅就这么闭上了眼睛，露出了如玉的秀颈。

　　“你要杀我吗，那来吧，能够死在你的手中，我也知足了！”琪琪的脸上，有了视死如归的表情，似乎很甘心死在李天的手中。

　　同时，红英等人也是一样。

　　看着这些人，李天不知道为什么，又下不去手了。

　　“你到底杀不杀啊，不杀的话，我们要去同房了！”水冥河不满的说道。

　　“幻觉，这就是幻觉，你要我杀你的妻子，难道这不是幻觉吗？”李天的双手抓着自己的头发，怒视着水冥河，声音竟然有些歇斯底里。

　　此刻的李天，百分百可以肯定，这就是一个幻觉，但是他却不知道，该怎么破除这个幻境。

　　把这些人全部灭杀，李天做不到，明知道是幻觉，这都是假的，他也做不到，仿佛在这一刻，只要灭杀了她们，自己就会失去什么一样。

　　难道就由她们这么下去，可是一想到琪琪要跟这水冥河同房，李天就感到心如刀绞。

　　即便知道是幻觉，琪琪在李天的心目中，也是不能亵～渎的。

　　“你到底杀不杀啊，杀了就赶紧动手，如果不杀，我们就要同房了！”水冥河继续说道。

　　“是啊，李天你就痛快点吧，我还要回金家呢！”金小炎也是说道。

　　至于小雅等人，却是没有说话，她们闭着眼睛，泪水顺着眼角滑落，一个个在等着李天出手。

　　“不！不！不！”

　　李天双手抱头，直接蹲了下来，此时此刻，他竟然发现，自己面对着一个无法抉择的场面，无论选择什么，自己都会失去一样东西。

　　“不，我不要选！”

　　李天双手抱头，痛苦的说道，他的头发早已凌乱。

　　“既然发生了这样的事情，你就必须要选一样，要么杀，要么自己离开！”水冥河冷冷的道。

　　“不，我不要选！”

　　李天摇头，痛苦无比，他的眼中也有了泪水，面对这种无法抉择的事情，他竟然哭了。

　　“不选也得选，你必须选一个！必须丢掉一个！”水冥河逼道。

　　“我不选，两样我都不选！”李天的声音，近乎咆哮。

　　“哈哈，不选也得选，难道你能让我们凭空消失！”水冥河哈哈大笑起来。

　　“消失，我就是要让你们凭空消失！”李天抱着头，痛苦不已，泪水早已挂满了脸颊。

　　从来还没有做出过这么艰难的抉择，此刻已经不单单是幻境这么简单了，李天必须做出抉择。

　　要么变得冷酷无情，灭杀掉所有人，从此以后，他将是一个铁血无情的人，要么放任自流，变得麻木不仁，犹如行尸走肉，什么事情都不放在心上，一心修玄。

　　两条路，李天必须的得选一条，但每一条路，都是为了以后李天更为强大。也许在没有踏入这里之前，李天不用做出选择，可是一旦踏入阶梯，李天必须做出人生的选择。

　　但是这两条路，不管选择那一条，李天以后的人生路，都将会是一个强者。

　　“选一条吧，我们是不会凭空消失的，随便选一个，决定你以后的人生路！”水冥河催促道。

　　李天陷入了两难的境地，两条路都不是他想要的路，他不要变得冷酷无情，他不要变得行尸走肉，他不能割舍小雅她们的感情，也不能放任琪琪跟着水冥河离开。

　　“消失……消失！我要让你们消失！”

　　李天喃喃自语，双手不断的拽着头发，陷入了两难的境地。

　　他的嘴里喃喃自语，而在旁边，水冥河跟金小炎的话语，也是不断的响起。

　　“我们是不会凭空消失的，你选择一条路吧！”

　　“选一条吧！”

　　“选一条吧！”

　　“选一条吧！”

　　一道道的声音，犹如苍蝇一般，在李天的耳边嗡嗡的直响，在这一刻，李天的思绪变得混乱起来，刚才不能清醒。

　　就在李天，被逼到绝望，无法选择之时。

　　“嗡！”

　　突然间，李天的识海一颤，竟然在一瞬间散发出了璀璨的银光，与此同时，就在这些银光出现的一瞬间，耳边的嗡嗡的苍蝇声消失了。

　　在这一刻，识海中的银光，就如指路明灯一般，为李天找到了一条路。

　　李天的手从头上放了下来，眼中的痛苦消失了，他的脸色再次变为了平静，只是脸上的泪痕，代表着他刚才在哭泣。

　　“怎么，有选择了？”水冥河戏谑的望着李天，道：“是选择你离开，还是让我俩离开？”

　　“我是有选择了，但是却不是这两个选择，而是这两个之外的选择？”李天的嘴角有了一抹淡淡的微笑，他的自信再次归来。

　　“你说什么风凉话？你的选择就是二选一！”水冥河撇撇嘴说道。

　　“呵呵！”

　　李天淡淡的一笑，没有理会水冥河，目光直接落在了琪琪的身上，李天一步上前，拉住琪琪的手道：“琪琪，你放心，我一定会找到你的，一定，我李天发誓，一定会找到你的！”

　　“小雅，等我成为无敌强者的那一天，我会去五行城迎娶你！”

　　“鸣翠，红英，子燕，你们三人放心，我李天是不会辜负你们的，我一定会去枫叶城找你们的！”

　　李天望着五人，目光坚定的说道，这些话像是一句誓言，但更像是一个承诺。

　　“好了，这场闹剧该结束了！真实之眼！看破世间一起的虚幻！”

　　李天的双眼，在这一刻瞬间变成了银色。

　　银瞳出现，真实之眼出现，看破世间一起的虚幻。

　　“啊……不，是真实之眼！”

　　就在李天的银瞳之下，水冥河的身影，犹如镜面破碎一般，竟然慢慢的消失了，接下来是金小炎，后者的脸色一变，身形也是紧跟着消失了。

　　“琪琪，我会找到你的！”

　　在真实之眼下，琪琪的身影也消失了，但是就在消失的一瞬间，李天看到对方的眼中，有了欣慰之色，同时也有了一丝的期盼，似乎在等待着李天的到来。

　　“小雅，你在五行城等我，我会娶你过门的！”

　　小雅也消失了，她的眼中满是幸福，她在等李天归来，迎娶她过门。

　　“我的承诺永远不变，我不会辜负你们！”

　　红英、鸣翠、林子燕三人，也是一脸微笑的消失在了真实之眼下，三人似乎在刚才告诉李天，会一直默默的在枫叶城等待着他的归来。

　　在银瞳之下，四周的画面，犹如镜片一般，纷纷破碎了。

　　喜庆的大殿不见了，所有人都不见了，五行城也不见了，此刻出现在李天面前的，是一个个青色的泛着光芒的台阶。

　　“唰！”

　　银瞳收回，李天擦去了脸上的泪水，有些模糊的双眼，抬头看向了上面的台阶。


第四百六十三章 命运的考验

　　擦去脸上的泪水，李天的眼中也是泪眼模糊，竟然真的哭了。

　　“我李天说到一定做到，等我，我会彻底恢复实力的，玄婴没有了，我可以再修炼一个！”

　　模糊的泪眼之中，有着前所未有的坚定，抬头向着上方的台阶望去，九十九个台阶，只剩下了三十三个台阶，不知道何时，他已经站在了六十六个台阶之上。

　　“他上去了，竟然就这么上去了，他选择了什么？”

　　“二选一，竟然这么快就做出了选择，不愧是冷血之人啊，对自己都够狠，对别人怎么可能留情呢！”

　　“这样的狠人，可以为了自己放弃一切，哪怕是朋友，亲人，甚至于包括九彩王者！”

　　李天在第二场考验当中，选择的太快，这导致众人猜测，李天用强大的意志力，破了幻境，亦或者是转身离开，亦或者肆虐屠戮。

　　“他也不是那么狠，他的眼中有泪水！看来他还是有些感情的！只是不知道他的幻境是什么，是亲人，女人，兄弟，朋友，还是九彩王者？”

　　“有泪水又能证明什么，还不是早早的进行了选择，竟然连一分一毫都没有停留，本来我以为他最少停个十几日时间，想不到这么快，就斩灭了自己的一切！”

　　顿时又有人传音道。

　　“你们都误会他了，他的眼中有泪水，证明遇到了无法割舍的事情，他很难做出选择！”就在此时，一道灵识传音，突然传出。

　　“哼，还两难的选择，魔寻小辈，你莫不是吃错药了吧！”顿时，就有一道不满的苍老声音响起。

　　“我没有吃错药，在我看来李天过这一关用的时间太长了，他的眼中有泪水，实在是这个选择很难，这是一个两难的选择，他一个都没有选，在挣扎之中忍不住流下了泪水！”魔寻再次说道。

　　“放你的狗屁，魔寻小辈，你是不是不知道第二关有什么，那可是考验意志力，一切跟你有关的事物，都会重新出现一次，有发生的，有没有发生的，哪个人还不用个几年时间，他这才一天不到，就走到头了，不是做出了选择是什么！”顿时苍老的不满声再次响起。

　　“不，他没有做出选择，两个选择一个都没有……”魔寻坚持道。

　　“你放……”就在苍老的声音准备怒骂之时，魔寻的声音再次传出：“他没有做出两个选择中的一个，因为他有真实之眼……”

　　“呸，还真实之眼，就是五行之眼来，也不一定能够破除这里……啊，什么，你说真实之眼！”这道苍老的声音，吓了一跳。

　　“真实之眼，魔寻小辈，你确定你没有搞错，不是什么金之眼，土之眼，也不是传说中的五行之眼，而是早已消失的万万载的真实之眼！”

　　“真实之眼，魔寻小辈，可不要撒谎啊！”

　　“你知道这件事有多大？”

　　顿时，一道道的震惊声，不断的响起。

　　“银色的瞳孔，犹如天空的星辰一般，璀璨夺目，可以看破世间一切的虚幻，被这种眼神盯着，将会没有任何的秘密可言，近乎赤～裸！”魔寻传音道：“刚才，我就是在这种情况下，被看穿了实力！”

　　“什么……这是真的，消失的真实之眼，再次出现了！”

　　“真实之眼，可以看破世间的一切虚幻，此子拥有真实之眼，还在幻境中呆了那么长世间，眼中还有泪水，看来也并不是一个真正的狠人，他也是一个有血有肉的人，也是一个有情人！”

　　“嗯，不错，此子的心性极佳，又有情，只是不知道他遇到的第一幕是什么，是不是一个不义之人，不过九彩王者能够跟随他，想必人品不会太差！”

　　就在众人议论纷纷之时，李天已经准备迈步，踏入第六十七个台阶了。

　　“三十三个台阶变幻，我已经算是过了第二关了，只是不知道，这第三关到底是什么！”

　　李天的眼中，闪过了道道的精光，虽然用真实之眼破去了幻境，李天没有做出选择，但李天也感觉到了责任。

　　琪琪、小雅、鸣翠、红英、林子燕，这五人，都是李天的责任，李天对她们承诺过，就必须要遵守诺言。

　　一步踏出，想象中的星辰变幻，想象中的斗转星移，并没有出现，李天一步踩在了台阶之上。

　　但是台阶，却没有一丝一毫的变化，淡淡的青光闪烁，李天稳稳的踩在了台阶之上。

　　第一步落下，第二步再次出现。

　　李天就这么稳稳的走在台阶之上，一步一步！

　　台阶上淡淡的青光闪烁，似乎为李天照亮了下一层台阶的路，一步踏出，青光氤氲，透发着一股子暖意。

　　第三步，第四步！

　　第六步！

　　犹如在散步一般，李天一步步走上了台阶，出奇的顺利，出奇的顺畅，没有一点点的阻隔。

　　“怎么会这样？这个台阶是考验修心的，也是考验资质的，还是考验命运的，怎么会没有反应，难道他的修心坚不可摧，难道他的资质好到了逆天，还是他的命运将会是一片坦途？”

　　“这不可能！”

　　“他踩在台阶之上，竟然没有引起丝毫的反应，肯定是大人撤去了台阶上的禁制！”

　　“没有，你看那九彩王者，不是还在承受那股压力吗？没有撤去，你看看那台阶的青光，依旧存在！”

　　“大人的手段，岂是我们能够知道的！”

　　就在众人震惊以及惊骇的传音当中，李天一步步踏前，犹如履平地一般，没有受到任何的阻挡。

　　台阶上青光依旧存在，但是却无法对李天做出考验。

　　一个没有未来，脱离了命运掌控的人，怎么可能会被检测到命运呢，他的命运他的未来，需要他一步步去闯，去打拼！

　　“妖孽啊，这就是一个妖孽，第三关竟然起不到任何的作用！”

　　“疯了，从哪里出来这么一个妖孽啊！”

　　“魔寻，你知道他从哪里出现的吗？”

　　“不知道，他似乎是被人追杀，逃进鬼门道，然后才来到这里的，不过大人却是扬言要见他！”

　　“见大人吗？”

　　所有的声音，在这一刻都沉默了。

　　“能被大人召见，就绝非一般人！”

　　“嗯，此子的前途，应该不可限量！”

　　这些人看不破命运，无法知道，李天根本不是前途无可限量，而是根本没有什么前途，他的前途需要自己一步步去闯，去打拼，他没有未来，不受命运的掌控，人生的每一步，都充满了危机。

　　最终，就在一道道的灵识之下，李天踏上了三十三层台阶，过了第三光，他站在九十九层台阶之上，迎头望着上方的大殿。

　　大殿高有九层，气势磅礴，周身犹如黑金浇铸的一般，闪闪发亮，散发着道道的黑金光芒，看起来异常的刺目。

　　最后一步踏出，李天走上了台阶，站在了大殿的前方。

　　“唰！”

　　与此同时，李天的识海之中，那颗星魂突然大亮了起来，散发着璀璨的银光，照亮了李天的识海，星魂散发着古朴的岁月气息，犹如存在了亿万年的岁月一样。

　　七星圣术，在李天踏上台阶的一瞬间，竟然自动的运转起来，同时，李天的头顶，出现了一颗星辰。

　　北斗七星中的天枢星。

　　天枢星璀璨而又夺目，出现在了李天的头顶，跟李天识海当中的星魂，摇曳生辉，似乎本来就是一物。

　　李天的识海中，是星魂，而在他的头顶，那是星魂的本体。

　　星魂璀璨，头顶星辰同样闪闪发亮，在这一刻，李天清晰的感觉到，在大殿之中，有一物跟自己的星魂以及头顶的星辰，紧紧的联系在一起，仿佛三者就是同一物一样。

　　这种东西，更像是星魂的另一半。

　　“我要的东西，就在里面！”李天心中可以肯定，但是却没有迈出步子，他站在大殿前方，静静的望着大殿。

　　此刻的大殿犹如一个远古巨兽一般，那开敞的大门，犹如远古巨兽的幽冥大口，李天怕一旦进去，就没有出来的机会了。

　　“怎么，感应到了吗？”

　　就在此时，一道淡淡的声音，从大殿中传出。

　　以李天的听力，竟然无法判断，这道声音是从大殿的第几层发出的。

　　“你是……大人？”李天望着前方的大殿，下意识的问道。

　　在魔寻的口中，大人要见他，但前提是他能够踏入这九十九层的台阶。

　　“我以为你永远不会到达这里，想不到竟然还是来了！”大殿中再次响起了之前淡淡的声音，他没有回答李天的话，径直说道：“造化弄人啊，虽然脱离了命运，但是却依旧有造化！最终你还是来了，与其说脱离了命运，没有了未来，还不如说命运给了你另外一条路，这是一条艰辛的路，就看你能走多远！”

　　李天眉头一皱，听的一头雾水，云里雾里的。

　　“你说的什么，我不懂？你就是大人，魔寻说你要见我？”李天望着大殿说道，这是他第二次开口，不知道为何，此刻的李天，语气显得非常的平静。

　　语气平静，但是心中不平，他在想大殿里面召唤他的东西，到底是为何物。


第四百六十四章 星魂觉醒

　　“呵呵！”大殿之中，传出了一道笑声，但这声音中，却没有一点笑的意思。

　　“不懂没有关系，有时候不懂才是天下间最幸福的事情，可以无忧无虑的生活，不用杞人忧天，不用整日惶惶不安！”大殿中的声音再次响起。

　　李天没有说话，他知道打断别人的话，是不礼貌的行为。但李天更多没有打断对方的原因，则是害怕对方一怒之下，灭了他。

　　“命运、造化，想不到今日却到了我这里，是福是祸……福兮祸兮？这一切恐怕谁都说不清吧！星魂崩散谪落人间……世间大乱……本来以为再无凝聚之日……想不到星魂竟然复苏……命运之轮再次以另外一种形式转动……”

　　再后面，这道声音又说了很多，云里雾里，李天听不懂，但是在他听来，这个人更多的是在发着牢骚，就如一个上了年岁的老者一般，喋喋不休。

　　李天就这样静静的听着，他也听出了一些门道。

　　命运造化，这些深奥的东西他听不懂，但是他却听懂了星魂崩散谪落人间，星魂复苏，是什么意思，隐隐的李天感觉到，这个星魂复苏，跟自己有莫大的关系。

　　也许自己就是苏醒的星魂，亦或者自己的七星圣术，就是那复苏的星魂。

　　“年轻人，谢谢你听我的唠叨，现在告诉我你的名字！”过了许久，淡淡的声音终于停歇了下来，说了一句李天感兴趣的话。

　　“李天！”李天平静的说道。

　　犹如一个很好的听众一般，他一直在静静的聆听者，尽管他听不懂。

　　“李天吗？很好！”

　　大殿中的声音，赞叹道。

　　“你的玄婴没有了，是自爆了？”

　　“嗯！”李天点头。

　　“自爆玄婴，还能够活在本体之中的，已经不多了！”大殿中的声音说道。

　　“请问一下前辈，我的玄婴，有没有可能恢复？”这是李天目前最为关注的事情，对方可能是一个老怪物，什么事都知道，玄婴能不能再次恢复，李天猜测对方肯定知道。

　　“玄婴能不能恢复我不敢肯定，但是我知道有一种东西，可以让体内有玄气，继续走上玄修之道！”大殿中又传出了声音呢。

　　“请前辈指点！”李天心中大喜，体内没有了玄婴，失去了一切的攻击手段，这是李天心中最大的痛，天雷诀无法运转，更是让李天的战斗力，大大的降弱了许多。

　　“世间有一种神奇的果子，名为生息果，它象征着生生不息的意思，虽然只是地级的果实，却非常的难得，在人类的世界中，是没有这种东西的，这种的东西，只有一个种族有，那就是魔族！”

　　“魔族？”

　　李天的眉头一皱，人类跟魔族有着很大的区别，不管是长相，还是体内的能量，都有着天地之差。

　　魔族体内的能量是魔气，而不是玄气，至于长相，看看对方通红的眼眸，以及头上的魔角，就能看出跟人类的差异。

　　“这个问题，你现在还不用考虑，生息果除了能够让你体内有玄气之外，对于顶尖强者的作用也是很大的，一旦出现，就是这些顶尖强者，都会疯狂抢夺的！”

　　本来就无比沮丧的李天，听到这句话后，更是沮丧到了极点。

　　就好像刚刚给你说了一个希望，但这几乎是无法完成的希望一样，刚出现就被生生的打灭了。

　　“好了，这个问题以后再说吧，既然你来到了这里，显然是受到了星魂的召唤，现在就把属于你的东西，给你了！”随着话音落下，大殿之中，突然出现了一抹银光。

　　犹如一颗银色星辰一般，银光缓缓的从大殿之中飞了出来，受着某种牵引，向着李天飞来。

　　而李天的识海当中，星魂开始沸腾，欢呼，似乎看到了自己的另一半一样。

　　银光距离李天进了，李天看到，那就是一颗银色的星辰，跟自己的识海中的星辰一模一样，不管是大小还是气息，在这一刻，李天恍惚中感觉，这个银色星辰，就像另外一个自己一样。

　　“嗡！”

　　星光震颤，天空中出现的星辰，也是散发出了璀璨而又夺目的光芒，这些光芒直接罩在了下方的银色星辰之上，这些星辰瞬间发生了颤动。

　　天空中，实质化的星辰，打出了两道光芒，一道光芒连接着李天的识海，另外一道，则是连接着不远处的银光，就在银光出现的一瞬间，似乎受到了牵引一样，李天的识海中，同时射出了一道星辰光芒，这道光芒直接落在了外界的银光之上。

　　在这一瞬间，三颗星辰之间，出现了三道星辰之光，犹如一个三角形一般，竟然互相链接在了一起。

　　三道光芒，犹如一个三角形把三颗星辰链接在了一起，在这一刻，李天有种水乳交融，回归到怀抱的感觉，仿佛在这一刻，三颗星辰合三为一了。

　　“唰！”

　　天空中，银色的星辰化为一道光柱，进入了李天的识海当中，与此同时，李天的前方，那颗银色星辰也是直接化为一道银光，冲进了李天的识海。

　　先前还是三角形的星辰光芒，瞬间消失不见了。

　　“嗡！”

　　李天的识海之中，瞬间一颤，紧接着两颗散发着银色光芒的星辰，冲进了李天的识海之中。

　　不存在夺舍，不存在排挤，三者就好像是一体一般，就这么融合了。

　　星魂复苏，彻底融合，星魂回归。

　　再融合的一瞬间，一股古朴的沧桑气息，从李天的识海中发出，在这一刻，李天的识海，犹如一个银色太阳一般，散发着璀璨而又夺目的光芒。

　　星魂回归！

　　在三者融合的一刹那，李天的灵魂境界，也是在飞快的暴涨着，半步玄灵的灵魂境界，瞬间做出了突破，滂湃的灵魂之力，变得更为强大，成为了玄灵之境。

　　李天的灵魂境界，在三颗星辰融合的一瞬间，竟然达到了顶尖强者玄灵的境界。

　　但是，这股灵魂气息，依旧在暴涨，李天的灵魂境界，在一种清晰的感受下，疯狂的增长着。

　　玄灵之境稳固，玄灵之境前期依旧在增长，最后停留在了玄灵之境的前期的巅峰，距离玄灵中期，也是仅仅一步之遥。

　　“这……”

　　感觉到自己的灵魂境界，李天的眼中有了狂喜之色，玄婴到玄灵，同样是一道坎，这其中最大的一点，就是灵魂境界无法提升，但是此刻，李天的灵魂之境直接提升到了玄灵前期巅峰的实力，也就是说，只要李天的体内有的玄气，那么他的实力就会直接暴涨到玄灵前期的巅峰，而不是之前自爆时的玄婴中期。

　　“太好了！”

　　李天的心中狂喜，此时，三颗星辰融合，李天的识海当中，出现了一个银色的星辰，这个星辰银光璀璨，散发着一股股滂湃的灵魂之力，与此同时，就在三颗星辰融合的一瞬间，一股无比恐怖的压力，瞬间向着四周扩散。

　　在这股压力之下，在这片空间中的所有人，都感觉到了一股压抑的气息。

　　这股气息并不是很强，但是众人依旧感觉到了压抑，因为这是本质上的压力，在这一刻星魂苏醒，其本身的品质，远远的超过了这边空间中所有人的灵魂品质。

　　也是境界没有他们高，但是比起灵魂的品质来，李天要远远的超过众人。

　　银光收敛，最终消散，李天的识海之中，一颗完整的星魂出现。

　　这是一颗完整的星魂，在这一刻彻底出现，散发着道道的银光，然而李天在此时，也有种全身通透舒畅的感觉，似乎在这一刻，他找回了完全的自我一般。

　　心神在一瞬间，更是得到了很大的提高。

　　这种舒畅的感觉，就好像李天以前是半个灵魂，此刻却是灵魂归一了。

　　庞大的灵魂压力，从李天的身上出现，席卷了这一个空间，在这一刻，李天的灵识之下，发现了许许多多的强者，此刻李天只有玄灵前期的实力，但是在他的灵识之下，却是可以看到比他实力强大了很多倍的存在。

　　甚至于，还有一些超级强者，都没有超过李天的探查，灵识瞬间探出，李天就好像能够知晓他们的一切一样。

　　在这道强大的灵识之下，李天看到许许多多的强者，他们有人类，有魔族，甚至于还有一些妖族，每一个脸上都有着吃惊之色。

　　“星魂苏醒，我的灵识似乎发生了某种变化，竟然跟真实之眼，有些相似，能够探查到许多以前无法探查的东西！”李天心中暗道。

　　灵识之下，李天探查到了魔寻，探查到了之前走来时一个个房间中的强者，这些人的实力，非常的可怕，竟然不弱于超级强者。

　　三颗银色星辰合一，一个是能量星辰，从李天修炼七星圣术以来，就出现在李天的头顶，一直以来，李天都认为那是一个真正的星辰，其实不然，这只是一个能量星辰，犹如一颗星辰的化身一般。

　　还有一个是李天的本命星魂，他随着李天突破到玄动之境时，苏醒了，让李天拥有了星辰灵识。

　　还有一颗，则是刚才从大殿中飞出的另一半的星魂。


第四百六十五章 天外星辰

　　“嗡！”

　　三颗星辰瞬间合一，在这一刻发生了颤动，紧接着一股属于灵魂的召唤出现。

　　在这一刻，李天清晰的感觉到了遥远的高空当中，似乎有一颗跟自己的星魂一模一样的星辰，出现在天际。

　　这颗星辰，非常的遥远，跟李天体内的星魂，摇曳生辉，两者在这一刻，似乎有了某种的联系。

　　“这是天外星辰，真正的天枢星！”

　　在感觉到头顶上星辰的一瞬间，李天心神大震，星魂苏醒，李天感觉到了真正的星辰，那不是一团能量，而是一颗真正的星辰，只是稍微有些感觉，李天就从中感觉到了一股无与伦比的恐怖气息，这股气息非常的恐怖，恐怖到了一个极点，李天甚至于猜测，这些星辰能量落下之际，这个空间都无法承受。

　　都会随着星光崩碎。

　　“这就是七星圣术，这才是天枢封印！”

　　感受到天外星辰的一瞬间，李天才彻底感觉到，七星圣术的强大，这是真正的操控星辰在战斗，而不是自己平时的小打小闹，现如今，李天拥有玄灵前期巅峰的灵魂境界，但是却只能感应到天外星辰，却无法催动它。

　　……

　　遥远的天际之外，有一颗沉寂了无尽岁月的星辰，静静的停在虚空中，它的周身，黯然无光，没有任何的生机，犹如一颗死寂的星辰一般。

　　它停留在虚无之中，已经不知道多少岁月了，这里就是一颗已经失去了灵魂，从而死寂的星辰，星辰已死，但是星辰之中，却蕴含着一股恐怖的能量，它们隐藏在星辰的体内，似乎等待着某一日，突然爆发。

　　时间流逝，星辰依旧在虚无中，无日无夜。

　　然而，就在这一日，从遥远的天际，传来了一道意念。

　　这颗死寂的星辰，突然发生了颤动，犹如在沉睡中被人唤醒一般，星辰之中的恐怖星辰能量，突然被引动了，在这股力量的牵引下，星辰犹如拥有了灵魂，活过来一般，周身散发着道道的银光。

　　银光照亮了四周，照亮了这片虚无，透过银光，可以看到在无边无际之外，还有六颗类似于这颗星辰一样，陷入死寂的星辰。

　　……

　　“这就是七星圣术，引动天空星辰来战斗，是真正的星辰，那种天地间的星辰，而不是能量化的星辰！”李天激动的几乎快要跳起来。

　　以前的见识实在是太浅了，自认为自己头顶的星辰，就是真正的星辰，其实不然，那是能量化的星辰而已，亦或者是星辰的能量化身。

　　星魂苏醒之后，李天察觉到的星辰，才是真正的星辰。

　　这星辰，超过了李天在外面，用肉眼看到的星辰，两者几乎不上一个概念。

　　至于为什么不是一个概念，李天也无法形容。

　　就好像在外界看到的星辰，是在这天地之间的星辰一样，而李天感觉到的星辰，却是在遥远的天际之外。

　　“怎么样？感觉到什么变化没有？”就在此时，大殿之中，突然传出了一道声音。

　　“感觉到了，多谢前辈，星魂合一，我的灵魂之境变得很强，似乎也没有什么瓶颈可言了，只要修炼就能够做出突破！”李天激动的说道。

　　“不用客气，这本来就是你的东西，这一切都是属于你的，只是之前暂时的寄存在我这里而已！”大殿中的声音道：“既然你感觉到了，就好好的参悟吧！想必现在，你对于你修炼的功法，又有了一些新的了解！”

　　“是前辈！”

　　李天连连点头。

　　这一次星魂苏醒，李天对于七星圣术，有了更为通透的了解，不管是天枢封印，还是天枢降临，李天都有了更深一层的了解。

　　现在的他，的确需要好好的参悟七星圣术。

　　“好了，那你去吧！魔寻会安排给你住处的！”大殿中的声音说完，便是不再言语了。

　　“是！”

　　李天点点头，向着台阶下方走去，此时，九彩犹如皮球一般的身影，已经到了第二十九层台阶之上。

　　“带上九彩王者吧，能够到达二十九层，已经非常不错了，它需要的是成长，而不是这种压力的激发！”大殿中响起了最后一道声音。

　　“好，九彩跟我走！”

　　顺着台阶，一节节走下，再也没有遇到其他的情况，甚至于连之前的压力都消失不见了，李天弯腰把九彩抱了起来，放在了怀里。

　　之后，向着阶梯下方走去。

　　魔寻却是早已等在那里。

　　“恭喜！”

　　看到李天下来，魔寻的脸上难得有了一丝的笑容。

　　“嗯，也要谢谢你，带我来这里！”李天也是一笑，星魂融合，他将拥有星魂的攻击手段，不至于像之前那么被动。

　　魔寻把李天带到了一个住所，之后，魔寻就离开了。

　　“竟然住的都是超级强者，看来我的待遇不低吗？”灵识一扫，李天察觉到四周的房屋之中，竟然住的都是超级强者，这让他有些意外。

　　九彩的修炼，似乎就是睡觉，似乎它的成长就是吃跟睡。

　　有足够的能量，有足够的睡眠，它的实力就会增长。

　　李天在房间中，静静的修炼，没有人打扰。

　　四周的超级强者，整日也都在修炼，足不出户，所以李天尽管住在这里，但是对于四周的这些强者，却非常的不熟悉。

　　时间流逝，不知不觉，又是数年过去了。

　　李天参悟七星圣术，无日无夜。

　　……

　　鬼门道，人类的居所。

　　“十年了，李天你还没有归来……不过我相信，你一定还活着！”

　　距离李天离开，已经十年了，王雪依旧在等待着李天，而在她的旁边，宇文也是陪着她在等待。

　　……

　　“十年了，李天你到底在哪里，怎么还没有出来？难道一个鬼门道，真的成了你的绝地？”

　　五行城之中，小雅眼中有着浓浓的思念。

　　而在枫叶城之中，鸣翠等人为了早日见到李天，则是在很努力的修炼。

　　只是玄婴之境犹如一个天堑一般，挡住了太多的天才了，更何况，几人连半步玄婴都不到，所以她们注定了，在很长一段时间内，无法见到李天。

　　“辰龙，你一路上多保重，到了鬼门道之后，一定要见到李天！”

　　“告诉李天，我们想他，让他早点突破成为玄灵强者，回来娶我们过门！”

　　“还有告诉李天，当心身体，不要总是跟小雅那坏女人在一块鬼混！”

　　望着准备离开的辰龙跟冷若霜，鸣翠一遍遍的交代着。

　　时隔二十年，辰龙也是突破到了玄婴之境，也该离开前往鬼门道了，其实辰龙早就突破了，但是一直拖着，在压制着自己的境界，直到现在，已经无法彻底压制，辰龙最终突破。

　　辰龙一突破，就是玄婴前期巅峰的实力，距离中期已经不远。

　　此时的辰龙，比当初玄婴初期的李天，还要强大，他的身体完全融合了龙骨，其身体骨骼，已经拥有了宝体的潜质，假以时日，将会成就宝体之身。

　　突破之后，辰龙也是决定带着冷若霜，一起前往。

　　此时的冷若霜，也达到了半步玄婴之境，虽然在鬼门道，是一个士兵的身份，但有辰龙保护，弄到一个玄婴突破，还是不成问题的。

　　本来辰龙想带着鸣翠等人一起去的，只不过她们的实力还没有到达半步玄婴之境，所以也就无法前去。

　　“知道了，你都说了多少遍了！”冷若霜装作生气的说道，只是话音还没有落下，冷若霜的眼睛已经红了。

　　双方在一块呆了数十年，此刻突然分开，也是万分的不舍。

　　依依不舍得告别之后，辰龙带着冷若霜走了。

　　鸣翠他们一直把两人送到城门口，依依不舍的挥手告别，杨军，万剑，鸣翠，红英，林子燕，五人在为他们送行。

　　“哎，一个个都离开了！”

　　杨军低叹了一声，目视着辰龙等人消失的身影。

　　最终，一个个情绪低落的回到了枫叶城。

　　在距离枫叶城的数十里之外，冷锋一身黑衣，犹如一柄出鞘的利剑一般站在那里。

　　此刻的冷锋，竟然也是半步玄婴的实力。

　　“你决定了？”辰龙望着冷锋，询问道。

　　“嗯！”冷锋点了点头。

　　“好吧，那就走吧！”

　　最终，三人化为一道流光，向着鬼门道冲去。

　　……

　　十年似乎成为了李天能够舒适的最长时间，在鬼门道，李天过了十年的舒适生活，十年之后，厚土一鹏让李天离开统领的住处，之后李天就遭到了算计。

　　在这里又是十年，就在李天静静的感悟七星圣术之时，魔寻来到了李天的屋外。

　　“李天，大人让你去一趟！”魔寻的声音，从门外传出。

　　“哦！”

　　李天睁开了眼睛，他的眼中似乎在这一刻，有着星辰变幻，识海中的星辰之力，慢慢的消散。

　　“九彩，起来了，不要睡了！”

　　李天起身，同时扫了一眼床上的九彩，笑道。

　　“我好困啊，还要再睡一会！”九彩不满的说道，声音很是稚嫩，犹如一个刚学会说话的婴儿一般。

　　“好了，走了！”

　　李天上前，一把抓住九彩的翅膀，直接拎起了起来，走向了屋外。

　　一个九彩王者，竟然被李天这么拎着，魔寻的脸上有了古怪之色。


第四百六十六章 魔祖

　　李天拎着九彩跟着魔寻走出了房屋，向着唯一的九层大殿走去。

　　这是李天第二次来到大殿之外。

　　也是第二次踏上青光台阶，跟上一次不一样，这一次李天没有遇到考验。

　　但同样，也没有进入大殿之中。

　　他依旧站在大殿之外。

　　“最近修炼的怎么样？”大殿中响起了淡淡的声音，依旧是魔寻口中的大人，但是李天却不知道怎么称呼对方。

　　“还好，收获很大！”李天道。

　　“嗯，有收获就好，想要修成大道，就必须要完整，星魂合一，你有了进军大道的资格，可惜，你的玄婴没有了，这样你就再次失去了问鼎大道的资格！”

　　“请前辈指点！”李天恭敬的向着大殿行了一礼。

　　“去找生息果吧，只有找到生息果，恢复实力，才能有所作为……要不然你终生无望大道！”大殿中的淡漠的声音，继续说道。

　　“生息果，敢问前辈，这生息果从哪里得到？”李天询问道。

　　“魔族，跟人类一样，魔族也有自己的生活方式，你去魔族吧！”大殿中的声音道。

　　“好！还请前辈告知，我该如何离开这里？”听到魔族两个字，李天的眉头微微一皱，但也没有多说什么，正如大殿中声音说的一样，自己失去了玄婴，就如半个废人，神行步之类的，根本都无法使用。

　　所以，即便是对方不说，李天也要找到生息果，来恢复实力，这是他目前首要做的事情。

　　“我会送你直接到魔族的一个城市当中，至于能不能得到生息果，就要看你的造化了！”大殿中的声音说道：“还有你的气息是人类的气息，不是魔族，我给你一枚隐匿魔珠，可以把你的灵识变化的跟魔族一样！”

　　就在大殿中的话音落下之际，从大殿之中，飞出来两个东西。

　　一个是周身散发着滚滚魔气的珠子，只有拇指盖大小，漆黑无比，而另外一物，则是一个黑色的储物袋，储物袋上，也有滚滚的魔气流转。

　　两件东西，径直漂浮在了李天的面前，被李天一手一个，拿在了手中。

　　“一个是隐匿魔珠，另外一个则是魔族使用的储物袋，里面有一些魔晶石，是魔族的货币，对你也许有用！”大殿中的声音说道。

　　李天的手刚刚抓住两件东西，其中隐匿魔珠就瞬间消失在了李天的手中，下一刻，李天便是感觉到，这隐匿魔珠进入到了自己的识海当中，跟星魂在一起，同时李天周身的气息，也是在一瞬间收敛。

　　隐匿魔珠之上，也散发出了道道的魔气，在这一刻，李天竟然有种感觉，自己就是魔族，除了样貌不一样，其他的李天跟魔族没有任何的区别。

　　“这太神奇了？竟然连灵魂气息都改变了！”

　　李天吃惊不已，同时，他的灵识扫了一眼这黑色的储物袋，只见储物袋中，堆积了密密麻麻的黑色晶石，数量之多，简直是无法想象。

　　灵识只是一扫，李天就感觉到了黑色晶石中蕴含的强大纯净能量，犹如实质化的魔气一样，显然这些黑色晶石的品质非常的高。

　　凭空收了两份大礼，特别是隐匿魔珠，更是让李天欣喜不已，至于这么多的魔族货币，更是让李天少了很多的手段，这两样东西，哪一样都可以说是大礼。

　　“多谢前辈，敢问前面名讳，如果他日有机会，定当报答！”李天把储物袋挂在腰间，同时把自己的储物袋，放进了魔族储物袋之中，恭敬的对着大殿行了一礼，道。

　　“呵呵，名讳久远的我都快忘记了，就叫我魔祖吧，我还真期待你能够报答我的时候！”

　　大殿中淡漠的声音中终于有了一丝的情绪波动。

　　“好了，你去找魔寻去吧，他会告诉你怎么离开的！”

　　“是，晚辈告退！”

　　说完，李天便是离开了这里，只是他的心中，也记住了魔祖这个名字，期待有一日，能够报答对方。

　　九彩躲在了李天的怀中，呼呼大睡，此次李天要离开，前往魔族，是不能带着九彩的，临走之际，李天把九彩收进了空间法宝之中，同时又把空间法宝，收进了魔族的储物袋中。

　　此刻，李天看起来，就像一个真正的魔族。

　　“嗯不错，连我都无法分辨出来！”魔寻看着李天，不断的点头称赞。

　　“魔寻，此次我要前往魔族，寻找生息果，你有没有什么要特意交待我的？”望着魔寻，李天一笑道。

　　魔寻冷漠的表情有所缓和，也算是笑了，只听他道：“生息果在别的地方，几乎没有，唯有魔族才会有，但是魔族有生息果的地方，几乎都是固定的，你想要得到几乎很难，不过你要是有幸的话，倒是可以用魔晶石购买一颗！如果实在买不到，就用这些魔晶石，购买一些有关于生息果的消息！”

　　魔寻对于李天，知无不答，李天要去魔族，却让魔寻来指引李天离开的方向，似乎就是有意让魔寻告诉李天一些关于魔族的事情。

　　“魔族以强者为尊，他们追寻强大的实力，但同样对于跟实力对等的魔晶石，看的也很重，大人给了你一个储物袋，里面的财富，几乎无法计算……”

　　“如果实在找不到，你就去一些险地吧！”

　　魔寻为李天讲解了魔族许多的事情，最终，魔寻带着李天来到了一个圆形的刻画了无数禁制的平台上面。

　　“这是一个传送阵，可以把你传送到魔祖城当中，魔祖城是魔族最大的一个城市，那里强者有很多，仅次于魔域……”

　　魔寻为李天解释道。

　　“好，有劳了！”

　　李天点点头，谢道。

　　传送阵，李天还从来没有感受过，但是他却见过，当初魔族为了灭杀李天，几乎每一个在鬼门道当中的小队长，都佩戴了一个令牌当中有单项传送的！

　　李天站在了平台之上，瞬间平台之上出现了滚滚的魔气，直接把李天给笼罩了，紧接着一股巨大的吸力出现，李天的身形，就这么消失在了平台之上。

　　“走了吗！”

　　“终于走了，看到这个人类青年，感觉压力好大啊！”

　　“他去了魔族，看来魔族这下有热闹看了！”

　　“真羡慕那小子离开，竟然带着大笔财富，这到了魔族，岂不是舒服透顶了！”

　　就在李天离开之后，四周传出了一道道的灵识传音。

　　李天拥有真实之眼，拥有九彩王者当宠物，早就是这里所有人关注的焦点，只是没有人刻意跟李天说话聊天而已。

　　李天离开，几乎所有人都知道了。

　　光华一闪，李天的身形消失，犹如斗转星移，又像时空变换一般，李天感觉又一次到了虚无之中。

　　然而这一次，却是虚无的空间，自己在发生变化，似乎按照某种规律，在不断的改变一样。

　　说来话长，其实就是一瞬间的事情。

　　“唰！”

　　随着光华一闪，李天的眼睛再次一亮，眼前就出现了光芒。

　　“哇，又出来了一个，今日的传送阵是怎么了，为什么这么多顶尖强者出现？”

　　“嘘，小声点，这可是顶尖强者才能使用的传送阵，你不想活了！”

　　李天刚刚出现，还不明白到底怎么回事，就听到四周的议论声。

　　此刻的李天，身穿一件黑衣，身上虽然没有滚滚的魔气散发，但是却有着魔族的气息，至于容貌，依旧是人类的容貌，魔寻告诉李天，在魔族之中，并不是每个人的头顶都有角的。

　　此时的李天，气质早已大变样，周身散发的气息，非常的冷漠，犹如寒冰一般，那一双明亮的眼睛，此刻也变得寒冷无比。

　　那冰冷的眼眸，向着四周一扫而过，瞬间，先前还在小声说话的魔族，一个个都是闭上了嘴巴。

　　“这里是不是魔祖城？”李天冷漠的问道，在这一刻，他的声音透发的冷意，仿佛连空气都要被凝结成冰。

　　“大……大人，这里正是魔祖城！请问……”就在此时，一个玄婴后期的魔族走了上来，诚惶诚恐的说道，他本来还想问李天来自哪里，但是就在看到李天那冰寒的眼眸之后，他瞬间把下面的话咽了下去。

　　“哼！”

　　一声冷哼，李天周身魔气翻滚，一步踏出，却是走下了平台，到了十几米之外。

　　看似冷漠，但是李天心中却是极为紧张，尽管魔寻说自己很像魔族，但并不是真正的魔族，所以李天心中也是没底，自己的一身行头，会不会被人看出端倪。

　　但从刚才的一幕看来，似乎自己的问题不大，心意一动，无尽的灵魂之力，就化成了魔气，出现在了李天的四周。

　　现在的李天，就是一个魔族，别说是没有见过他的人，就算是李天的好友来，见到李天之后，也不会认出李天的。

　　因为李天不光是气质变了，就连灵魂气息都变了，没有人能够认出他。

　　“嗯！”

　　就在李天准备离开之际，突然间身后的平台，却是又一次发生了颤动，紧接着平台上被滚滚的魔气充斥，下一刻，又一位魔族顶尖强者出现。


第四百六十七章 玄灵顶尖强者

　　平台上滚滚的魔气再次出现，紧接着人影一闪，一个魔族顶尖强者的身影出现。

　　这名魔族顶尖强者一出现，周身就散发着恐怖的气息，一点也没有收敛的意思，在这股气息之下，四周在看守传送阵的侍卫，纷纷被抛飞了出去。

　　“哼，一个个在这里，挡大爷的路，你们是找死吗？”

　　魔族顶尖强者，血红色的瞳孔之中，有了一丝的冷意，紧接着大嗓门怒喝了一声之后，便是直接离开了平台。

　　魔族的那些侍卫被抛飞，却连大气都不敢喘一下，一个个更是都不敢站起，直到这魔族顶尖强者离开之后，他们才敢从远处爬起来，不难看出，他们眼中还有着一丝的惊恐。

　　“幸好没有得罪这位大人，要不然就死定了！”

　　“真是命大啊！”

　　就在此时，李天又听到了一声声的嘟囔声，听这些人的意思，似乎在这里灭杀一个玄婴强者，根本不算什么。

　　刚才的玄灵顶尖强者，临走之际扫了李天一眼，只是对方那血红色的眼眸中，竟然有了一丝的敌意。

　　来到魔祖城，李天的目的就是生息果，此刻李天也准备离开了。

　　然而就在此时，身后的传送阵，再次传出了震动声。

　　“又有顶尖强者来了，今日到底怎么回事？为何会出现这么多顶尖强者？”

　　就在此时，远处又响起了一道道的议论声。

　　平台之上，魔气闪烁，紧接着一个身穿紫红色衣衫的身形出现，在这看到这个身影的一刹那，李天的眼珠子差点没有掉出来。

　　来人竟然是一个魔族女子。

　　对方身穿一件紫红色的衣衫，紧紧的包裹着魔鬼般的身材，肌肤晶莹如玉，头上虽然也长着双角，但是看起来却不像别的魔族那样蛮横，相反还很是艳丽，美丽的容颜上，一双通红的眼睛，看起来更像是闪闪发亮的红宝石。

　　李天从来没有见过魔族女子，此刻也是第一次看到，想不到竟然这么美，红宝石一般的眼睛，以及头上的双角，不仅不显得对方丑陋，相反还平添了几分野性的美。

　　这名女子迈步走下了平台，如玉的肌肤，随着衣衫摆动之间，若隐若现，在看到李天之后，这名女子一愣，那红宝石一般的眼眸中，竟然有了一丝的惊讶。

　　李天的头顶，没有魔族的双角或者独角，一双眼睛也是黑宝石一般的眼色，如果不是体内的魔气，看起来几乎跟人类一模一样。

　　魔族的审美观念，跟人类的几乎一样，在人类之中，李天绝对是一个美男子，英俊帅气，在魔族的眼中，李天同样是。

　　在看到李天一眼之后，这位魔族女子的眼睛，瞬间亮了，而同样，此刻李天也是在惊讶魔族女子身上的这种野性美感。

　　两人四目相望，在这一刻，魔族女子竟然有些失神。

　　而李天，也感觉到了唐突，嘴角出现了一个弧度，算是笑了，之后转身，径直离开了。

　　那表情，那神态，以及周身的冷漠气息，尽显李天的冷酷。

　　“哼，想不到魔族还有这种奇男子！”魔族女子的嘴角，也有了一抹弯弯的弧度，犹如一个小野猫一般，周身上下散发着一种野性的美感，只听她轻轻的道：“哼，肯定是来参加那妖女的生日宴的，不过既然我玫瑰看到了，就不用便宜那妖女了！”

　　说别人是妖女，这名女子并没有感觉到，自己似乎就是一个妖女。

　　……

　　身后妖女的喃喃自语，李天根本就不知道，他的目标就是生息果，其他的一切，李天都不会关注的。

　　魔祖城是仅次于魔域的存在，在人类的城市中，其地位比厚土城还要高，仅次于五行城。

　　李天走在魔祖城中，李天的首要任务，就是生息果，只是生息果是什么样，李天也从没有见到过，所以只能在一家家出售灵药的地方询问。

　　“你们这里有没有生息果？”

　　进了一家相当于人类中多宝阁那么大的店面之后，在魔族服务人员热情的接待下，李天开口询问道。

　　“啊……？”

　　只是后者突然一愣，似乎不懂李天再说什么。

　　“我说，这里有没有生息果？”李天眉头微微一皱，神情很是冷漠。

　　李天的冷漠表情，让后者的眼中有了惊恐之色，但是对方却不知道李天再说什么。

　　“抱歉，大人，生息果是地级灵药，就是魔域之中，也不会出售的，这种灵药是突破玄心之时感悟用的，平时根本无法得到！”

　　就在此时，一个经理摸样的魔族男子走了上来，恭敬的对着李天说道。

　　“哼，我还不知道是玄心突破用的？”李天冷冷的道，但是心中却是无比尴尬，看来这生息果，非常的难得，就是魔域中都没有，这里更不会有了。

　　想要得到还得自己想办法。

　　“大人是在某一个地方，闭关了很多年吧，可能还不知道，魔域之中早就传话出来，要有生息果第一时间送到魔域之中，不准拿来拍卖的！”这名魔族经理再次说道。

　　“哦，我的确是刚闭关出来，不知道还有这回事！”李天淡淡的说道，显然没有料到，区区生息果魔域之中竟然都关注了。

　　“哼，一个山野修士而已，不知道也是正常！”就在此时，一道冷漠的声音响起，紧接着从门外走来一个魔族男子，他的周身滚滚的魔气翻滚，实力也是达到了顶尖强者之列，一眼扫去，李天竟然发现，正是之前在传送阵那里遇到了魔族玄灵强者。

　　对方进来之后，便是冷冷的扫了李天一眼，冷哼一声，径直向着二楼走去。

　　“玄灵前期！”

　　在李天的灵识之下，对方的境界清晰的出现在自己的识海当中，正是玄灵前期的实力。

　　嘴角有了一抹淡淡的笑容，李天没有去理会对方，初入魔族，在没有玄婴的情况下，李天还是不想惹事的。

　　“那大人，要不要在本店中转转！”魔族经理小心的问道。

　　“好吧，既然来了，也就转转吧！”李天淡漠的点点头，之后，就在经理的引路下，向着二楼走去。

　　进入二楼，魔族交易的东西，着实让李天有些吃惊，跟人类当中不一样，人类交易的东西，大多数都是法宝，或者炼器材料之类的，但是魔族的交易场所之内，竟然以灵药居多。

　　这些灵药，也没有经过炼制，全部都是天然的，并且大多数，都是能够增强身体强度的。

　　偶尔也能看到一些人类的法宝，但是却孤零零的摆放在那里，没有人问。

　　相比于人类来说，魔族更喜欢用身体来战斗，他们的身体，就是自己最强的法宝。

　　李天的灵识一扫，四周的货物一览无余，心中对于这些东西，也是微微有些吃惊。

　　“化婴果！”

　　李天竟然在这二层当中，看到了数枚化婴果。

　　同时还要一些其他的五颜六色的灵果，灵识一扫，感觉到灵果上的能量波动之后，李天心中有些失望，这些的灵果数量虽然很多，但是对于宝体初成的李天来说，根本没有什么大用。

　　“哈哈，想不到这里还有千年火灵果，正好可以助我突破宝体时使用！”

　　就在此时，一声大笑声响起，却是之前的玄灵强者，看上了一枚火红色的灵果。

　　“嗯……”

　　就在此时，李天的眉头微微一皱，眼中有了意外之色，紧接着便是向着魔族顶尖强者而去。

　　千年火灵果对于宝体初成的李天来说，根本不屑一顾，万年的还差不多，此刻李天走到了魔族顶尖强者的旁边，却是在一堆的法宝前停了下来。

　　“大人，难道看上了这里的法宝？这些都是人类炼制的法宝，是我们魔族强者从鬼门道中缴获来的！”看到李天到来，出售货物的魔族服务人员，赶忙站了起来，诚惶诚恐的说道，特别是看到自己的店里的经理，跟在对方面前之后，态度更是变得无比卑谦。

　　这个魔族服务人员也是一个女的，只是长相跟之前见到的那位，可是差了不少。

　　“大人看上了什么？”就在此时，李天身旁的经理，也是恭敬的询问道。

　　“就是这个，拿出来给我看看！”

　　李天用手指了指下方的一个簪子一样的法宝，说道。

　　“哦，大人看上了这件，这可是一件很好东西，只是不适合用来战斗，所以一直放在这里！”

　　看到李天指着这个簪子，魔族女子的眼睛一亮，赶忙取出来，道：“这件法宝，虽然无法对敌使用，但用来获取女孩子的欢心，绝对是无敌的！”

　　魔族女子直接把簪子拿了出来，递给了李天。

　　这件簪子，也就一指长，周身黝黑无比，看起来根本不像一个法宝，更像是一件魔器。

　　“嗯，我试试！”

　　李天接过了簪子，淡淡的点点头，然后识海中一道灵魂之力散发而出，本来是银色的灵魂之力，但是在隐匿珠之下，这些灵魂之力就变成了魔气，随着魔气的注入，这件黑色的簪子，突然散发出了灿灿的亮光。

　　紧接着，簪子上亮光大盛，犹如火红色的火焰一般，照亮了整个大厅，一时间众人的目光，纷纷的向着这边望来。


第四百六十八章 斗富

　　“唰！”

　　有了能量的注入，簪子上光芒大亮，犹如一团燃烧的火焰一般，灿灿的光芒照亮了整个大厅，李天手拿簪子，在这一刻，远远的看去，犹如一团璀璨的光芒火焰，把李天的手燃烧了一样。

　　突然出现的火焰光芒，照亮了整个大厅，四周的一些魔族，也是纷纷的抬眼观望，均是诧异不已。

　　“想不到今日还遇到了一个好东西！”

　　望着手中的火焰，李天嘴角有了一抹淡笑，随着识海之中，一股更为强劲的灵魂之力冲去，犹如摧枯拉朽一般，在人看来就是一大团的魔气，忽然冲进了这簪子之中，如此恐怖的能量，让四周的魔族脸色都是一变。

　　显然在这股力道之下，这个小小的法宝，是无法承受的了得。

　　“他要毁了这件法宝！”

　　在这一刻，众人的心中都是有了这个想法。

　　“啪！”

　　紧接着一声脆响，众人的猜测仿佛已经成真，但是想象中的簪子，并没有碎裂，相反，在这簪子之中的某种禁制，却是碎裂了，紧接着黝黑的簪子上，突然散发出了璀璨的樱红色光芒，这光芒异常的美丽，紧接着在这樱红色的光芒中心，出现一个桃心一样的心形，这个心形周身散发着玫瑰一般的红色，看起来非常的好看。

　　李天的手上，正拿着樱红色的簪子，而在簪子之上，一个心形的桃心，不断的闪烁，犹如碎裂一般，又化为一朵朵的小桃心，犹如桃心雨一般，落进了下方的簪子当中。

　　“这是……”

　　四周，众人早已傻眼，一个个都是目瞪口呆的看着这一幕，显然，眼前是惊叹于李天手中的法宝。

　　到现在，这也算不上什么法宝了，更像是一件定情信物，那玫瑰红的桃心，更是美丽的夺人心魄，这样的东西，送给一些女孩子，就是再高傲的人，也会动心的。

　　因为它太美了。

　　“多少魔晶，我买了！”

　　李天的嘴角，有了一抹淡淡的笑容，随着一个桃心全部化为小红心落下，这个簪子又一次恢复了正常，只是此刻，已经不再是之前的黝黑色了，而是现在的樱红色，一闪一闪，很是漂亮。

　　“这个东西，送给小雅，想必她会很高兴吧！”心中一想到小雅，李天的眼中也有了笑意，周身的冷漠气息，也淡化了不少。

　　“大人真是厉害啊，这种东西在我手中，不知道放了多长时间了，之前只是出现一个淡淡的红心，虽然很是不错，但是外表却是黝黑无比，这也是没有卖出去的原因，想不到这里面还有一层禁制！大人真是厉害啊！”

　　这名魔族女子，望着李天的眼睛满是崇拜，那一双眼眸中，更是闪烁着朵朵的红心，魔族尊敬强者，以前李天早就见识过，同时也听魔寻说过，魔族的女人，就是男子征伐的对象，只要你实力够强，就会有很多很多的女人对你投怀送抱。

　　“好了，你直接说多少魔晶吧！”

　　看到对方那恨不得倒贴的眼神，李天有些不舒服，神色再次变冷。

　　“这禁制是大人破解的，既然大人想要，那就还是按原来的价格，一千上品魔晶石吧！”魔族女子眼中犹如桃心一般的东西在闪烁，魔族崇拜强者，再加上李天的长相又不错，也难得对方有如此的花痴表情。

　　“一千魔晶石吗，那好吧！”

　　李天也是点点头，对方的眼神，让他极为吃不消，此刻也是想着赶紧放下魔晶石，立刻走人。

　　“慢着，这东西一万上品魔晶石，我要了！”就在李天准备拿出魔晶石之时，一道冷漠的声音突然响起。

　　听到这个声音，李天的眉头一皱，这个声音的主人，不是别人，正是之前的魔族顶尖强者。

　　“哼，想不到竟然在这里遇到这么好的东西，也是我魔里的运气，送给魔如玉公主，定然能够得到她的欢心！”冷漠的话语中还带着一丝的轻挑，紧接着一个黑色的储物袋落在了桌子上，发出了‘啪’的声响。

　　“数数，一万块够不够！”魔里轻蔑的扫了李天一眼，然后趾高气昂的说道。

　　“这……”服务人员傻了，就连旁边的经理，也傻了。

　　想不到这半路突然杀出来一个不速之客。

　　李天的眉头一皱，脸上出现了一抹寒光，他不想惹事，但是也不会放任别人招惹他。

　　“你个山野小子，还不赶快把东西放下，拿在手里弄脏了怎么办，这可是送给魔如玉公主的！”看到李天无动于衷，魔里再次喝道。

　　“你这是想死吗？”李天的眼中，闪过一道冷光，一抹杀机锁定了魔里。

　　虽然体内没有了玄婴，但李天也不是任人摆布的，七星圣术，照样可以用来杀伐，再配合初成的宝体，李天不惧任何人。

　　“想死？小子，你知道你在跟谁说话吗？”魔里的眼睛通红无比，一抹杀机同样锁定了李天。

　　“知道，跟一条疯狗在说话！”李天淡淡的说道。

　　要说斗嘴，就连泼妇一般的蔡燕，都被李天气的浑身冒烟，更别说区区一个魔族了。

　　“小子，你是找死了？”滚滚的魔气翻滚，一股强大的气息从魔里的体内出现，顶尖强者的气势，是非常恐怖的，如果散发出来，这个大厅恐怕要瞬间分散，所以魔里只是把气息扩散在体表之外。

　　“大……大人，两位大人，还是算了吧，小店经不起这般折腾啊！”

　　两位顶尖强者相对，吓得经理差点跪在地上，只能不断的低声请求，眼中惊恐无比，生怕两人在这里打起来。

　　“滚，这里没有你的事！”魔里冲着经理大吼了一声。

　　“怎么没有他的事，他是这里的经理，就有他的事，你起来，现在告诉我，这东西是我的还是他的？”李天一把拉起了跪在地上的经理，淡淡的说道。

　　面对玄婴级别的经理，李天没有施展任何的压力，只是询问道。

　　但是不知道为什么，经理仿佛更为害怕李天，而不是暴躁的魔里。

　　“好，那你就说说，这算谁的，他没有拿出魔晶石，我拿出来了，且我出的价高！”魔里也是冷冷的说道，他的周身，魔气不断的吞吐。

　　“这个……这个……”经理忌惮的看着二人，一时半会儿却是一句话都不敢说，随着他的眼睛，一直望向李天，那为难的样子，李天便是明白了。

　　淡淡的一笑，李天问道：“是不是两人争抢一件东西的时候，价高者得？”

　　“对，大人你说的对！我们魔族尊敬强者，但是也同样崇拜财富，在我们的心中，强者跟财富一样重要，如果真是双方都喜欢，那就是价高者得！”

　　还不等经理说话，远处却传来了一道魔族的声音，此时此刻，四周有许多围观的魔族，望着李天跟魔里，他们的眼中都有着崇拜与狂热。

　　魔族尊敬强者，在这一点，要远远的超过人类，人类的尊敬，更多的则是敬畏，而魔族则是真正的尊敬，崇拜。

　　哪怕他们之前没有见过李天，但是此刻，在看到李天之后，他们的眼中也是有崇拜跟狂热。

　　“哎，对对！”

　　跟其他人崇拜的眼神不一样，这个经理似乎学会了人类的圆滑与利益，此刻苦着一张脸，说道。

　　“哦，不就是斗富吗？那好！”

　　李天的眼中有了一抹笑意，但是此刻，在别人看来，这丝笑意更是代表着不屑，只听他淡淡的道：“十万！”

　　“我出十万魔晶石！”

　　李天笑道，要说斗富，在人类之中，李天不敢说自己多么的富有，但是在这魔族之中，当初魔祖给的储物袋当中，拥有无穷无尽的财富，别说是跟一个玄灵顶尖强者斗富，就是来一个玄心的绝世强者，都不一定能够斗过李天。

　　“我出二十万上品魔晶石！小子，跟我斗，不管是实力，还是财富，我都斗死你！”魔灵眼中红光一闪，不屑的说道。

　　两人在这里斗富，而在四周，一个个魔族都是用崇拜的眼睛望着二人，更有些魔族的女人，眼中泛起了花痴之色。

　　“五十万魔晶石！”李天淡淡的一笑，魔晶石对于他来说，就是一个数字而已，储物袋中到底有多少，李天就无法计算。

　　几千万？还是几亿？

　　“一百万上品魔晶石！”魔灵冷笑道。

　　“二百万魔晶石！”李天淡淡的道。

　　四周，一个个魔族眼中都有了狂热。

　　他们似乎非常的喜欢看到这一幕，看到有人斗富。

　　“小子，我说的是上品魔晶石，你说的是魔晶石，你逗我呢，你刚从山里出来，难道不懂魔晶石还有级别分类的？”终于，魔灵抓住了李天的语病，望着李天不屑的说道。

　　“上品魔晶石？”李天一愣，但是紧接着便是道：“那我就二百万上品魔晶石！”

　　李天的愣神，被众人都看在了眼里，特别是听到李天的话之后，众人的脸上都有了古怪之色。

　　“他不会不认识魔晶石吧？”

　　在这一刻，所有魔族心中都有了这个想法。

　　“哈哈，还那我就二百万上品魔晶石，你到底认识不认识，现在到底能不能拿出来？不要拿普通的魔晶石出来丢人现眼！”魔里嘲笑道。


第四百六十九章 打赌

　　“你刚从山里出来，连生息果被魔域禁止了都不知道，我怀疑你根本就不认识魔晶石，不要储物袋中装了区区二百万普通的魔晶石，来这里充当上品魔晶石！”

　　嘴角微微翘起，魔里的脸上有着不屑，直接嘲讽道。

　　四周，众魔族的表情，变得更为古怪。

　　一个不认识魔灵石的魔族顶尖强者，他们还是第一次见到，不过以前却也是听到过。

　　据说有些强者，在一些地方闭关修炼，从来都不出世，直到修炼到顶尖强者之后，才会出世，但是就像一个没有见过世面一样，经常闹出不少的笑话。

　　这些有趣的笑话，在魔族广为流传，只是想不到，他们今日能够亲眼见到一位。

　　一位没有见过世面的魔族顶尖强者。

　　李天被魔里说的一愣，他的确不认识魔灵石，也不知道魔灵石竟然也分类，但是显然他不会认为自己的魔灵石品质会低了，魔祖给的东西，如果是一般的东西，他也不配称为那么多超级强者的大人。

　　眼睛一转，李天的心中便是有了算计。

　　“你废什么话，我说了有就是有！”李天一愣，然后脸上有了一抹恼怒。

　　“哈哈……果然如我所料，你竟然不认识魔晶石，也没有那么多魔晶石，哈哈真是好笑，那普通的魔晶石，当上品魔晶石，真是笑死我了！”看到李天的这个表情，魔里哈哈大笑起来，眼中的不屑更为浓郁。

　　而四周，众位魔族脸上的古怪表情更为浓郁，一个个心想，不会真的遇上了一位怪才吧！竟然真的不认识魔晶石！

　　“就算是普通的魔晶石怎么样，我多得是，二百万不够吗，那我出五百万，总之比你的多！”李天装作被人看穿，发怒的样子。这个样子看起来，更像是一个没有见过世面的人。

　　“哈哈，果然是普通的魔晶石，还五百万，告诉你，你的五百万魔晶石，只够换我五百块上品魔晶石的！”魔里哈哈大笑，不屑的道：“来吧，随便你叫，你叫多少我都陪你叫，看看你到底有多少财富！”

　　“是吗？”李天装作恼怒的说道：“我都叫了，五百万魔晶石，该你了！”

　　“好，今日我就陪你玩玩，我叫一千万魔晶石……哈哈！”魔里哈哈大笑，道：“小子，我叫一千万了，你继续叫！”

　　“一千万吗？你确定你有这么多魔晶石？”李天突然问道。

　　“那是当然，你只要能拿出来，我就能拿出来！”魔里傲然的说道：“快，小子快叫，我还等着加价呢？”

　　“那你要拿不出来呢？”李天再次问道，此刻李天的表情，更像是没见过世面，以为对方的财富没有他多一样。

　　“哼，我岂会拿不出来，小子，你一个山里出来的，根本不知道世界有多大，也不知道我魔里的财富有多少，告诉你，我的财富拿出来吓死你！”魔里的神色傲然无比。

　　“我是说万一，万一我拿出来五百万的魔晶石，而你拿不出来呢？”李天又一次的问道，显得很是执着。

　　“没有万一，我有的是财富！”魔里有些不悦了，他心想你小子区区普通的魔晶石，而我几千个上品魔晶石就够了，这还能拿不出来，别说几千个，就是几十万他都能拿的出来。

　　“你没有听到我的话吗，我是说万一，如果不拿不出来怎么办？”李天显得很是不甘。

　　魔里怒了，道：“我要是拿不出来，你说怎么办就怎么办？”

　　只是他的心却在想：“妈的，那普通的魔晶石跟我斗富，我斗死你！”

　　“那好，如果我拿出来了，你拿不出来，我只有一个要求，从这里滚出去，下次见到我之后，要躲得远远的！”李天此刻显得很认真，他似乎认定了魔里拿不出五百万魔晶石出来。

　　四周，众人的古怪之色更浓，一个个都认为李天疯了，明明不认识魔晶石，还要跟人家赌。

　　要知道上品魔晶石跟普通魔晶石，可是一换一万的，五百万才能够有多少，区区五百块上品魔灵石而已，现在人家桌子上放的，就足足超过了五百万的普通魔灵石。

　　“好，小子你有种，敢叫我魔里滚，我答应你，只要我拿不出来，就从这里滚出去，但我要是拿出来了，簪子是我的，你也给我从这里滚出去！不，不能从这里滚出去，你要从我的裤裆下面钻过去，然后再滚出去！”魔里不屑的笑道。

　　“好！那就一言为定！”李天答应了，他有什么不答应的呢，他储物袋的财富，足以吓死任何一个人。

　　“好，我魔族言出必行，你们一个个都给我作证，如果谁失言了，你们就把今日的事情给传出去，让他身败名裂！”魔里望着四周的众人，说道。

　　“好，我们一定作证！”其他人都是不断的点头，此刻他们也是乐的看一出好戏。

　　“那我拿了，你准备好了！”

　　李天嘴角有了一抹冷笑，紧接着一拍储物袋，一瞬间一块块散发着纯净能量的魔晶石，出现在了李天的四周，这些魔晶石中蕴含的魔晶能量，非常的纯净，随着哗啦啦的声音出现。

　　瞬间就在李天的身边，扑了密密麻麻的铺满了数十层，明晃晃一片，非常的晃眼。那纯净的能量，更是让大厅之中的天地能量，一下子浓郁了数十倍。

　　只要众人深吸一口气，瞬间就会感觉到一股精神通透的感觉，非常的舒适。

　　这些能量晶石，摆满了一地，数十层，非常的明亮。

　　“嘶！”

　　但是此刻，众人却没有来得及吸收这些纯净的能量，一个个都是倒吸了一口冷气。

　　“极品魔晶石！”

　　看着李天身旁，那一块块的魔晶石，所有人都是无比的震惊。

　　竟然不是普通的魔晶石，而是极品魔晶石，全部都是，每一块都是。

　　“哦，这是极品魔晶石吗，不好意思，在我们那里，这就是最普通的。五百万块，一块不多一块不少，现在该你了！”李天淡淡的一笑，转而戏谑的望着魔灵。

　　魔里的脸色，变得非常的难看，一双红色的眼眸中也满是怒火，他望着李天，冷冷的道：“你耍我！这是极品魔晶石，根本就不是普通的魔晶石！”

　　魔里近乎崩溃了，五百万块极品魔晶石，就是他玄灵顶尖强者，也弄不到这么多，这些魔晶石，当中蕴含的都是魔气能量，其价值可比人类的灵石要强多了。

　　“这在我们那里，就是最突破的魔晶石，我现在拿出来了，该你了！”李天淡漠的说道。

　　此刻，不光是李天，其他的一些魔族也是一个个震惊不已，极品魔晶石，还是最普通的，那不普通的是什么，晶魄吗？

　　斗富，显然是魔里败了，且败的是一塌糊涂。

　　看对方那难看的脸色，就知道拿不出来这么多的魔晶石。

　　四周，一些女修的眼睛开始放光，李天的实力强大，长相英俊，此时此刻，又拥有这么多的魔晶石，那就跟传说中的大家族的弟子，传说中的高富帅一样，她们一个个都是动心了，在此刻恨不得倒贴上去。

　　“小子，你耍我？”

　　魔里的嘴里，就是这么一句话，不断的重复。

　　“你到底能不能拿出来，拿不出来的话，就从这里滚出去，我也不要你钻裆，直接滚下去以后见到我绕路就好！”李天嘴角有了一抹不屑。

　　这魔里针对了李天三次了，第一次在传送阵外，冲着李天一声冷哼，第二次讥讽李天是山里来的，第三次更是跟自己抢簪子，现在轮到对方吃瘪，李天也不会手软。

　　“你找死？”魔里怒道。

　　“怎么？想耍赖，你刚才不是说了吗，他们都是证人，我输了就要钻裆滚蛋，轮到你了我只是让你滚，你还不愿意？”李天冷冷的道。

　　四周的一众魔族，虽然没有说话，但是他们的脸上，却是有了不屑的表情。

　　魔族崇拜强者，说话也算话，从不食言，魔里此刻的所作所为，让人不喜，这不是魔族的作风。

　　“是你耍赖！”魔里辩解道，周身上下，散发出来的气息也愈加的恐怖，双眼之中，头发的冷意更甚。

　　“我耍赖，这么多的魔晶石摆在这里，你说我耍赖，那你拿出自己的魔晶石，如果你拿的出来，我冷寒一句话不说，从这里滚出去，如果你拿不出来，就给我滚下去！”李天冷漠的说道。

　　“小子，你不要欺人太甚！”魔里冷冷的喝道。

　　李天则是被对方的一句话逗笑了，只听李天道：“魔里，好像一直都是你在找我的麻烦，我反问一下，如果是我输了，你还放过我吗？虽然我们之前不认识，但是看看你现在的这个样子，就知道的你的人品有问题，我也不欺你，只要履行你刚才的话就好！”

　　“小子，我一而再再而三的忍让你，想不到你还不知好歹，既然如此，就不要怪我魔里不留情面了！”被李天说的近乎一文不值，魔里怒了，让他滚出去这是万万不可能的，所以此刻，变得李天的得理不饶人，他竟然出手了。

　　前方黑光一闪，魔里的身形就到了李天的面前，与此同时，魔里右手握拳，向着李天打去。


第四百七十章 扔出去

　　魔里的身上，魔气缭绕。

　　他的右手，紧握成拳，黑光闪烁，向着李天突然打去。

　　一语落下，就突然出手，这魔里的行为，算是偷袭了，打赌输了，恼怒之下又偷袭，这魔里在魔族的品行，实在是不敢让人恭维。

　　“哼，早就知道你这个小人要动手！”

　　李天的嘴角有了一抹冷笑，他可不是从山里出来的，他见的世面可是多了去了，魔灵的品行有问题，李天也是猜到对方恼怒之下，会突然出手。

　　识海当中，星魂瞬间大亮，散发着璀璨的银光，这些银光就是灵魂之力，直接透体而出，向着李天的右臂涌去。

　　有隐匿魔珠，李天的银色灵魂之力出现之后，就成了滚滚的魔气，这些魔气迅速的涌进了李天的右臂之中，然后又向着右手汇聚而去。

　　脚步微微一错，李天的右拳的魔气，含而不发，直接笼罩着右拳，向着前方魔里的拳头打去。

　　“蓬！”

　　双拳相撞，发出了一声沉闷的声响，整个大厅都是为之一振，一拳之下，双方的身体，都是向着后方退了数步。

　　短暂的交锋竟然不分上下。

　　“你……你也成就了伪宝体？”身形足足退了七步，魔里收回拳头，震惊的望着李天。

　　就在刚才双拳触碰的一瞬间，魔里竟然感觉到对方拳头上蕴含的能量，跟自己不分上下。

　　“哼，就这么一点实力，还敢不遵守诺言！”李天蹭蹭蹭的退了六步，嘴角更是有了一抹不屑，只是用了伪宝体而已，李天并没有用全力，就已经跟魔里不相上下了。

　　“你到底是谁？成就了伪宝体，为何我没有听过说你！”魔里震惊不已，在魔族之中，玄灵前期就成就伪宝体的，几乎没有几人，而这些人魔里都认识，只是想不到今日到了魔祖城中，随便遇到一个，都拥有了伪宝体。

　　“你是自己滚下去，还是让我打你下去？”看到魔里脸上的震惊，李天嘴角的不屑更浓。

　　李天拥有伪宝体，魔里都震惊成这样，只是不知道，如果李天展现出宝体的实力，魔里会是什么表情。

　　“小子，你我都是伪宝体，休要在这里大言不惭！”魔里怒了。

　　“那就试试！”

　　李天周身魔气翻滚，脚下瞬间一错，就向着魔里打出，与此同时，在识海之中，一股灵魂之力出现。

　　“天枢之光！”

　　星魂苏醒之后，李天再使用七星圣术，便是无法引动天空的星辰了，因为那颗星辰太过遥远了，竟然在天外，在实力没有彻底变强，引动天外天枢星之时，李天的攻击手段就是识海中的这颗星魂。

　　星魂苏醒，拥有非同一般的能量，随着一道光芒融入李天的右拳之中，瞬间李天的拳头上，就爆发出了恐怖的气息。

　　只是这股气息，含而不发，只是在李天的体表流转，玄灵顶尖强者，举手投足之间，就拥有毁灭的气息，此刻李天的能量含而不发，也是为了保住这个大厅。

　　如若不然，在双方刚才全力一击之下，这个大厅就瞬间消失了。

　　“蓬！”

　　魔族的战斗，几乎都是用身体，李天用拳头，魔里同样用拳头，双方一时间连连交手，四周其余的魔族强者，一个个都是震惊的看着这一幕。

　　两人的战斗，只能听到一声声的轻响，却不见任何的能量波动，能量引而不发，含而不露，也唯有玄灵强者能够做到，在一瞬间，两人竟然交战了数十拳。

　　正如魔里所说，不用宝体的李天，跟魔里不相上下。

　　“哼，小子，你不要浪费时间了，不如我们就此离开可好！”交战了数十击，还不分胜负，魔里变得不耐烦了，因为他受不了四周魔族望着李天那崇拜的目光到了这里之后，就变成淡漠了。

　　“哼，我说了，让你滚下去，既然你不想继续战斗了，那也罢，我就成全你，现在就让你滚！”

　　李天嘴角有了一抹不屑，下一刻，他的星魂之中，再次涌出一股星辰能量，这股星辰能量，更为神秘，这是天枢星最为神秘的能量，也将拥有最为神秘的功效。

　　“天枢封印！”

　　这股神秘的星辰能量，被转化成魔气，注入了李天的右拳之中，弥漫在李天的体表。

　　李天右拳握拳，再一次向着前方的魔里打去。

　　“蓬！”

　　两人双拳再次相撞，紧接着一声沉闷的声响发出，整个大厅再次一震，抖了数抖。

　　一拳之后，双方再次退后，魔里没有感觉到，一股神秘的星辰之力，透过李天的拳头，涌入到了他的身体之内。

　　“我都说了，这么打下去也没有意思，如果你想继续下去，我也没有意见！”魔里冷冷的说道，此刻的他，感觉李天有些不识抬举。

　　“是吗？”李天只是冷笑，再次上前，就这样双方又交战了数十拳。

　　“好了，可以了！”

　　李天再次退后之际，也是淡淡的说了一句，紧接着又上前，打出了凶猛的一拳，这一拳之中，蕴含着滂湃的能量，虽然这股能量在李天的体表流转，但是四周的魔族，都是在感到这股恐怖的能量之后，脸色大变。

　　这是要分胜负了！

　　“我说了……不对，你……”魔里先前还不屑的表情，此刻变得极为凝重，然后又是骇然，不知道何时，他感觉到自己的体内，似乎多了一股神秘的魔气能量，这股能量竟然封印了他的实力，还封印了他的伪宝体。

　　此刻，魔里的实力，下降到了刚突破玄灵的境界，而伪宝体，更是成为了极品法宝的体制。

　　这一切的变化，都是这么的突然，魔里根本就没有察觉到，只是等他察觉到的时候，已经晚了。

　　李天已经打出了强猛的一拳。

　　“蓬！”

　　魔里奋力抵抗，但是显然已经迟了，李天的一拳直接打退了魔里的拳头，同时，向着魔里的肩膀打去，之前还不分胜负的二人，却是在这一刻分出胜负。

　　随着一声“砰”的大响，魔里的身体，直接被李天一拳打退了数十步，同时，李天身形一晃，继续向着前方掠去，紧接着又是一拳。

　　这一次，魔里的身体，直接被打飞，砸在了大殿的墙壁上。

　　这大厅的面积并不是很大，虽然不能使用神行步，但是李天此刻的全速也是不慢，闪电般的上前到了魔里的面前，李天瞬间抬脚，向着下方震惊的魔里脸上踩去。

　　“蓬！”

　　随着大脚落下，一道清晰的脚印就出现在了魔里的脸上，后者直接一愣，竟然被李天的这一脚给踩蒙了，竟然忘记了反抗。

　　接下来就在旁边，一个个魔族强者震惊的目光下，李天一脚一脚的向着魔里的脸上印去，在一瞬间，魔里的脸上，就多出了十多个脚印。

　　“今日我冷寒不想杀人，先饶你一命，下次记得见到我躲得远远的！”

　　随着一语落下，李天抓起发懵的魔里，直接就向着楼梯口扔去。

　　随着一声碰碰碰碰的声音响起，魔里的身子直接瞬间楼梯口滚了下去。

　　真如之前一样，魔里从这里滚了出去。

　　但是却不是自愿的，而是被李天扔了出去。

　　四周，众魔族直到魔里的身体从楼梯上滚下去，才从石化中反应了过来，一个个望着李天的红色目光中，满是崇拜。

　　从李天突然发威，到最后，时间也才短短的几息而已，就在这几息之中，李天就踩了魔里数十脚，然后把魔灵丢了下去。

　　“轰！”

　　就在魔里被丢下去之后，一股滂湃的气息就散发出了出来，只是还不等这股气息完全散发，李天冷漠的声音，再次传出道：“如果现在不滚，下一刻就是你的死期！”

　　冷漠的声音中，透发着无尽的寒意。

　　在一瞬间，下方的那股滂湃气息，就迅速收敛，然后就飞出了一楼的大厅。

　　“冷寒，山不转水转，你给我等着！”

　　魔里硬气的声音，从天际出现，临走之际，还不忘给自己挣回一些可怜的面子。

　　只是可惜，他的身体被封印，早已被吓怕，不敢跟李天再斗，听到李天那蕴含着杀机的声音之后，只能匆匆逃跑。

　　“切，我魔族竟然还有这种顶尖强者？真是无耻！”

　　“哎，想不到我魔熊一直崇拜的顶尖强者当中，还有这种败类！”

　　“这样的人，即便是成为了顶尖强者，也是垃圾一个！”

　　“不遵守诺言，实在是垃圾！”

　　魔里一离开，四周响起了一道道的引论声，言语中对于魔里的不屑表露无遗。

　　相比于人类来说，这些魔族无疑于多了一些直爽，想想当初，在明鉴的淫威之下，没有人说一句明鉴无耻，就可以看出，人类跟魔族还是有些差距的，最起码他们赶在背后说一个顶尖强者的品行，赶在人前用不屑的表情看着对方。

　　“这个簪子该归我了吧！”

　　从战斗到现在，李天的左手都拿着那个簪子，此刻走到那经理的面前，李天也是淡淡的一笑，道。

　　“归，归！这东西就该归大人！”魔族经理从震惊中反应了过来，连连点头道。

　　“好吧，一千块魔晶石是吧！”李天说着，手一挥，身前的数百万魔晶石就消失不见，只留下了一千块，被李天用能量拖着，放在了柜台上。


第四百七十一章 美人倒贴

　　“不用了大人，这是我送给大人的！”

　　看到李天拿出魔晶石，且是一千块极品魔晶石，经理吃了一惊，赶紧说道。

　　“好了，你也不要说了，这东西我很喜欢，就是这个价了！”李天坚持道，同时，手也是一指旁边魔里留下的储物袋，道：“哦，还有这个，一并算给这个簪子算了，现在能碰到一个喜欢的东西，不容易！”

　　说完，李天也不再准备理会魔族经理，就要向着楼梯口走去。

　　但就在此时，一道妖娆的声音突然从下方传来。

　　“那个簪子，本小姐要了！”

　　人未到，声先到。

　　妖娆的声音，充满了娇媚，紧接着一股迷幻的香味传遍了整个大厅，下方的楼梯上，响起了哒哒的声音，却是靴子踩在楼板上，发出的脆响。

　　一抹艳红随着出现，犹如一朵血色玫瑰一般，出现在了二楼的大厅之中，这是一个女子，魔族女子，头上的双角，红宝石一般的眼眸，在配合要妖娆妩媚的容颜，带给人一种强大的视觉效果，这是一种野性美，魔族女子最具特色的野性之美。

　　这是一个魔族女子，很漂亮，也很厉害。

　　对方出现之际，一双红宝石般的眼睛，就落在了李天的左手上，痴痴的望着那樱红色的簪子，似乎非常的喜欢。

　　“可以把这个让给我吗？”虽然语气是商量，但是魔族女子却没有任何商量的意思，那妖娆的摸样，似乎更是在等待李天亲自给她送去。

　　“抱歉，不可以！”

　　李天淡淡的说道，手中红光一闪，就收起了这枚簪子，心中却是暗道，这是什么世道，给小雅买一个簪子，还能遇到两位玄灵顶尖强者。

　　说完，李天也没有理会这个美丽到极点的魔族女子，直接向着楼下走去。

　　走过对方的身边时，李天的鼻息之中，也是不免被一抹幽香占据。

　　“哎呦，这么决然，难道那个小妖女就那么好，竟然迷得你们一个个都去倒贴！”李天的身体刚刚到达对方的身边，这么魔族女子的身体便顺势向着李天一倒，对方穿的并不是很多，在这一瞬间李天甚至于都能感受到从对方身上传出的体温。

　　“这难道就是传说中的倒贴？”

　　李天心中暗道，在猴子那不算帮助的帮助下，李天跟小雅已经发生了关系，早已不是初哥，此刻感觉到对方的体温，以及从对方身上传出的阵阵体香，让李天心跳有些加速。

　　顺势一个转身，李天在扶住对方的一刹那，不经意间透过对方那纱衣的领口，看到对方领口下那一对如玉一般的小白兔，李天的心跳再次加快，瞬间移开目光，突然间感觉到自己竟然有些口干舌燥，似乎心中有一团火在燃烧一样。

　　“你说的什么我不懂！”

　　双手把对方扶正，李天强压住心中的热火，镇定的说道，同时，也是再次转身向着下方的楼梯走去。

　　“怎么？那妖女真有那么好，你都不敢承认了？”魔族女子依依不舍，那红宝石一般的眼睛，转变为痴痴的望着李天，那楚楚可怜的摸样，犹如是被李天抛弃了一般。

　　“妖女？我真不懂你在说什么，那簪子是买给我妻子的！”对方的神态转变如此之快，李天有些吃不消，此刻也是赶忙解释道。

　　其实他自己都不明白，为何要解释。

　　“哎呦，你可真坏啊，还没有成亲就说魔如玉是你妻子，难道你不怕被追杀！”魔族女子的神情再次一变，声音高了许多，眼神中似乎也有了讥讽之意。

　　“这真是百变魔女啊！”李天心中暗叹，但是脸上却有了疑惑的表情，问道：“魔如玉？什么意思，你说的这个人我压根就不认识，怎么可能是我的妻子，你认错人了吧！”

　　对方一句话改变一种风格，让李天很难适应，心中的火热，早已消失，对方的实力不弱于自己，表现出一股浪荡之态，但是却没有失身，定然非同一般，这让的人李天不想招惹，也不愿意招惹，一语落下，就向着下方走去。

　　“这么说来，你不是去参加魔如玉那妖女的生日宴的？”魔族女子似乎有些不甘，跟着李天下来了，这一次她的声音似乎恢复了正常，没有再做作。

　　“不是！”李天摇了摇头，道。

　　“不是你来这里干什么？”

　　魔女似乎对李天非常的感兴趣，再次追问道。

　　随着哒哒的声音落下，李天走到了一楼，此刻一楼之中，依旧有许多人脸上有着震惊之色，在他们看到李天之后，这种震惊变为了崇拜。

　　显然把一位玄灵顶尖强者扔下来的，就是他了。

　　“魔族崇拜强者，果然啊，见到强者如此美人都在倒贴啊！”李天离开之后，这里许多的魔族强者，口中都是发出了一声声的惊叹，眼中有着崇拜跟羡慕。

　　李天离开了，在众人震惊的目光当中，离开了。

　　魔女跟了上去，如此美丽的女子，近乎于倒贴的方式追了上去，这让一众魔族心中连连感叹。

　　……

　　“哎，我说你跟着我干嘛？”李天离开之后，这魔女就一直跟着李天，且是喋喋不休，一直在跟李天说话。

　　“你这人很没有礼貌，我在跟你说话，你还要一副不耐烦的样子，难道不知道，有很多人想听我说话，都听不到吗？”魔女的红唇一撅微怒的道。

　　如果碰上了其他魔族，被这样一个魔女送上门，早就巴不得发生点什么了。

　　但是李天不行，他来这里是有正事的，可不是来泡妞的，能够修炼到玄灵之境，还没有失身的，定然非比寻常，要么就是天资卓越，要么就是有很强的家世，不管是两点中的任何一点，对方都是李天不能染指的存在。

　　“我很忙，没有时间搭理你，你还是去找喜欢听你说话的人吧！”

　　李天没有理会对方，径直向着前方走去。

　　“哼，这么不识趣，本小姐跟你说话是看的起你，去找你的妖女去吧！”魔女似乎真的发怒了，站在原地不动，但是她的眼睛，却是在一直望着李天。

　　“我连你这种魔女都不招惹，还去找什么妖女！”李天撇撇嘴，暗道。

　　“能够击败魔里，且成就了伪宝体，之前从来没有听说过，难道真是的山里出来的，可是却拥有一大堆的极品魔晶石！并且还有……”魔女望着李天的背影，心中却是在不断的猜测着李天的身份。

　　“哎，你是不是再找东西，也许我可以帮你的！”突然间，魔女似乎想到了什么，冲着李天喊道。

　　而李天听到对方的话，也是突然停了下来。

　　“对啊！她玄灵之境都没有失身，不是天才就是有很强的家世，她一定知道哪里有生息果！”李天的眼睛瞬间一亮，然后转过了身。

　　“你真的能帮我？”李天问道，只是脸上的表情，却显得很是平静。

　　“可以，但是你得求我！”魔女点点头，认真的道。

　　“那，免谈！”

　　说完，李天便是直接转身，不再理会对方，心中却是暗想，道：“果然是魔女，喜怒无常啊！肯定是哪个大家族中的小姐，不知道天高地厚，出来玩的！”

　　“好好好，不求也好，但是你让我帮你，你总得听我的吧！”看到李天转身就走，魔女也是一愣，赶忙再次说道。

　　“可以听一些，也不是全听！”李天转过身，酷酷的说道。

　　“可以！”

　　魔女这次没有再计较，而是点了点头。

　　“那好吧，现在请你帮我……”李天走上前来，可是还不等他话音落下，就直接被魔女给打断了。

　　“好，我饿了，先吃完饭再说！”魔女打断了李天的话，道。

　　“你饿了？”李天吃惊的望着魔女，玄灵之境，还会饿，这对于李天来说，几乎是天大的奇闻。

　　“不错，我是饿了，先要吃饭！”魔女倔强的说道。

　　“好吧！”李天只有无奈的点头，在这一刻，他想到灵儿，当年那个小丫头，跟着自己在异界之中的时候，就只知道吃。

　　“灵儿不知道怎么样了？都十几年了，林立不知道有没有带人再去枫叶城！”李天心中叹息，但是此刻连玄婴都没有的他，也只能无奈的叹息了。

　　在一瞬间，李天的目光望着魔女，竟然有些失神。

　　“哎，你叫冷寒是吧，我叫玫瑰！”魔女玫瑰望着失神的李天，说道：“你是不是傻了，跟美女在一起还走神！”

　　“美女？魔女差不多？我叫冷寒，你叫什么来着？”李天收回了失落的情绪，问道。

　　“玫瑰！玫瑰！”魔女玫瑰近乎犹如一个发怒的小狮子一般，冲着李天吼道。

　　从来没有被人无视过的她，今日终于承受到了被无视的滋味。

　　“知道了，真不知道谁给你起的名字，还玫瑰咋不叫带刺呢？”李天没好气的说道。

　　虽然表面上装作毫不在意，但是李天的心中，对于这个魔女还很是忌惮的，如果不是宝体初成，根本不惧怕对方的偷袭，恐怕李天都不会接近这个魔女。


第四百七十二章 呕吐

　　这魔女也不客气，似乎对魔祖城很熟。

　　带着李天来到魔祖城中，最为豪华的酒店用餐。

　　“这里可是魔族城中最为豪华的餐厅，是一些大人物就餐的地方！今日你能够在这里请我，也算是你的造化了！”魔女带着李天进来，傲然的指着豪华的酒店四周说道。

　　酒店很是豪华，碧丽堂皇，一进来仿佛进入了人类奢华的宫殿中一般。

　　“人类！”

　　进来之后，李天的瞳孔猛然一缩，想不到在这酒店之中，还能够看到人类。

　　“不错，这里的服务人员都是人类修士，怎么样，厉害吧！”魔女玫瑰身上穿着一件红色的纱衣，走出来真的犹如一朵玫瑰一般，但可惜这个玫瑰身上的刺太多。

　　“魔族跟人类不是死对头吗，这里怎么可能有人类？而且还不是人类强者？”李天皱眉问道。

　　这些人类修士，全部都是清一色的女修，她们的实力大多数都在玄动之境，还有一些玄丹，但是却没有一个玄婴之境的存在。

　　按照李天的了解，人类跟魔族唯一能够碰到的地方，就是鬼门道了，可是鬼门道之中，双方见到不少你死就是我活，并且实力各个都是玄婴的境界，怎么可能有实力这么弱的人类呢。

　　“以前我还不相信，但是现在我信了，你果然是山里出来的，难道你不知道魔界的存在？”魔女玫瑰眼中闪过道道的异彩，似乎非常感兴趣李天是山里来的这个事情。

　　“魔界？”李天再次皱眉。

　　“是啊，魔界被人类称之为异界，是玄动人类修士历练的地方，那里是魔族跟人类遇到的第二个地方，大多数的人类修士，都是从那里出来的！”魔女玫瑰解释道。

　　“哦，原来是这样！”李天恍然大悟，想想自己当初在异界之中，不是被魔灵给弄到了一个战台之上，想必这个人跟李天的遭遇一样，只是她们实力不够被俘虏了。

　　“你是说大多数？那你的意思是还有一部分不是？”李天再次询问道。

　　“嗯，还有一些是魔族跟人类生下的孩子，她们是半魔族！”魔女解释道：“但是在魔族，这种半魔族是无法得到认可的，所以她们还是人类！”

　　两人一边说，一边走，在一个靠窗的位置坐了下来，两人面对面而坐，男的英俊潇洒，女的美丽动人，在加上不断的说话，还有魔女脸上的笑容以及异彩，都让人猜测，双方是一对情侣。

　　其实不然，两人认识还不到一个时辰。

　　“两位大人，不知道需要点写什么！”

　　两人刚刚坐下，就有一位人类女修到来，她身穿职业的套装，脸上露着职业化的微笑，但是她的眼底深处，却是有着一丝无法掩饰的惊恐，长相倒是上等，元阴早已不在。

　　人类在魔族，能够活着就算是一件很幸运的事情了，哪还在乎元阴在不在，只要不死，比什么都好。

　　“你们这里有什么特色没有？”魔女没有去看菜单，只是抬头询问道。

　　人类服务员根本不敢跟对方直视，躲过魔女的目光，道：“今天这里推出新鲜的爆炒四样，分别是心、肝、肺、舌！还有炖脑汤！新鲜的血酒！”

　　人类女修一连说了数样，都是避过魔女的眼睛说道，说到最后，对方脸上的笑容也慢慢的收敛了，不知道为何，李天感觉到对方的神色似乎有些不对。

　　“哦，那好啊！你说了都点上，去做去吧！”听到人类女修的话，魔女的眼睛一亮，直接吩咐道。

　　“是！”

　　人类女修点点头，拿着菜单离开了。

　　“他妈的，你们这里是什么爆炒四样，根本就不新鲜！”就在此时，一道怒骂声忽然响起。

　　这道声音，李天再熟不过了，正是魔里，想不到双方在这里吃饭，还能够遇到。

　　李天没有理会对方，只要魔里不惹事，他也不想再次惹事。

　　“这……位……大人，我们这就是新鲜的四样，心、肝、肺、舌，都是从鬼门道弄回来的，绝对的新鲜，都是刚死的人类！”紧接着一道惊恐的声音出现，却是为魔里解释道。

　　“刚死的人类？”

　　听到这句话，李天的神色瞬间一变，此刻他的脑海中，也是想起了在鬼门道中见到的一幕，人类的尸骨，全部都是不完整的出现在鬼门道，都是骨架，没有腐肉，当时李天只是单纯的认为，肉早就腐烂了，然后风一吹，直接把骨架吹散，只是想不到……

　　李天瞬间感到自己的胃里开始了翻滚，紧接着便是干呕的了起来，虽然什么也呕吐不出，可是李天一直在弯腰干呕。

　　“还有这什么炖脑汤，这是人类的脑子？你们真以为我没有吃过，拿这个来糊弄我！”魔里的怒喝声再次响起，此时的他全然没有注意到靠着窗户那个位置的李天。

　　魔女玫瑰听到这些倒是一脸的淡然，但是在看到李天不断干呕之后，眼中更是闪过了道道的异彩，她的眼睛也是在李天弯腰之际，再次落在了李天的储物袋上。

　　那是一个黑色的储物袋，跟魔族的储物袋，几乎没有什么区别，唯有储物袋上的一圈，还有系着储物袋的绳子，散发着黑金色的光芒，这只是一个小小的细节而已，如果不仔细看，根本看不出来。

　　“大人……我们这里真的是新鲜的人脑，头骨还在后面呢！”一名人类女性，再次惊恐的解释道。

　　似乎早已习惯了这些，说出新鲜的人脑之时，对方的脸上除了惊恐还是惊恐。

　　“呸，这是血酒吗，人类血液做出的酒，就是这样？”魔里怒了。

　　其实这些东西，都是好东西，但是从李天吃了一个大亏，魔里感觉非常不舒服，此刻也是有意刁难这些人。

　　“大人……我们这里的东西，真的是新鲜的！”人类女修傻了，眼中更是有着惊恐之色，此时此刻，她不断的跪在地上，给魔里磕头，餐厅的经理到现在都没有来，显然是不来了，这种事情已经不是第一次发生了，人类女修之所以害怕，是因为在以前也发生过类似的事情。

　　“哼，我说不是就不是，既然你说是新鲜的，那么好，用你来做，要多少魔晶石，直接说话，我有的是魔晶石！”魔里眼中闪过一道道红光，同时一股强大的气息散发了出来，在这股气息之下，整个餐厅之中，都被一股巨大的压力给笼罩。

　　“呕！”

　　李天感觉到自己的苦胆都破了，嘴里有了苦水，但是却呕吐不出来。

　　魔族竟然吃人！

　　这跟妖兽吃人根本不是一个概念，因为魔族有着跟人类同样的长相，有的近乎跟人类的外貌相差无几，可是他们却在吃人。

　　魔女玫瑰，没有理会魔里，这样的事情在魔族很常见，她也见怪不怪，她的一双眼睛，只是望着李天。

　　“有没有人，我要最新鲜的血酒，爆炒四样，炖脑汤！”魔里冷漠的声音，传遍了整个大殿，在恐怖的威压之下，几乎是连滚带爬的走来一个魔族大胖子。

　　这位显然就是餐厅的经理了。

　　只是此刻，他的眼中同样有着惊恐之色，魔族以强者为尊，这也就造就了，强者能够灭杀一切弱者。

　　一个搞不好，魔里可以屠杀掉这里所有的人。

　　“大……大人，有什么纷纷！”魔族经理惊恐的道，而在旁边，人类女修，则是不断的磕头请求饶命。

　　只是她的眼中已经有了绝望的死灰之色，这样的一幕，在以前也发生过，跟今日的一幕，一模一样。

　　“我的话不想再重复第二遍，我要最新鲜的东西，就是她，我就要她！要多少魔晶石你随便开口，我魔里别的没有，有的就是魔晶石！”魔族指着跪在地上的人类女修冷冷的道，眼中也有了冷漠之色。

　　“是！是，大人，小的这就去办！”魔族经理赶忙点头，然后一把拉着女修就往里面走去。

　　人类女修惊恐不已，连连的磕头求饶，甚至于额头都被磕出血来，被魔族经理拉着，不断的磕头求饶，眼中挂满了绝望的泪水。

　　四周，所有魔族都是冷漠的望着这一切，包括魔女玫瑰。

　　其他的人类女服务员，望着额头满是鲜血眼中充满了绝望的同伴，心中都充满了无尽的悲凉，今日是同伴，也许明日就是自己。

　　在魔族，这些人类连奴隶都不如。

　　“够了！”

　　就在此时，一道冷漠的声音响起，李天的嘴里满是苦水，干呕了半天，却是什么都没有吐出。

　　魔族经理仿佛没有听到李天的话，依旧拖拽住人类服务员，向着餐厅的后厨拉去，那种不屑的表情，那种淡漠的神态，犹如在拉一个畜生。

　　“我说够了，你这个死胖子！够了！放开他！”

　　李天的声音犹如一声惊雷一般，在整个餐厅中炸响，滚滚的声音竟然使得整个餐厅发生了震颤。

　　在一瞬间，大殿中的所有人，都被这道声音，惊的一愣。

　　特别是魔里，脸色更是一变。


第四百七十三章 吓跑

　　一声大喝，犹如滚滚的惊雷，传遍了整个餐厅。

　　在一瞬间，所有人都是一愣，紧接着在一股恐怖的威压之下，众人的脸色大变。

　　听到这个声音，魔里心中一突，暗道不妙，怎么自己来用个餐，都能碰到煞星。

　　魔女玫瑰，一双眼眸不断的打量着李天，眼中闪过一道道的异彩，她仿佛对李天产生了极大的兴趣。

　　魔族经理，听到这声暴喝之后，也是突然一愣，手下意识的松开，一双眼眸看到李天眼中的杀意之后，也是吓得不行，声音颤抖的道：“大……大人，不知道有什么吩咐？”

　　李天身形站起，体内的灵魂之力化为滚滚的魔气，散发着恐怖的威压，脸色的表情异常的愤怒，此时此刻，李天就是一个暴怒的魔族顶尖强者。

　　那周身的滚滚魔气，没有人会认为李天是人类而不是魔族。

　　魔族经理的话，让李天冰冷的目光，从魔里的身上移开，转移到了对方的身上。

　　“大……大人！”

　　被李天冰冷的目光注视着，魔族经理惊恐不已，脸上的肥肉更是随着对方身体的颤抖而颤动。

　　“死胖子，你听好了，从今以后如果让我发现你们这里，再把服务人员不当人当畜生看，我会拆了你们的店，把你的骨头，寸寸打断，然后活生生的熬汤喝！”李天的眼神，无比的冰冷。

　　作为一个人类，连玄婴都没有，他改变不了什么，想要这家店不再卖人肉，更是不现实，能够帮助这些活下来的人类，已经是李天能够管的最大的事情了。

　　“你这个店，如果连你店内人员的性命都保不住，那要来还有何用！”李天冷冷的道：“我不管你们店里的老板有多大能耐，如果日后我再发现今日你们为了息事宁人，牺牲自己内部人员的情况，这个店就没有必要存在了！”

　　“是！是，大人饶命，我一定转告，一定转告！”魔族经理吓得不轻，听到李天的话后，更是连连的点头。

　　“好了，记住我的话就可以了！”说完，李天的目光就看向了魔里，冷漠的道：“你是自己滚呢，还是让我动手呢？”

　　“冷寒，你不要欺人太甚？我魔里可不怕你！”魔里声音无比的阴冷，但是他的眼中，却有着忌惮之色。

　　对方能够无声无息封印他的实力，封印他的伪宝体，让他无比的忌惮。

　　“现在我给你最后一次机会，如果不立刻滚蛋，我会出手，你刚才的所作所为，触碰到了我的底线，如果我出手，你的结局就是桌子上的那些菜肴，我冷寒从来不吃人类，也不吃魔族，但是我不介意在此刻尝试一次！”李天冷冷的望着魔里，眼中一抹杀机瞬间闪过。

　　四周，所有人都不敢说话，那绝望的人类服务员，不顾额头鲜血，一双眼睛无比感激的望着李天，这是真正的绝处逢生。

　　想不到平时高高在上的魔族大人，竟然出手救她一个卑微的人类。

　　“冷寒……”魔里心中大怒，眼中红光闪烁。

　　“你有三息的机会，三息之后，就是死！”李天突然暴喝一声。

　　“三息已到！”

　　紧接着一声更为大声的暴喝传出，却是李天直接喊出了第三息的时间，显然是没有打算放过魔里。

　　“该死，冷寒你给我等着！”

　　看到李天眼中的杀机之后，魔里就知道不妙了，此时此刻，他也不在乎什么面子了，跟面子比起来，生命更可贵，就在三息刚刚落下，魔里的身形就消失不见。

　　魔女玫瑰，径直望着这一幕，眼中也有了不可思议的神色，想不到李天竟然能够两次震退魔里，魔里是什么人，别人也许不知道，但是她玫瑰可是非常的清楚。

　　魔里的家族，可是有超级强者存在的，绝对是一个大家族，魔里平时也是非常的高傲，就连魔域当中的小王子都不放在眼里，想不到今日，两次被李天给吓跑。

　　她对李天的好奇，也更为浓郁。

　　“谢大人，谢大人！”

　　魔里走了，人类服务员死里逃生，不断的给李天磕头。

　　“好了，起来吧！”

　　李天淡淡的道，人类在魔族之中，面对如此情况，他有心相助，却无力回天，魔族太大了，而李天太渺小了。

　　“我能帮你们的也就这些了，这些东西就留给你们！”李天低叹一声，他做不到救这里所有的人，也不能带她们离开，此刻唯一能做的，就是让她们在这一片恶劣的环境中，活的更好。

　　李天手一挥，出现了一小堆的魔晶石，这些魔晶石，都是极品魔晶石，此刻四周除了地上的人类服务员之外，四周还有十多位人类。

　　此时此刻，李天的面前漂浮了数千块的极品魔晶石，分成十几小堆，每一堆一百块，分别飞向了这些人类服务员的面前。

　　一时间看到这么多极品魔晶石，这些人类服务员都愣住了，她们不明白李天要干什么。

　　“我能帮助你们的就这有这些，拿着吧！”李天淡淡的说道。

　　“还就这有这些？”

　　那胖胖的魔族经理，早已看傻了，为了一个人类，赶跑了一位顶尖强者还不算，现在竟然还拿出数千块极品魔晶石出来，还只是说帮助的就只有这些？

　　天哪，怎么没有这位一位顶尖强者可怜我一下！

　　看着那些极品魔晶石，胖子眼馋的很，心中也是在替李天在滴血，那可是极品魔晶石啊，一下子出现了几千块，天哪，胖子感觉自己要疯了。

　　“啊！”

　　人类的服务员听到李天的话后，再次一愣，显然没有料到李天竟然是这个意思。

　　“拿着吧！”

　　李天再次说话，眼中有的只是沉重。

　　“那……谢谢大人！”

　　最终，这些人都收起了极品魔晶石，每人一百块，可以让她们在以后生活的很好。

　　“这个是今日的餐费，死胖子记住我刚才说的话！”紧接着李天再次甩手，扔出了五十块极品魔晶石，不再理会胖子那惊恐的眼神，转身向着餐厅外走去。

　　“哎，你干什么！”

　　看到李天转身离开，魔女玫瑰不满的问道。

　　“爆炒四样我吃不起，还是你自己去吃吧！”李天转身，扫了魔女玫瑰一样，眼神无比的冷漠。

　　不管对方再漂亮，只是吃人肉这一条，就让李天非常的不满，转身就离开了。

　　“你不要我帮忙了？”魔女仿佛受到了很大的委屈一般，再次问道。

　　“不需要了，再见！哦不，永远不要再见面！”说完，李天头也不回的离开了。

　　“太有性格了！”

　　“这就是我们魔族的强者啊！”

　　“竟然因为这些人类服务人员，舍弃这么一个大美人！”

　　四周，传出了一声声的惊叹声，在这一刻，有许多的魔族女子，恨不得自己就是那些人类服务员。

　　不管是长相，还是实力，以及那阔绰的出手，都让他们对于李天充满了崇拜。

　　特别是最后的一个华丽丽的转身，以及那句永远不要再见面，更是让李天酷到了极点，酷到掉渣。

　　“哎，你等等！”

　　魔女的一双小蛮靴使劲跺了跺地面，不甘的追了上去。

　　“这才是真正的魔族强者啊！”

　　“这才是英雄，美人永远是跟着英雄的，哪怕被甩，也是死心塌地的跟着！”

　　四周，一个个魔族眼中都充满了崇拜的目光。

　　唯有这些人类服务员，一个个都是神情复杂，不知道在想些什么。

　　……

　　“哎，你干什么离开！发什么火啊，我又没有招惹你！”魔女追了上来，犹如一朵红色的玫瑰一般，周身散发着玫瑰的香味，魔女此刻撅着一个小嘴，不满的质问着李天。

　　对于吃人肉的魔女，哪怕再漂亮，李天也没有兴趣，直接不理会对方。

　　在以前，她哪天不是被人供着，她哪天不是被人当做公主一般宠着，那像现在这样，像个狗皮膏药一般，黏在一个冷酷的男子身后，而对方更是对自己爱答不理的样子。

　　“哎，你到底说话呀，我哪里做的不对了，你倒是说啊！”说道最后，小魔女近乎委屈的哭泣起来。

　　“哼，你回去还是吃你的人肉吧，我可没有任何的兴趣！”被问的烦了，李天直接冷哼了一声。

　　如果不是体内没有玄婴，李天早就踩神行步离开了，哪会让这个魔女跟在身后。

　　“啊，你就是因为这个原因？”魔女一愣，转而愤怒的道：“该死的冷寒，你冤枉我，那人肉我才不吃呢，都是你，我不是看你是魔族顶尖强者，而你们都爱吃人肉，我才为你点的！”

　　“哼，为我点的，我看是你自己想吃吧！”李天冷笑道。

　　“呸，本小姐从来不吃人肉，倒是你，我好心为了你，你还冤枉我！”魔女怒道，犹如一个小狮子一般，伸出两只玉手，向着李天打去。

　　“都是你，你冤枉我……呜呜……你冤枉我！”

　　堂堂玄灵初期的小魔女，此刻犹如一个小孩子一般，在打完李天之后，竟然低声的哭泣了起来，仿佛受到了极大的委屈一般。


第四百七十四章 小王子

　　伸出玉手，一直打了半天，小魔女依旧不解恨，此刻更是忍不住低声哭泣了起来。

　　对方打在身上一点都不疼，反倒是像挠痒痒，李天也不觉得什么，但是对方接下来蹲在地上哭泣，就让李天手无足措起来。

　　“呜呜……冷寒，你冤枉我，从小到大，都没有人冤枉过我，呜呜……都是你……呜呜！”小魔女蹲在地上，低声的哭泣着，此时完全就是一个受了委屈的小女孩，而不是之前的百变魔女。

　　四周，一些魔族站在远处，指指点点。

　　“哎，好了吧，不要哭了！”李天望着小魔女，尴尬的道。

　　“呜呜……”

　　李天不说还好，一说对方的哭泣声反而更大。

　　这魔族跟人类也是一样，好凑热闹，不到一会的功夫，四周就围了许多人。

　　“都是你冤枉我……呜呜！”似乎早就知道四周看热闹的越来越多一样，小魔女反而哭泣的更大了。

　　“哎！”

　　李天无奈，从来没有劝人经验的他，也不知道该怎么办。

　　“好了，对不起行了吧，我错了，你说吧需要我干什么我都答应你！”李天实在各种无奈了，也只有胡乱的说的，具体说了些什么，他自己都不知道。

　　“真的，我要你干什么你都答应我？”

　　可是李天却没有料到，自己的这一句话，竟然让小魔女不哭了，对方正眨着一双大眼睛，望着自己。

　　“哦，是真的！”

　　李天无奈的点点头，心中暗叹一声小魔女，如果不是对方脸上还有泪水，李天肯定对认为对方刚才都是在演戏。

　　“那我让你跟我一起参加妖女的生日宴，你愿意不愿意？”小魔女擦去脸上的泪水，惊喜的道。

　　对方的表情变化，实在是太快了，刚才还一副梨花带雨的表情现在又转而一副高兴的样子。

　　“愿意，愿意！只要你不再哭！”李天无奈道。

　　“那好，我不哭了！”

　　说完，小魔女的脸上又有了一抹灿烂的笑容，前后变化这不愧是百变魔女。

　　……

　　一家豪华的客栈内。

　　一间最大的房间中，李天坐在一张玉凳上，小魔女则是坐在李天的对面，诧异的望着李天。

　　“你要找生息果？”小魔女诧异的问道。

　　“是啊，我就是为了生息果而来的！”李天点点头，道。

　　“为了生息果而来？”小魔女眼睛一亮，道：“那你来自哪里？”

　　李天撇了撇嘴，道：“这跟找生息果有关系吗？”

　　不愧是小魔女，不可能平白无故的接近李天，两人谈话不到三句，这小魔女就想要套李天的底。

　　“生息果可是半步玄心突破用的，你要来干什么，难道是你有长辈要突破？”小魔女不甘心的问道，头上的一双小魔角非常可爱。

　　“哼！”

　　李天淡淡的哼了一声，笑而不语。

　　“你们那里的强者数量是不是有很多，玄心有一大堆，就连无敌强者也有？”

　　“你们那里是不是在一个很神秘的地方？”

　　“你来的时候，那传送阵是不是单向的……？”

　　从小魔女的口中，问出了一个个问题，但是注定了李天不会回答他，临走之际，魔寻专门告诉李天，千万不要泄露这里的一切。

　　“你问够了没有，我是让你找生息果，不是让你调查我的底细，想要我的底细很好说，只要我找到生息果，就告诉你！”李天淡淡的说道。

　　“你以为生息果那么好找吗？据我所知，这一次妖女弄一个生日宴会，就跟这生息果有关？”小魔女没好气的说道。

　　“你一口一个妖女，而你是魔女，你们不会是姐妹吧？”李天狐疑的问道。

　　“你才跟她是姐妹呢，我是玫瑰好不好，人见人爱，魔见魔爱，哪像她就是一个妖女，丑八怪！”小魔女撇嘴道。

　　从一个女人的嘴里，永远听不到另一个女人的好话，当初鸣翠看到琪琪之后，还说琪琪是丑八怪呢。

　　李天没有在这个问题上多做纠缠，而是直接问道：“你口中说的妖女，难道她知道哪里有生息果？”

　　“你是什么脑子？”小魔女看着李天，仿佛看到白痴一般，道：“她要是有生息果的消息，不是早就去寻找了，还会通知大家！”

　　李天恍然，被小魔女的眼神盯着，显得很是尴尬，的确对方要是有生息果的消息，何必还要搞这一出呢。

　　“这一次魔女邀请了不少的顶尖强者，名义上生日宴会，其实就是给她的老爹寻找生息果！”小魔女撇撇嘴，道。

　　“她老爹？”李天的眉头一皱。

　　“不错，她老爹魔锋！据消息说达到了半步玄心之境。这妖女可是很有孝心的，怕他老爹无法躲过心火大劫，所以就想要弄到一颗生息果，甚至于为了生息果，都不惜出卖自己的身体！”小魔女撇撇嘴。

　　“那是很孝顺啊！”李天心中一动，道：“不管那妖女如何，最起码很有孝心！”

　　“哼，她那是什么孝顺，只是勾引人而已！”小魔女不屑道。

　　李天只是淡淡的一笑，没有再说什么。

　　……

　　魔如玉！

　　魔祖城的天才小公主，人不仅长的貌美，资质更是一流，被誉为魔祖城的小公主。

　　只是从来都不公开露面的小公主，却是突然召集众多魔族天才，来为她庆生。

　　这在以前，是不可能的，因为小公主非常的低调，人品也非常好，但是不知道为何，今日却是摆了一个生日宴会，还特别邀请了不少人。

　　每一个被邀请的，都是有着极大的潜力，亦或者很大背景的天才弟子。

　　魔里就是一个，他的潜力不仅巨大，也有深厚的背景，其家族势力非常的庞大。

　　可惜，刚来到魔祖城，魔里的名声，就受到了很大的打击，被一名叫冷寒的修士，直接暴打了一顿，同时不遵守约定，失信，又被冷寒又一次喝退。

　　一时间，魔里在这魔祖城的名声，可谓是降低到极点。

　　在一家豪华的庄园之外，魔里身穿一件黑袍，径直走了上来。

　　“魔里少爷！”

　　庄园门口，一位玄灵前期的强者，径直站在那里，看到魔里之后，也是恭敬的点头，道：“魔里少爷，小姐正在会客厅中，有请少爷前往！”

　　“嗯！”

　　魔里冷漠的点点头，径直走了进去，来到魔祖城，魔里的心情非常的不好，本来只是认为碰到了一个土老帽，以他伪宝体的境界，连小王子都不惧，岂会在乎一个小小的土老帽，但偏偏就是这么一个土老帽，让他在魔祖城，丢尽了面子。

　　“哈哈，这不是魔里吗，好久不见啊！”

　　就在此时，一道不屑的冷笑声响起，只见数道人影闪现，走到了庄园之外。

　　“小王子也来了，太好了！”

　　守门的玄灵强者，在看到来人之后，脸上也是有了一丝的喜色。

　　光华一闪，五道身影出现，领头的是一个帅气到极点的男子，脸上带着一股坏坏的邪笑，身上穿着一袭白衣，他的头顶没有魔角，双眼是人类的黑色，如果身上不是有那股魔族气息，根本就是一个人类。

　　此人跟魔灵很是相似，跟李天也是一样，但是他的名气，却是比两者都要大很多。

　　他号称魔族小王子，魔云飞，在魔族的名气，大到了极点，这不仅是因为他的天资，也因为他的身后，有着一个强大的家族。

　　在魔云飞的身后，跟着四名冷酷的男子，这四人的样貌，竟然一模一样，是魔云飞从小的玩伴，也是他手下的四大贴身侍卫，分别是东南西北，以魔惯称。

　　魔东，魔南，魔西，魔北！

　　“是你！”

　　看到魔云飞来，魔里扫了对方一眼，冷哼了一声。

　　没有再理会对方，魔里直接向着庄园内部走去。

　　“哎，魔里等等啊，咱们怎么说也是好友，怎么见了面连一个招呼都不打，难道是因为你被人给揍了一顿，没脸见我了！”魔云飞脸上有了一股邪笑，直接跟了上去。

　　在他身上，四位侍卫也是紧跟其上。

　　“哼，不要听信传言！什么叫揍，我们那是不分胜负！”魔里冷哼一声，就知道对方嘴里吐不出来好东西来，魔里连停都没有停，就走进了庄园内部。

　　“还不分胜负，都被人给扔下楼去了，还不分胜负！魔里你还是跟以前一样，脸皮很厚啊！”魔云飞淡淡的道，紧跟着走了上去。

　　就在几人进入庄园之后，陆续又来了几位强者，这些人要不就是拥有玄灵中期的实力，要么就是年轻一代的天才，而这个守门的强者，似乎都知道他们一样，每一个进来的人，都跟对方客气的打着招呼。

　　“好了，就是前面，咱们分开进去吧，以免被别人看到不好！”小魔女带着李天来到了魔如玉的庄园之外，等到远远的看到庄园之后，两人便是分开了。

　　“知道了！”

　　李天点点头，向着前方走去，只是他没有看到，身后小魔女的眼中，闪过了一抹狡黠。

　　“你是什么人？来这里干什么？”就在李天走到庄园门口之时，却是被一个身影给拦住了，对方那冷漠的声音，让李天非常的不舒服。


第四百七十五章 看门也嚣张

　　“站住，你是什么人，不知道这里是什么地方吗？”

　　李天想要上前，走进庄园，然而就在此时，一道冷漠的声音响起，先前在门口的玄灵顶尖强者，竟然挡在了李天的面前。

　　“这里不是小公主的家吗？”对方的语气，让李天非常的不喜，他眉头一皱，淡淡的说道。

　　“不错！”

　　拦路的魔族玄灵强者，点点头说道。

　　扫了对方一眼，李天淡淡的道：“那就对了，我是来参加她的生日宴会的，你让开！”

　　“哼！”

　　本着不想惹事的李天，声音很是平淡，可是不料对方听到之后，却是一声冷哼，道：“你算是什么东西，来参加小姐的生日宴，受到邀请了吗？也不看看自己的身份，你以为这是什么地方，是一个玄灵之境就能来的地方？”

　　对方的实力，跟李天一样都是玄灵前期，但是对方的嘴脸，却是比李天嚣张太多了，同等级之中，再不济也是一个平手，但是对方那眼神，却是丝毫的不屑。

　　仿佛李天这个玄灵，是不入流似的，而他这个玄灵，就是最强者一样。

　　“你进去通报一下，就说……”被对方无视，李天有些火大，但还是耐着性子说道，可是还不等他话音落下，就被对方给打断了。

　　“走，走，走！不知道你什么身份啊，竟然还想要见小公主，你这种人我见的多了，赶紧离开！”对方冲着李天呵斥道，此时此刻，犹如再敢一直苍蝇一般。

　　“你什么意思，我让你通报一下！”李天冷冷的道，显然是怒了。

　　说实际话，如果不是小魔女非要缠着李天来，李天才不稀罕来这里呢，什么小公主，什么妖女，他一点兴趣都没有。

　　李天到了魔族，唯一在乎的，就是生息果。

　　“哼，你算什么东西，你让我通报就通报，赶紧滚，如果不滚，就不要怪我不客气了！”守门的人很固执，很嚣张，那张狂的摸样，简直比当初李天在鬼门道面对明鉴的时候还要嚣张许多倍。

　　“你当真不让！”

　　李天的声音，变得冷漠了许多。

　　今日他必须要进去这里，不为别的，只为小魔女口中说的生息果。

　　“哎，这冷寒到底是不是魔族中人，是不是在山里面修炼的傻了，这样的人直接一拳打飞不就行了，还在跟对方废话，一点都没有魔族的风范！”远处，小魔女在一边看的直跺脚。

　　“滚！”

　　李天还没有发火，且不料人家这个看门的却是先怒了，周身的魔气瞬间翻滚，恐怖的气息透体而出，对方手握拳头，率先向着李天打去。

　　看到对方出手，李天却是笑了，这不是高兴的，是怒的，他心想自己被你这个看门的给拦住了，我都还没有发火呢，你倒好，还先一步动手了。

　　那散发着滚滚魔气的拳头，犹如一道黑色闪电，向着李天的面门打来，一出手就是狠辣的死手，显然魔族对于这种顶尖强者的生死斗，是不禁止的。

　　“来的好！”

　　李天同样怒了，他的周身灵魂之力不断的翻滚，形成了滚滚的魔气，把自己右拳给包裹，在对方拳头打来的一瞬间，李天也是闪电般打出了一拳。

　　这一拳，李天虽然只是用了伪宝体，但却是伪宝体的全力一拳，拳头之上散发的恐怖气息，直接让对方变色，但是此刻他想要收回自己的一拳，显然已经不现实了。

　　“轰！”

　　双拳相撞，爆发出了恐怖的大响，滚滚的恐怖能量，瞬间向着四周扩散而去，四周一切的建筑物，在一瞬间就爆碎了开来。

　　庄园的大门，也是在这股能量波动之下，轰然爆碎，连带着好大的一大片院墙，都直接碎裂了。

　　“咔嚓！”

　　一拳打出，看门的玄灵强者，只是感觉到从对方的双拳之上，传来了一股极为恐怖的气息，在这股气息之下，自己的拳芒瞬间破碎，与此同时，一股更为滂湃的气息，涌进了他的右臂之中。

　　随着咔嚓的声音响起，他的右臂瞬间碎裂，同时一股恐怖的大力，直接把对方给打飞了数百米出去。

　　一拳之后，李天收拳而回，在他的面前，先前还高高的院墙，此刻却是有一大片都坍塌了。

　　……

　　魔云飞等人，正在庄园中的一个凉亭中，等待着小公主的出来，却是不料突然听到外面传出一声炸响，紧接着一股滂湃的能量在涌动。

　　“是庄园门口，那看门的被打飞了！”

　　在庞大的灵识之下，魔云飞瞬间发现了一切，但是他却没有探查到，是谁打伤了对方。

　　身形一闪，魔云飞就向着外界飞去，在他身后，四个侍卫紧紧的跟随。

　　“我也去看看，到底是谁这么大胆，竟然赶在这里动手！”魔里眼中闪过一道红光，也是瞬间追了上去。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　出于好奇，在一瞬间其他的人，也是纷纷的跟了上去，连带着也有几个庄园的其他顶尖强者，先一步飞了出去。

　　李天的一拳打出，还不到一息的时间。

　　就有十几道身影从这边飞了过来，此时此刻，那名看门玄灵强者的手臂，已经被打废，他站起身来，远远的望着李天，目光中有着惊骇与怨毒。

　　看到魔云飞到来之后，他也是赶忙说道：“小王子，这个小子在这里捣乱，我本来想教训他一下，想不到对方偷袭，竟然先一步对我出手！”

　　“哦，还有这事？”小王子魔云飞脸色一变，目光落在了李天的身上，不管对方说的是真是假，李天敢在这里动手，就是不把这里的主人放在眼里。

　　此时此刻，想要接近小公主，那么这也是魔云飞一个最好的机会。

　　“小子，他说的可对？”小王子魔云飞望着李天，冷冷的问道，在他的旁边，东南西北四人，直接闪身出现，五人一字排开，冷冷的望着李天。

　　“不错，我是想入里面，只是想不到被一条疯狗拦住了，至于他说的偷袭！”李天撇了撇嘴，不屑的道：“这种垃圾还值得我去偷袭！”

　　“你胡说，明明就是你偷袭，要不然我岂会怕你！”手臂断掉的魔族顶尖强者，另一只手指着李天，怒道。

　　“哦，还敢指我，另一只手也不想要了？”李天不屑的道。

　　这种狗仗人势的东西，跟蔡燕是一个货色，让李天心中无比厌恶。

　　“你很嚣张吗？在我的面前，还敢大呼小叫！”被李天无视，魔云飞怒了，作为一个小王子，他是高高在上的，被人无视的感觉，他从来没有承受过，此刻一承受，便是怒了，想要动手。

　　“怎么，你也想要当疯狗？”李天嘴角有了一抹淡淡的微笑，这种表情在魔云飞看来，完全就是无视对方。

　　魔云飞无法忍受李天那无视的表情，就在他考虑是自己动手，还是让旁边的四人动手之时，突然间他的身后传出了一声惊呼声。

　　“竟然是你！”

　　这道声音之中，有意外但更多的则是惊恐，发出声音的是魔里，在一瞬间，众人的视线，就落在了魔里身上，那眼神中有着询问之色，似乎在问魔里这个年轻人的身份。

　　“我不认识他，跟他不熟，这小子是想要混进来吧，哼，真把自己当成人物了，以为买一个破簪子就能讨好小公主的欢心，你这是做梦！”被众人的目光注视着，魔里直接摇头，淡漠的说道。

　　“你是为了小公主而来？”听到魔里的话，还不等众人有其他的反应，魔云飞就先不干了，只听他一声冷哼，一抹杀机锁定了李天。

　　小王子跟小公主，这几乎是天生的一对，在魔族中也得到了大家的默认，魔云飞对小公主生有爱慕之心，这是人尽皆知的事情，一听说李天想要讨好小公主，魔云飞怒了。

　　“不错！”

　　李天点点头，他的确是为小公主而来，没有必要撒谎。

　　“小子，你竟然敢打小公主的主意，你是找死！小公主跟小王子才是天生的一对！”突然间，先前手臂被李天打断的魔族强者说话了，他望着李天，一脸的怨毒。

　　“呵呵，我本来以为魔族有一个魔里就已经够无耻了，想不到还有你这么一个东西，魔里无耻，最起码还有一点点无耻的实力，但是你无耻，凭的是什么，是一条命吗？”

　　望着那魔族强者，李天的眼中闪过一抹杀机，下一刻，他的周身魔气涌动，脚步闪烁之间，就向着前方的魔族强者冲去。

　　“死！”

　　随着冷漠的话音落下，李天一拳向着对方打去。

　　这名魔族强者，看到李天突然出手，嘴角有了一抹不屑的冷笑，身形下意识的退后。

　　“给我住手！”

　　就在此时，一道更为冷漠的声音响起，却是一道白色的身影，突然挡在了李天的面前。

　　对方也是出拳，就这么向着李天凭空打出。

　　双方的拳头，轰然相撞，爆发出了恐怖的气息，在一瞬间，李天的身体忍不住退了七八步，而另外一边，魔云飞的身体也同样退后了七八步。

　　两人竟然不相上下。


第四百七十六章 小公主

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　跟魔云飞对了一拳，李天的身形猛然间退后，然而就在此时，四道身形闪过，分为四个方向，包围了李天。

　　正是东南西北四人，四人眼中都有了冷漠的杀意。

　　四股冷漠的杀意，瞬间锁定了李天。

　　“滚，不要站在我面前！”

　　眼睛扫了一下两边，只听李天怒喝一声，紧接着他的周身散发出了恐怖的气息，识海当中，星魂的光芒瞬间大量，在一瞬间，四道星辰光柱，顺着李天的识海，化为四道魔气，向着体外涌去。

　　犹如四道黑色的剑气一般，这四道被改变了颜色的星辰光柱，就直接打在了四位魔族的身上。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　紧接着李天的四周，一连发出了四声大响，却是四道星辰之光，直接打中四人。

　　星光射来，四人抬手便是向着星光打去，随着一声声的大响，星光虽然被打碎，但是那股强大的冲击力却是直接让四人退了数十米远。

　　在一瞬间，刚才还很小的包围圈，直接变成了百米大小。

　　李天一身黑衣，神情冷漠，站在原地一动不动，周身上下，无边的魔气在涌动，一股滂湃的能量，潜伏在身体之内。

　　四周，一个个顶尖强者，脸色都是瞬间一变，不管是先前跟魔云飞对的一掌，还是紧接着击退了四位玄灵强者，都显示着李天的不凡。

　　“你是谁？”魔云飞一双目光，冷冷的望着李天。

　　对方的实力，跟他不相上下，长相又差不了多少，在这一刻，魔云飞的心中对于李天产生了深深的敌意。

　　四周，一个个魔族顶尖强者，更是震惊的望着李天，能够跟伪宝体一击不分上下的，必然也是伪宝体。

　　在魔云飞的身后，那名魔族强者的脸色更是大变，他想不到这个年轻人的实力，竟然强大到可怕，能够跟小王子不分胜负。

　　远处，看到李天跟魔云飞一击，不分胜负之后，小魔女的眼中，却是闪过了道道的异彩。

　　“不对，不可能是那里出来的人，如果真是那里出来的，魔云飞应该不是对手才对？难道他在藏拙，还是根本就不是从那里出来的！”小魔女心中在不断的思量着。

　　“我是谁，跟你好像没有多大关系吧！”李天淡淡的道，既然已经嚣张了，那就嚣张到底吧。

　　“小子，你很猖狂啊，难道不知道我是谁？”魔云飞冷冷的道。

　　“知道！”李天道：“他们刚才叫你小狗子，不是吗？”

　　“侮辱王子，你是找死！”

　　李天的话音刚刚落下，远处就传来一道道冰冷的杀意，紧接着四道身影飞快的向着李天冲来。

　　在一瞬间，四人的身上都散发着狂暴的气息，疯狂的向着李天打出一击。

　　“哼，如果我有神行步，还会惧怕你们！”

　　李天一声冷哼，面对四位魔族玄灵强者的攻击，他也不敢小视对方，只见他双手握拳，周身滚滚的魔气滂湃，闪电般的打出了两拳。

　　“蓬！”“蓬！”

　　随着两拳落下，只听两声轰然大响，伴随着骨骼碎裂声，两道身影瞬间倒飞了出去，与此同时，李天的身前跟后背，瞬间一痛，却是有两拳攻击在了李天的身上。

　　“轰！”

　　李天的护体光罩，瞬间破碎，一股强大的冲击力，涌进了李天的身体之中。

　　“唰！”“唰！”

　　一拳击中，两道身影瞬间退后。

　　然而反观李天，承受了这两拳，反而跟没事人一样，周身上下除了魔气消散以外，竟然没有一点伤痕。

　　“该死！如果我的玄婴还在，今日一击就能灭杀你们四位！”李天心中愤怒不已。

　　玄婴不在，他的实力将大打折扣，在一瞬间只能攻击出两拳，且还不是最强的攻击，只能打伤对方，却灭杀不了。

　　除非在一瞬间，李天使用七星封印，然后再使用初成的宝体，将会也许才能够灭杀这四位，但是那样，李天的底牌就彻底暴露了。

　　这是李天不愿意看到的。

　　出手留三分，这里李天的宗旨，一次性把所有底牌露出来，那么如果遭到对方的算计，将会死的很惨。

　　四周，众人看到李天承受了两拳之后，跟没事人一样，一个个都仿佛看怪物一般，看着他。

　　就算是伪宝体，承受这两拳，就算是不受伤，也该吐点血吧，但是现在，对方却跟没事人一样。

　　“好强的伪宝体，几乎无限接近于宝体了！”

　　四周一个个望向李天的目光，都变得无比忌惮。

　　特别是魔云飞，脸色更是阴沉的可怕。

　　在远处，魔南跟魔北两人，被李天一拳打碎了右臂骨骼，而魔东跟魔西，则是去扶起了二人。

　　此刻，这四魔望向李天的眼中，也满是惊恐。

　　至于先前的那个魔族强者，更是早已吓傻，他想不到对方竟然强大到这种程度。

　　“对，这才有点像那里出来的样子，无限接近于宝体，就是这样！现在我有八成的把握，可以肯定你是来自于那里，想不到传说竟然那是真的！”小魔女望着李天，眼中充满了欣喜，此刻的她，仿佛发现了新大陆一般，恨不得将李天给抱起来亲两下。

　　“不能让他跑了，我一定要抓住他，抓住他回家族！”小魔女心中暗暗的说道。

　　然而就在此时，小魔女的黛眉却是忽然一皱，脸上瞬间有了不满之色。

　　却是看到远处，突然飞到了一道白色的身影，她犹如白衣仙子一般，飘飘而来，一头乌黑的秀发，凭空挥洒，窈窕的身材，妙曼的身姿，衬托着对方的淡然出尘，那绝世的容颜仿佛精心雕琢一般，没有任何的瑕疵，宁静、恬静是对方的气质，只是一眼，众人的心中都是没来由的有了一丝的安静。

　　“妖女！”

　　看到来人，小魔女冷哼了一声，两者的容貌虽然相差无几，但是气质却是天地之差，一个是恬静的仙子，而另外一个却是百变的魔女。

　　她就是魔族的公主，魔如玉，集天地灵气与一身，犹如出尘的仙子一般，那一颦一笑间，带给人的不是某种欲望，而是心神上的恬静。

　　魔如玉从空中落下，身姿妙曼，犹如九天玄女，在这一刻，四周所有人都看呆了。

　　包括李天！他仿佛被雷电击中一般，出现了短暂的麻痹，亦或者被人用定身术击中了一般，一动不动，只是眼睛随着对方身形的移动而移动。

　　“你们在这里干什么，他是我请来的客人！”

　　直到魔如玉的声音突然响起，众人才从呆滞中清醒过来。

　　清幽而又淡雅，空灵而又出尘，仿佛不食人间烟火，只是一语落下，便能安人心神。

　　此时此刻，李天心中无比的震动，他震动的不说对方的容貌，也不是对方的身份，而是对方的气质，如此气质的人，应该是人类的，怎么可能是魔族呢？

　　李天不敢想象，也无法想象。

　　对方的容貌，跟小雅，跟琪琪，跟冷若霜，跟小魔女都不相上下，但是对方身上的那股淡然出尘的恬静气质，却是对方都没有的。

　　“你们在干什么，这是我邀请的客人！”

　　魔如玉甜美而又安静的声音响起，她一出现，就落在了李天的面前，那宁静的气质，也是感染了李天，李天的心静了，但是身上的气质却是更为的冷酷无情。

　　旁边，魔云飞眼中闪过一抹杀机，魔如玉是她的，谁也不能染指，两人都是身穿白衣，犹如一对神仙眷侣一般，可惜魔如玉却是直接来到了李天的身边，后者只是一身黑衣，表情冷酷无情。

　　在魔云飞看来，这样的气质，根本无法跟魔如玉的宁静气质相配。

　　“哎呀，冷寒，你怎么在这里！害得我好找！”就在众人震惊于李天的身份，竟然让魔如玉亲自出来之时，突然一声妖娆的声音响起。

　　如果说魔如玉的声音是安静，让人心中没有丝毫的贪念欲望的话，那么另外一个声音的主人，就犹如一个妖娆的尤物一般，在不经意间，就点燃了众人的心火。

　　“哒！哒！”

　　随着小蛮靴踏在地板上的声音不断响起，众人的心脏在这一刻，似乎也随着这哒哒的声音在跳动。

　　一朵犹如玫瑰一般的红色，出现在了众人的视线当中，那绝世的容颜上，有着一丝的妖娆与不满，在众人那嫉妒而又贪婪的目光下，这朵玫瑰红，走到了李天的面前，一下子挽住了李天的胳膊，能够融化一切的撒娇似的声音响起。

　　“冷寒，不是让你等我的吗，你自己怎么来了！”

　　小魔女挽着李天的胳膊，声音在这一刻，仿佛能酥到人的骨子里，犹如小情人打情骂俏一般，在众人的耳边响起。

　　此时此刻，伴随着这个声音落下，众人有种恨不得一拳打飞李天，自己取而代之的想法。

　　但是这个想法还没有发芽，就彻底死亡，因为众人听到两个字。

　　“冷寒！”

　　这两个字犹如万年寒冰一般，浇在了众人滚烫的心中，随着兹兹的声音响起，众人火热的心瞬间变得哇凉哇凉。

　　“冷寒，那个把魔里当做狗一样打的冷寒？”


第四百七十七章 礼物

　　“冷寒，那个把魔里当做狗一样打着，扔着，吓着的冷寒？”听到这个名字，众人的脸色瞬间一变。

　　冷寒的名气，在魔祖城之中，还不算响亮，但是在他们这些人中，这个名字却是如雷贯耳，异常的响亮且又洪亮。

　　把极品魔晶石，当做普通魔晶石的土老帽，把魔里这个伪宝体的强者，打的像狗一样，不仅打了，还踢了，还当做垃圾扔了，更让人众人震惊的是，还把魔里当狗一样，给吓跑了。

　　魔里在魔祖城的名声，也不响亮，但是他在魔域之中，却是非常的有名，玄灵之境，成为伪宝体，这样的成就，足以冠的上一个天才之名。

　　这样的天才，在魔域之中，数量是有限的。

　　魔里的名声虽然不及小王子，但是那天资却是一点不弱于小王子，能够把魔里打的像狗一样，这冷寒的名声，早已在这些天才之间传开。

　　除了魔里本人不承认以外，所有人都认为，这个冷寒是一个不世之才。

　　可是没有一人见过，只是听到冷寒的名字，在刚才魔里也说不认识对方，这让众人在一瞬间，没有想起来。

　　听闻小魔女的话，众人的脸色瞬间一变，甚至于在此刻，众人对于冷寒的忌惮，远远的超过了大名鼎鼎的小魔女。

　　“你就是冷寒？把魔里打的像狗一样的那个家伙！”魔云飞的脸色变得非常的难看，双方只是短暂的交手，他就发现了对方的难缠，对方的宝体，跟他一样都是无限接近于小成。

　　显然，是不能小视的存在。

　　“魔云飞，你什么意思，你才被打的像狗一眼！”魔里大怒，在这一刻，被魔云飞说的一点面子都没有了，特别是在两位大美人面前，魔里焉能不怒。

　　魔云飞暗道一声糟糕，自己一时情急，竟然把这些人私底下的形容词给搬了上来，只是此刻，话已经说出口了，难不成要魔云飞认错，当着一个魔女，一个仙女面前，给魔里认错？那是不现实的。

　　“我说了又能怎么样？你本来就被打的像狗一样，还被对方给吓走了！”魔云飞硬着头皮说道。

　　此刻，李天全然没有时间理会两边的狗咬狗，他左手抖了几下，发现都抖不开魔女的胳膊之后，也是冲着对方小声的道：“你要干嘛呀！让分开进来的是你，现在又要拉着，你什么意思？”

　　说实话，李天还从来没有对一个人无奈过，就算是鸣翠，虽然搞得李天有些束手无策，但是还不到无奈的地步，这个小魔女，跟李天才认识几天而已，就让李天无奈到了极点。

　　果然，对方后面的话，差点没有把李天给雷死。

　　“我喜欢你，当然要跟你在一起了？”

　　说着，小魔女还撒娇一般的把胸口往李天的胳膊上蹭了蹭，这对于别人来说，也许早就高兴的不行了，但是李天却没有。

　　他有一种想哭的冲动，这个小魔女，果然是不能用正常的思维理解，两人才认识几天，这小魔女似乎有精神分裂症一样，在李天面前都变化了数十种性格了。

　　“你才是狗呢，你全家都是狗……？”

　　好吧李天这边，被魔女的一句喜欢，差点雷倒，而另一边，魔里竟然跟魔云飞，开始对骂了起来，对方对骂的话语，简直又把李天雷得外焦里嫩了。

　　这哪里是两位顶级强者在互相斗嘴，简直就是两个小孩子，在互相骂架一样，还带出了对方的父母出来问候一下。

　　双方还很是礼貌，从对方的每一个亲人开始问候，一个不落。

　　四周，一众魔族傻眼了。

　　这还是魔域当中的两大天才吗？

　　“好了，今日是我来邀请大家参加生日宴会的！不是听你们互相问候对方父母亲人的？”

　　即便是魔如玉，此刻脸色也是微微一红，忍不住的说道。

　　“好了大家还是先进去吧！”

　　“对对对，先进去吧！”

　　在众人的劝说下，魔云飞跟魔里两个天才，才结束了互相的问候，两人均是一声冷哼，纷纷扭过了头。

　　“魔耗！你冲撞了我的客人，自己回去领取责罚吧！”魔如玉再次说道，她的声音永远是的那么甜美，让人沉静。

　　“是，小公主！”

　　魔耗恭敬的点点头，低着头直接向着庄园内部走去。

　　紧接着其他人，一个个都是向着庄园内部走去。

　　“玫瑰妹妹，你也来了？”魔如玉的脸上有了一抹笑容，这一抹笑容一出现，就真如百花盛开仙子一笑，使得整个空间都是为之一亮。

　　李天又一次的走神了。

　　这倒不是因为对方的容貌，而是因为对方的气质，实在是无法用语言形容。

　　“哼，我当然来了，我陪着冷寒一起来的！”小魔女似乎跟魔如玉有仇，只是一声冷哼，红宝石一般的眼睛翻了翻，紧紧的搂着李天的胳膊，道。

　　“贸然前来，还望魔如玉姑娘不要见怪！”李天则是冲着对方客气的道。

　　“没事，只是一个生日宴会而已，冷寒公子这等天才能来参加，真是小女的荣幸！”魔如玉淡淡的一笑，眼角不经意间看向了李天的腰间，之后竟然亲自带着李天向着庄园内走去。

　　“哼！”

　　小魔女冷哼了一声，直接搂着李天的胳膊，跟着李天向庄园内走去。

　　在这一刻，李天左右两边都是魔族最有名的两大美女，顿时羡煞旁人。

　　一个个恨不得踹走李天，取而代之。

　　“哼！”

　　几乎在一瞬间，前方同时响起了一声冷哼，却是李天的这个行为，引起了所有魔族男士的不满。

　　生日宴会，在众人到达之时就开始了。

　　李天从来没有参加过生日宴会，具体的什么不懂，小魔女告诉他，只要只管吃就好了。

　　吃？

　　李天又不是猪！

　　一场生日宴，众人纷纷都为魔如玉准备了礼物，就连小魔女，这个整天叫人家妖女的人都准备了，当中就要数魔云飞的礼物，最为豪华，最为特别，也最为精心。

　　那是一个翡翠的项链，周身散发着道道的碧绿色光芒，在这光芒之中，透发着一道道的生命气息，竟然是一件非常特别的极品法宝。

　　佩戴在身上，那无尽的绿光，可以滋养自己的生命力。

　　绝对称得上是豪华，特别，精心！

　　四周，惊呼声一片，一个个吵着要让魔云飞为魔如玉带上，后者只是轻轻的笑了笑，扬言非常的喜欢。

　　但是却没有带上。

　　不知道魔如玉是不想带，还是知道送项链在人类的之中，有着另一个寓意。

　　不知道是有意还是无意，收了魔云飞的礼物之后，魔如玉的目光落在了李天的身上，那恬静的目光，让正在吃着一个水果的李天，很是尴尬，老脸也是忍不住一红。

　　“那个……这个东西很不错！味道很甜美！”李天手拿着水果，冲着魔如玉尴尬的笑道。

　　“哼，妖女！”

　　而在李天旁边，小魔女则是冷哼了一声，继续享受着她的美食，全然不去替李天解围。

　　“冷寒，今日是小女子的生日宴，难道冷寒道友是空中手来的？”魔如玉的声音很平静，给人一种恬静的感觉，整个人犹如不食人间烟火的仙子一般，虽然是开口询问，但是语气中却没有任何索要的意思。

　　四周，众人的目光下意识的望向了李天。

　　而李天，更是显得无比尴尬。

　　说实话，他还真不知道要准备礼物呢，如果知道的话，随便在大街上买一个就是了。

　　当然李天的这个想法，如果让魔如玉知道的话，不知道对方还会不会像现在这样淡然出尘。

　　四周，众人看到李天尴尬的表情之后，一个个脸上都有了戏谑之色，实力强大又能怎么样，在此刻又不能随意动手杀人。

　　“冷寒兄乃一介天才，怎么可能不准备礼物呢，肯定是等到最后才给呢！”

　　“就是，冷寒兄可是不世奇才啊，肯定准备了一分大礼，只不过要等到最后才给呢！”

　　“就是冷寒兄何许人也！”

　　一瞬间，就有许多人再给李天抬高帽，一个个都仿佛要把李天捧到天上一般。

　　但是李天却不认为这是一件好事，正所谓飞得高，摔得狠，这些人先前还一个个敌视他，现在又把他捧得这么高，显然是要让李天摔得狠一些。

　　“呵呵，不过冷寒兄，我们知道你精心为小公主准备了礼物，但是现在，你就是最后一个了，也该把东西拿出来了吧？”

　　“就是冷寒兄，我们可等着你的礼物带给我们惊艳呢？现在别人的礼物都送完了，该你的了！”

　　果然，刚才捧，现在落，一个个都是戏谑的望着李天。

　　而李天，此刻极为的尴尬。

　　“就是啊，冷寒兄，我想你的礼物肯定比我的好，我也很期待呢？就是不知道，你为小公主准备了什么礼物？”看到李天的尴尬表情，魔云飞也是一笑，显然是想要看李天的笑话。

　　李天没有礼物吗？

　　当然有，就是那一个簪子，只是那个东西，李天是想着留给小雅的，虽然不是很珍贵，但绝对是别出心裁的，送给小雅对方肯定高兴。

　　现在，面对众人的目光，李天也不想把这簪子拿出来。

　　但是众人依依不饶，李天也是一狠心，你不是要礼物吗，那好，就给你。


第四百七十八章 另类的礼物

　　李天牙一咬，就准备掏出礼物。

　　可就在此时，一道略微淡然的声音，突然的响起：“冷寒兄，犹如绝世天才一般的人物，应该不会拿出一些魔晶石之类的吧？”

　　这句话是魔里说的，他对李天有些了解，知道对方的身上拥有不少的魔晶石。

　　所以此刻，魔里也怕李天直接拿出一大堆的魔晶石来。

　　“魔晶石虽然是好东西，但是此刻，也是太过粗俗了一些，给别人还好，要是给高贵典雅的小公主，就不太适合了！”看到李天的表情之后，魔里心中暗笑，在他想来，李天肯定把那个簪子，送给了小魔女，讨好对方了，此刻根本拿不出什么礼物来。

　　“那是当然，冷寒兄是什么人，怎么可能会这么俗不可耐呢，送魔晶石，就是送晶魄也俗了！”魔云飞的话，彻底掐断了李天的路。

　　本来，李天还真是打算送晶魄的，因为他的储物袋中，真的有晶魄，只是突然被魔云飞一说，李天也不好意思拿出来了。

　　魔云飞跟魔里两人，一唱一和，配合的天衣无缝，完全把李天的后路给堵死了，此刻的两人，仿佛亲如兄弟一般，很难想象在几个时辰以前，双方还在‘礼貌性’的一遍遍的你一句我一句的问候着对方亲人。

　　此时此刻，被众人的目光盯着，李天唯有拿出之前的那个给小雅的簪子了。

　　“哎，只当是被人暗算了，东西被狗叼走了！”李天心中唯有无奈的叹息，但表面却不动声色，那冷漠的表情上，似乎因为魔里跟魔云飞的话语给逗乐了，嘴角还有了一抹淡笑。

　　魔如玉静静的望着李天，嘴角有着一抹淡淡的笑容，犹如一个出尘的仙子。

　　“妖女！”

　　而小魔女则是往嘴里塞了一个水果，不满的低喃了一句。又是把注意力放在了食物上，根本没有理会尴尬的李天。

　　“呵呵，既然大家都认为我的礼物好，那我就索性拿出来吧，本来还想着离开的时候悄悄给呢，既然大家要看，那就都看看吧！”

　　既然要装，就要装的像，李天的嘴角有了一抹笑容，煞有其事的伸出了手。

　　众人的注意力，下意识的都看向了李天的手。

　　那是一双什么样的手？纤细、柔滑，犹如玉葱一般，修长如玉，比许多的女孩子的手，还要漂亮了无数倍。

　　“这……”

　　众人都是尴尬的望着李天，你的礼物不会就是手吧？

　　此刻，小魔女也是好奇的望着李天，而魔如玉同样是静静的望着李天，只是后者在看到李天的一双玉手之后，也是非常的诧异。

　　因为那根本就不像一个男子的手，倒更像是一个大家闺秀的小姐一般的玉手。

　　“唰！”

　　就在众人疑惑的目光下，李天的手中，闪过一道红光，只见一个散发着樱红色光芒的簪子，突然出现，这个簪子只有一指长，周身红光闪烁，在这个簪子出现的一瞬间，四周瞬间被照亮。

　　紧接着簪子的上方，突然出现了一个红色的桃心，这个桃心犹如心脏一般，在不断的跳动，一动一动，紧接着桃心在这种跳动之下，开始碎裂，一个个小型的桃心，犹如心形桃雨一般，开始向着下方挥洒。

　　“哇，好漂亮啊！”

　　在一瞬间，两道声音同时响起，这个簪子非常的漂亮，在李天的手中，仿佛下起了桃心雨一般，璀璨而又夺目。

　　凡是女孩子都是爱美，这种东西，瞬间引起了美女的共鸣。

　　看到魔如玉平静的眼中起了一些波澜，魔女心中冷哼一声，眼睛一转，计上心来。

　　“哼，冷寒，你怎么把这个东西拿出来了，你不是说送给我的吗？难道你现在要把它送给小公主？难道你不喜欢我了？”小魔女瞬间摆出一副楚楚可怜的样子，一只手拉着李天的胳膊，就这么摇啊摇。

　　李天瞬间被小魔女给搞蒙了，手都差点不稳把簪子给弄到了，这什么跟什么啊？

　　两人才认识几天，就开始说喜欢不喜欢的了！

　　看到李天一愣，魔如玉的眼中有了一丝的笑意，显然她知道发生了什么事。

　　旁边，所有人都知道，但是却不刻意点出来，此刻一个个都是戏谑的望着李天，道：“冷寒兄，这就是你的不对，你既然有了玫瑰了，何必又来找小公主呢？在我们魔族，玫瑰可是跟小公主齐名的！”

　　“就是啊，冷寒兄，那个簪子是很漂亮，但是你也不能拿出来送给两个人吧！难道冷寒兄也是一个背信弃义之人？”四周，一个个顶尖强者，以魔里跟魔云飞为首，都是不断的打击李天。

　　送个簪子就牵扯到背信弃义，李天怀疑他们后面会不会继续说李天不忠不孝，不仁不义之类大义凛然的话来。

　　不就是一个簪子吗？

　　李天无奈，显然这个小魔女是有意的，故意要整自己的，亦或者就是不想让这个簪子给魔如玉。

　　“呵呵，好了，你不要闹了，我本来是说过要把这个东西送给你，但是我有了一个更适合你的礼物要给你？这个簪子我感觉更适合魔如玉姑娘！”李天也是微微一笑，心中有了后招。

　　“不嘛，我就要这个，你看看这个跟我多般配啊，再说了是你送的，我都喜欢！”玫瑰的双手拉着李天的胳膊摇啊摇，那声音简直酥到了极点，众人心中暗呼吃不消。

　　“哦，那你既然要这个，另外一个礼物可就给魔如玉姑娘了？”李天再次笑道，但是在众人看来，他的话语更像是威胁。

　　显然是傻子都看的出来，李天只有这一个东西，哪还有另外一个狗屁礼物。

　　“我觉得另外一个比较适合如玉姐姐，这个更适合我，来寒寒，你给我带上！”小魔女撒娇的说道，但是她这句话说出来，差点没雷死之四周的众人。

　　还寒寒，这什么跟什么啊！

　　李天也是被雷得够呛，差一点就外焦里嫩了，没有办法，此刻他只有把簪子替玫瑰带上。

　　不得不说，这个簪子跟玫瑰更配，她周身上下就仿佛一朵玫瑰花一般，在佩戴着这个簪子，随着一朵朵的桃心雨落下，显得玫瑰更为的妩媚动人。

　　“呵呵，冷兄，不知道你的另外一个礼物，到底是什么呢？”

　　总有不怕事大的人，魔云飞似乎认准了要看李天的笑话，就在李天刚刚给玫瑰带上簪子之后，魔云飞便是急不可耐的问道。

　　“是啊，冷寒兄，我也很想知道，冷寒兄还有什么好东西？”魔里也是笑道。

　　同时，四周的其他强者，一个个也都是笑着问道，但是他们的眼神，却是非常的戏谑，一个个都是在等待着看李天的笑话。

　　“冷寒，难道你真的有给我准备东西？”魔如玉似乎对李天也非常感兴趣，此刻也是有意问道。

　　李天尴尬的一笑，道：“其实的确是有准备，但是我这个东西，对小魔女可能好一些，至于对小公主吗？就多少有些不合适！”

　　“呵呵，冷寒兄还不好意思了，你有什么东西就拿出来，没有什么不合适的，今日是小公主的生日，大家只图一乐！”魔云飞率先笑道。

　　魔里也是紧接着道：“是啊冷寒兄，今日大家高兴，只要你拿出来，哪怕是在一般的东西，我想小公主也不会计较的！”

　　四周，其他人纷纷说道。

　　显然是跟魔云飞跟魔里一伙的，明摆着准备看李天的笑话，甚至于李天还看到一位魔族强者，准备张嘴哈哈大笑了，似乎认定了李天拿不出什么东西。

　　“这个东西我都说过了，不太适合小公主，如果突然我说出来了，冒犯到小公主就不太好了！”李天再次尴尬的一笑。

　　“没事，你说吧！”

　　“说吧，说吧！”

　　众人纷纷道。

　　“寒寒，你有什么礼物，你就拿出来嘛……”头戴簪子，小魔女摇着李天的胳膊撒娇道。

　　李天今天被这个小魔女雷的差不多了，不着痕迹的甩开对方的手。

　　“冷寒，不要紧的，哪怕是一块魔晶石，我也很高兴的！”看到李天的尴尬，魔如玉有意替李天解围。

　　李天脸上的尴尬瞬间一扫而空，做出了一副豁出去的样子，只听他道：“既然你们要我拿出礼物，那我就豁出去了，笑话就被笑话吧！其实这件礼物我是拿不来的！”

　　就在众人准备哈哈大笑时，李天又道：“因为这件礼物是要送的，要说的！”

　　就在众人戏谑的目光下，李天道：“我之前要把这个礼物送给小魔女的，既然她要了那个簪子，这个礼物就是小公主的了，我打算送出的礼物，就是我自己！呵呵！”

　　说完，李天还呵呵一笑。

　　“什么，你送你自己？”众人傻眼了，一个个近乎变成了石化状态。

　　见过送礼物的，但是从来没有见过把自己当成礼物送出去的，还是送给一位绝色的小公主。

　　妈的，你脸大是吧！

　　在这一瞬间，众人有种想要骂娘的冲动，你这是送礼物呢，还是推销人呢，还是占便宜呢。

　　小公主可是魔族的公主，岂是你能配的上的。


第四百七十九章 小公主的请求

　　四周，众人在李天的话音落下之后，脸色瞬间变了。

　　一个个都在心想，这冷寒也太无耻了吧，竟然把自己当成礼物送给小公主，这不是明摆着要占小公主便宜吗。

　　尤其是魔云飞，本来想着看李天笑话的他，却是没有料到，李天竟然能够无耻到这个地步，把自己当做礼物。

　　那是什么意思？

　　难道要小公主接受他，跟他在一起？

　　“不可能，小公主是我的！”魔云飞心中怒吼着，一双眼睛都快要喷出火来。

　　四周的众人，先是一愣，紧接着一个个面色都是不善起来。

　　小公主是魔族的公主，是他们心中的女神，是不容亵渎的，更不能受到任何的玷污，此刻李天明摆着是摸黑小公主，在一瞬间先前还热闹的生日宴上，就有了一抹杀机在流转。

　　“呵呵，你看看，我本来不说的，你们非要让我说，现在可好，你们一个个都不愿意听了！”李天摊摊手，装作无奈状。

　　“妈的，你自己无耻，想要占小公主的便宜，还敢在这里做出一副受冤枉的状态！”

　　在这一刻，四周的众魔族都有种问候李天母亲的冲动，因为对方太无耻了，在这一刻，众魔族的心中都在想，这哪里是魔族的作风，简直就是无耻的人类吗。

　　“冷寒，你要把你自己当做生日礼物送给我？”魔如玉平静的眼中有了一抹讶然，小嘴微微一张，就这么望着李天。

　　“呵呵，实际上这就是我的礼物，只是想不到大家认为我占了小公主的便宜，我看还是算了吧，改天我冷寒再为小公主准备一份大礼！”李天淡淡的一笑，道。

　　在这一刻，一众魔族的心中，有了火焰在燃烧，他们有着无法克制自己，暴打李天的冲动。

　　见过无耻的，还没有见过这么无耻的。

　　自己想要占人家便宜，却是他们以为的。

　　如果不是李天身上，拥有着魔族气息，这些魔族百分百的会认为，李天是人类。

　　因为这太无耻了，简直无耻到了一个极点，此时此刻，魔里已经够无耻了，但是他却说不出这种话来，所以比起魔里来，李天可要无耻的多了。

　　但是接下来，小公主的一句话，差点把众人给吓死。

　　“没有啊，我感觉这个礼物很好啊，我很高兴，如果冷寒你不介意的话，可以住在我这里的！”小公主恬静的声音响起，她的眼神依旧平静，犹如一个谪落的仙子。

　　“这样好吗？”李天心中一喜，想不到小公主竟然这么好客，还邀请自己住在这里。

　　不过此刻，李天也没有往歪处想。

　　自己只是单纯的住在这里而已，至于内心深处到底是怎么想的，恐怕也只有天知道了。

　　“哼，勾引人的妖女！”小魔女在心中不满的嘟囔了一声，对方打的什么如意算盘，她可是在清楚不过了。

　　“无耻啊无耻！你脸上的贱笑，都告诉你很乐意了！”

　　众人在这一刻，有种想立刻拍死李天的冲动，你都乐成那样了，还无耻的问一下，这样好吗？

　　“好呀，这有什么不好的，我可是有很多问题，想要请教冷寒你的！”魔如玉甜甜的一笑，今日已经不知道她对李天第几次笑了。

　　“那就恭敬不如从命了！”李天点了点头，道。

　　不知道为什么，李天特别喜欢魔如玉喊自己的名字，冷寒，那轻柔而又恬静的语气，似乎能够让李天的心安静下来。

　　“我们家寒寒既然要住在这里，那我也要住在这里！”就在此时，小魔女撅着一张小嘴，不满的说道。

　　“玫瑰妹妹既然愿意，当然也可以留在这里！”魔如玉平静的道，她的声音很甜美。

　　一场生日宴会，就这么让李天出了风头，竟然力压魔云飞跟魔里，不仅有小魔女主动投怀送抱，就连小公主也对其示好，一时间众人纷纷猜测，这个从山里来的家伙，到底有什么本事，竟然能够让魔族的两大美女，对他青睐有加。

　　一场生日宴会，在众人敌视的目光当中，就这么结束了。

　　当下人换上一些茶点之后，这个宴会的重头戏也到了。

　　“小女子此次邀请大家来，其实是有事情要劳烦各位！”望着一眼众人，确定所有人的目光望到自己之后，魔如玉直接说道。

　　“小公主有什么事但说无妨！”

　　“小公主有事请讲，只要我们能够办到，就一定鼎力相助！”

　　“就是……就是……”

　　一时间众人纷纷表态，其中魔云飞表现的最为积极。

　　刚才让李天出尽了风头，此刻小公主有事相求，魔云飞也是当先站出来表态。

　　如果在之前，一众魔族就会认为，这是理所当然的事情，因为在魔族，几乎已经默认了小王子魔云飞跟小公主魔如玉是一对，天生的一对。

　　但是今日李天出现，再加上小公主似乎有意邀请李天，这让本来理所当然的事情，变得有些不妙起来。

　　魔云飞感觉到了压力，此刻率先出来表态，紧接着其他人都是纷纷开口说道。

　　李天只是淡淡的笑了笑，却没有说话，小魔女早有告知，魔如玉是为了自己的老爹，想要弄到一枚生息果，如果有生息果，李天肯定不会让给魔如玉的。

　　“好啊，既然大家都这么说，我就说了！”似乎没有注意到李天的表情，魔如玉接着说道：“我这一次过生日宴，召集大家前来，其实希望大家能够帮忙，打探一下生息果的消息！”

　　“生息果？”

　　一众顶尖强者都是一愣。

　　“这生息果是半步玄心突破玄心之境时使用的，能够有效的抵挡心火大劫？难道小公主准备为以后突破玄心做准备？”

　　众魔族一愣，紧接着便是有人说道。

　　在场的几乎都是玄灵前期，生息果对于他们，几乎没有什么用，所以此刻众人除了有些意外，倒也没有其他的表情。

　　“当然不是！”魔如玉微微一笑，道：“我突破到半步玄心还早呢，不知道要多少岁月，是我父亲，已经到了半步玄心之境，随时可能迎来心火大劫，所以我怕……”

　　说着魔如玉的眼圈就红了起来，娇娇欲滴，犹如伤心的仙子。

　　“家父已经成为半步玄心了？”

　　“那提前先恭喜一下了！”

　　“半步玄心之后，竟会成为超级强者！”

　　“伪超级强者！”

　　一时间，众人都是纷纷道谢。

　　全然没有顾及到魔如玉的感受。

　　“小公主，你的孝心可嘉，让我很是钦佩，其实你完全不用太过担心，半步玄心突破到玄心之境，只要心性稳重，坚持自己的本心就行了，虽然失败率很大，但是成功率更高！”

　　就在此时，李天却是突然安慰道。

　　“是啊，是啊！小公主你不用担心，我等一定会寻找到声息果的！”

　　“声息果是我魔族的特有的地级药材，虽说数量不多，但也绝不是没有，只要有心，肯定能过找到的！”

　　“放心小公主，单凭小公主的这份孝心，我想魔锋大人就一定会度过心火大劫的！至于那生息果，我们也会全力寻找的！”

　　李天又一次的提前表态，这让众人不满，此刻一个个都是纷纷安慰道。

　　魔如玉听到大家的安慰，心情也是有些好转，只是一想到父亲如果无法躲过心火大劫，魔如玉的眼泪就在眼框中打转。

　　“其实，我只是希望大家找到生息果的线索就好了，不奢望大家能够夺来！”魔如玉道。

　　“放心，我等必当全力寻找生息果！”

　　众人的心中，都是松了一口气，作为地级药材，生息果可不是那么好弄的，单单就他们这些人，想要弄到几乎是做梦。

　　不过要是找生息果的线索，那还是没有问题的。

　　一时间，众人纷纷答应，就连李天也是连连说道。

　　生日宴会，持续了整整一日的时间，到了最后，众人一个个都是相继离开了。

　　纷纷扬言寻找生息果。

　　而李天则是跟小魔女，接受了魔如玉的邀请，住在了魔如玉的府邸当中。

　　跟魔如玉在一起，李天感觉自己整个心都能静下来，所以他也乐意住在这里，一住就是好几天。

　　“冷寒，你还找不找生息果，我看你被那妖女把魂都给勾走了，都忘了这件事了吧？”

　　呆了几天，小魔女早就呆烦了，奈何李天不走，她也不想离开，就这么用语言挤兑着李天。

　　“当然没忘！”李天坐在椅子上，目光望着屋外，淡淡的笑道：“我在这里没有什么势力，要找生息果也是花魔晶石，让别人打探，靠我自己，不知道找到什么年月了，还不如在这里，等着他们带回消息来！”

　　“你就这么肯定他们能够找到生息果的消息？”小魔女不甘的问道，李天找的这个留下的借口，的确是很好，小魔女没有一点反驳的余地。

　　“他们身后都有着庞大的势力，如果他们找不到，我孤身一人，就更加找不到了！”李天淡笑道。

　　“孤身一人？那你可以把你的势力带出来啊！”小魔女的道。

　　“我的势力……？”李天扫了一眼小魔女，道：“你能不能不要三句话都离不开这些，想要套我的底细就明说，还非得拐弯抹角的！”

　　小魔女一听，不满的撅着嘴，道“哼，我倒是问你了，可是你没有告诉我呀，那你倒是说说，你来自哪里？”


第四百八十章 变态

　　既然李天都这么说了，小魔女也是豁了出去，再次问道。

　　她迫切的想要知道，李天来自于哪里。

　　“我都不是跟你说了吗？在没有得到生息果之前，你休想套出我的话，只是得到生息果之后，等我离开这里，不用我说，你都知道我来自哪里！”李天淡淡的说道。

　　突然，小魔女神秘的一笑，道：“其实你不说，我也知道你来自于哪里？只是我依旧不敢相信罢了！”

　　“哦，那你倒是说说，我来自于哪里？”李天倒是有些好笑的望着对方。

　　“哼，我就不告诉你，那个地方只是的一个禁忌，我猜你肯定来自于那里，只是我不明白，如果你真的来自那里，一颗生息果算什么，为什么你还会出来寻找，难道是对你的考验……？”小魔女说着，一双眼睛也是死死的望着李天，似乎想要从对方的脸上看出来点什么，只是她失望了，李天的神色非常的平静。

　　“好了，你就不要连唬带诈的，你这个小魔女，在我没有得到生息果之前，你休想从我这里打听到什么！”李天淡淡的笑道。

　　“得到生息果之后，我会离开离开，不会再踏足这里！”李天连道。

　　“离开吗？”小魔女突然一愣。

　　“冷寒你得到生息果之后，就要离开？”就在此时，门外响起了一道甜美而又恬静的声音。

　　犹如仙子一般的魔如玉，身穿白衣，款款而来。

　　似乎是故意给双方制造矛盾，小魔女早就告诉了魔如玉，李天的目的就是生息果。

　　而魔如玉也知道，李天是为了生息果而来。

　　“小公主来了！”望着魔如玉，李天脸上有了一丝的笑意，只要站在对方的身边，李天就感觉心中无比的安静，如果不是自己非要生息果不可，李天是不介意帮助魔如玉夺取生息果的。

　　“不是说了吗，叫我如玉就可以，为什么非得叫小公主呢？”魔如玉的眼中有了一丝的波澜，声音依旧犹如之前那么沉静。

　　“还是叫小公主吧，我可不想为自己树立太多的敌人，我的敌人已经够多了！”李天淡淡的道，不知道为什么，李天很喜欢跟魔如玉聊天，很喜欢听对方说话。

　　“怎么？冷寒你是对自己没有信心吗？”魔如玉一笑，道，犹如百花盛开一般。

　　旁边，小魔女气的直嘟囔。

　　“不是没有信心，只是我们不是一路人！”李天摇了摇头，嘴角有了一抹苦涩。

　　一个是人类，一个是魔族，两者怎么可能在一起呢，再说李天对于感情，一直都是懵懵懂懂，跟小雅在一起，完全是一个误会，先有了误会，才有了感情的。

　　至于琪琪，则是自己的初恋，但是现在却生死不明。

　　鸣翠，红英，林子燕三人，李天更多的则是一种责任。

　　反倒是魔如玉，李天很想听到对方说话，这根当初跟琪琪在一起时，有些相似，只是李天不知道，这是不是爱情。

　　再说双方认识也没有多长时间，虽然魔如玉表现出一副对自己很友好，又很不一般的样子，但是李天可不相信，对方在短短的几天，就会看上自己。

　　他还没有那么大的魅力。

　　跟小魔女一样，魔如玉对自己另眼相看，完全是别有原因的，至于这个原因，李天也知道，正是鬼门道。

　　她们似乎已经猜到了自己的来路，但是却不敢肯定而已。

　　“的确，你是高高在上的人物，怎么可能会把我们这些凡夫俗子放在眼里呢？”魔如玉幽幽的一叹，眼中竟然有了些许哀怨。

　　“高高在上的人物？”李天嘴角的苦涩更浓，如果自己是高高在上的人物，就不会被人追杀的自爆玄婴，就不会来到这里了。

　　李天静静的坐在那里，嘴角的苦涩开始蔓延，他没有说话，此刻也不知道该说些什么。

　　小魔女跟小公主，也没有说话，三人径直坐在这里，一坐竟然就是一下午。

　　这种情况是很反常的，平时三人坐在一起，有说有笑有聊，气氛很热闹的，远远不像今日，显得这么冷清。

　　几日过去了，生息果依旧没有什么消息。

　　寻找生息果，也不是一朝一夕的事情，必须要有足够的耐心，毕竟是地级灵药，想要找到可得需要很大的功夫。

　　之后的几日里，气氛不再沉闷了。

　　魔如玉几乎每天都来跟李天聊天，而小魔女除了晚上不跟李天住在一起之外，几乎一整天都在这里，哪里也不去。

　　美曰其名，是监视李天，不让对方犯错误，其实是监视魔如玉，她害怕李天跟魔如玉发生点什么。

　　在这几日当中，小王子魔云飞几乎每日要来一趟，说是告诉魔如玉寻找生息果的进展，其实就是为了接近魔如玉，更多的也是监视李天。

　　因为李天不管是实力，还是长相，都跟魔云飞相差无比，再加上李天又住在魔如玉那里，正所谓近水楼台先得月，所以魔云飞也是不得不防。

　　如果魔如玉真的被李天给拿下，那损伤的不仅是魔云飞的面子，还是魔云飞所在家族的面子。

　　……

　　魔族的面积，非常的宽广，跟人类的北部大陆，相差无几。

　　但是两块大陆相连的地方，却只有一个鬼门道。

　　魔族所在的大陆，完全就是一个隔绝出来的大陆。

　　人类当中，有遗迹，有古战场，有禁地，有妖兽，魔族同样有，只不过这里的妖兽，被称为魔兽。

　　它们的周身，散发着滚滚的魔气，体内也有能量结晶魔晶存在。

　　跟人类相差无几，魔气也是一种纯净的天地能量化成。

　　在魔族有各种各样的魔兽，这些魔兽拥有着人类当中妖兽一样的实力。

　　“哎，你说上面交代，让找什么生息果，这到底是什么玩意啊，也不说说清了，就直接让人找！”

　　“就是，还找什么绝地，禁地！那都是什么地方，要人命的地方啊！”

　　“别啰嗦了，赶紧找吧，没让你们去鬼门道参加战斗就不错了！”

　　一行魔族玄婴强者，有四五人正在惬意聊着天。

　　“去鬼门道还好呢，那里能跟人类战斗，如果灭杀之后，还能够尝到鲜嫩的美味呢！”顿时，一名魔族玄婴强者兴奋的说道。

　　“呸，是很好，但你也不想想，万一你遇到人类中的强者怎么办？一不小心被灭杀了，就什么都剩不下了！”另一位魔族大汉道。

　　“怎么可能被灭杀，同等级之中，咱们魔族可是最强的！人类就算是有法宝，也比咱们弱！”顿时就有魔族不满的道。

　　“是吗，那是你运气好，你忘了十年前鬼门道中传出的消息了？”魔族大汉扫了其他人一眼，戏谑的道。

　　“十年前？你是说那个人……”另外一位魔族的脸色瞬间一变，惨白无比，没有一点血色。

　　“谁呀？哪个人？”旁边有人不明白，疑惑的问道。

　　“是一个变态，人类的玄婴强者，只有玄婴中期的实力！”魔族大汉道。

　　“玄婴中期有什么变态的？”顿时旁边的人不屑的道，看对方的表情，他们还以为是顶尖强者呢，想不到却是一个玄婴中期的强者。

　　这样的人类，他们根本不惧。

　　“他不仅变态，且变态的可怕！”魔族大汉冷哼了一声，道：“七十位魔族大队长围攻他一人……你说他变态吗？”

　　“什么？七十位魔族大队长，灭杀他一人？魔豹，你确定你没有说错，不是七十个半步玄婴的魔族，灭杀对方的？”旁边的几人都是一愣。

　　“废话，我哥传来的消息，会有假吗？”魔豹怒道。

　　“你哥？魔虎，那倒是不会假，看来那个人类的确是变态，单单魔族这边出动七十位魔族大队长灭杀，就足够变态了，那结果呢，是不是把人类给当食物分食了，变态的肉一定很好吃吧？”有魔族笑道。

　　“分食？如果分食了还能够叫变态？告诉你，七十位魔族大队长死去了四十多位！还分食呢？”魔豹撇了撇嘴，不屑的道。

　　“什么，灭杀了四十多位？怎么可能，那人类是不是藏拙啊，他不是玄婴中期的实力？”四周，几人都是震惊无比，而先前脸色发白的那个魔族，脸色更是惨无血色。

　　因为这件事情，他早就听魔豹说过。

　　“狗屁的压制实力，对方有一套威力绝伦的极品法宝，且功法更是奇特无比，如果不是魔幽统领最后出手，七十位魔族大队长，都会被屠戮一空了！”魔豹冷哼一声，道。

　　“什么，这么强？那也太可怕了吧！”

　　“这可是一个真正的变态，比咱们的小王子还要变态的多啊！”

　　旁边又一次传出了惊呼声。

　　“最后统领出手了，这么样了？是不是被灭杀了？”有人迫不及待的问道。

　　“灭杀，对方不知道用什么办法，竟然自爆了玄婴，一下子带动十个后期的玄婴自爆了！”魔豹说道，此刻他的眼中也有着震惊之色，这件事情是魔虎亲口告诉他的，当时魔虎的眼神中，还有着惊恐，骇然以及敬佩之色。


第四百八十一章 乱石林

　　“魔幽统领打散了对方的法宝，最后，在仅剩的魔族大队长的围攻下，对方自爆了玄婴。”

　　“不知道使用了什么秘法，对方一个中期的玄婴，竟然连带着十个后期的玄婴一起自爆了，在一瞬间十一个玄婴瞬间爆炸！”

　　魔豹的嘴角也在抽搐着，每一次跟同伴说起这件事，魔豹就好像亲身经历了一般，道：“对方玄婴自爆的威力，非常的强，如果不是魔幽统领先一步把空间魔器当中的人类跟咱们的魔族同胞弄出来，恐怕在一瞬间，就会死去将近十万的人！”

　　“魔族跟人类，虽然顺利的解救出来了，但是魔幽统领的空间魔器却是粉碎了！”

　　“就这样也算了，但是更为诡异的事情是，那个人类自爆了玄婴，竟然没有死去，却还活着！”

　　四周，众人都是惊骇不已，一个个都是震惊的望着魔豹。

　　但是他们的心中，已经在敬佩这个人类强者了。

　　“灭杀了数十位魔族大队长，又自爆了玄婴，魔幽统领心中无比敬佩，下令不杀这个人类，当时七十位魔族大队长，还剩下的二十多位，一个个都是给人类强者行礼！”

　　“最后呢，是不是那人类强者，又回到了人类的阵营？”

　　有人忍不住的问道。

　　“没有，对方是人类的天才，妖孽一般的天才，魔幽统领虽然不灭杀他，但是人类却要杀他！”

　　“什么……”

　　众人惊呼，感到不可思议，如此天才人类不保护也就罢了，还要灭杀，他们摇头，感觉想不通。

　　“这还不算……”

　　紧接着魔豹又说了之后发生的事情，九彩王者出现，以及最后两大统领对九彩王者大打出手，最终，人类天才被逼进入鬼门道。

　　“哎，可惜了……如此一个天才，竟然就这么死了！”四周，众人都是不断的摇头叹息。

　　“如此天才人物，估计放在我们魔族，早就当王子供起来了，这人类也是，如此天才还想着要灭杀！”

　　“进入鬼门道，必死无疑，就连九彩王者也死了，真是可惜，如果不死……那他以后的成就，可就不可限量了！”

　　“就是，人类……”

　　四周，几人议论纷纷。

　　“对了，那个天才叫什么啊？”终于忍不住有人问到。

　　“李天！”

　　魔豹一字一句的道。

　　几人纷纷记住了这个名字。

　　“好了，休息够了，我们也该出发了！去前面探查一下，感觉前方有古怪……”

　　魔豹当先说道。

　　“好，走！”

　　一行人，纷纷起身，向着前方走去。

　　前方是一片巨大的乱石林，乱石林中，黑色的超过一人高的石块，比比皆是，随着众人的前进，一股压抑的气息，从乱石林中传出。

　　四周没有鸟儿的叫声，也没有生命的气息，寂静无比。

　　“嗯，大家小心一点，这里似乎有古怪！”面对这种情况，魔豹不敢随便说话，只是不断的用灵识传音。

　　“这一片乱石林很诡异啊，四周竟然没有活物，很奇怪！小六，你飞到空中看一看！”魔豹望着旁边的一个魔族瘦子，道。

　　“好的！”

　　名叫小六的魔族强者，点了点头，紧接着他的周身，便是散发出了滚滚的魔气，这些魔气体表之外形成了一个黑色的战恺，小六深吸一口气，身形猛然暴起。

　　半空中，小六目光向着下方望去，跟灵识探查到的几乎一样，这乱石林，一眼望不到尽头，是一片的死寂，根本没有一个活物，唯有一股压抑的气息，在弥漫。

　　“没有什么异常！”

　　先前还很是紧张的小六，没有发现什么异常之后，则是摇了摇头，微微的笑道。

　　“呼！”

　　众人都是松了一口气，但是一个个也不敢放松警惕，都是小心的在接近。

　　“你们在下面，我在空中，要是发现了什么不对的地方，我可以提醒你们！”

　　小六站在空中，自告奋勇的道。

　　之后，只见他从空中踏步，凌空而行，向着前方一步步的走去。

　　转眼间，他便是走到了乱石林的上空。

　　而在下方，小六的身后，魔豹等人，也是相继的跟随者，双方距离小六，不足百米。

　　身形一闪，小六走进了乱石林当中。

　　“哈哈，没事！大家都来吧！”

　　乱石林上方，小六的笑声传出，只见他转身，望着几人大笑，且示意几人前进。

　　“小六……”

　　小六转身，望着几人，一脸的笑容，但就在此时，魔豹的惊呼声突然响起，只见的魔豹的脸色，瞬间大变，同时，在他的旁边，一个个魔族犹如看到了什么恐怖的东西一般，都是死死的望着小六。

　　只见在小六的身后，虚空仿佛忽然破碎了一般，出现了一个巨大的黑洞，这个黑洞犹如某种魔物的大口，一般赫然张开了，目标正是转身的小六。

　　“怎么了？”

　　小六还一脸的茫然。

　　“赶紧退回来！”

　　魔豹近乎疯狂的嘶吼声响起，但是一切都已经晚了，那个黑洞出现的无声无息，根本不容小六反应过来，就瞬间把小六给吞没了。

　　小六的身形，眨眼间消失了。

　　就在消失的瞬间，对方的脸上还有着茫然与未消散的笑容。

　　小六消失，与之一起消失的还有刚才的黑洞。

　　“怎么会这样？”

　　几人的脸色都是大变，眼中有着难以置信之色，一个魔族大队长，竟然在这种情况下，被一个黑洞给吞没了，在这之前，后者是一点反应都没有。

　　显然是没有察觉到一点点的异常，被黑洞吞噬，对方连一朵浪花都没有翻起，身形就彻底消失不见。

　　“撤，赶紧撤！”

　　此时此刻，众人的心中都是无比的骇然，这个乱石林，透发着一种诡异，唯有现在离开，才是最正确的选择。

　　“唰！”

　　可是还不等众人离开，先前消失的大洞，再一次出现，这一次出现之后，大洞中直接散发出了恐怖的吸力，在这股吸力之下，三位魔族大队长，包括魔豹的身体，都是不由自主的向着大洞之中飞去。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　在这股吸力之下，剩余的四位魔族，没有任何的犹豫，就是用了变身，一股股滂湃的气息从身体上发出，滚滚的魔气，瞬间侵染了大半个天际，一瞬间先前还是朗朗的白天，却是瞬间变成了黑夜。

　　变身的他们，实力更为强大。

　　但是却没有用，黑洞中的吸力，非常的恐怖，哪怕是四位魔族强者变身，也是无法挡住这股吸力。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　甚至于在这股强大的吸力之下，四位魔族强者，刚刚凝结出来的魔族战甲，都在一瞬间给崩碎了，化为魔气，进入了黑洞之中。

　　紧接着四位魔族强者那高大的身形，也是先后向着黑洞飞去。

　　转眼间，四位魔族的身影，消失不见。

　　而那个黑洞，在吞噬了四魔之后，也是同样跟着消失。

　　乱石林，再次恢复了之前的死寂。

　　没有人知道，刚刚五位魔族强者的身形，在这里消失不见。

　　“乱石林，救命！”

　　在被黑洞吸进的一刹那，魔豹却是拿出传讯珠，发出了他人生中的最后一道传讯。

　　……

　　这一次，小王子发下了命令，寻找生息果，许多的魔族强者，也都是出动了起来。

　　这些人分成一个个队伍，在魔祖城方圆亿万里之外，进行地毯式的搜索。

　　在距离乱石林的百万里之外，也有一个小队，在这附近探寻，之前魔豹还见到过对方。

　　双方还聊着一会天，之后便是留下传讯离开了。

　　“嗯！有传讯？”

　　一位魔族强者的眉头微微一皱，拿出传讯一看，发现是魔豹的，微微有些诧异。

　　“这魔豹跟我才分开不到一个月，怎么会给我发传讯呢，难道是发现了生息果，不可能，这种好事情他发现了也不会告诉我！”

　　魔族强者心中想道，只是在他看到传讯上的内容之后，脸色瞬间一变。

　　“乱石林，救命！”

　　传讯珠上，就只有这五个字。

　　“嗯，魔豹，你怎么样？”魔族强者脸色一变，试着给魔豹发了一条传讯，但是却没有人回应。

　　“难道是遇到了魔兽，现在在战斗！”魔族强者心中暗道，之后便是叫着自己这边的四人，一共五人，向着魔豹当初离开的方向飞去。

　　百万里的路程，对于这些玄婴强者来说，并不算是一个很远的距离，全力赶路之下，两个时辰不到，五人就到了这里。

　　他们远远的看到了乱石林，但是却没有看到魔豹的身影，除了乱石林之外，这里连打斗的痕迹都没有。

　　“搞什么，连打斗的痕迹都没有，这魔豹是不是耍我们呢？”顿时，就有一位玄婴强者不满的说道。

　　而先前接到魔豹传讯的那个强者，在看到这死寂的乱石林之后，脸色却变得不自然。

　　又一次跟魔豹发了几次传讯，但是却没有回应之后，这名魔族强者便是知道不妙了。

　　“你去看看那乱石林，魔豹在不在里面？”魔族强者，指着当中实力最弱的一人说道。


第四百八十二章 不会飞

　　“前面的乱石林吗，大人？”这位魔族强者，只有玄婴中期的实力，也是几人中实力最弱的。

　　听闻对方的话，他也是突然一愣。

　　“嗯，就是前面！”手拿传讯珠的魔族强者，点了点头。

　　“那还用看吗，只是用灵识一扫就可以了，空空如也啊！”这名玄婴中期的魔族强者疑惑的道。

　　“我让你去那里仔细探查一下，不是让你给我废话的，灵识探查，难道我自己不会？”魔族强者怒道。

　　“是大人，我这就过去！”

　　这位玄婴中期的魔族，也是应了一声，直接化为一道黑光，向着前方的乱石林飞掠而去。

　　先前他还是一副不在意的表情，可是随着接近，他感觉到了空气中的那股压抑气息，周身的魔气翻滚，对方的身上瞬间出现了一个黑色的魔恺。

　　剩下的几人，都是站在原地一动不动，除了手拿传讯珠的魔族强者以外，其他人都不知道发生什么事情了，就这么望着前方。

　　“魔豹的灵识传音，说的是乱石林，难道前方的乱石林，有什么古怪？”

　　魔族强者再次给魔豹发出了一道传讯，但是依旧没有回应之后，他的心中警惕了许多。

　　手一翻，他收起了传讯珠，目光直视着前方。

　　此刻，前方的玄婴中期魔族，周身已经幻化出了战恺出来，这使得后者都是一愣，一个个都是警惕起来。

　　众人的目光，随着前方的身形移动而移动。

　　几息之后，这个中期的魔族，就到了之前小六所在的地方，他已经飞进了乱石林，目光望着下方，根本没有什么异常。

　　“哼，什么也没有，看什么呀！”这位中期的魔族，心中不满，但是却不敢表露，转身冲着这边喊道：“大人，只是一片乱石林，什么都没有，也没有异常的情况！”

　　这位玄婴中期的魔族，转身喊道，跟当时的小六一模一样，此刻，他全然没有看到，身后突然出现了一个漆黑的大裂缝，犹如一个魔物的大口一般，突然张开。

　　“这是……”

　　远远的，几位魔族看到这一幕之后，脸色瞬间大变，就在一瞬间，那个中期的魔族就被巨大的裂缝给吞噬。

　　“跑！”

　　一声大喝，剩下的几道身影，犹如黑色闪电一般，迅速而的向着远处飞掠而去。

　　此次，几人距离乱石林都非常的远，在发现异常之后，也没有提醒那个中期的魔族，直接就跑了。

　　也幸亏他们跑得快，也距离乱石林够远，捡回了一条命。

　　一口气，几位足足跑出了数百万里远，直到看到一座小城之后，极为魔族强者才停下来。

　　只是此刻的几人，眼中都有着惊恐。

　　“那黑色裂缝是什么，竟然无声无息的出现！”

　　“太可怕了，魔豹他们肯定是死在了那乱石林中！”

　　“魔族当中，何时出现了这么一个乱石林！”

　　“不行，得禀报小王子！”

　　几人大口喘着粗气，眼中的惊恐久久不散，过了许久许久，几人的心情才平复了下来，此时，也不去寻找什么生息果了，四位魔族后期强者，直接向着魔祖城飞去。

　　……

　　魔祖城！

　　魔如玉独自一人，住着一个巨大的庄园。

　　庄园的环境很好，鸟语花香，有景，有山，有水。

　　山是假山，水是流水，至于景嘛……除了美景之外，还有什么景色能够比的上魔族的两大美人的。

　　一个犹如百变魔女一般，充满了野性美，而另外一个，犹如一个恬静的仙子，美丽动人。

　　李天整日面对两大美女，可谓是欣赏到了魔族的一切美景。

　　转眼间，两个多月过去了。

　　生息果，依旧没有消息。

　　李天也渐渐的等的不耐起来，他决定离开了。

　　魔族之中，除了魔祖城之外，还有另外的城市，李天打算去那里，不过却跟魔如玉要了传讯令，对方答应李天，一有生息果的消息，就告诉李天。

　　一大早，李天便是准备离开，任凭魔如玉如何挽留，李天都执意要走。

　　小魔女当然是跟着李天离开，对方似乎已经缠住了李天，不管李天到哪里，对方就跟到哪里。

　　庄园门口。

　　魔如玉白衣胜雪，依依不舍的为李天送别，眼眸中有着离别时的愁绪，几个月的相处，虽然不敢说是情侣，但最起码已经成为了朋友。

　　“小公主，不用再送了，你回去吧！”李天眼中有了一丝的笑意，这一段时间的相处，比起几个月之前，李天的身上少了许多冷漠，多了一些柔和。

　　“是啊，你回去吧！”小魔女难得没有撇嘴，也是说道。

　　“嗯，我看着你们离开……记住，冷寒，这里还有你一个朋友！”魔如玉说道，只是她的话音落下之后，心中难免有了几分苦涩，难道真的只是朋友吗？

　　“嗯！”

　　李天点点头，跟小魔女准备离开。

　　然而就在此时，一道光华闪过。

　　一道白衣胜雪的人影到来，他英俊帅气，嘴角时常带着一丝坏坏的邪笑。

　　正是魔族的小王子，魔云飞。

　　“咦，小公主，你怎么在这里？”只要有小公主在的地方，魔云飞就会刻意的忽视掉旁边的人。

　　“冷寒要走了，我来送送他！”魔如玉道。

　　虽然两人早就认识，但魔如玉却不准魔云飞称呼她如玉，只是叫小公主。

　　“冷寒要走了？”听到这个消息，魔云飞心中一喜，直接说道：“终于要走了，那太好了！一个堂堂的男子汉，总是赖在这里也不好！”

　　说着魔云飞就转身看着李天，道：“冷寒，恭喜你要离开了！”

　　“哦，同喜！”李天淡淡的一笑，却是问道：“看你急匆匆的样子，是不是有什么事情要告诉如玉啊，不妨说来听听！”

　　“什么？如玉，该死，如玉是你叫的吗？要叫小公主？”魔云飞瞬间大怒，怒视着李天。

　　“好，好，好，那就叫如玉小公主，现在说来听听，到底有什么急事？”李天戏谑的道。

　　魔云飞知道李天的难缠，对方的脸皮可是厚道了极点，如果此刻自己再跟他争论，免不了又要被李天占到便宜。

　　“只是找到一个神秘地方而已……”望着李天，魔云飞没好气的说道，最后索性他也不看李天了，直接望着魔如玉道：“一个很奇怪的地方，据说是一个乱石林，看着平平无常，但只要一接近那里，在乱石林上就会出现一个巨大的裂缝，然后把人给吞进去！”

　　突然，魔云飞的眼睛一亮，道：“冷寒，你也不要走了，这个乱石林很是奇怪，我们几个打算前去探查一番，不如你也去吧！”

　　李天撇了撇嘴，道：“你会这么好心？”

　　“你爱去不去，反正多你一个不多，少你一个不少！”看到李天那表情，魔云飞的声音再次变得冷漠起来。

　　“小公主，我这次来，就是问你去不去看看，如果去的话，咱们一起，他们都在城外等着呢，我的手下也在，玄灵顶尖强者，有十多位呢？据说那个地方很神秘，还从来没有被发现过，也许会有什么奇珍异宝呢？”对魔如玉说话的时候，这魔云飞的声音，温柔的要死。

　　“那……”魔如玉犹豫不决，对于魔云飞说的那个地方，她很好奇，前几天从另外一个渠道，也是听说了这个地方，据说死了不少玄婴大队长。

　　“冷寒你去吗？”突然，魔如玉看向了李天，询问道。

　　李天思索了片刻，道：“还是去看看吧，说不准那里面还有生息果呢？”

　　对于这个奇怪的地方，李天不报任何的希望，但是只要有那么一丝的可能，李天都不想放弃。

　　“那好吧，那我也去！”听到李天说去，魔如玉也是点点头，道。

　　“好吧，那就走吧！”

　　虽然非常的膈应李天，但是此时此刻，魔云飞也不能说什么，只是心中记住了冷寒，暗暗的谋划着看能不能算计对方一次。

　　说完，魔云飞就化为一道流光，向着空中飞去，同时，魔如玉也是白衣飘飘之间，凌空而起。

　　小魔女同样纵身而起，犹如一朵红色的玫瑰一般，向着远处飞去。

　　但是刚刚飞起，小魔女跟魔如玉二人就直接转身，疑惑的望着下方一动不动的李天，道：“冷寒，你怎么不走啊！”

　　两人异口同声的说道，说完之后，互相对望一眼，都从对方的眼中看出了尴尬。

　　“哎，我说你走不走，大家还等着呢？”看到两位美人都为了李天停下，魔云飞顿时不满的说道。

　　此刻，李天尴尬无比，只能望着二人道：“抱歉，能不能带我飞一截，我飞不了！”

　　说完之后，本来就尴尬的表情，更为尴尬了，堂堂玄灵强者，竟然无法飞行。

　　这说出来几乎没有人信。

　　“哎，我说你搞笑呢吧，泡妞也不能用个好一点的招数，不会飞行，就连练气士都能飞行，你不能？”魔云飞终于怒了，他认为李天是故意的。

　　你说李天能飞吗，能，用飞剑可以，亦或者用灵魂之力，但是如果单单飞行，就用灵魂之力，那消耗实在是太大了，李天可不想还没有到达目的地，自己的灵魂之力就消耗的一塌糊涂，毕竟，他现在的战斗方式，都依赖于灵魂之力。


第四百八十三章 我辈楷模

　　小魔女望着尴尬的李天，狐疑的道：“你说的是真的，还是假的？”

　　李天尴尬的道：“你看我像是跟你开玩笑的样子吗？”

　　自己不能飞行，还要女孩子带一程，李天感觉非常的尴尬，但是此刻，也没有更好的办法了。

　　“我相信冷寒，他说不能飞行，肯定是有原因的，我来带你一程吧！”魔如玉恬静的声音响起，她的目光直视着李天，眼神中很是平静。

　　“谢谢！”

　　李天感激的道，此时此刻，他的眼中可没有任何的窃喜。

　　“哎，小公主，你不要被他骗了，既然他不能飞行，还是我来带他一程吧！”看到小公主要带李天，魔云飞瞬间不满了，此刻也是先一步到了李天的面前。

　　“好了，我也相信你了，走吧！”

　　说着，魔云飞的眼中就有了一抹坏笑，然后大袖一挥，一股魔气涌动，卷着李天向着空中飞去。

　　“真的假的啊？”

　　小魔女望着李天的背影，疑惑的道，到了现在，她都还搞不明白。

　　“是真的，冷寒似乎有什么苦衷，他不至于用这个方式接近我俩！”魔如玉望着李天的背影，平静的道。

　　魔如玉说的很对，之前二人那么讨好李天，李天都摆出一副爱答不理的样子，总是跟二人保持着一段距离，此时此刻，完全没有必要用这么烂的一个借口。

　　“那他要是故意气魔云飞呢？”小魔女又道。

　　这一次，魔如玉只是摇了摇头，没有再说话，身形一闪，犹如一个仙子一般，向着城外飞去，紧接着小魔女化为一道红光，紧紧的跟了上去。

　　“喂，你还没有回答我呢？”小魔女不满的道。

　　魔如玉道：“这还用回答吗，如果他故意气魔云飞，就直接让我带她了，而不是刚才用求助的目光看着你！”

　　“求助的目光，看着我？”小魔女愣了。

　　不得不说，魔如玉观察的很仔细，在刚才尴尬的表情下，李天直接看向了小魔女，其实也是想让对方带他一截的，可是不料后者以为李天在撒谎，全然没有理会李天。

　　“冷寒，你可是我辈之楷模啊，竟然还用这么烂的方式泡妞，不会飞行，你怎么不说，你还说一个普通的魔族练气士呢？”魔云飞望着旁边的李天，嘴角有了一抹不屑。

　　他又一次见识到了李天的脸皮之厚，竟然撒这种不入流的谎，并且脸不红心不跳的。

　　“呵呵，魔云飞过奖了！”李天淡淡的一笑，也不做解释。

　　“哼，我让你装！”

　　魔云飞则是冷冷一笑，再也没有搭理李天，不到一刻钟的时间，几人相继到了城外。

　　“他们在下面，我们下去！”

　　魔云飞一指下方的黑影，直接说道，不过接着，他便是撤去了李天身上的法力，自己向着下方跃去。

　　“你不是不会飞吗？我现在撤去法力，你人在高空，我看你怎么办？”魔云飞冷笑连连。

　　此刻，魔如玉跟小魔女都注意到了这一幕，两人的目光都望向了李天，也没有出手帮忙的意思。

　　只见在魔云飞撤去法力的一瞬间，李天的身上涌动出滚滚的魔气，然后直接向着下方缓缓的落去。

　　“看，你还说他不会飞呢，这是什么？”小魔女质问道。

　　“呃！”魔如玉也是愣了，不明白为什么。

　　有了隐匿魔珠，李天的灵识之力，散发出来的跟魔气一样，一般人根本无法分辨，此时此刻，两人也是看到，李天周身涌动着滚滚的魔气，向着下方落去。

　　“不可能呀，他不是这样的人！”魔如玉依旧坚持自己的本心，之后，身形向着下方落去。

　　小魔女紧紧的跟随。

　　“哈哈，你不是说自己不会飞吗，现在是怎么回事？真是搞笑？”望着缓缓落下的李天，魔云飞嘲讽道。

　　李天只是淡淡的一笑，没有说话。

　　不过在魔云飞看来，李天没有说话，显然是感觉到自己当面拆穿了他的谎言，感到愧疚，他再次大笑道：“哎，你们知道李天为了博取小公主的欢心，使得什么招数吗？”

　　魔云飞却是不着急走了，而是直接跟旁边的魔里等人，调侃起李天来。

　　“什么招数？这厮脸皮可是一个厚，不知道又说出什么话来？”

　　“说来听听！”

　　一瞬间，就有数人叫宣着，凑着热闹。

　　“他说他不会飞，让人带着！哈哈……”魔云飞说完，就哈哈大笑起来。

　　“什么不会飞，这冷寒也太搞笑了吧，竟然找这么一个烂的借口！”

　　“哈哈……这种借口都说的出来，当真是我辈之楷模啊！”

　　一瞬间，魔里等人都是哈哈大笑起来，一个个都是认为李天的行为当笑话来听了。

　　对方在狂笑，而李天却是收回身上的魔气，淡然的望着几人，嘴角也有了一抹微笑。

　　似乎在这一刻，李天是看到对方笑，自己感到好笑才笑的，全然没有理会对方是因为自己好笑而笑的。

　　双方就这么望着，一个是微笑，而另外一边却是哈哈大笑。

　　“好了，魔云飞咱们到底走不走！”这么多人在笑话李天，魔如玉不满的道。

　　“走，立刻就走！”

　　魔云飞被魔如玉一句咱们，给说的屁颠屁颠的，立刻收敛了笑容，示意众人走。

　　只是大家依旧忍不住在笑，一个个都是凌空而起，向着远处飞去。

　　然而跟刚才一样，众人都走了，唯有李天站在这里。

　　“你怎么不走？”小魔女望着李天无奈道。

　　李天平静的道：“我不会飞啊！刚才不是说了吗？”

　　“无耻啊，无耻！”

　　四周众人彻底傻眼，见过无耻的，却没有见到这么这么无耻的，李天的无耻简直是到了一个极点，刚才明明是从上面飞下来的，现在竟然还叫悬着不会飞。

　　“你骗人，你刚才还飞了！”小魔女道。

　　“没有，你看错了！”李天的平静的道，但是这语气近乎是无赖。

　　“好吧，冷寒我带你！”

　　魔如玉的玉手一挥，一道气劲出现，直接卷起了李天，向着魔如玉飞去，在这股气劲之中，李天似乎都闻到了一股淡淡的清香。

　　“谢谢！”

　　李天又一次感激的道。

　　在场的，恐怕也只有魔如玉一人相信李天不会飞了。

　　“我来，我们家寒寒不会飞，当然是我来！”小魔女不满的撅这嘴，同样打出一道气劲，卷着李天飞了回来。

　　“这么无耻的人，竟然还成了香饽饽了，两大美女竟然还抢着照顾！”

　　空中，众人近乎无语，一个个都是目瞪口呆的望着李天。

　　“好了，走吧！”

　　魔云飞阴沉着一张脸，刚才满脸的笑容全然消失不见。

　　四周的众人，都是点点头，紧接着一个个都是向着远处飞去，这一次是真的走了。

　　一行人，足足有十三人。

　　李天、小魔女、小公主、魔云飞、魔里、东南西北、还有四位当时李天也在小公主的生日宴会上见过，分别是魔形、魔木、魔凡、魔昌！

　　一行人都是玄灵顶尖强者，拥有无可匹敌的强大战斗力。

　　众人的目标，就是一处乱石林。

　　乱石林距离魔祖城，足足有数千万里，众人虽然都是玄灵强者，但是依旧用了不少时日，才赶到。

　　在这当中，小魔女不断的追问李天，为何不会飞行，李天却是没有回答过。

　　小公主魔如玉，很安静，很少说话，一路上她的话语最少，接下来就是李天，李天除了被小魔女问烦了以外，会回答对方几个问题，之后都是一语不发。

　　魔云飞等人，犹如众星捧月的那些众星一般，围绕着魔如玉，又好像哈巴狗一般。

　　几日之后，众人全速赶路之下，乱石林终于到达。

　　一眼望去，前方就是一大片的乱石林，足足有数百万里大，没有丝毫的生机，一片死寂。

　　这么一大片的乱石林当中，竟然没有昆虫走兽，死寂一片，本身就惹人生疑。

　　众人都是玄灵强者，虽然都是第一次到达，但是本身的见识就不凡，只是一眼之下，就看出前方的乱石林，有古怪。

　　那里似乎是一个奇怪的阵法。

　　“这里有古怪，大家还是小心一点为好！”身形落下，李天望着前方的乱石林，好心的提醒道。

　　“傻子都看出来有古怪了，还用你提醒？”

　　“就是，当什么好人啊，出什么头啊！”

　　一句好心，换来的却是几人的不屑于讥讽，李天只有无奈的摇头。

　　魔如玉望向了李天，忽然传出了一道灵识传音道：“难道你看出这里有什么问题吗？”

　　“嗯，这个乱石林，是一个阵法，威力还算可以！”李天传音道。

　　“不过我提醒他们的不是注意乱石林，而是乱石林当中的东西，我感觉乱石林中，似乎有活物，且是那种实力很强的活物！”李天再次传音道。

　　李天的灵识传音，直接覆盖了小魔女跟小公主，两人听到之后，都是吃惊的望着李天。

　　要知道，在她们的灵识之下，前方可是的乱石林，可是死寂一片的，根本没有什么活物，可是李天却说有活物，还是很强大的那种。

　　一瞬间，二人的目光都是齐刷刷的望向了李天。


第四百八十四章 吞噬

　　星魂合一，彻底苏醒之后，李天的七星圣术，算是接近了完美的状态，天枢星魂，彻底觉醒。

　　李天的灵识，发生了天翻地覆的变化，一旦使用，几乎跟真实之眼，相差不了多少。

　　前方的乱石林，看似平平无常，其实内有玄机，虽然魔云飞等人也察觉到了，但是他们却不以为意。

　　“嗯，还是小心一点为好！”李天传音道。

　　在灵识的探查之下，李天可以感觉到，乱石林当中，拥有生命气息，且是很强大的生命气息。

　　“乱石林中有古怪，等会你俩跟着我，不要乱跑！”李天传音道。

　　“哼，谁能保证你不是想趁机占我便宜？”小魔女不满李天的语气，她的实力也很强，但是在李天的口中，却是需要保护的存在了。

　　“你的便宜我还用占？”李天目光肆意的在小魔女的身上游走，脸上有了一抹戏谑。

　　“好了，你们不要斗嘴了，他们好像要进去了！”魔如玉的声音传出。

　　“哼！”小魔女冷哼了一声，她不是看不惯李天，而是看不惯李天要带上魔如玉。

　　前面，魔云飞等人，自顾在商量着什么，全然没有理会李天。

　　片刻之后，魔云飞走到魔如玉的旁边，道：“小公主我们要进去了，你还是跟我们一起吧，我们这边强者众多，进去之后，也好有个照应！”

　　魔云飞直接无视了小魔女跟李天。

　　“魔云飞你什么意思？小公主跟我们一起的？”被人无视，小魔女怒了，冲着魔云飞怒斥道。

　　“没什么意思？带上一个连飞都不会的人，我们怕受到拖累，我不介意你跟我们一道！”魔云飞讥讽的道，似乎对小魔女有些忌惮，他也不敢多说什么狠话。

　　李天只是淡淡的一笑，却是没有说话，仿佛一个局外人一般，看着这一切。

　　“哼，我们才不跟你一起呢？我的实力不比你弱，不要你保护，还有如玉姐姐，也不要你保护，我们要跟着冷寒，让他保护我们！”小魔女左手搂着李天的胳膊，右手一把拽住了魔如玉，一下子拉了过来。

　　“我还是在这边吧，我想冷寒应该能够保护我们！”魔如玉平静的道。

　　“那……好吧！我们打前站，你在后面小心一点！”魔云飞无奈的点头，转身之际，他望向李天的眼中，有了一抹冷光。

　　“怎么办？这小子就赖在这里了？”魔云飞上前，魔里灵识传音道。

　　“先不要理会他，去乱石林中，看有没有机会！如果有机会，一起动手，一招灭杀他！”魔云飞的眼中有了一抹杀机。

　　“好！”

　　几人纷纷点头。

　　再次提醒了一句魔如玉之后，十人便是向着前方的乱石林走去。

　　而在后方，李天的神情变得无比的严肃，道：“小心一点，这里有古怪，如果进入乱石林当中，我想我们三人还是不要分开的好！”

　　李天直接灵识传音，要不然这些话让魔云飞等人听到，又要说他无耻了。

　　“嗯！”

　　两大美女均是点点头，径直向着前方走去。

　　前方十人，显得很是小心，步伐并不是很快，只是等到走到乱石林旁边之后，都没有异变发生。

　　“魔东，给我轰开这里！”魔云飞望着左手边的一位男子说道。

　　“嗯！”

　　魔东点点头，几步上前，周身魔气翻滚，一拳向着前方的乱石林打去。

　　“轰！”

　　虚空一震，无边的天地能量，向着魔东的拳头涌去，转眼间一个散发着恐怖气息的拳芒，就已经出现在了魔东拳头的体表，随着魔东向着前方一挥，一道漆黑的拳芒，向着乱石林而去。

　　拳芒所过之处，带着恐怖的威压，四周飞沙走石，沙石漫天飞。

　　“哧！”

　　诡异的一幕，突然发生了，只见在拳芒到达乱石林当中时，突然间乱石林出现了一道道的涟漪，这道拳芒仿佛顺着这道涟漪打入了另外一个空间一样，竟然消失不见了。

　　没有能量炸响，唯有那一点点的能量涟漪。

　　“怎么会这样？”众人的脸色都是一变，竟然没有发现那拳芒是怎么没的。

　　“好诡异啊！一拳仿佛打在了空气中一样！”

　　“魔东，再打一击试试！”魔云飞的脸色一变，再次道。

　　“嗯！”魔东点头，准备继续打上一击。

　　然而就在此时，众人身后的李天，脸色却是一变，猛然间道：“快走，往回撤！”

　　一声大喝，李天周身的灵魂之力弥漫，一手拉着小魔女，一手拉着魔如玉就向着后方掠去。

　　魔如玉突然一愣，只感觉到自己的手被一个温暖的大手给抓住，还不等她脸上的一抹羞红出现，身形就不由自主的被李天向着后面拽去。

　　“轰！”

　　然而一切都晚了，只见前方的乱石林当中，轰然一声发生了暴动，紧接着一个巨大的黑色裂缝，犹如一个魔兽张开的血喷大口一般，向着众人罩来。

　　黑色裂缝的速度太快了，犹如一道黑色闪电一般，再加上当中的那股巨大的吞噬之力，在一瞬间魔云飞等人的身形，就消失在了裂缝之中。

　　在吞走了魔云飞等人之后，裂缝之中，再次喷发出一股强猛的吸力，裂缝也是向着李天三人罩来。

　　“滚！”

　　一声怒喝，犹如滚滚的惊雷，李天的周身，灵魂之力瞬间的狂暴起来，强猛的星辰之力，直接包裹了三人，身形一闪，犹如一道闪电，向着后方急速掠去。

　　“天枢封印！”

　　与此同时，在李天的识海当中，星魂发出了一道璀璨的光柱，这个光柱到达外界之后，就被隐匿魔珠变成了黑色的魔气能量，瞬间向着黑洞冲去。

　　“唰！”

　　在一瞬间，李天的攻击能量，犹如打入了另外一个空间中一样，就跟刚才魔东的攻击一样，无声无息的消失在了黑洞之中。

　　但是诡异的一幕接下里出现了，只见在黑色能量打入裂缝之后，这巨大的裂缝犹如被封印了一般，竟然迅速的在变小，那恐怖的吞噬之力，也是在减弱。

　　突然出现的裂缝，吞噬了魔云飞等人，这让小魔女跟魔如玉的脸色微微一变，但是还不等二人反应过来，裂缝就向着她们而来，好在李天反应的及时，竟然躲过了裂缝的吞噬。

　　“唰！”

　　犹如一道闪电，李天带着魔如玉以及小魔女飞速的后退，但就在此时，在李天的灵识探查之下却是看到身后，突然出现了一个更大的裂缝。

　　这个裂缝出现的无声无息，如果不是星魂合一之后，李天的灵识发生了本质的变化，根本探查不到。

　　李天的身形一闪，在裂缝吸力还没有到达的一瞬间，就改变的了方向，向着左侧走去。

　　就在三人刚刚消失之时，一股强猛的吸力突然出现在了三人刚刚所在的方向。

　　“怎么会这样？”

　　“身后竟然无声无息的出现了一个裂缝？”

　　小魔女跟魔如玉二人，直到李天闪身离开之后，才发现了之前她们身后的裂缝，两人的脸色在这一刻，都是有些难看起来。

　　这裂缝出现的无声无息，且具有恐怖的吸力，一个搞不好，就要被吞噬进去。

　　“该死的，到底怎么回事，这里不是已经远离了乱石林吗？”

　　李天心中暗骂不已，因为就在他的身形飞掠到左侧之际，却是忽然发现，前方的空间有了一道道的涟漪出现，紧接着又一个巨大的裂缝出现在了三人的眼前。

　　“左边也有，难道下次就要出现在右边！”

　　前后左，三个方向都出现了裂缝，此刻李天唯有走右边，但是跟刚才的情况一样，虽然有着未卜先知的手段，可是李天也无法躲过四面裂缝的夹击。

　　是五面，就在此时，李天感觉到了头顶的能量波动，却是有一个裂缝无声无息的出现了。

　　“该死的，我们被包围了，你们抓紧我的手！”李天大怒，低喝了一声，同时手上略微用力，死死的抓住二人，与此同时，李天感觉到自己的手臂，也是被两人紧紧的抓住。

　　“唰！”

　　前后左右，还有上方，一共五个方向的裂缝，向着李天三人笼罩而来，随着无边的裂缝落下，这天衣无缝的吞噬，直接把李天三人给吞噬了进去。

　　光华一闪，三人的身影也消失不见了。

　　同时消失的，还有刚才五个方向的漆黑裂缝。

　　……

　　“这里是什么地方？该死！”望着四周漆黑的虚空，魔昌心中暗骂一声，这里仿佛虚无的空间一般，空空如也。

　　刚才还在乱石林中，突然之间，出现了一个巨大的裂缝，紧接着一股恐怖的吸力出现，魔昌还没有反应过来，就被裂缝给吞噬了，下一刻却是出现在了这里。

　　四周空空如也，像是虚无，但是魔昌知道，这并不是虚无，而是进入到了某种阵法之中。

　　魔昌的周身，一个能量化的战恺出现，他警惕的望着四周，看能不能发现什么异常。

　　“阵法是吗，那我就用大力破开！”

　　片刻之后，魔昌失望了，这里什么也没有，大怒之下，他也是准备全力轰开这个阵法。

　　“轰！”


第四百八十五章 黑魔蜂

　　“轰！”

　　恐怖的气息在肆虐，无边的能量在炸响。

　　一股股恐怖的气劲，向着四周肆虐而去，然而这里仿佛一个虚无的空间一般，四周什么都没有。

　　想要破掉阵法，魔昌连阵基都没有看到，魔族不像人类，他们不擅长阵法，了解阵法的，更加不多。

　　一击乃至于数击之后，感到四周没什么异常的魔昌，也是没有任何办法了。

　　他拿出传讯珠，发出了数十道的传讯，但是等了半天，却没有一人回传讯，这个阵法好像把传讯都屏蔽了一样。

　　“唰！”

　　就在魔昌无可奈何之时，无声无息之间，在这漆黑的虚无中，十多道的黑影，向着魔昌靠近。

　　这些黑影，跟四周的虚无空间，一模一样，根本无法分辨，同时灵识也无法探查到。

　　眼看着黑影已经到了魔昌的面前，可是魔昌依然没有什么反应，就在此时，十多道的黑影，向着魔昌冲去。

　　“轰！”

　　在一瞬间，就有一股炸响在魔昌的身上出现，只见这十多道黑影，在一瞬间，就粉碎了魔昌能量化的战甲，道道的黑色能量肆虐，魔昌的身体直接被打飞了出去。

　　一个玄灵顶尖强者，竟然这么不堪一击。

　　“吼！”

　　突然被攻击，魔昌怒了，周身上下散发着暴虐的气息，在一瞬间竟然变身了。

　　……

　　与此同时，在这片虚无当中，魔木、魔东、魔南、魔北等人，也是在一瞬间就受到了黑影的攻击，这些黑影速度非常的快，无声无息，攻击力也非常的强悍。

　　这导致他们也是在第一时间，就变身了。

　　……

　　“唰！”

　　光芒一闪，李天、小魔女、小公主三人，就到了一片虚无当中，此刻李天紧紧的拉着两人的手，而两人的两外一只手更是死死的拉着李天的胳膊。

　　三人紧紧的拉在一起，虽然被裂缝吸走，但是依旧在一起。

　　“这里是什么地方？”

　　“一片虚无的空间吗？”

　　小公主跟小魔女二人，都是疑惑的问道。

　　突然出现了这种变故，两人的表情除了有些凝重以外，也还算是平静，只是两手依旧死死的拉着李天，不知道是因为紧张，还是别的原因。

　　“好了，先松开吧，这里是一个阵法，我们得想办法出去！”李天松开了二人的手，但是此刻两人依旧死死的拉着李天的胳膊，后者不得不说一句。

　　小公主的脸上微微一红，赶忙松开了李天。

　　“哼，你以为我稀罕拉你？是你先拉我的！”至于小魔女则是在松手之际，发出了一声不满的冷哼。

　　“提高警惕，这里可能有其他的危险！”李天没有理会小魔女的胡搅蛮缠，直接叮嘱道。

　　“嗯！”

　　小公主点了点头，周身突然出现了一个白色的光罩，在这黑暗的虚无中，这个光罩显得是那么的耀眼。

　　“嗡！”

　　小魔女的身上，同样一颤，发出了一个红色的光罩，犹如一朵血色的玫瑰一般。

　　一个白衣胜雪，犹如九天仙子，另外一个，鲜红美艳，犹如一朵带刺的玫瑰，一白一红两个光罩出现，望着当中的美人，李天的目光没来由的一呆。

　　“哼，看傻了吧！”小魔女展颜一笑，在一瞬间就犹如一朵盛开的玫瑰花一般，璀璨而又夺目，可是还不等她继续嘲笑李天，后者的脸色却是瞬间一变。

　　“小心！”

　　一声惊呼，李天直接转身，体内的灵魂之力，瞬间爆发，一股恐怖的气息从李天的身上传出，只见李天两手并指，瞬间用灵魂之力激发出一道恐怖的剑气，这道剑气足足有数百米长，直接向着前方平着斩去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　在这黑暗的虚无中，就在漆黑的剑气划过之际，一声声的轻响传出，数十道的黑影，被剑气斩飞了出去，与此同时，随着一声轰然炸响，李天发出的剑气，被突然打碎了。

　　小魔女的身上，在李天话音落后，便是散发出一道道的红光，这些红光犹如玫瑰上的毒刺一般，瞬间向着前方飞去，随着噗噗的声响，却是有不少的黑影，被这红光给击中。

　　“嗡！”

　　在魔如玉那边，一道璀璨的白光闪过，黑暗的虚无，犹如出现了太阳一般，瞬间被照亮，璀璨的白光带着一股毁灭的气息，向着远处而去，所过之处黑影纷纷被撞飞。

　　有了李天的提醒，两人反应的很快，再加上都是顶尖强者，倒是没有被黑影偷袭到。

　　“嗡！”

　　一团白光，冉冉升天，照亮了黑暗的虚无，在一瞬间，方圆数百米之内，都被照亮。

　　只见在前方，地上倒着一道道黑影。

　　它不是人类，而是一只兽类，身形足足有一米大小，周身上下散发着漆黑的光芒，浓浓的魔气几乎把身体全部挡住，使得三人无法看到魔气当中的是什么。

　　“唰！”

　　魔如玉抬手打出一道白光，犹如被净化一般，白光瞬间落在了黑影的身上，下一刻，黑影周身的魔气消散不见，露出了黑影当中的东西。

　　那赫然是一只长着四翼，眼睛血红无比，全身散发着黑金光芒的蜂类魔兽。

　　“这是黑魔蜂！”

　　看到这只蜂类魔兽的一瞬间，小魔女惊呼了一声。

　　而魔如玉那淡然的脸色，也是瞬间一变。

　　“黑魔蜂？”李天则是一皱眉，显然不知道这种魔兽。

　　“我知道了，这里原来是黑魔蜂的领地，我们不小心闯进了这里，这是魔蜂阵，而摆出这个大阵的，就是黑魔蜂王！”小魔女惊呼一声，连忙说道。

　　“不错，这就是魔蜂阵，看来我们危险了，能够摆出这种大阵的魔蜂阵，这黑魔蜂王最起码也是玄灵后期的实力！”魔如玉淡然的脸色，也是有了一些变化。

　　“黑魔蜂，到底是什么东西？”李天皱眉问道。

　　“你不知道黑魔蜂？”小魔女望着李天，脸上有了古怪之色。

　　“我非得知道这个吗？”李天反问道。

　　“天哪，你真的不知道，现在我怀疑你是不是魔族，黑魔蜂你都不知道，你肯定不是魔族？”小魔女怪叫一声。

　　而李天心中则是一突，感觉不妙，难道不认识黑魔蜂，就不是魔族了。

　　“好了，你不要逗冷寒了，他不是魔族，难道还是人类？你不是说他从山里来的吗，没有见过黑魔蜂也是正常啊！”魔如玉似乎意有所指。

　　“哦，我差点都忘了，你们那里的确没有这个东西！”小魔女恍然大悟，连连点头。

　　听到这话，李天心中松了一口气。

　　如果不是有隐匿魔珠，让李天看起来跟魔族一模一样，李天的种种诡异行为，早就暴露了他不是魔族的身份。

　　比如说救餐厅的人类，比如说不认识黑魔蜂，还有更重要的一点，比起魔族来，李天似乎显得更为无耻、脸皮厚。

　　“这黑魔蜂很可怕，是魔族当中有数的群居魔兽，它们的数量非常的多，实力非常的强，魔族会阵法的并不多，但是这黑魔蜂的王，只要达到了玄灵之境，天生就会一种阵法，黑魔阵！这种阵法是以大量的黑魔蜂为基础，配合黑魔蜂王的天赋神通，才能够施展的阵法，威力很大！”

　　“它能够把黑魔蜂融入到阵法之中，做到黑魔蜂行走之间，可以无声无息，不管是攻击还是困人，都非常的厉害！”魔如玉解释道。

　　“黑魔蜂？那不是跟噬魂蜂一样了？”李天皱眉，黑魔蜂他不知道，但是却知道噬魂蜂，还知道噬魂蜂王，当初噬魂蜂王带领着一帮噬魂蜂，拦住一百多位的同等级强者的场景，还历历在目。

　　此刻，拥有玄灵之力的黑魔蜂王，将会拥有多少实力强大的手下，最起码不下几十个，而此刻他们只有三个人。

　　在一瞬间，李天感觉事情非常棘手。

　　“你能确定这黑魔蜂王是玄灵的境界？”李天问道。

　　“嗯，最弱是玄灵之境，至于到底有多强，这也就不好说了，不过看这只死去的黑魔蜂，这个黑魔蜂王，应该不超过玄心之境！”魔如玉说道。

　　“不超过玄心之境，如果真是这样，那咱们可是来对地方了，说不定还会有大收获呢？”就在李天皱眉，不知道该怎么办时，耳边却是响起了小魔女惊喜的声音。

　　“大收获？什么大收获？”李天疑惑问道。

　　“笨蛋啊，蜂王浆啊！那可是好东西！”小魔女眼睛一亮道。

　　“蜂王浆！”李天一愣，瞬间醒悟了过来，蜂王浆的确是好东西，当初李天从噬魂蜂王那里可是得到不少，并且最重要的是，蜂王浆不仅对李天的好处大，对九彩的好处更大，现如今，九彩是实力已经到了玄婴巅峰之境，仅差一步就能到达玄灵，如果弄到这些蜂王浆，九彩说不定就能够借此机会突破到玄灵之境了。

　　一想到这里，李天的心中就变得无比火热，然而就在此时，李天的脸色再次一变。

　　在他的灵识之下，竟然有一大群的黑魔蜂向着这边飞来。


第四百八十六章 魔之眼

　　仿佛融入了黑暗中一样，黑魔蜂飞行之间，无声无息，一般的灵识根本探查不出来。

　　甚至于在它们飞行之际，四周的光线，都发生了某种扭曲。

　　白光照亮了四周数百米的空间，可是却无法照到这些黑魔蜂，它们在飞行之间，就好像进入到了虚无当中一样，这些白光竟然无法让它们显形。

　　“小心，四周又有黑魔蜂来了！”

　　李天大喝了一声，提醒两人，星魂苏醒，李天的灵识非比常人，几乎跟真实之眼，相差无几，这些黑魔蜂虽然躲过了光线，但是却无法躲过李天灵识的探查。

　　“是玄婴级别的，全力动手！”

　　一语落下，李天闪身向着而去，只见他双手握拳，闪电般的向着虚空中打去。

　　从远处看，李天一拳打出，就好像是打在了虚空中一样，面前什么都没有。

　　可是随着李天的一拳落下，虚空中就会传出一声轰然炸响。

　　“蓬！”

　　一声大响，一只黑魔蜂现身，被李天一拳给打爆，在强大的灵魂之力的贯穿下，黑魔蜂王的身体，在一瞬间竟然发生了爆炸。

　　“轰！”

　　一声炸响，道道恐怖的涟漪向着四周散去，之前还隐匿在黑暗中的黑魔蜂，却是一只只的显形。

　　“天枢之光！”

　　与此同时，李天的识海当中，一道道的星辰之光发出，这些星辰之光，携带者毁灭一起的气息，向着四周激射而去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　星辰之光，足足有数十道，瞬间四散而出，激射在了黑魔蜂上，随着一声声噗噗的声音出现，数十只黑魔蜂倒地，还有一些是从隐匿的虚空中直接被星辰之光给打出来的。

　　几乎不到一息的时间，地面上就多了数十只黑魔蜂的尸体，在天枢之光下，这些玄婴直接的黑魔蜂，全部被灭杀。

　　另一边，随着一道道的白光与红光闪过，成片的黑魔蜂尸体倒下。

　　这些黑魔蜂，全部都是玄婴的境界，实力并不是很高，但是却胜在能够无声无息的出现。

　　李天能够在第一时间发现这些黑魔蜂，在第一时间提醒两人出手，所以这些黑魔蜂在三人面前，根本讨不到任何的好处。

　　……

　　在一片虚无当中，魔云飞的嘴角挂着邪笑，在他的旁边，死去了一地的黑魔蜂。

　　“黑魔蜂，正好，既然来到了这里，不弄点蜂王浆，可就太对不起自己了！”魔云飞邪邪的一笑，突然，他的脸色一变，漆黑的瞳孔当中，有了一抹不屑。

　　“还来吗！”

　　脸上的邪笑消失，只见魔云飞的双手连连拍出，在这一刻，犹如万千道幻影一般，无数的掌印出现在了魔云飞的四周，这些掌印铺天盖地，直接向着前方打去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　随着一道道的掌印落下，只听虚空中响起了一道道的声音，紧接着是一道道的黑色身影从虚空中出现，跌落在地。

　　这些黑影，正是黑魔蜂！

　　“哼，就这点实力，还敢把我们弄进来，区区一个黑魔阵在我魔之眼下，又算什么！”魔云飞冷笑不已。

　　……

　　“轰！”

　　魔里的周身，散发着恐怖的气息，无边的能量在肆虐，一道道的恐怖，向着四周落去，每一击之下，都有大片的黑魔蜂死去。

　　爆炸声，更是连连的响起。

　　“哈哈，这次可是赚大了，竟然来到了黑魔蜂群中，一定要弄些蜂王浆！”魔里哈哈一笑，血红色的眼眸中有了一抹兴奋。

　　他没有魔之眼，灵识更是探查不到这些黑魔蜂，可是魔里有伪宝体，在伪宝体之下，这些黑魔蜂想要攻破魔里的防御，那几乎就是做梦。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　在一瞬间，又是十几道攻击到来，十几只黑魔蜂从四面八方向着魔里攻击而去，虽然从虚空中出现，发起了攻击，魔里没有察觉到，可是这些黑魔蜂，根本破不了对方的防御。

　　魔里反手一掌打出，又是一拳过去，这十几只黑魔蜂瞬间死去。

　　……

　　相比于魔里跟魔云飞的轻松，其他的几人就不太轻松了。

　　不管是魔东，魔西，还是魔昌、魔木等人，面对无声无息出现的黑魔蜂，还是感到麻烦的，他们的防御力比不上魔里，也没有魔云飞的魔之眼，更加不像李天那样，有星辰之力化成的灵识。

　　刚开始这些黑魔蜂，可是让他们狼狈了不少，但是最后，几人索性全部变身。

　　到达玄灵之境，魔族的变身，已经不再是变成很大的块头了，他们可以随意的变幻自己的体形大小，此时此刻，这些人虽然都是正常大小，可都是变身状态，不管是防御力还是攻击力，都强大了许多。

　　可即便是这样，没有伪宝体体制的他们，也是或多或少的受了一些皮外伤。

　　……

　　“走，咱们现在需要走出这个阵法，然后去寻找蜂王浆！”李天的双眼之中，散发出了道道的黑光，在这一刻，四周一切的一切，都清晰的映入在了李天的识海当中。

　　真实之眼，再次出现。

　　这是李天来到魔族之后，第一次使用真实之眼，只是可惜，经过了隐匿魔珠的变幻，真实之眼已经不再是银色，而是黑色。

　　仿佛魔族的魔之眼一般。

　　“你这是魔之眼？你竟然练成了魔之眼！”小魔女看到李天眼中的黑光之后，近乎一声，说道。

　　“魔之眼？”李天微微一愣，不过瞬间反应了过来，只是点了点头，道：“很难练吗？”

　　李天的真实之眼，只是参悟七星圣术之后，自然觉醒的，所以他也不知道，这所谓的魔之眼，到底难不难练。

　　“哼，我们魔族的年青一代，就只有两人炼成了魔之眼，你说难不难练，不对，加上你是三人！”小魔女撅着嘴巴，嘟囔道。

　　“两人，哪两人？”李天好奇的问道。

　　“一个是魔云飞，一个是她！”小魔女没好气的指了指魔如玉。

　　只见此刻的魔如玉，那一双黑色的大眼睛，变得无比的明亮，跟李天眼中道道的黑光不一样，魔如玉的眼睛只是变得无比明亮，就在小魔女的话音落下之后，魔如玉下意识的看向了李天。

　　而李天也在此时，看向了魔如玉。

　　两人四目相望。

　　一瞬间，李天近乎石化，之前，魔如玉白衣飘飘，犹如一个仙子，但在真实之眼下，魔如玉却仿佛一个赤～裸的仙子，她的肌肤晶莹如玉，散发着惑人的光泽，身材完美到了极点，周身上下没有一丝的赘肉，挺拔的玉峰，高耸坚挺，带给人无限的诱惑。

　　与此同时，在李天的真实之眼下，魔如玉的实力展现无遗，伪宝体，玄灵前期，而在那明亮的眼眸中，却又有着一股魔气在涌动。

　　“唰！”

　　李天的真实之眼，瞬间收回，脸色‘唰’的一下，就红了起来。

　　心中更是暗呼罪过。

　　真实之眼，可以看破一切的虚幻，更能穿透衣物之类的东西，简直比透视眼还有厉害，只是平时，真实之眼都是随着李天的意念发生变化的，但是今日在看到魔如玉之后，脑海中下意识的有了一个龌蹉的念头，且不料魔如玉真的就以那种赤～裸的状态，出现在了自己的眼中。

　　“咦！”

　　李天尴尬收回了真实之眼，但就在此时，魔如玉却是惊咦一声，望着李天问道：“冷寒，你的是魔之眼吗？怎么跟我的魔之眼不一样？”

　　其实现在的魔如玉心中根本就不像表面这么平静，在刚才的一瞬间，与李天的目光对视之后，她有种浑身上下都被看透的感觉，这种感觉就好像自己沐浴时的那种近乎赤～裸的感觉一样，并且赤～裸的不只自己的身体，还有自己的心。

　　魔之眼也是在跟李天一个对视之后，犹如老鼠见到猫一般，瞬间的缩了回去，不过在缩回去之时，魔如玉却是看到了李天那脸红尴尬的样子。

　　聪慧的魔如玉，一瞬间便是知道发生了什么，但是此刻她也不好表现什么，只能心中暗暗的嗔怪李天，但是嘴上却不得不问对方的眼神是不是魔之眼。

　　“这个，我也不知道？当初稀里糊涂的就练成了，我看我们不要讨论这个问题了，还是想办法离开这个阵中再说吧！”李天避开了魔如玉的目光，直接说道。

　　“那好吧！”

　　不知道发生了什么的小魔女，点了点头说道，她的心中可是一直在惦记那蜂王浆的。

　　李天在前方，用真实之眼开路，就在他的眼眸之下，所有的黑魔蜂都无处遁形，同时，李天也是看清了大阵的整个格局，一步步的向着阵基所在的方向走去。

　　“轰！”

　　突兀的一拳打到虚空，一声炸响突然出现，紧接着一个来不及偷袭的黑魔蜂死去。

　　尸体掉落在地。

　　“天枢之光！”

　　李天在前面带路，魔如玉跟小魔女走在后面，只是还没走几步路，李天的身前又突然射出了一道道的黑色光束，这些光束凭空攻击在了虚空当中。


第四百八十七章 搜魂

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“……”

　　随着一声声的轻响，又从虚无中掉出了七八只黑魔蜂，尽数被李天一击灭杀了灵魂，然后死去。

　　就在李天所过之处，隐藏在虚无中的黑魔蜂尽数死去，留下一地的尸体，同时，随着李天的手一挥，对方的体内的魔晶，便是消失不见。

　　跟人类的妖兽一样，这些魔兽体内拥有魔晶，其实力丝毫不比一位人类的玄婴修士弱。

　　李天收走的这些魔晶，其效果跟人类当中的玄婴近乎一样，拿给一个半步玄婴的人类，对方照样可以用来炼化突破。

　　小魔女跟魔如玉走在后面，看着前面一只只从虚无中死去的黑魔蜂，小魔女的眼睛却是在不断的放光，她冲着魔如玉问道：“如玉姐姐，难道这魔之眼这么厉害？竟然能够看破虚无？”

　　说着，小魔女的眼中有着羡慕之色，虽然她的长相跟魔如玉相差无几，但是说到天资，两者还是有那么一点点的差距的，就好像对方领悟了魔之眼，而她没有领悟一样。

　　这小魔女也很现实，有什么问题的时候，叫如玉姐姐，没有问题的时候，就叫小妖女。

　　魔如玉的眼中，有着震惊之色，听闻小魔女的话，她收回了魔之眼，但是此刻，她却不知道该用什么来形容冷寒的魔之眼。

　　“不是，那不是魔之眼！”魔如玉只能如实说道。

　　因为有许多魔如玉魔之眼都没有看到的东西，却被李天看到了，一击灭杀了虚无深处的黑魔蜂。

　　“什么？不是魔之眼，怎么可能？”小魔女难以置信的问道。

　　“我可以肯定那不是魔之眼，但是却不知道是什么，总之比魔之眼还要强！”魔如玉说道。

　　“比魔之眼还要强？那是什么啊？”魔之眼对于小魔女来说，都是一个很遥远的存在，更别说比魔之眼还要强的了。

　　“我也不知道！”魔如玉摇摇头，道。

　　“这冷寒太奇怪了，明明有花不完的财富，此刻却在收取魔晶，明明有一身强大的实力，却不会飞行！”望着李天的背影，小魔女忍不住低叹道。

　　此时的李天，在二人的眼中，变得更为神秘了。

　　“也许也只有那里出来的人，才会有这些手段吧！”魔如玉轻轻的道。

　　“轰！”

　　可就在此时，却是听到前方发出了一声轰然炸响，紧接着一股恐怖的气息出现。

　　“你们小心！”

　　同时，还有李天的一声惊呼声响起，下一刻，魔如玉跟小魔女两人，都是感觉到了两股强大的气息在逼近。

　　这两股气息非常的强大，跟两人竟然不相上下。

　　却是黑魔蜂中的玄灵强者，终于忍不住出手了。

　　在李天的面前，是一只超过两米的黑魔蜂，身上的滚滚魔气散发，它的周身长有六翼，一双冰冷的眼眸，死死的盯着李天。

　　“你们是魔族，速速滚出这里！”

　　黑魔蜂一出现，就向着李天发出了一道冰冷的灵识传音。

　　“滚出这里？”李天冷笑一声，道：“不是你把我们弄进来的吗？”

　　“唰！”

　　跟黑魔蜂几乎没有什么好废话的，李天的身形一闪，就向着黑魔蜂冲去。

　　他的拳头紧握，散发着滂湃的气息，犹如一个大铁锤一般，向着黑魔蜂狠狠的砸去。

　　“蓬！”

　　一声巨大的声响出现，整个空间都是瞬间一颤，黑魔蜂的身体犹如断线的风筝一般，瞬间被李天给轰飞了出去。

　　黑魔蜂周身，道道的黑光，被李天给硬生生的砸碎，比起身体的强度，李天比对方强的太多太多了。

　　这只黑魔蜂的实力，比魔里差得不是一星半点，在李天面前，根本没有一点点出手的余地，仿佛闪电暴雨一般，李天身形闪烁，拳头化为大铁锤，向着黑魔蜂一击一击的打去。

　　“蓬！”“砰！”

　　一声声的震动声，不断响起，虚空都因为李天的大力，开始了颤抖，在李天面前，这一只黑魔蜂，只有被虐的份。

　　天空中无尽的血雨洒下，却是黑魔蜂被李天给打伤了。

　　从出现到现在，除了说过一句话之外，黑魔蜂接下来就是被李天暴打的份。

　　只是对方的身体，也足够坚硬，李天连连打出数十拳，竟然没有杀掉对方。

　　“喝！”

　　一声暴喝，李天的身上爆发出了一股恐怖的气息，宝体初成，李天还从来没有试验过他的强大，此时此刻，有现成的黑魔蜂，也正好可以检测李天的实力。

　　识海之中，道道的星辰之力弥漫在李天的拳头之上，同时，李天也是使出全力，催动宝体，向着下方的黑魔蜂打去。

　　“唰！”

　　黑魔蜂怕了，想要逃离，可是还不等它离开，李天的拳头就轰然砸下。

　　“蓬！”

　　一声大响出现，犹如惊雷炸响，惊天动地。

　　黑魔蜂接近两米的身体，在李天恐怖的一拳之下，从胸口的位置，直接爆裂了开来。

　　一拳！

　　接近全力打出的一拳，李天直接打爆了一只玄灵前期的黑魔蜂。

　　天空中是无尽的血雨，还有黑魔蜂碎裂的身体，在这碎裂的身体当中，还有一个黑色的魔晶石闪烁，以及一道虚幻的黑魔蜂的灵魂。

　　刚才的一拳，李天打爆了黑魔蜂的肉体，但是却没有灭掉对方的灵魂。

　　只剩下灵魂的黑魔蜂，眼露惊恐，虚幻的灵魂就这么望着李天，不是它不想逃走，而是李天用星辰之力禁锢了它的灵魂。

　　“搜魂！”

　　玄灵之境，对于灵魂之力有了更深一步的了解与应用，也有了一定的神通，而搜魂就是玄灵强者，才有的手段。

　　李天的灵魂之力，侵入到了黑魔蜂的灵魂之中，犹如在翻看一本书一般，对方的记忆从李天的面前一一闪过，更像是在放电影。

　　这只黑魔蜂王一生的记忆，都在李天的灵魂之下，迅速被翻看着。

　　几息之后，李天收回了灵识，而黑魔蜂的灵魂，也变得更为虚幻，当中的意识，早在刚才被李天所灭。

　　随着黑光消散，黑魔蜂的灵魂消失在了虚无当中，是真正的灰飞烟灭。

　　李天这一边灭杀了一只玄灵级别的黑魔蜂，而另外一边，魔如玉跟小魔女二人，都是在跟一只黑魔蜂激烈的战斗着。

　　魔如玉一身白衣，犹如仙子一般，面对一只黑魔蜂，她的眼神无比平静，身形也是潇洒的变换着，一击击的跟黑魔蜂交击着，一点也不吃力。小魔女那边，周身红光散发，一道道红色能量，不断的向着黑魔蜂轰击而去，竟然在交手的瞬间，就占据了上方。

　　“轰！”

　　就在李天以最快的速度灭杀了黑魔蜂之后，一双冰冷的眼眸落在两外两只黑魔蜂身上时，后者身形一颤，眼中有了惊恐，竟然在一瞬间舍弃了魔如玉跟小魔女，向着远处逃去了。

　　却是两只玄灵级别的黑魔蜂，害怕了。

　　……

　　同一时间，在其他的地方，魔云飞等人也是遭受到了玄灵境界的黑魔蜂的攻击。

　　“终于来了一些不弱的了！”魔云飞嘴角闪过一抹邪笑，身形闪烁，脚踩神奇步法，竟然主动冲向了一只黑魔蜂。

　　而黑魔蜂在一瞬间，也是化为一道黑光，冲向了魔云飞。

　　两者在空中相遇，猛然发出了一击。

　　“轰！”

　　虚空一震，一声恐怖的炸响出现，道道的能量涟漪向着四周肆虐而去。

　　黑魔蜂的身体，直接被打飞了出去，足足飞出去数百米远，而魔云飞只是身形一晃，站在原地一动不动。

　　“啧啧，实在是太弱了！太弱了！”

　　魔云飞望着前方的黑魔蜂，撇撇嘴，不屑的道。

　　倒飞的黑魔蜂，似乎知道眼前魔族的可怕，周身黑光闪烁，竟然融入了虚空当中，不知道是逃跑了，还是躲在暗中，想要伺机偷袭。

　　“哼，还想跑！”

　　魔云飞的眼中闪过一道黑光，嘴角有了一抹不屑，在魔之眼下，这黑魔蜂的隐匿手段，就是一个笑话。

　　“唰！”

　　黑光一闪，魔云飞的身形消失不见，犹如瞬移一般，下一刻出现的时候，就已经到了数千米之外，他周身强大的气息，瞬间滂湃起来，右手握拳，重重的向着虚空打去。

　　“轰！”

　　虚空一震，轰然炸响。

　　紧接着，一道漆黑的身影从虚空中出现，却是刚才消失黑魔蜂，竟然在一瞬间选择了逃跑。

　　“去死！”

　　身形被轰出之后，魔云飞再次全力打出一拳，随着一声‘砰’的大响，这一只玄灵级别的黑魔蜂，竟然被这么给灭杀了。

　　跟李天抱着同样的想法，灭杀了黑魔蜂，却没有轰散对方的灵魂，魔云飞开始搜魂之术。

　　片刻之后，天空中黑魔蜂的灵魂慢慢消散，收回灵识的魔云飞，嘴角有了一抹邪笑。

　　“哈哈，黑魔蜂王竟然不在，太好了！”

　　从对方的记忆中得知，黑魔蜂王竟然不在这里，而蜂王浆就在地底之下，只要破掉这个阵法，就能到达地底。

　　“蜂王浆，注定是我的！”

　　魔云飞哈哈一笑，身形就向着远处激射而去。

　　就在魔云飞跟李天等人遇上玄灵级别的黑魔蜂之时，其他的几位魔族强者，同样都遇到了玄灵级别的黑魔蜂的攻击。


第四百八十八章 宝体之威

　　魔里拥有伪宝体的体制，在他的面前，一只黑魔蜂，被打的遍体鳞伤。

　　但是没有超强的实力，打伤容易，但想要一击灭杀掉一只玄灵前期的黑魔蜂，就显得有些太难。

　　再加上魔里又没有变身，此刻只是打伤，却没有打死。

　　“唰！”

　　重伤的黑魔蜂，反正距离死亡也是不远了，它身形一闪，变身隐匿在了黑暗的虚无当中。

　　魔里没有魔之眼，无法探查到黑魔蜂的身形，此刻的他不知道黑魔蜂跑了，还是隐匿在了暗中，于是他一边向前走着，一边警惕的观察着四周。

　　一行人当中，李天拥有宝体，实力最强，接下来就是魔云飞，之后魔里拥有伪宝体算是一个。

　　至于其他人，或多或少，都要差一点了。

　　在玄灵级别的黑魔蜂的攻击之下，双方也是打的不可开交，一时间根本分不出胜负。

　　……

　　地底深处，十三只玄灵级别的黑魔蜂飞出。

　　有四只逃了回来，两只被灭杀，其余的七只，依旧再跟魔族战斗。

　　“该死的魔族，趁着王不在，竟然来我一族闹事！”

　　随着一声愤怒的声音响起，一股恐怖的气息瞬间从地底出现，紧接着这道气息，便是向着上方的阵法而去，一道黑影闪过，可是紧接着，又从地底飞出了一道黑影，向着上方而去。

　　一瞬间，两个强大的存在，离开了地底。

　　“走，赶紧走！”

　　李天灭杀了一只黑魔蜂，另外两只黑魔蜂逃跑之后，李天便是催促两人，赶紧的向前。

　　从黑魔蜂的记忆当中，李天知道黑魔蜂王不在地底，而在地底深处，此刻只要三只玄灵中期的黑魔蜂守在地底，守护着蜂王浆。

　　玄灵巅峰的黑魔蜂王不在，这无疑是一个好消息，所以李天也是来不及跟两人解释，直接就催促二人前进。

　　“黑魔蜂王竟然不在地底，咱们要速速破开阵法，弄到蜂王浆之后，就迅速离开！”

　　一边走，李天也为两人解释道，同时，在真实之眼之下，李天也是向着阵基的位置，疯狂的掠去，由于不会飞行，李天只能迅速的在地底行走。

　　虽然是一路小跑，但是速度却一点都不比飞行慢。

　　“黑魔蜂王不在，太好了，咱们这一次的运气，可是太逆天了！”小魔女心中大喜，跟魔如玉两人，紧紧的跟在李天的身后。

　　在真实之眼下，一切的虚幻将不存在。

　　一切躲藏在暗中的黑魔蜂，将无处遁形。

　　“蓬！”

　　一道璀璨的拳芒打出，虚空碎裂，一只黑魔蜂跌落出来，生机消失。

　　一路上，李天在急速赶路之时，又灭杀数十只的黑魔蜂，这一次，他的收获很大，光是这些魔晶，拿回去都能组成一个玄婴强者大队了。

　　还有一个更为重要的玄灵级别的魔晶，那更是李天找到生息果服用之后，帮助李天突破到玄灵之境的最大依仗。

　　“走，前方就是阵基！”

　　在真实之眼下，李天清晰的看到前方的阵基所在，那里集聚了将近百只黑魔蜂，它们都是玄婴的实力，当中有强有弱，其中弱的最后，强的最少，玄婴巅峰的，只有寥寥的几只。

　　此时，这些玄婴级别的黑魔蜂，正围在阵基旁边，似乎守护着那里，它们融入到了阵法当中，如果不是有真实之眼，根本看不到它们。

　　看到李天到来，这是黑魔蜂的眼中，都有了一道道的冷光，一个个都是飞离了阵基，融入虚空当中，向着李天冲来。

　　“你们去破坏阵基，我来对付这些黑魔蜂！”

　　眼中光华一闪，李天周身的气息瞬间滂湃，道道的星辰能量，弥漫在体表。

　　在星辰之眼下，足足七八十只黑魔蜂，向着自己冲来。

　　“好！那你小心一点！”

　　魔如玉眼中魔之眼散发着道道的亮光，带着小魔女闪身向着另一边走去。

　　犹如闪电一般，一白一红，眨眼间，就消失不见。

　　“来得好！”

　　李天的体内气血滂湃，他挥动双拳，向着前方的虚空打去。

　　“蓬！”

　　虚空抖动，一只黑魔蜂从中出现，跌落在地，生机消失。

　　一击之后，跟着又是一击，随着恐怖的拳芒瞬间爆发，这一次足足有七八只黑魔蜂都从虚空中被震了出来。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　黑魔蜂从虚空中被震出，一些实力弱的，直接被灭杀，稍微强一点的，重伤，但一瞬间飞来数十只，还有更多的向着李天撞击而去，在一瞬间，一根根冰冷的毒刺，就向着李天的身体刺去。

　　这些毒刺，散发着冰冷的光泽，周身涌动着恐怖的气息。

　　“咔！”

　　“啪！”

　　但是等到这些毒刺扎在李天身上之后，却是响起了一声声的脆响，这些脆响犹如兵器折断一般，清脆如炒豆。

　　只见一根根毒刺，要不是被李天的宝体阻挡在外，就是在巨大的力道冲击下，直接从中断开，还有一些噗噗的声音响起，却是一些黑魔蜂，竟然被强大的宝体的反震之力，给反弹了出去。

　　“哈哈，今日就让我见识一下，真正的宝体之威！”

　　李天哈哈大笑，周身的气息再一次变得滂湃起来，小魔女跟魔如玉，已经离开了，此刻四周除了这些黑魔蜂，再也没有其他的人类了，李天也毫无顾忌，直接展现出了自己的宝体。

　　这是真正的宝体之威。

　　“唰！”

　　李天的周身，一道道的光华闪烁，赤橙黄绿青蓝紫黑银，足足九道光芒从李天的身上散发，在这一刻，李天的身体骨骼血液之中，纷纷爆发出了九彩。

　　“轰！”

　　强大的宝体，一出现就震飞了四周的黑魔蜂，同时，李天犹如一道九色闪电一般，向着前方掠去。

　　李天的单手一点，手指上九色光芒散发，犹如一柄利剑一般，向着前方的黑魔蜂刺去。

　　“啪！”

　　一指之下，黑魔蜂的头颅被李天洞穿，当中的灵魂被灭。

　　左手紧握成拳，犹如一个九色大铁锤一般，瞬间落下，砸在了一只黑魔蜂的身上。

　　“轰！”

　　在巨大的力道之下，黑魔蜂的身体瞬间被打爆，连带着体内的魔晶，都被李天轰然打碎。

　　魔晶爆炸，发出了一声大响，一道道恐怖能量气息散发，李天身体犹如九色闪电一般，瞬间从这股爆炸的能量中心穿过，冲向了另外一只黑魔蜂。

　　魔晶爆炸，李天的身体从爆炸的能量中穿过，不仅完好无损，相反还把这股爆炸的气息给冲散了。

　　李天的周身，九色光芒不断的爆发，旺盛的气血，为李天提供了强大的战斗力。

　　一指出，一拳出，一腿出！

　　都有黑魔蜂被灭杀。

　　拥有宝体的李天，就是无敌的，这些黑魔蜂，在李天的面前，就是被屠戮的对象。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　一声声的炸响，不断的传出，足足接近百只黑魔蜂，不足十息时间，硬是被李天用肉体的力量，给直接灭杀。

　　天空中，飘洒着无尽的血雨与碎肉，很多的黑魔蜂，在李天的宝体之下，身体连带着魔晶，都被生生的给打碎了。

　　宝体之威全部展现，滂湃的气血，道道的九彩光芒，几乎把渲染了整个天际。

　　随着李天的一步踏出，就有一种色彩在变幻，此刻的李天，感受到的就是强大，宝体之威，果真强大，现在的他有种感觉，如果魔里再到自己的面前，那么在宝体之下，他活不过十息的时间。

　　身形一闪，李天周身的九色光芒，慢慢的收敛，同时李天本人化为一道黑光，向着前方冲去。

　　“九色光芒太过耀眼了，这宝体还是少用为妙！”李天心中暗暗的道。

　　隐匿魔珠能够把李天的星辰能量给变幻成魔气，但是却不能把李天的气血，给变换成魔气。

　　为了不必要的起见，李天还是决定少用宝体为好。

　　万一被一些有心人看出来点什么，恐怕李天死的会很惨，到时候面对众魔族的追杀，李天可不认为会有人来救他。

　　黑光闪烁，李天全速的赶路。

　　魔如玉跟小魔女二人，几个闪身，在躲过大片的黑魔蜂之后，就向着阵基之处冲去。

　　可是还不等二人攻击阵基，却是感觉到一股滂湃的气息瞬间从阵基上发出，在这股气息之下，玄灵前期的二人，竟然有种颤栗的感觉。

　　“轰！”

　　一股大力，从阵基当中涌出，瞬间冲向了二人，在这股恐怖的气息之下，哪怕二人拥有伪宝体的实力，也是不得不向着后方退避而去。

　　“唰！”

　　黑光闪烁，浓浓的魔气，充斥了整个阵基，两点血红色的光芒，透过魔气射到了阵基之外。

　　这两点光芒，像极了魔族的一双血红色的眼睛。

　　“魔族，滚出这里！”

　　一声愤怒的灵识传音，犹如滚滚的惊雷一般，在虚空中炸响。

　　“玄灵中期！”

　　身形倒退，望着前方的滚滚魔气，以及魔气中的血红色瞳孔，小魔女的脸上有了一抹凝重。

　　玄灵之境，已经称得上是顶尖强者。

　　想要再次提升实力，将会变得很难，故此每一个小境界的差距，也是非常的大。

　　如果没有特殊的情况，两者面对一只玄灵中期的黑魔蜂，只能保持不败，至于灭杀，这根本就不现实。


第四百八十九章 轰开阵基

　　浓浓的魔气，不断的翻滚，犹如滚烫的开水一般，不断的沸腾着。

　　两道血色的红光，透过滚滚的魔气，向着前方望来，恐怖的气息带着迫人的压力，压的魔云飞有点喘不过气来。

　　“玄灵中期！”

　　魔云飞眼中有了一抹凝重，此时的他，已经到了阵基的边缘地带，只是还不等他轰开阵基，眼前就出现了滚滚的魔气。

　　玄灵中期，虽然跟前期，只差了一个小境界，但是这种力量上的差距，却是巨大的。

　　“魔族，滚出这里！”

　　虚空抖动，恐怖的气息滂湃，黑魔蜂的身上，魔气更为浓郁。

　　“滚？让我滚，我看你是找死！”

　　魔云飞的眼中，闪过一抹冷光，语气中透发着一股无情的寒意。

　　“不滚，死！”

　　冷冷的传音，再次传出，紧接着一道粗大的黑光，向着魔云飞打去。

　　虚空震颤，出现了道道的涟漪，黑光当中，蕴含着恐怖的能量气息。

　　这股气息属于玄灵中期强者的，哪怕是普普通通的一击，也非常恐怖。

　　“唰！”

　　魔云飞的周身，闪烁着漆黑的魔光，一道黑色化成的能量战甲，浮现在体表，光芒灿灿。

　　他右手握拳，随着体内的魔气喷发，右拳上黑光大盛，带着可怖的气息，直接向着黑光打去。

　　“轰！”

　　虚空震颤，发生爆炸。恐怖的拳头，击散了黑光，一道道的能量涟漪，向着四周扩散而去。

　　“唰！”

　　黑光消散，魔云飞的身形，也是被巨大的冲击力，给震飞了出去，他的身形在这虚无当中，足足飞出了数百米。

　　魔气涌动，犹如滚滚的魔云，向着魔云飞本人飞去，这是黑魔蜂的本体，犹如一道黑色闪电般，瞬间冲向了魔云飞。

　　先前的交击，不分胜负，看到黑魔蜂飞来，魔云飞脸色微微一变，周身魔气涌动，抬手就向着黑魔蜂打去，“轰！”

　　一声震天的炸响出现，虚空中一道道的黑色涟漪扩散，拥有伪宝体的魔云飞，瞬间被打飞了出去。

　　一击之下，他不是黑魔蜂的对手。

　　“该死！”

　　一声怒骂，魔云飞倒飞的身形，从空中稳住，缓缓的落下，此刻的他，深知对方的可怕。

　　虽然是玄灵中期，但是对方却也有伪宝体在身，实力相差又大，正面交锋，魔云飞胜算不大。

　　一击之后，紧接着又是一击，一股杀意在空中弥漫，却是玄灵中期的黑魔蜂，对魔云飞起了杀心。

　　“想要杀我，你是做梦！”

　　魔云飞怒吼一声，周身的气息瞬间狂暴，只见他身体之上，散发出了恐怖的气息，狂暴之后魔云飞的实力在疯狂的暴涨着，转眼间就到了玄灵前期的巅峰之境，距离后期，仅仅只有一步之遥。

　　且他的肉体力量，也是无限与接近了宝体。

　　“唰！”

　　脚踩神奇步法，魔云飞消失在了原地，使得黑魔蜂的一击落空，但就此时，一道黑光闪过，魔云飞的身形却是在黑魔蜂的身后出现。

　　恐怖的气息在滂湃，一个犹如房屋大的拳头，瞬间向着黑魔蜂的后背轰击而去。

　　“蓬！”

　　犹如被大铁锤撞击到一般，黑魔蜂的身体直接被砸飞了出去，这是双方战斗之后，魔云飞第一次占据主动。

　　“趁它病，要它命！”

　　身形一闪，魔云飞向着黑魔蜂追去，却是不想放过这个能够灭杀玄灵中期黑魔蜂的机会。

　　……

　　“蓬！”“蓬！”

　　随着两道粗大的黑光落下，魔如玉跟小魔女的身形，直接被砸飞了出去。

　　两人虽然拥有伪宝体，但却无法跟同样拥有伪宝体，但是实力更超出两人十倍的黑魔蜂比拟。

　　在身形倒飞之际，两人也是纷纷展现出了自己最强的实力。

　　魔如玉的身上，散发着刺目的白光，犹如一个白色战甲一般，出现在身上，她的实力瞬间暴涨，同样达到了玄灵前期的巅峰，跟魔云飞相差无几，可是她的伪宝体，增长的却不大，距离宝体还差一截。

　　小魔女更加不甚，她的周身红光散发，爆发之后，总体实力比魔如玉还要弱一些，只是宝体初成的她，连魔里的宝体都不如，更是无法比拟眼前的黑魔蜂。

　　周身的气息瞬间滂湃，玄灵中期的黑魔蜂，向着两人攻击而去。

　　“轰！”

　　阵阵的能量在炸响，恐怖的气息在肆虐。

　　面对玄灵中期的黑魔蜂，两人能够保住性命就不错，根本不敢奢望能够灭杀。

　　虽然是魔族之中的天才，但是相差了一个境界，遇到了同样体制的黑魔蜂，两人已经不占据任何的优势了。

　　“唰！”“唰！”

　　天空中，一白一红两道光芒闪烁，两人不断的化解在黑魔蜂一轮又一轮的攻击，此时此刻，两人面对黑魔蜂，竟然有种无力的感觉。

　　虽然不至于落败，但是想要击杀，亦或者想办法破掉阵基，就显得不太现实了。

　　此时此刻，两人心中也唯有期盼李天，能够早点到来了。

　　“轰！”

　　一声恐怖的能量炸响，突然间从下方响起，狂暴的气息，肆虐着这片虚无的天地，在这一刻，一股无与伦比的毁灭气息，从着下方的地底出现，犹如一个巨大的蘑菇云一般，向着上方涌去。

　　下方，先前还是阵基的地方，竟然出现了一个大洞，足足有数十米的大洞，而之前的阵基，早已消失不见。

　　阵基消失，只留下了一个大洞，而在大洞的旁边，一个冷峻的青年，正站在那里，一双冷漠的双眼，透过魔云望着上方的黑魔蜂。

　　这个青年正是李天，他不知道何时已经出现，并且一击轰碎了阵法。

　　“啊……该死的魔族，毁我们的阵法，王回来必定毁灭你们！”

　　玄灵中期的黑魔蜂大怒，冰冷而又怨毒的灵识传音，响彻了整个虚无的空间。

　　此刻的它已经无暇顾忌小魔女跟魔如玉了，因为李天已经顺着大洞，进去了地底。

　　“你们小心一点！”

　　在离开之际，李天发出了一道灵识传音。

　　“唰！”

　　身形一闪，李天的身影消失不见，与此同时，玄灵中期的黑魔蜂，紧紧的追了上去。

　　先前还算是激烈的战斗，此刻却是因为李天的出现，突然停止，李天的身影消失了，黑魔蜂也追了上去，一时间，整个虚无当中，唯有两人存在。

　　小魔女望着魔如玉问道：“怎么办？”

　　“走，咱们也去下面看看，万一冷寒有危险，咱们还能相助！”魔如玉说道。

　　“嗯！”

　　小魔女点了点头，紧接着一红一白两道光芒，就向着下方的地底冲去。

　　……

　　“滚！”

　　虚无的空间当中，随着魔云飞的一声暴喝，玄灵中期的黑魔蜂，身形又一次倒飞了出去。

　　面对近乎成就宝体的魔云飞，黑魔蜂显得有些狼狈，但是玄灵中期的它，却也只是有些狼狈而已，魔云飞想要灭杀对方，简直就是痴人说梦。

　　根本就不现实。

　　一击之后，知道灭杀无望的魔云飞，舍弃黑魔蜂，身形化为一道黑光，向着阵基冲去。

　　体内的能量瞬间变得滂湃起来，把自己的实力提升到最强，魔云飞向着下方的阵基轰去。

　　“轰！”

　　一声大响，阵基开始了颤抖，剧烈的摇晃起来，但是魔云飞的全力一击，却并没有轰碎阵基。

　　此刻，光华一闪，黑魔蜂已经再次到来。

　　“该死！”

　　怒骂一声，魔云飞只有再次向着黑魔蜂攻击而去。

　　“坳！”

　　然而就在此时，一道尖锐而又刺耳的声音，传进了这片虚空当中。

　　“竟然轰破了阵法，该死的魔族！”

　　听到这个声音，玄灵中期的黑魔蜂，发出了一道愤怒的灵识传音，身形一闪，直接避过魔云飞的一击，然后融入到了虚空当中。

　　下一刻，黑魔蜂的身形，消失在了虚无当中。

　　“嗯？跑了？”

　　魔云飞的魔之眼，只是看到黑魔蜂的身影消失之后，就离开消失在了原地，仿佛凭空消失一般，随着目光向着四周一扫，并没有看到黑魔蜂之后，魔云飞才断定，对方竟然逃跑了。

　　“是刚才的那一道声音，难道是有人已经破掉了阵基，进入了地底！”

　　一想到这里，魔云飞的脸色瞬间一变，再次向着阵基狠狠的打出了一击。

　　“轰！”

　　又是一声震天的大响，四周的空间都开始了明显的颤动，先前已经不稳固的阵基，此刻轰然一声爆碎，一个巨大的通往地底的黑洞出现。

　　“一定是那冷寒，这里除了他，没有人能够有这种实力！”身形一闪，魔云飞的身影消失在了黑洞之中。

　　……

　　虚无当中，魔里跟一只玄灵前期的黑魔蜂，打得难解难分，变身狂暴的他，不管是战斗力，还是防御力，都非常的可怕，一只玄灵前期的黑魔蜂，根本就不是他的对手，眼看着就要灭杀对方。

　　却是从虚无中，再次闪身出现了一只玄灵前期的黑魔蜂。

　　二打一，魔里先前的优势，已经不在，以强大的伪宝体，虽然能够立于不败之地，但是想要灭杀，这难度就有些太大了。

　　“坳！”

　　但就在此时，一道尖锐而又刺耳的声音，传进了这虚无当中。


第四百九十章 进入地底

　　在这刺耳的声音落下之际，跟魔里交战的两只黑魔蜂，身形瞬间一颤，竟然在下一刻，隐匿在了虚无当中，身形消失不见，化为一道流光离开了这阵法当中。

　　“这怎么回事？”

　　魔里皱着眉头，不明所以。

　　等了许久，也不见这两只黑魔蜂出现之后，他知道对方这是逃走了。

　　“难道是刚才的声音，魔云飞破开了这里，进入了地底？不行，那蜂王浆可是好东西，不能便宜了他！”

　　魔里心中一动，化为一道流光，向着前方冲去。

　　在这虚无当中，没有魔之眼的魔里，几乎很难察觉到阵基所在，可是此时此刻，所有的黑魔蜂，都向着地底汇聚了，没有了它们的维持，这个阵法多少出现了一些漏洞。

　　这个漏洞玄婴级别的也行发现不了什么，但是玄灵之境，可以用他那更为强大的灵识，探查到一些不同之处。

　　在找到阵基之后，魔里瞬间爆发出了自己最强的攻击，向着阵基回去而去。

　　随着一道道的攻击落下，一声声的大响响彻在了虚无当中。

　　李天一击轰开了阵基。

　　魔云飞两击，而魔里足足用了四次攻击，才破开阵基。

　　同时，在另外的虚无当中，魔东、魔南等人，却是足足用了十几次攻击，才把阵基轰开。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一连数声大响出现，却是数个方向的阵基，瞬间被毁，阵基消失，漆黑的大洞出现，这些人没有丝毫的犹豫，闪身向着地底飞去。

　　……

　　地底之中，是一副犹如蜘蛛网一般形成的地底洞口，这里有更多的黑魔蜂存在。

　　它们在洞口之中，不断的穿梭，灵识在不断的交流，显得非常的焦急。

　　黑魔蜂王不在，它们却是私自的把魔族给弄了进来，只是之前弄到的魔族，全部被灭杀了，但是这一次，出现的魔族实力太强，已经超出了它们能够控制的能量范围。

　　现在，对方已经打到了地底，这些黑魔蜂慌乱了。

　　所有的黑魔蜂，在一个阵基被毁之后，全部都缩了回来，人类的目标是什么，它们非常的清楚，正是蜂王浆，于是所有的黑魔蜂，都飞进了地底，守在蜂王浆之外。

　　……

　　地底之中，李天在黑洞之中，疯狂的穿梭，搜去了之前黑魔蜂的记忆，李天知道进入地底的道路，也知道了蜂王浆所在，此时此刻，他没有片刻的耽误，直接向着地底飞去。

　　“蓬！”

　　他所过之处，但是有拦路的黑魔蜂，均是被李天给灭杀。

　　这些黑魔蜂，只是玄婴的实力，面对李天这个初成的宝体，根本没有任何的反抗余地，纷纷被打爆。

　　现如今，李天的实力比当初的魔幽，明鉴都要强，两人虽然都是玄灵之境，可是却没有成就宝体之身，想想当初李天面对二人中的一人，都从对方手中走不下一个回合，就知道现在的李天，有多么强势了。

　　仿佛切瓜割菜一般，在他所过之处，所有的黑魔蜂，纷纷的被灭杀。

　　前进的不到百米，死在他手中的黑魔蜂，就足足有数十只了。

　　而在此时，李天感觉到身后传出了一股恐怖的气息，却是先前跟魔如玉还有小魔女交战的玄灵中期黑魔蜂，赶了回来。

　　“魔族，去死！”

　　周身化为一道黑光，犹如一道黑色的闪电一般，玄灵中期的黑魔蜂，周身散发着恐怖的气息，冲向了李天。

　　而李天，抬手向着前方砸去。

　　一拳之下，仿佛引起了风雷之声，李天的拳头呼啸着向着飞来的黑光打去。

　　“轰！”

　　拳头打在了黑光之上，发出了一声沉闷的声响，李天身形微微一缓，站在原地一动不动，而先前的黑光，则是直接向着后方倒飞了出去。

　　此刻李天的体表没有九色光芒闪烁，他没有彻底激发出宝体的威力，只是无限接近于宝体的体制，就直接打飞了玄灵中期的黑魔蜂。

　　“唰！”

　　没有跟黑魔蜂纠缠，李天直接向着地底深入而去，黑魔蜂王不在，抢夺蜂王浆才是王道。

　　对于别人来说，蜂王浆也许是一个好东西，但是对于李天来说，这就是必须要夺取的东西，九彩很有可能因为这次的蜂王浆，再次突破，成就玄灵之境。

　　李天一击震退黑魔蜂之后，身形便是消失不见，而远处的黑魔蜂，眼中有了一抹震惊，只见它身形闪烁，化为一道黑色闪电，却是向着另外一个方向飞去，这个方向赫然也是通向地底，但是距离地底的距离，却是更近。

　　李天的身形在深入，搜去了之前黑魔蜂的记忆，他几乎不用绕弯，直接向着目的地冲去。

　　但是比起玄灵中期的黑魔蜂，李天还是饶了一些弯路。

　　同一时间，在另外一个方向，魔云飞也是向着地底冲去，他的脚下，踩着神奇步伐，这种步伐丝毫不弱于李天的神行步，可谓是魔族神奇的一种技法。

　　魔云飞同样搜去了一只黑魔蜂的记忆，此刻的他，也是跟李天一样，按照那只黑魔蜂的记忆，向着地底飞去。

　　同样都直通地底，但是不管是魔云飞，还是李天，还是玄灵中期的黑魔蜂，走的却是三条道路。

　　“轰！”

　　恐怖的气息，依旧在上方爆发，却是魔里等人，也是一个个轰碎了阵基，向着下方而来。

　　几乎选择的跟李天同样的办法，抓住一只黑魔蜂，搜去记忆，然后向着地底潜入，只是比起李天跟魔云飞来，其他的人，抓住的黑魔蜂实力太低，它们潜入地底的路线，也更为复杂。

　　李天一路所过之处，除了留下一地的黑魔蜂尸体之外，还刻意的留下了自己的气息，魔如玉跟小魔女一出来，就感觉到了李天气息。

　　二人跟着李天留下的气息前进，在不断的向着下方的地底冲去。

　　此时此刻，一行十几人，都是向着地底飞去。

　　而在地底当中，三只玄灵中期的黑魔蜂，守护在一个洞口之外，在它们的前方，是将近二十只玄灵前期的黑魔蜂。

　　剩下的，则是密密麻麻的玄婴级别的黑魔蜂，黑压压一片。

　　“哎，失算了，想不到这些魔族实力这么强大！”一只玄灵中期的黑魔蜂，发出了一道叹息声。

　　“已经给王发了讯息了，为何王还不回来！”左边的一只也是传音道。

　　“王可能是遇到什么事情了吧，这一次，我们可是闯了大祸了，如果挡不住这些魔族，被盗取了蜂王浆，我们将会承受王的怒火啊！”

　　最后一只黑魔蜂，此刻也是叹息道。

　　这一次，把这些魔族弄进来，全然是这三只黑魔蜂的主意，先前在杀了一些玄婴魔族之后，它们心中认为魔族也不过如此，有黑魔阵的存在，它们可以无声无息的出现，灭杀对方。

　　可是不料，这一次竟然碰到了铁板。

　　一行魔族，竟然全部都是玄灵之境，且有几位实力竟然强的离谱，区区玄灵前期就跟它们这些玄灵中期的不分上下。

　　两只玄灵前期的黑魔蜂被灭杀，一个阵基被破坏以后，它们就知道完了，赶忙发出一声召唤，把所有的黑魔蜂，都积聚在地底，准备跟这些魔族抗争到底。

　　这些黑魔蜂，黑压压的一片，驻守着十多个通道之外，静静的等待着魔族的到来。

　　“他们要来了！”

　　就在此时，最中间的一只玄灵中期黑魔蜂传音道。

　　“嗯！是第一个通道！”

　　黑魔蜂仿佛人类一般点点头，然后一道灵识之力，扩散在了第一个通道之外的数百只黑魔蜂身上，一道冷漠的灵识传音，传进了它们的识海当中。

　　“魔族一出现，你们一起进攻！”

　　随着灵识传音落下之际，这些黑魔蜂都是齐刷刷的回应道，当中还有五六只玄灵前期的黑魔蜂。

　　“该死的，这洞口怎么回事，灵识竟然探查不到外面，魔之眼也无法看穿！”魔云飞急速的向着地底飞掠，拥有天魔步的他，速度比李天还要快，直接向着地底飞掠而去。

　　只是此刻的他，发觉自己的灵识，竟然无法探查到地底，且魔之眼，也不能看到地底到底有什么，此时此刻，魔云飞仿佛一只无头苍蝇一般，向着地底下方撞去。

　　在这期间，魔云飞也遇到了一些黑魔蜂，都被他灭杀了，可是随着越来越深入，本来应该越来越多的黑魔蜂，数量却是越来越少。

　　“魔族要来了，准备进攻！”

　　在一号通道之外，数百只玄婴级别的黑魔蜂，还有五六只玄灵级别的黑魔蜂，静静的等待在这里，它们已经做好了战斗的准备，随时对第一个通道，发出毁灭性的攻击。

　　“唰！”

　　就在此时，第一个通道之外，闪过一道黑光，紧接着魔云飞以最快的速度，出现在了这里。

　　拥有天魔步，他的速度比李天还要快。

　　但是就在出现之际，魔云飞看到的却是密密麻麻的黑魔蜂，它们的眼神无比的冷漠，死死的盯着自己。

　　“不好！”

　　魔云飞的脸色瞬间一变。

　　“攻击！”

　　然而就在此时，一道冷漠的灵识传音响起。


第四百九十一章 陨落

　　“不好！”

　　身形闪现在通道之外，看到密密麻麻的黑魔蜂之后，魔云飞的脸色瞬间一变，暗道一声不好，想要再次闪身进入通道，但是依旧迟了。

　　“攻击！”

　　随着一道冷漠的灵识传音落下，足足数百只黑魔蜂，还有六只玄灵前期的黑魔蜂，向着魔云飞发起了攻击。

　　“嗡！”

　　虚空震颤，地底震动。

　　成群的黑魔蜂尾部，亮起了一道道刺眼的亮光，这些亮光漆黑无比，犹如世间最纯粹的暗黑能量。

　　足足有数百道攻击，几乎在同一时间出现，不分先后，直接向着魔云飞攻击而去。

　　地底发生了巨大的震动，数百道攻击，非常恐怖，虽不敢说毁天灭地，但也足以毁灭眼前的任何一切了。

　　魔云飞脸色惨变，想要逃跑已经晚了，周身滚滚的魔气瞬间化为了一个闪亮的黑色战甲，那黑亮的光华，犹如黑金一般刺眼。

　　“轰！”

　　数百道攻击，先后落在了魔云飞的身上，只见那黑亮的拥有超强防御力的战甲，在一瞬间就被能量轰的破碎开来，化为滚滚的魔气消散，与此同时，剩下的攻击落在了魔云飞的身上。

　　“噗！”

　　地底之中，一道血线从魔云飞的口中喷出，后者的身体犹如断线的风筝，向着后方的通道跌落而去。

　　足足数百只噬魂蜂，一击，重伤了魔云飞。

　　如果不是他有着伪宝体，恐怕在一瞬间，魔云飞就要魂飞魄散。

　　但即便是这样，魔云飞也是身受重伤。

　　魔云飞没有死，一击重伤，倒飞跌入了通道之中，这些黑魔蜂也没有在第一时间追击。

　　它们只是守在这里，守在一个个通道之外。

　　静静的等待着魔族的到来。

　　“该死！这黑魔蜂竟然这么狡诈！”

　　在最后一个通道的位置，李天的脸色瞬间一变，在灵识探查之下，他看到了黑魔蜂的攻击，看到了倒飞重伤的魔云飞。

　　本来，李天应该是紧随着魔云飞到达地底的，可是在星辰之力的灵识之下，他探查到了这一切，速度有了减弱。

　　如果跟魔云飞那般直接深入，恐怕李天的后果跟魔云飞将不分上下。

　　微微一沉吟！

　　眼睛瞬间一亮，李天心中有了计策。

　　只见他的速度突然加快，犹如一道黑色闪电，向着地底的通道冲去。

　　“第十三通道，准备攻击！”

　　就在李天接近通道之外时，一道冷漠的灵识传音，再次出现，这一次，靠近十三通道之外的黑魔蜂，也是做好了准备。

　　知道这个通道中李天的强大，这一边的黑魔蜂的数量，还是玄灵的数量，都要比刚才对付魔云飞的时候多。

　　“唰！”

　　李天的身形闪现，眨眼间便是到了通道之外，道道的黑光散发，李天闪身出现。

　　“攻击！”

　　就在李天身形出现的一瞬间，随着玄灵中期黑魔蜂冰冷的灵识传音落下，数百道的黑光出现，其中足足有十股更为恐怖的黑光，向着通道之外的李天攻击而去。

　　在这一刻，李天仿佛跟魔云飞一样，在看到这些黑魔蜂之中，愣了一下，但就是这一个愣神，铺天盖地的攻击到来，向着李天轰然攻击而去。

　　先前魔云飞还好歹撑起了一个能量战甲，但是到了李天这里，他的周身除了滚滚的魔气之外，连能量战甲都没有出现。

　　“哼，肯定是吓傻了，不过也好，没有了能量战甲，最起码可以灭杀一个实力强大的魔族，也算是对王有了交代！”玄灵中期的黑魔蜂，看到李天毫无反应之后，均是冷笑不已。

　　就在此时，数百道攻击落下。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　犹如打到了空气一般，那滚滚的魔气瞬间被数百道攻击给打穿了，一瞬间那滚滚的魔气就被搅散，与此同时，在魔气之中，一个魔族的身影，也是被数百道攻击给洞穿了。

　　瞬间凭空消散。

　　猛一看，就好像一个魔族，被生生的给灭杀了一般，数百道攻击，灭杀了一个魔族之后，威力不减，再一次向着通道冲去。

　　“轰！”

　　一声炸响，数百道攻击落在了通道当中，在一瞬间，通道上就被炸出了一个巨大的大洞。

　　滚滚的声音，透过地底，传到了上方。

　　“该死，中计了，那是一个幻影！”

　　就在此时，一道愤怒的怒骂声响起，望着前方那被炸开的通道，如果它们再不知道发生了什么事，就真的是一群傻子了，刚才的一个只是幻影。

　　“唰！”

　　刚刚发现不对，一众黑魔蜂便是看到，一道散发着滚滚魔气的黑影，瞬间从炸开的通道中飞出，犹如一道黑色闪电，冲进了黑魔蜂群当中。

　　“蓬！”“蓬！”

　　恐怖的气息在瞬间爆发，却是李天在冲进黑魔蜂群之后，开始了全面的进攻，犹如狼入羊群，李天开始大肆的屠杀，他的周身，魔气不断的翻滚，围绕他的魔气，足足有十米的厚度，在这一刻，一群黑魔蜂除了魔气之外，什么也看不到。

　　周身十米，都是魔气，在这魔气当中，还有许多的黑魔蜂，却是李天来不及灭杀，而这些黑魔蜂，也是瞬间打乱，开始向着四周飞窜而去。

　　“轰！”

　　李天的身上，发出了一股滂湃的气息，在这股气息之下，一股强猛的冲击力出现，在一瞬间李天身旁的黑魔蜂，就向着四周倒飞而去。

　　有的飞进了通道之中，有的则是飞到了黑魔蜂群的最深处，还有的直接化为一道黑光，抛飞到了玄灵中期黑魔蜂的身后。

　　地底的黑魔蜂，数量很多，李天只是从一个通道进入而已，但此时此刻，还有更多的黑魔蜂，静静的等待在其他的通道之外。

　　小魔女跟小公主，是第三批到达的魔族，她们从炸开的通道中进来，看到的便是李天在黑魔蜂群中，疯狂的攻击。

　　每一击落下，都爆发出恐怖的气息，有很多的黑魔蜂，都是倒地不起，但是却没有死去，反而更像是震晕了。

　　就在两人不明所以之时，却是从第一个通道中，闪电般的冲出了一道身影，这道身影正是受伤的魔云飞，有了之前的教训，这一次他也是趁着黑魔蜂略微分神之际，直接冲进了黑魔蜂群中。

　　又一个通道之外，发生了混战。

　　这一次没有了黑魔阵的帮助，这些黑魔蜂的优势，就不复存在了。

　　三只玄灵中期的黑魔蜂，其中一只冲向了李天，还有一只冲向了魔云飞，至于另外一只，则是依旧在最后发，指挥者剩余的黑魔蜂。

　　“第三个通道，准备攻击！”

　　随着冰冷的灵识落下，第三个通道之外的黑魔蜂，都是做好了战斗的准备。

　　“唰！”

　　光华一闪，一道黑影出现却是魔里，听到地底的能量碰撞声不断的炸响，魔里也是不敢大意，再出现的时候，就处于变身状态，周身也有黑色战甲护身。

　　“攻击！”

　　一声令下，在第三个通道之外的黑魔蜂，密密麻麻的一片，瞬间发起了数百道的攻击，这些攻击犹如雨点蝗虫一般，飞向了魔里。

　　“轰！”

　　几乎跟魔云飞一样，在一瞬间炸响传出，魔里的身体就倒飞进了通道之中，连带着一抹红色的血线，划过地底长空。

　　“这样还不死！”

　　玄灵中期的黑魔蜂怒了，这一次来的都是什么魔族，连连暗算了三位，都没有灭杀掉对方。

　　“第四个通道，攻击！”

　　但是紧接着，又是一道命令发出，魔东此刻正在第四个通道之中，飞速的向着地底掠来，担忧魔云飞的情况，所以他的速度非常的快，竟然之比魔里慢了一丝而已。

　　魔里重伤倒飞，他却是到达了通道之外。

　　可是迎接魔东的，却是无尽的密密麻麻的黑光，这些黑光并不是很强，但是足足有数百道，合在一起，就是一种无与伦比的攻击。

　　魔东的脸色大变，眼中有了骇然之色，但是此刻，想要躲闪，已经晚了。

　　“轰！”

　　随着一道恐怖的能量炸响，密密麻麻的黑光落在了魔东的身上，后者身上的战甲，瞬间破碎，与此同时，不断的黑色能量，在他的身体上炸响。

　　在强大的冲击力之下，魔里的身体直接被炸了开来，轰然碎裂，碎肉血雨，向着四周飞洒而去。

　　同时，在魔里身体爆裂的瞬间，他的灵魂也是瞬间被灭杀，身体碎裂，唯有一个能量化的玄婴，从爆炸的能量中跌落而出，掉在了地上。

　　至此，终于有一位魔族玄灵强者，被灭杀了。

　　一位玄灵强者，就此陨落！

　　“不，魔东！”

　　感觉到魔东的生命气息消失，魔云飞嘶吼了一声，魔东从小跟着他长大，随着是他的贴身侍卫，但是这么多年来，双方更像是兄弟，无话不谈，可是想不到今日，魔东竟然死在了黑魔蜂之下。

　　只是一轮攻击，就直接被灭杀了。

　　“该死的黑魔蜂，我要把你们这一族统统灭杀！”魔云飞怒了，一双黑色的眼眸中，也有了红光散发，迫人的杀机，瞬间从身上发出。

　　“魔西，魔南，魔北！你们三人不要下来了！”

　　一声怒喝，滚滚的声音，传进了各个通道之中，同时，魔云飞眼中散发着红光，冲向了黑魔蜂群当中。

　　杀戮展开！


第四百九十二章 蜂王浆所在地

　　魔东的死，让魔云飞很受打击，他化身黑光，冲进了黑魔蜂群当中，这一次，他带来的就是杀戮。

　　如果说之前，魔云飞是为了得到蜂王浆的话，那么现在，魔云飞就是想要杀戮。

　　区区一个蜂王浆跟魔东的命比起来，那算什么。

　　一拳打出，四周成片的黑魔蜂倒下，跟李天不一定，李天只是震晕了这些黑魔蜂，但是魔云飞却是直接灭杀了这些黑魔蜂。

　　在一瞬间，地底之中，就多了许多黑魔蜂的尸体。

　　通道之中，听到魔云飞的怒吼之后，不管是魔南等人，还是魔昌等人，都是瞬间一愣。

　　特别是之前的魔云飞的一声嘶吼之后，更是让他们明白了发生了什么事。

　　魔东死了！

　　魔南、魔西、魔北三人，脸上有了一抹悲痛，他们跟魔东就是真正的手足，从小跟着魔云飞长大，成为魔云飞的贴身侍卫，一直以来，四人都以魔云飞惟命是从，但是这一次，他们却没有听魔云飞的命令，虽然是身处三个通道，但是三人的反应，几乎一样，都是一咬牙，眼中带着悲痛，冲向了地底。

　　“魔东死了，魔云飞肯定会发疯，在疯狂的攻击，哼，说不定我进去，还能够捡到一个便宜！”魔昌心中暗暗一算计，也是继续向着地底而去。

　　与此同时，魔木等人，也是有着同样的想法，一个个都是飞快的进入了地底。

　　“轰！”

　　地底之中，李天跟玄灵中期的黑魔蜂对了一击，这一次，双方均是倒退了开来，在交战的四周，其他的黑魔蜂，都是远远的飞开了。

　　跟刚才相比，此刻的李天，显得一点都不认真，他没有死命的攻击，在跟玄灵中期的黑魔蜂交战当中，更多的则像是拖延时间。

　　而黑魔蜂同样有这个想法，于是两者的战斗看起来虽然花哨，但是却不致命。

　　“走，进去！”

　　魔如玉跟小魔女，却是不明所以，不知道发生了什么事，两人相视一眼，就向着地底的最深处冲去，然而就在此时，一道光华闪过，最后一只玄灵中期的黑魔蜂飞了出来，直接挡住了魔如玉跟小魔女。

　　大战再一次爆发，魔云飞被一只玄灵中期的黑魔蜂牵制着，李天同样跟一只玄灵中期的黑魔蜂，不痛不痒的交手着。

　　混战在进行之时，其他的通道中，魔南等人，终于是来了，没有任何的犹豫，魔南等人就冲向着黑魔蜂，他们的目的跟魔云飞一样，只为灭杀黑魔蜂，为魔东报仇。

　　在所有的玄灵魔族，进入地底之后，这里便有之前的混战，成为了大的混战，双方在这地底当中，战斗的不可开交，一声声的能量爆炸声，不断的响起。

　　而在地底的最深处。

　　一只体形只有一米，但是身上却散发着暴虐气息的黑魔蜂，正静静的趴在一块大石上。

　　这股暴虐的气息，比玄灵中期还要强了数十倍，甚至于比玄灵后期都要强，正是黑魔蜂王。

　　一声声的震动声，从上方传来，传进了黑魔蜂王的耳中。

　　“哼，该死的魔族，竟然趁着这个功夫，来夺我的蜂王浆，也罢，今日就如了你们的愿，等我突破之际，就是你们的死期！哪怕你们在魔祖城，我也会杀过去！”

　　黑魔蜂王，冰冷的声音，随着响起。

　　同时，它那一双红色的眼眸，则是死死的盯着前方。

　　在前方，正有一个十几米的水潭，水潭中散发着白白的雾气，冰冷刺骨，即便是黑魔蜂王的强大实力，竟然不敢接近水潭，只能静静的等在水潭的十米之外。

　　在这水潭的正中心，正有一朵盛开的白色花朵，仿佛莲花一般，散发着淡淡的清香，在这香味之中，有种凝神静气的气息，同时，在这花朵当中，正有一枚果实正在慢慢的孕育。

　　果实上，散发着道道的光芒，散发着浓郁的香气，这些香气随着果实的成熟，掩盖了果实下方的花香，在这股浓郁的清香下，给人一种两世为人的感觉。

　　此刻，果实已经快要到达成熟的阶段，要不了多久，就要成熟，这也是黑魔蜂王宁愿舍弃蜂王浆的主要原因。

　　最后的这段时间，它不想有任何的意外发生。

　　……

　　“轰！”

　　混战在发生！

　　大混战在继续！

　　这一片地底空间，沦为了一个战场，玄灵级别的战斗，非常激烈，战斗的余波，波及的很远，十几个通道，都被生生的打的塌陷，消失。

　　本来就足够宽敞的地底，此刻更是足足变大了十多倍，地底上空，乱石林上的石块，也是尽数被震落，黑魔阵早已消失不见。

　　“轰！”

　　一股股的能量，在不断的肆虐，魔云飞犹如陷入了疯狂当中一样，赤红的双目之下，尽是无限的杀机，在他的身边，死去的黑魔阵，尸体足足堆积了一地。

　　如果不是有玄灵中期的黑魔蜂牵制，恐怕这里的黑魔蜂，将会被他屠戮一空。

　　“这个魔云飞，疯了吗，杀那些小喽啰干什么，有本事把中期的黑魔蜂干掉！”

　　远处，李天一击震晕数只黑魔蜂之后，扫了一眼远处的魔云飞，心中无比的心疼。

　　虽然李天的面前，也倒下很多黑魔蜂，可这些黑魔蜂，都是被震晕了而已，并没有死去。

　　在李天的心中，还有着另外一个想法，那就是趁机收服这些黑魔蜂，要知道，他的身边可是有着一个九彩王者的，收服这些黑魔蜂，应该不难。

　　“轰！”

　　一声声的炸响声不断的传出，一道道的能量余波，向着四周扩散而去。

　　此时此刻，不管是黑魔蜂还是李天等人，都在战斗当中，全部都被拖住，没有一人能够进入地底的深处，藏匿蜂王浆的地方。

　　然而，人进不去，可是兽却能进去，黑魔蜂更是能够进去。

　　就在之前，李天刚一冲进黑魔蜂群当中，体内的能量爆发，震飞四周的黑魔蜂时，一只黑魔蜂掉落在了玄灵中期黑魔蜂的身后，气息消失。

　　当时，没有一只黑魔蜂在意这只不起眼的小黑魔蜂，然而就在双方开战之际，这只迷你版的小黑魔蜂，就向着地底深处冲去。

　　这只小黑魔蜂，体形连半米都不到，后背长有四翼，尾部也没有尖锐的毒刺，如果不是周身散发着滚滚的魔气，遮挡了全身，众人就能够一眼看出，这不是黑魔蜂。

　　尽管收敛了所有的气息，可是这只小黑魔蜂的身上，依旧散发着一股淡淡的威压，这股威压，李天等人也许感觉不到，但是黑魔蜂却是能够清晰的感觉到。

　　只是等它们察觉的时候，这股威压已经到了地底，猛一感觉，就好像是从地底发出的威压一般。

　　这些黑魔蜂，并没有在意，因为地底是黑魔蜂王的住处，有一股威压出现，这很正常。

　　“嘻嘻，这一帮笨蛋！”

　　小小的黑魔蜂，发出了一道声音，这道声音非常稚嫩，犹如一个孩童一般，此时此刻，如果魔云飞在，亦或者是魔如玉在的话，他们用魔之眼就可以看到，这只小小的黑魔蜂，根本就不是黑魔蜂，在滚滚的魔气之下，它拥有璀璨的九色光芒，赤橙黄绿青蓝紫黑银，九色光芒。

　　正是李天的宠物，九彩！

　　九色光芒当中，九彩的黑色光芒，本身就来自于魔族，当初李天弄到的魔灵的本体，就是魔族能量，所以九彩收敛了当中的九色中的八色，把黑色光芒全部放了出来，这些黑色光芒，就是滚滚的魔气。

　　身化一道流光，几乎没有任何的阻挡，九彩就冲向了地底。

　　地底的深处，九彩一头扎了进去，但是却仿佛到了另外一种空间当中一般，周身竟然陷入了一片虚无当中。

　　“咦！”

　　九彩惊咦一声，四翼一震，在这边虚无当中，不断的飞行，但是这里仿佛无边无际一般，任凭它如何飞奔，也出不去。

　　“真是麻烦！”

　　飞了许久都没有飞出去之后，九彩发出了一声不满的声音，紧接着它的身形一抖，周身黑色的光芒瞬间收敛，一道道九色光芒从身体中发出，在一瞬间九彩轮流在小东西的身上变幻，看起来是煞是好看。

　　“唰！”

　　周身九色光芒一闪，仿佛瞬移一般，九彩的身形就消失在了虚无当中，下一刻出现的时候，就已经到了虚无之外，到底地底的最中心，蜂王浆的所在之处。

　　……

　　“轰！”

　　地底的上方，随着一股股恐怖的能量爆发，十多个通道，纷纷塌陷，紧接着上方的黑魔阵，也是轰然一声爆炸，乱石林当中，无数的大石块，都在一瞬间爆炸了开来。

　　转眼间，这一大片的乱石林，就消失不见，取而代之的是一个深不见底的深坑。

　　“蓬！”

　　李天在这里，跟玄灵中期的黑魔蜂，不断的交战，一人一兽，均都没有使用全力，虽然战斗很激烈，可惜都是华而不实，没有致命的危险。

　　“不知道九彩有没有得手！”一击之后，身形倒退的李天心中暗道。

　　此时此刻，战斗也都在发生，其他人都显得很是焦急，想要进入到下方，弄取蜂王浆，唯有李天不紧不慢，反倒是很悠闲自在。


第四百九十三章 九彩突破

　　“唰！”

　　光华一闪，九彩穿透了虚无空间，到了虚无之外，到了蜂王浆的所在之地。

　　早在鬼门道当中，九彩就有穿透虚空的能力，直接带着李天，进入到了鬼门道之中。

　　所以虚无的空间，对于九彩无效。

　　身形一出现，九彩之光不断的变幻，美轮美奂，犹如天上的九色彩虹。

　　一股浓郁的灵气，在九彩身形出现之际，扑鼻而来，清香之中透发着一种醉意，一种甘甜，仿佛蜜汁一般，又仿佛烈酒一般。

　　此刻，呈现在九彩面前的，是足足一潭的蜂王浆，这些蜂王浆浓郁而清香，还有一种醉人的感觉，由于浓郁到了极点，甚至于这蜂王浆当中，已经有了结晶的迹象，散发着闪闪的亮光，看起来更像是一大块的魂宝一般。

　　“哇，这么多！”

　　小家伙一看到眼前的蜂王浆，眼睛瞬间亮了，直勾勾的望着下方浓稠的散发着灿灿光华蜂王浆，明亮的双眼竟然无法离开一步。

　　“李天说了，如果看到蜂王浆，就让我吞噬了，然后突破！”小家伙的脑海中，想起了李天的话，其实不用李天说，此刻小家伙也想吃这些东西。

　　一张嘴，一道道的九色光华，从小家伙的口中发出，犹如一个管子一般，深入到了蜂王浆当中，之后随着九色光华当中传出的一股股吸力，这些蜂王浆顺着九色光华，进入了九彩的嘴里。

　　小家伙开始了自己的吞噬之路。

　　在外界，一声声的能量震动声，不断的发出。

　　蜂王浆当中，蕴含着无尽的能量，比蜜汁还要甜，这是蜂类魔兽与生俱来的神通，能够采集天下间的灵气，酿制成蜂王浆，对于黑魔蜂来说，蜂王浆是最好的补品，对于人类来说，蜂王浆是一种高级货，而对于九彩来说，这东西就是它突破的最好养料。

　　蜂王浆入肚，化为了最纯净的能量，被九彩的身体所吸收，在这一刻，蜂王浆仿佛是母乳一般，在灌溉滋润这九彩，助它成长，突破。

　　似乎非常自信自己的黑魔阵，亦或是外面的黑魔蜂真的乱了阵脚，这里除了一个虚无大阵以外，再无他物。

　　九彩在这里尽情的吸收着蜂王浆，而在上方，李天等人，却是在跟黑魔蜂，发生着激烈的战斗。

　　而在地底的另一边，黑魔蜂王的双眼，散发着炽热的贪婪之光，它在静静的等待着水潭中间果实的成熟。

　　吸收了蜂王浆，九彩周身的气息越来越强，一道道的九色光芒，从它身上散发，不断的变幻着，美轮美奂。

　　有了蜂王浆的滋润，九彩的身体在发生着蜕变，急速的蜕变，玄婴巅峰的实力，也有了一丝的波动，九彩已经到了突破的边缘地带。

　　“唰！”

　　九色光芒，几乎染红了整片空间，一股滂湃的气息在爆发，这蜂王浆仿佛母乳一般，进入九彩的身体之后，根本就不需要再次炼化，就彻底的被身体所吸收。

　　九彩的体质，在发生着蜕变，还不足伪宝体的体质，在吸收了这些蜂王浆之后，瞬间突破，成就了伪宝体。

　　此时此刻，一潭的蜂王浆，也只是被九彩吸收了十分之一而已，还有十分之九存在。

　　“唰！”

　　成就伪宝体，九彩口中的九色光芒更为大盛，同一时间，这些蜂王浆，犹如一条小河一般，顺着九色光芒流入了九彩的嘴巴里。

　　九彩的肚子，仿佛一个无底洞一般，一小潭的蜂王浆，超过二分之一都消失了，但是对方依旧是一个迷你版的存在，身形根本没有变大的痕迹，也没有臃肿的痕迹。

　　蜂王浆的量，在迅速的缩减着，一刻钟不到，这里的蜂王浆，已经超过了一半被九彩给吸收了，此时此刻，也剩余的，也是不足十分之三。

　　“嗯！好饱啊，我要突破了，不过在这之前，要先把这些给收起来留给李天！”九彩稚嫩的声音响起。

　　此时的它，小肚子也是变得滚圆，九色光芒变幻，非常的可爱。

　　就在此时，一道九色光芒，瞬间笼罩了下方的将近还有十分之三的蜂王浆，紧接着随着光芒闪烁之间，这些蜂王浆彻底消失不见。

　　至此，无数的黑魔蜂，不知道用了多少年才搜集到的蜂王浆，被九彩全部弄走。

　　只剩下一个空空的潭底。

　　蜂王浆，连一滴都没有剩下。

　　“啊，好撑呀，我要爆炸了！”

　　小家伙收走蜂王浆之后，感到肚子中有一股滂湃的能量在涌动，终于有了肿胀的感觉，但是在下一刻，九彩的身上，就爆发出了一股恐怖的气息。

　　却是它的实力，到达了一个临界点，此刻在蜂王浆的作用下，终于突破，即将成为一个玄灵顶尖强者。

　　“轰！”

　　一股强大的气息，瞬间从身上发出，紧接着一道道的光芒，从九彩的身上变幻，首先突破的是它的身体，随着九色光芒闪烁之间，九彩成就了宝体之身。

　　对于别人来说，成就宝体之身非常的难，但是对于九彩来说，只要能量足够，它便能成就宝体之身。

　　宝体初成，九彩感觉到了自己身体当中，蕴含的那股强大的力量，犹如一道九色闪电一般，它的身形在这四周不断的穿梭，随着九色光芒不断的变幻，地底瞬间出现了数十个窟窿，这些窟窿，几乎跟九彩的身体一样大小。

　　先前的黑魔阵，在九彩几个穿梭之后，已经变得千疮百孔，摇摇欲坠。

　　“轰！”

　　就在此时，突破宝体的九彩，再次突破，这一次是它本体实力的突破，它体内涌动的蜂王浆能量，终于助它打破了玄婴的壁垒，突破到了玄灵之境。

　　玄灵就可以列为顶尖强者之境，这个境界拥有不可匹敌的实力，再加上九彩的宝体初成，在这一刻，九彩的实力，将无限的超过了李天。

　　李天只是拥有宝体之身，但是却没有宝体之实，而九彩却是具备宝体之身，又拥有玄灵之境。

　　恐怖的气息瞬间爆发，在这一刻，犹如火山喷发一般，一股无与伦比的气息，还有一种属于王者的威压，出现在了地底之中。

　　黑魔阵，先前就已经不再稳定，到了坍塌的边缘地带，此刻在九彩的气息冲击下，瞬间被摧毁，与此同时，一道璀璨的九色光柱，向着上方而去。

　　在光柱所过之处，一切的山石，一切的泥土，都变成了齑粉消失，一个巨大的洞口，直接顺着九彩的头顶，到达了地面之上。

　　“轰！”

　　除了上方以外，在九彩的四周，这个并不算是很大的地底空间，瞬间发生了能量爆炸，在这股能量爆炸之下，四周的地面纷纷坍塌，塌陷。

　　“轰隆！”

　　一声轰隆大响传出，还有无数碎石滚裂的声音，却是这个地底之中，不管是阵法，还是禁制，全部毁灭，与此同时，一个更为巨大的坑洞出现了。

　　在这坑洞出现之时，一股冰寒的气息，瞬间从坑洞之中传出。

　　“呀，这是！”

　　九彩瞬间一惊，犹如耗子见到猫一般，周身九色光芒收敛了八种，留下一种黑色光芒，仿佛一道黑色闪电一般，向着上方冲去。

　　“李天，不好了，我发现了黑魔蜂王！”

　　与此同时，一股灵魂意念，从九彩的心中发出。

　　……

　　“轰！”

　　在上方，激战在发生，一声声的大响传出，一众魔族虽然焦急，但是这些黑魔蜂实在是难缠，战斗到现在，也无法脱身，却下方弄取蜂王浆。

　　突然，一声轰然大响，从地底出现，紧接着一道九色能量光柱，从地底下射来，穿透了上方。

　　“怎么回事？”

　　“地底发生了什么？”

　　“地底哪来的九色之光！”

　　就在众魔族跟黑魔蜂疑惑地底为何出现九色光芒之时，突然间一股更为恐怖的气息爆发，在这股气息当中，还有一股属于王者的威压，在这股威压之下，不管是黑魔蜂，还是魔族众人，脸色都是瞬间变了。

　　“糟糕，是黑魔蜂王！”

　　“黑魔蜂王回来了！”

　　“是王，王回来了！”

　　魔里等人，感受到这股气息之后，脸色瞬间一变，在这一刻，他们都认为是黑魔蜂王回来了！

　　与此同时，黑魔蜂也是感觉到了一股属于王者的气息，一个个都是无比的欣喜，然而堪比玄灵之境的黑魔蜂，却是一点也欣喜不起来，因为这股气息，虽然有王者之气，但绝对不是黑魔蜂王。

　　“不好，赶紧下去！”

　　在这一瞬间，随着一道冰冷的灵识传音之下，玄灵级别的黑魔蜂，直接化为一道黑光，向着下方飞去，它们感觉到了不妙。

　　“是九彩！”

　　九彩的气息，李天非常的熟悉，在一瞬间，李天便是知道，是九彩成功弄到蜂王浆，从而突破了。

　　“李天，不好了，我发现了黑魔蜂王！”突然间，一道心灵传音，在李天的识海中响起。

　　“什么，黑魔蜂王！”

　　李天的脸色瞬间一变，此时此刻，也顾不上跟魔如玉等人打招呼，就化为一道黑光，向着地底之中冲去。

　　与此同时，魔云飞等人，几乎是在李天进入地底的一刹那，一个个都不分先后的跟了上去。


第四百九十四章 生息果

　　黑魔蜂王，正趴在一块大石上，静静的等待着果实的成熟，一声声的震动声，都没有打扰到它。

　　到现在为止，它可以说为了这枚即将成熟的果实，放弃了黑魔蜂，放弃了蜂王浆，它一心想要得到那成熟的果实。

　　因为它不是别的果实。

　　而是地级灵果，生息果！

　　可以让它毫无顾忌的突破到玄心之境。

　　实力再次突破，到达玄心之境，在实力强大的同时，它也能够培育出更多的黑魔蜂。

　　为了一个生息果，它放弃了之前的黑魔蜂，静静的等待着生息果的成熟。

　　眼看着生息果就快要成熟了，异变却是突然发生。

　　一股恐怖的气息，瞬间爆发，这股气息当中，竟然出现了一个王者威压，在一瞬间，竟然压迫的黑魔蜂王喘不过起来。

　　“轰！”

　　紧接着一声炸响，在黑魔蜂王的身后，出现了一个巨大的深坑，却是九彩突破之后，强大的冲击力，直接震碎了两个地底，竟然使得双方在一瞬间，连接在了一起。

　　突然间的变故，激怒了黑魔蜂王，周身气息瞬间滂湃，属于九彩的王者威压，被挡在了身体之外，同时，黑魔蜂王转身。

　　可是它只看到了一道九色之光收敛，一道黑光冲天而起，甚至于连黑光当中有什么，它都没有看到。

　　“唰！”

　　身形闪烁，仿佛瞬移，黑魔蜂王出现在了九彩消失的地方，那里先前是放置蜂王浆的地方，但是现在，那里空空如也，接近一个水潭的蜂王浆，现在连一滴都没有剩下。

　　“该死啊！”

　　黑魔蜂王大怒，恐怖气息滂湃起来，但是却没有去追击九彩，因为此刻生息果，即将成熟。

　　在没有得到生息果之时，它是不会离开的。

　　通道被打通，生息果中的香气，瞬间弥漫，顺着这边的洞口，向着上方飘散。

　　“不好！”

　　黑魔蜂王灵识一动，察觉到了不妙，可是此刻，想要阻止，已经晚了，道道的香气，向着上方飘散而去。

　　……

　　“救命啊！”

　　身形化为一道黑光，九彩向着上方飞去，同时也向着李天发出了求救声。

　　此时的九彩，周身上下，缭绕着滚滚的魔气，看起来跟黑魔蜂几乎一模一样。

　　还不等它飞到上空，就是十多道的黑影，向着下方飞来。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　这些黑魔蜂，在看到九彩之后，并没有理会，一个个飞快的掠过了九彩，向着下方飞去，收敛了玄灵的气息，九彩只是一个玄婴级别的而已，这些黑魔蜂担忧地底的蜂王浆，根本没有时间理会九彩。

　　足足有数十道光芒，从黑魔蜂的身边飞过。

　　“九彩！”

　　九彩躲在一个角落，装作瑟瑟发抖的样子，就在此时，一道灵识传音传出，光华一闪，李天的身形出现了。

　　看到九彩躲在角落发抖，装作害怕的样子，李天感到有些好笑，只是还不等他把九彩受到空间法宝当中，上方一道黑光瞬间落下。

　　“死！”

　　黑光落下之际，却是发出了一道冰冷的灵识传音，紧接着一道璀璨的拳芒向着九彩打去。

　　“魔云飞，你干什么！”

　　李天一声怒喝，身形一闪，挡在了九彩的面前，抬手握拳，向着拳芒打去。

　　“轰！”

　　一声炸响，在李天的一拳之下，拳芒瞬间破碎，可就在此时，魔云飞脚踩神奇步法，身化一道黑光，急速的掠过李天，想要灭杀李天身后的九彩。

　　“你是找死！”

　　想不到这魔云飞竟然敢钻自己的空子，李天大怒，识海当中的灵魂之力，只用涌入到了李天的身上，与此同时，李天用灵魂之力，当做体内的能量，才催动神行步。

　　“唰！”

　　神行步一出，犹如神行一般的速度，远远的超出了天魔步，先一步挡在了魔云飞的面前。

　　两人都是双手握拳，向着对方狠狠的一击而去。

　　“蓬！”

　　一声大响，李天的身形一晃，退后了两步，才稳住身形，而魔云飞一下子更是退后了五六步。

　　“你！”

　　魔云飞通红的眼眸当中，有了一抹震惊之色。

　　这是他第二次跟李天正面交锋，但是一击，他却是败退了，强大的肉身，更是败给了李天，就连天魔步，也在一瞬间败给了李天的神行步。

　　“你找死吗！”

　　李天站在九彩的前面，冷冷的望着魔云飞道。

　　“哼，冷寒，你为何要阻止我灭杀黑魔蜂？先前你就只是打晕，没有击杀，难道你们是一伙的？”魔云飞冷漠的道，眼中有了一抹杀机。

　　“你放屁！你杀不杀黑魔蜂我不管，眼前的这只你却没资格杀！”李天怒道，丝毫不给魔族小王子的面子。

　　“九彩，进法宝空间！”

　　与此同时，李天发出一道灵识传音，只见黑光一闪，九彩的身形消失不见。

　　“你……”

　　魔云飞大怒，想要再次动手。

　　“想要动手，来吧！”李天的眼中，也有了冷光。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　就在此时，一道道的光芒闪过，却是魔里等人先后到来。

　　“你们干什么？”

　　身形停住，不管是魔里还是魔如玉都是疑惑的望着两人，他们想不明白，二人不去地底，为何在这里打起来了。

　　魔云飞冷哼一声道：“我刚才要灭杀一只黑魔蜂，冷寒却攻击我，一路上他都没有灭杀黑魔蜂，只是打晕，我怀疑他跟黑魔蜂一伙的！”

　　魔云飞的话音落下，其他人的脸色都是瞬间一变，紧接着三道可怖的杀机锁定了李天，正是魔南、魔西、魔北三人。

　　“冷寒！”

　　魔里等人，一个个也是冷然的注视着李天。

　　“哼，白痴！”

　　李天冷冷的一笑，听到九彩的传音，他知道黑魔蜂就在下方，所以他不想跟这些人纠缠，想要离开这里。

　　“如玉，小魔女，咱们走，不要理会这一帮白痴！”李天冷冷的道，然后示意两人跟着自己离开。

　　光华一闪，魔里挡在了李天的面前，冷漠的道：“想要走，把事情说清楚了再说！你是不是跟黑魔蜂一伙的？”

　　“白痴吗？”李天眼中闪过一抹不屑。

　　魔里眼中寒光大盛，与此同时，周围的其他人，眼中也有了一抹杀机，锁定了李天。

　　看到双方一副要开战的摸样，小魔女急了，赶紧说道：“你们在说什么呀，冷寒一直跟我在一起，怎么可能跟黑魔蜂是一伙的，在黑魔阵中，他灭杀的黑魔蜂也不少，甚至于还灭杀了一只玄灵级别的黑魔蜂！”

　　“什么！玄灵级别的黑魔蜂！”

　　其他的几人听完，脸色瞬间一变，此时此刻，他们才醒悟过来，眼前的主，可是把魔里打的犹如狗一般的存在啊。

　　“白痴，黑魔蜂王都出现了，还不赶紧跑，竟然听信魔云飞这个白痴的话，你们既然想死，就死在这里吧，我不奉陪了！”李天说完，身形就向着上方掠去。

　　只是，还不等他彻底飞起，却是突然闻到从下方的地底之中，传来了一股淡淡的清香，在这股清香之下，李天恍惚间有种两世为人的感觉，与此同时，他那寂静的丹田之中，似乎有了一丝的能量波动。

　　“这是……”

　　李天的脸色瞬间一变，身形猛然一顿，目光望着下方。

　　就在此时，其他的人也是纷纷闻到了这股清香的味道，在一瞬间众人竟然都露出了陶醉的感觉。

　　“这是……”

　　魔里心中一惊，眼中发亮，脸上有了不可思议的神色。

　　“这是！”

　　魔云飞也是一脸的难以置信。

　　不管是小魔女，还是魔木以及魔南他们，在闻到这股清香之后，脸色都是瞬间一变。

　　“清香当中，透发着一种命运的气息，犹如生命轮回一般，一生一息……生息果，竟然是生息果！”一直保持着淡定平静的魔如玉，此刻也是不在平静。

　　只是她的一句话说完，李天的身形猛然一震，脸上更是有了一抹狂喜。

　　“生息果！这就是生息果吗？”

　　李天还有有些不敢相信，找了许久没有消息的生息果，竟然会出现在这里。

　　“绝对是生息果，并且还是即将成熟的生息果，那黑魔蜂王没有出现，肯定是守护在生息果旁！”魔如玉平静的眼眸中，再次起了波澜。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　但就在此时，在魔如玉的旁边，突然闪过两道黑光，却是魔云飞跟魔里，先一步向着下方冲去。

　　“不好！”魔昌等人，也是反应了过来，直接向着下方飞掠而去。

　　紧接着魔南、魔北等人，也是瞬间向着下方飞去。

　　面对一枚成熟的生息果，魔里、跟魔云飞，连一个招呼都没有打，瞬间向着下方飞去。

　　此时此地，只留下了三人。

　　李天，魔如玉，小魔女。

　　“哼！”一个招呼都不大，瞬间离开，小魔女发出了一声不满的冷哼，魔如玉虽然没有说话，但是李天从对方的眼中，看到了一抹黯然，显然是心中不舒服。

　　“好了，不要说了，咱们也走吧！”

　　尽管比谁都想得到这生息果，李天却是没有先一步下去，而是等着二人。

　　“嗯！”

　　听到李天的话后，魔如玉点了点头，黯然的眼眸中也多了一丝的神采。

　　至于小魔女，更是直接的说道：“还是我们家冷寒好！”

　　“什么叫我们家？”

　　李天有种被雷倒的感觉，好吧，又被小魔女给调戏了。


第四百九十五章 半步玄心

　　魔云飞等人，先一步飞向了地底，魔昌等人紧随其后。

　　在最后，则是李天三人。

　　“哼，先去又能怎么样，这生息果可不是那么好得到的！”小魔女撅着嘴，不满的道：“本来还以为这魔云飞也算是一个人物，现在看来，狗屁都不是，还说喜欢如玉姐姐呢，为了一颗区区生息果，就什么不顾了！”

　　小魔女喋喋不休的道：“幸好如玉姐姐没有答应他，要不然到了最后，什么都落不了！你看看冷寒，不知道比魔云飞好了多少倍！”

　　李天很是汗颜，这小魔女说这些是什么意思，拉情郎配吗？

　　“你呀，不知道你整天心中想的都是什么！”魔如玉难得被小魔女逗得一笑，失落的心情，有些缓和。

　　三人化作流光，向着下方飞去。

　　“不过冷寒虽然人不错，但是想要得到生息果，也是做梦！”小魔女连道。

　　“为什么？”

　　李天皱眉，询问道。

　　“哼，因为你实力不够！”小魔女直接道。

　　随着光华闪现，三人也是到达了地底，只是此刻的地底，已经发生了战斗。

　　魔云飞、魔里等人，又一次跟黑魔蜂打在了一起，而在地底的深处，一个很大的坑洞出现，在那里，一只体形只有一米，但是周身散发着暴虐气息的黑魔蜂，出现在那里。

　　对方那红色的眼眸，死死的望着前方，根本没有理会这里的大战。

　　知道李天三人到来之后，黑魔蜂王的身形此时微微一颤。

　　但是也没有转身，它的视线一秒也不离开前方十米外水潭最中心的花朵。

　　在花朵之上，一个散发着灿灿光芒的生息果，即将成熟。

　　地底当中，到处都是弥漫着生息果的香味，李天的丹田也是在这股香味之下，有了一丝的波动。

　　“果然，只要我吞下生息果，体内的能量，肯定能够恢复！”

　　李天心中一喜，在落下之际，他也是看清了这里的形式，所以没有丝毫的犹豫，他便是加入到了这场战斗当中。

　　“蓬！”

　　一拳打出，就有一只玄灵前期的黑魔蜂被打飞。

　　李天、魔如玉、小魔女三人的到来，使得整个战斗的天平，发生了巨大的变化。

　　犹如进入无人之境一般，一拳出，一只黑魔蜂就被打飞。

　　“蓬！”

　　魔云飞那边，也是无比的强势，一击之下，就是玄灵中期的黑魔蜂，都要退避。

　　只是几息的时间不到，众人已经逼近到了坑洞那里，距离生息果，已经不足百米远。

　　“砰！”

　　魔云飞的一拳，重重的打在了一只玄灵前期的黑魔蜂身上，后者的身形，直接被打飞出了百米之远，直接向着水潭附近砸去。

　　黑魔蜂的身体，砸到了水潭的边缘，距离水潭还不足一米远，但是在下一刻，只是被砸飞的黑魔蜂，周身上下，却是出现了一层层的白冰，犹如被冰冻了一般，只是一息的时间不到，黑魔蜂便是失去了生机，一动不动犹如冰雕一般，趴在地上。

　　“这……”

　　四周，众人的脸色瞬间大变，此时此刻，他们终于明白，为何黑魔蜂王，会在水潭的十米之外，而不是在水潭中等待了。

　　看到一只黑魔蜂，被打飞冻成冰雕之后，黑魔蜂王终于怒了，它不是为了死去一只黑魔蜂而发怒，而是因为有人竟然要跟它抢宝，这是它不能容忍的。

　　随着一声冷喝，一股恐怖的气息出现，一股属于半步玄心的威压，瞬间出现，直接锁定了在场的所有人。

　　“魔族，都要死！”

　　在这股庞大的威压当中，还有一股无情的杀机。

　　“这就是半步玄心吗，果然很强大！”

　　在这股气息之下，李天即便是拥有宝体，也有种窒息的感觉，半步玄心，实在是太强大了，远远不是李天能够抵挡的，甚至于李天感觉到，对方想要灭杀自己，一击就足够了。

　　“噗通！”

　　李天这一边，还能够勉强坚持，可是另外一边，魔昌、魔南等人，却是在这股威压之下，一下子跪在了地上。

　　“魔族，都要死！”

　　随着冷漠的声音响彻地底，一股无情的杀机，向着自己等人袭来，同时，黑魔蜂王也是准备灭杀几人。

　　但就在此时，一道爽朗的大笑声突然响起。

　　“哈哈，我闻到了生息果的问道，魔里你竟然找到生息果了！”

　　魔里的腰间，一个黑色的令牌上，突然散发出了滚滚的魔气，大笑声正是从那里传出。

　　随着魔气涌动之际，一个散发着同样恐怖气息的魔族出现了，这是一个强大的存在，实力不比黑魔王弱。

　　同样是半步玄心的存在，他出现之际，那通红的眼眸，就看到了水潭中央的生息果。

　　“哈哈！云儿好样的！”

　　几乎在同一时间，又是一声大笑声响起，魔云飞的面前，随着黑光出现，一个半步玄心的魔族强者出现了。

　　这是一个魔族男子，头上却只有一根魔角，他的身形无比高大，周身上下爆发者暴虐的气息，站在魔云飞旁边，比对方高出了足足两个头。

　　“磨浩，想不到你也来了！”

　　站在魔云飞旁边的男子，说话声音非常的大，犹如打雷一般，直接震得旁边的魔昌等人，耳朵嗡嗡直响。

　　“哼，魔蛮，竟然是你！想不到哪里都有你！”魔里旁边，名为魔浩的半步玄心，扫了一眼魔蛮，冷漠的道。

　　“唰！”

　　就在此时，场中又是一道光华闪过，紧接着一道白衣身影出现，这个人长发披散在身后，赤脚，一双眼眸黑亮无比，仿佛人类一样，看起来异常的洒脱，他出现在了魔如玉的面前，跟之前的两位半步玄心不一样，这个男子在出现之后，并没有去看那生息果，而是望着旁边的魔如玉，黑亮的眼中有了一抹慈爱。

　　此人跟魔如玉，有好几份相似，正是魔如玉的父亲，半步玄心的魔锋！

　　“魔锋！”

　　看到这个男子出现，两位的两位半步玄心，脸色瞬间一变，眼中都有了忌惮之色。

　　“嗯！”

　　魔锋冲着二人点点头，然后扫了一眼旁边的小魔女，道：“魔觇兄，既然出现了，为何不现身呢？”

　　听闻魔锋的话，魔浩跟魔蛮两人的脸色再次一变，望向了小魔女，下一刻，只听小魔女的旁边，响起了一道爽朗的大笑声。

　　“哈哈，还是魔锋兄厉害啊，看来魔锋兄不需要生息果，也能够突破了！！”

　　随着大笑声落下，一个中年男子出现，跟魔锋比起来，后者更像是一个地地道道的魔族，头上拥有着双角，眼睛血红无比，身材粗狂，周身上下，散发着滂湃的气息。

　　“宝体！”

　　在看到对方的一瞬间，李天的心中猛然一颤，感觉到魔觇身上爆发出来的气息，李天直接断定，对方成就了宝体之身。

　　这魔觇是李天来到魔族之后，看到的第一个宝体之身。

　　从对方的身上，李天感觉到了一股滂湃的气息，在这股气息之下，李天有种颤栗的感觉。

　　如果说李天拥有宝体，自信能够挡住黑魔蜂王一击或者两击的话，那么在这魔觇之下，李天一击也挡不住。

　　这魔觇的实力很强。

　　此时此刻，就看出谁的底蕴厉害了，在场的除了魔里，魔云飞，魔如玉，小魔女以外，如魔木、魔昌等人，则是没有找到帮手，他们只能不断的后退。

　　坑洞之外，魔如玉跟魔锋站在一起，小魔女则是搂着魔觇的胳膊，而魔云飞跟魔蛮在一起，魔里跟魔浩在一起，其他的纷纷离开，唯有一个李天，此刻站在八人的附近，有些不知所措。

　　对方的身上，都带着一个单向传送阵，能够在第一时间招来半步玄心的强者，现在李天也是终于明白，之前小魔女说他没有任何的希望，是什么意思了。

　　“你们两个也来了！”

　　魔蛮的瞳孔一缩，似乎对于魔觇跟魔锋两人，有些忌惮。

　　此时此刻，在场的都是半步玄心，没有人注意李天，区区玄灵前期，还真是不被几人放在眼里。

　　“哈哈，你魔蛮能来，难道我就不能来！”魔觇哈哈一笑，转而望向了魔锋道：“看来魔锋兄距离玄心更进一步了，要不要这生息果都无所谓了！”

　　魔锋淡淡的一笑，犹如人类当中的儒雅书生一般，道：“魔觇兄也是一样啊，只是不知道你我，谁能先一步突破！”

　　此刻，两位大人物在交流，全然没有理会魔蛮跟魔浩。

　　“好，既然你们不需要那生息果，不如给我魔蛮一个面子如何，这生息果归我了！”就在此时，魔蛮那犹如响雷一般的声响响起。

　　“给你，你魔蛮算什么东西！”

　　魔蛮的话音刚刚落下，魔觇便是冷漠的扫了对方一眼，不屑的道。

　　“你……”

　　魔蛮大怒，但是却不敢拿魔觇如何。

　　就在此时，一道温和的声音突然响起。

　　“不知哪位小友是冷寒？”魔锋的目光，落在了李天的身上，温和的冲着李天一笑，道：“就是你吧，冷寒是吗？”

　　魔觇是对魔蛮不屑，而这魔锋压根就没有理会魔蛮，直接把目光落在了李天的身上。

　　不得不说，李天站在那里，就犹如鹤立鸡群一般，绝对是众人关注的焦点。

　　李天心中在不断的思索，该如何弄到生息果，却是没有料到，这魔锋竟然知道自己的名字，且跟自己说话了。


第四百九十六章 谈婚论嫁

　　魔锋跟自己说话，李天倒是有些意外，但是却没有什么受宠若惊的表情。

　　因为李天见过的强者太多了。

　　不管是猴子，还是厚土，或者一鹏大统领，亦或者鬼门道当中的那一大群的强者，都要比魔锋强。

　　“正是！”

　　李天点点头，不卑不亢的说道。

　　“嗯，你就是冷寒，那个欺负我女儿的家伙？”就在此时，魔觇也是转过了身，一双眼睛瞪着李天。

　　两位半步玄心的强者，突然对自己感兴趣了，李天有些不知所措，但是也没有慌张，只是苦涩的一笑，道：“前辈，您女儿只要不欺负我就是好的了，我哪能欺负了她啊，简直就是一个小魔女！”

　　小魔女的名字，就叫魔玫瑰，但是在外界，不光是李天称呼她小魔女，都是这么称呼的。

　　“哈哈……”

　　魔觇哈哈大笑，但是一双目光，却是没有离开李天，仿佛要把李天看透一样，魔觇的眼中闪过了一道道的红光，这些红光有些诡异。

　　与此同时，另一边魔锋的眼中，同样闪过道道的黑色亮光，在这一刻，两者都不惜用出魔之眼，想要看透李天，但是最终，两人失望了。

　　拥有隐匿魔珠，除非二人拥有真实之眼，要不然根本看不透李天。

　　“嗯，果然不错！长的也是一表人才，我把玫瑰嫁给你怎么样！”

　　魔觇望着李天不断的点头，除了一表人才之外，魔觇最看重的还是李天的淡定，如果不是见过大场面，见过很多强者的人，几乎在他们面前，很难保持淡定。

　　不开口则以，一开口魔觇差点把李天给吓死，竟然直接就是跟李天说谈婚论嫁的事情，这太可怕了。

　　冷汗从额头上出现，李天心中汗颜，他终于知道小魔女为何会是那种性格了，感情这事魔觇遗传的啊。

　　这是多么滑稽的一幕啊！

　　在坑洞之中，生息果即将成熟，黑魔蜂王虎视眈眈的注视着几位突然出现的魔族，魔浩跟魔蛮两人，死死的望着生息果，而魔锋跟魔觇则是跟李天这里聊天，且说着有关于小魔女的婚姻大事。

　　听到父亲这么说，小魔女的脸难得一红，竟然不好意思的埋头钻进了魔觇的怀里。

　　“这……”李天尴尬的道：“前辈这个玩笑开大了，小魔女这等绝世美女，天人一般的存在，我这个凡夫俗子，怎么可能配得上她呢！”

　　听到李天的话，似乎小魔女的身形微微颤抖了一下，但是却没有转过头来。

　　“呵呵，魔觇兄，你女儿被惊为天人，难道还愁嫁不出去，倒是冷寒我看着很顺眼，我女儿也是凡夫俗子一个，跟冷寒倒是很相配！”魔锋的眼中有了一抹笑意，这一次，他开口了，轮到魔如玉脸上一红，眼睛下意识的扫了李天一眼。

　　但是跟想象中的窃喜不一样，李天的表情十分的尴尬。

　　“这个……请两位前辈不要拿我开玩笑了吧！”李天有些汗颜，这个世界到底是怎么了？魔族的两大美女的父亲，竟然都要把女儿嫁给自己，难道自己真的很帅，很有女人缘吗？

　　在这一刻，李天心中不免产生了这样的一个想法，不过在瞬间，这个想法就被他打消了，他们看中的不是自己的潜力，也不是自己的长相，而是自己那莫须有的后台。

　　这个后台，就是鬼门道。

　　就是鬼门道当中的，那一抓一大把的强的一塌糊涂的强者。

　　“伯父，冷寒是什么人，只是一个山里来的小子，怎么能陪上我们魔族的小公主呢？”

　　就在此时，一道不和谐的声音响起，正是魔云飞，听到魔锋的话后，心中不满，但是却不敢冲着魔锋发，只有贬低李天了。

　　“哦，山里来的？那冷寒，你是从哪个山里来的呢？可以说给我听听吗？”魔锋没有理会魔云飞，再次望着李天问道。

　　“我走的时候匆忙，忘了是哪座山了！”李天尴尬的道。

　　“哈哈，忘了也罢！”魔锋淡淡的一笑，道：“我女儿的事情，我这个做父亲的就做主了，只要你点头，立刻可以娶我儿女，聘礼我也不要你出，相反我还给你一个生息果当做嫁妆如何？”

　　说完，魔锋就这么望着李天。

　　李天汗颜，在这一刻，他的心中在不断的告诉自己，赶紧答应，立刻答应，马上答应。

　　因为这是天大的好事！

　　魔如玉是什么人，那可是像仙子一样的美人啊，对方身上有种宁静且又恬静的气息，让李天很舒服，跟魔如玉在一起，让李天有种当初跟琪琪在一起时的那种感觉。

　　这样的人，要说不喜欢，那可是假的。

　　此时此刻，魔锋提出来的条件，李天也没有不答应的理由，同时他的心中也是迫切的告诉自己，一定要答应。

　　答应之后，不仅美人可以入怀，就连体内的能量也可以恢复，这可真是一举两得，一石二鸟啊。

　　这就相当于一个天大的馅饼，砸在自己的头上一样。

　　“这个……前辈，请恕我不能答应！”心中挣扎了半天之后，李天终于做出了决定，他摇摇头，拒绝了。

　　“为什么，你难道不想要生息果？”魔锋有些意外的望着李天，她可是从魔如玉那里知道，李天非常想要得到生息果的。

　　“生息果我的确想要得到，但是却不是以这种方式！”李天有些尴尬的说道。

　　“呵呵，你倒是很有意思啊，只是此刻这里有五位半步玄心，你怎么能得到生息果呢？”魔锋笑道。

　　李天深吸一口气，道：“这一次哪怕得不到，还有下次机会，我还年轻，再说这魔族，地大物博，不可能就只有这一个生息果吧！”

　　嘴上是这么说，但是李天的心中却不这么想，好不容易找到一个生息果，李天可不想放过。

　　“呵呵，真是有意思啊！还没有见过你这种不懂事理的小子，你的作风可一点都不像是魔族！”魔觇看了李天半天，然后哑然一笑，摇摇头说道。

　　“哦，那不知道魔族的作风是什么呢？”李天好奇的问道。

　　魔觇哈哈一笑，道：“你看着！”

　　说着他转身，扫了一眼魔云飞道：“小王子，我以一个生息果当嫁妆，让你娶我家玫瑰怎么样？”

　　听到这句话，魔云飞的眼睛一亮，恭敬的问道：“伯父说话可是当真？”

　　“哈哈！”

　　魔觇再次一笑，又一次看向了李天，道：“看到了没有，这才是我魔族的作风！”

　　“这！”

　　李天一愣，从魔云飞的眼中，李天看到了欣喜，看到了贪婪。

　　难道魔族的作风，就是贪婪？

　　心中一想，李天又觉得不对，此时此刻，双方也没有在这个问题上再做纠缠。

　　因为生息果即将成熟了，虽然一直在说话，可是几人可都是关注着生息果的。

　　“我知道你不甘心，有什么本事，就使出来吧，生息果虽然是魔族出产，但是数量却不多！”

　　就在此时，一道灵识传音，突然传进了李天的耳中，这道声音来自于魔锋。

　　魔锋没有看李天，同样，听到这个传音之后，李天也是不动声色，没有去看魔锋，但是此刻，李天却是看到旁边正有数道目光望着自己。

　　这是属于魔里、魔云飞他们的，还有小魔女跟魔如玉。

　　魔如玉望着李天的眼神，很是复杂，不知道为何，就在刚才李天说出拒绝的话语之后，她的心中有着失落，也有着窃喜，兴奋，至于为什么会出现这么多情绪变幻，她也说不清。

　　而小魔女的眼神，就是纯属幽怨了，仿佛李天做了什么对不起她的事情一样。

　　羡慕嫉妒恨，这是永远连在一起的五个词，它们很少分开使用。

　　就好比现在，魔里等人的眼中，就有了这五个字。

　　羡慕嫉妒恨！

　　而魔云飞，更是纯属嫉妒与恨，连羡慕都消失了。

　　水潭当中，生息果更为璀璨了，即将成熟，而此刻，五大半步玄心强者，也是做好了战斗的准备。

　　其中，半步玄心的黑魔蜂，最为紧张，因为对方有四位魔族，还都认识，恐怕会在果实成熟的一瞬间，对着自己出手，四周数十只黑魔蜂，不知道何时消失不见了。

　　知道大战即将爆发，魔西等人，都是自觉的退开了，唯有李天一人，还靠着水潭比较近。

　　似乎伺机抢夺！

　　“哼！”

　　魔浩跟魔蛮两人都是扫了李天一眼，眼中有了一抹不屑，有他们这些半步玄心在，如果让一个玄灵前期的小家伙弄走生息果，他们的脸可是要丢尽了。

　　魔如玉，小魔女，也是远远的退开了，魔里跟魔云飞虽然退开了，但是退的却不是很远。

　　淡淡的清香，越来越浓郁，生息果即将成熟，在成熟之际，潭水中的寒气，将会下降，到时候就可以接近生息果了。

　　“这生息果是我的，魔族都给我滚！”

　　然而，就在此时，黑魔蜂却是忽然传出了一道冰冷的灵识传音，紧接着一只玄灵级别的黑魔蜂，从它的身旁出现，向着几位魔族强者飞去。


第四百九十七章 混战

　　一只玄灵前期的黑魔蜂，瞬间飞出，化为一道黑光，飞向了魔锋等人。

　　黑光闪烁，黑魔蜂的身上，散发出了恐怖的气息。

　　“哼，区区玄灵前期，真是不知死活！”魔蛮嘴里发出一声冷笑，抬掌就向着黑魔蜂打去，然而就在此时，一股暴虐的气息从黑魔蜂的身上发出，后者竟然自爆了。

　　“轰！”

　　一声震天的大响随之出现，玄灵前期的黑魔蜂，竟然就这么在他们的面前自爆了开来，恐怖的气息，瞬间向着四位半步玄心强者冲去。

　　“真是白痴！区区一只玄灵黑魔蜂自爆，怎么能伤的了我们！”

　　一声冷笑，只见四人的身上，都是散发出了滚滚的魔气，这些魔气犹如一堵墙一般，挡在了前方，玄灵黑魔蜂自爆产生的威力，直接被四位半步玄心强者给挡住了，一丝的能量涟漪，都没有逸散出来。

　　后方，李天的脸色一变，半步玄心实在是太强大了，这一次想要从他们的眼皮子底下弄到生息果，几乎没有一点的可能。

　　“轰！”

　　一声炸响之后，又是一声，却是又一只黑魔蜂自爆，这黑魔蜂王，竟然想要用这种方式，阻挡四位半步玄心强者的步伐。

　　现在只是大战前的前奏而已，生息果还没有成熟，真正的大战，还没有开始，只是这前奏的大战，都是自爆玄灵的黑魔蜂，这真正的大战，到底有多么的可怕，李天不敢想象。

　　“唰！”

　　眼看着生息果即将成熟，李天也不愿意等待了，他身形一闪，化为一道黑光，犹如一道黑色闪电一般，向着前方的水潭飞速掠去，此时此刻，李天已经不等了。

　　他的速度很快，犹如电光。

　　但是再快，也快不过魔蛮的攻击，就在李天准备从四位魔族强者头顶飞过之时，一道黑色的能量，瞬间打中了李天。

　　只听砰的一声，李天化为的黑光，以比刚才还要快的速度，给倒飞了回来。

　　却是李天去的快，回来的也快。

　　“冷寒！”

　　“冷寒！”

　　看到李天倒飞而回，一连两声惊呼声响起，却是魔如玉跟小魔女，都是担忧的望着李天。

　　“没事！”

　　李天站起身形，没有转身，只是淡淡的说了一句，此刻的李天，满脑子想的都是如何弄到生息果，没有注意到，在魔如玉一声担忧的呼喊之后，魔云飞眼中出现的寒光。

　　同时，魔云飞扫了一眼旁边的魔里一眼，二人仿佛心有灵犀一般，都是重重的点了一下头，然后眼中都有了寒光。

　　“唰！”

　　一击被震退，李天的身形再次一闪，继续向着前方飞掠，但是这一次，魔蛮没有出手，换做魔浩出手了。

　　一道更为粗大的黑光，轰击在了李天的身上，仿佛跟李天有仇一般，这魔浩根本没有留手，身体倒飞之际，李天的嘴角有了一抹鲜血。

　　“这魔浩，下手好狠啊！”

　　李天擦去嘴角的鲜血，心中暗道，但是紧接着又一次向着前方飞去，在小魔女跟魔如玉的一声小心之下，李天的身体又一次倒飞，这一次还是魔浩在攻击。

　　李天嘴角的鲜血越来越多，但是他的眼睛，却是更为明亮，地底之中，清香的味道越来越浓郁……留给李天的时间，已经不多了。

　　“轰！”

　　黑魔蜂王，依旧在不甘心的自爆者自己的属下，一声声的炸响出现，却是一只只玄灵级别的黑魔蜂在自爆，对于半步玄心来说，这根本不算什么，但在对于魔昌当人，在听到这一声声自爆声后，嘴角也是忍不住抽搐起来。

　　要知道，那一声大响，可是相当于一个他们在自爆。

　　地底当中，在浓郁的清香，到达一个临界点之时，生息果当中散发出了一道道璀璨的光芒，在黑魔蜂王自爆了九只玄灵级别的黑魔蜂之后，生息果终于成熟了。

　　生息果成熟，周身散发着灿灿的光芒，与此同时，潭水中那冰寒的气息，也是在生息果成熟之后，瞬间收敛……仿佛成为了一潭普通的水。

　　生息果最终成熟，大战即将展开。

　　“熟了！”

　　在一瞬间，包括李天在内，所有人的眼睛都是一亮，紧接着一股股恐怖的气息瞬间爆发，却是这些半步玄心的强者，终于展现出来了自己最强的战斗力。

　　“给我爆！爆！爆！”

　　一连数声传音响起，足足有将近二十只黑魔蜂，出现在了地底之中，这些黑魔蜂当中，有三只是玄灵中期的，它们在出现的瞬间，就发生了自爆。

　　“轰！”“轰！”

　　“……”

　　一声声恐怖的炸响出现，足足二十只黑魔蜂爆炸，这股威力是无法想象的，地底开始了剧烈的晃动，仿佛要坍塌一般，无数的碎石，泥土滚落，发出了隆隆的声响。

　　自爆了黑魔蜂之后，这黑魔蜂王身形一闪，就直接向着潭水中间的生息果冲去。

　　但就在此时，一道白光突然穿过了自爆的能量，先一步到了潭水旁边。

　　“轰！”

　　白光跟黑魔蜂王对了一击，纷纷后退，但就在此时，又一道黑光出现，却是魔觇也是穿过了自爆的能量，来到了潭水旁，想要去抓那生息果。

　　“给我回来！”

　　魔锋手中白光闪过，打出一道白光，拦住了魔觇。

　　与此同时，又是两道黑光，冲出了能量爆炸，冲向了潭水。

　　这一小潭水，不足百米，但是此刻，在这百米潭水的上方，足足有五位半步玄心的强者在战斗。

　　恐怖的能量炸响，不断的传出，一道道毁灭性的气息，向着四周扩散而去。

　　四人一兽，谁也不想让对方占到便宜，在一瞬间，开始了混战。

　　有时，魔锋以一敌二，有时魔觇以一敌二，总是双方都是想办法，不让对方得到生息果。

　　生息果，在潭水中间的一株花朵之上，散发着灿灿的光芒，异常的璀璨夺目，而在它的上方，是五位半步玄心在战斗，强大的能量，犹如毁天灭地。

　　如果不是刻意的压制能量不让到处肆虐，恐怕在一瞬间，这里将由地底被打成地面。

　　就算是刻意压制能量，不让他四散，但是随着一声声的炸响声出现，依旧有不少的山石，亦或者沙土从上方滚落而下。

　　“好机会！”

　　看到双方正战斗的不可开交，李天眼睛一亮，化为一道黑光，再一次向着水潭冲去。

　　“给我滚！”

　　魔浩跟魔觇对了一掌之后，身形从空中飞退，看到李天竟然化为一道黑光，向着生息果冲去，他也是怒喝一声，抬手打出一道恐怖的能量，在这道能量之下，李天犹如受到了某种重击一般，身体又一次被打飞了出去。

　　李天被打飞，腾出手来的魔浩，还不等靠近下方的水潭，就被魔锋给盯上了，双方开始交战。

　　“该死，看我魔焰拳！”

　　一声怒喝，被打飞出去的魔浩，周身散发出了黑色的火焰，这些火焰在体表流转，爆发者恐怖的气息，魔浩身形一闪，就向着冲向生息果的魔蛮打去。

　　“蓬！”

　　一拳之下，魔蛮竟然被打飞了出去，与此同时，魔觇跟魔锋对了一击之后，也是连带着一拳把靠近生息果的魔浩给打飞了出去。

　　总是，这是一场混战，双方都不想让对方得到生息果，一个个都是在尽量的阻止。

　　“轰！”

　　李天的身体，又一次被打飞了出去，但是他再一次上前，继续向着生息果冲去。

　　打飞，擦去嘴角的鲜血，倔强的再次向前。

　　连带着五位高手在上方交战之时，还时不时的攻击着李天。

　　犹如一个稻草人一般，李天被打到东来打到西，面对一次次的攻击，李天没有死去，这已经是一个奇迹了，远处魔里等人震惊不已。

　　李天的体制有多么强大，他们此刻也是看出来了，别说是魔昌他们，就算是伪宝体的魔里，恐怕在这一次次的攻击中，也就早被灭杀了。

　　但是李天没有，他嘴角的鲜血越来越多，但是双眼却越来越明亮，脸上的倔强之色更浓，这生息果，是他必须要得到的东西，没有生息果，李天就没有未来。

　　“噗！”

　　天空中，随着一道血线划过，李天的身体再次倒飞，但是他不甘心，起来继续。

　　远处不管是魔如玉还是小魔女，看到倔强的李天，眼中都有了泪花在闪动，两人也不知道为什么会哭，但是看到李天不断的咳血，不断的被打飞，她们的心中却是不免一痛。

　　犹如刀绞一般的痛！

　　李天那倔强的表情，坚定的眼神，在这一刻，深深的进入了两人的心中。

　　“不！”

　　一向都是没心没肺的小魔女，再一次看到李天倒飞之后，忍不住哭出声来，而魔如玉的眼中，在这一刻，也有了泪水在滑落。

　　“该死，竟然为了他哭！这冷寒必须得死！”

　　看到魔如玉哭了，魔云飞的眼中杀机爆闪，一直没有动手的他，也是瞬间动手灭杀李天。

　　“魔里，动手！”

　　一声暴喝，魔云飞跟魔里二人，化为两道黑光，向着李天冲去。

　　强大的气息爆发，二人挥动双拳，向着倒飞而回的李天攻击而去。


第四百九十八章 消失的生息果

　　“蓬！”

　　魔浩的攻击，又一次打在了李天的身上，李天又一次倒飞而回，在天空中划过一道血线。

　　也幸亏李天成就了宝体，如若不然，在魔浩的一次次攻击下，李天不知道死了多少次了，但就算是有着宝体，李天也感觉到自己的骨头，快要散架了，似乎宝体都快保护不了他了。

　　身形倒飞，还不等落在地上，李天却是感觉到身后有两股恐怖的气息出现。

　　这两股气息的主人，李天非常的熟悉，正是魔云飞跟魔里。

　　“终于忍不住了吗？”

　　李天的眼中有了一抹冷光，倒飞的身形在空中猛然一个旋转，紧接着两手握拳，滂湃的星辰之力，涌入到了双拳当中，向着飞来的二人狠狠的打去。

　　“蓬！”“蓬！”

　　一连两声炸响传出，两道恐怖的能量涟漪扩散，魔里的身体直接被打退了数十步，而魔云飞，也同样飞退了十几步，两人偷袭之下，被巨大的反震之力，给震飞了出去。

　　同时，李天的身形，更是向着战斗的地方倒飞，合两人之力偷袭，李天根本无法抵挡，其强大的冲击力，虽然没有灭杀李天，可是也把他的身体又一次打回到了战斗的地方。

　　“还敢来！”

　　就在此时，魔浩发出了一声冷漠的话语，又是一道黑色能量打出，本来这一击，魔浩发狠，眼中有了杀机，是想要打李天的脑袋，直接灭掉灵魂的，可是不料魔锋突然出手，直接使得这道能量打偏了，击中了李天的后背。

　　“噗！”

　　一口鲜血吐出，这一次李天直接跌倒在了地上，尘土四溅，地面上出现了一个人形的深坑。

　　“冷寒，魔云飞，你要干什么！”

　　一声惊呼，小魔女望着魔云飞，怒斥道。

　　“干什么，当然是灭杀他了！”魔云飞冷笑一声，没有理会小魔女，也没有去看魔如玉，跟魔里相视一眼之后，直接向着李天冲去。

　　“你们拦住他！”

　　与此同时，随着一声冷漠的低喝，魔西、魔昌等人，则是挡住了准备出手的魔如玉跟小魔女。

　　“滚开！”

　　一声怒喝，小魔女周身红光散发，犹如一朵红色的玫瑰，打出一道道的红光。

　　同时，魔如玉的周身，白光闪烁，同样恐怖的攻击，也是连连打出。

　　魔西跟魔昌等人，在此刻也是被动的防御着，他们足足有七人，合力挡住魔如玉跟小魔女还是没有问题的。

　　“得罪了！”

　　一声得罪之后，双方便开始了大战，小魔女无比焦急，连连打出恐怖的攻击，但是魔西合三人之力，小魔女的攻击直接被化解。

　　此时此刻，任凭她如何焦急，如何打出恐怖的攻击，总能被三人给顺利化解。

　　魔如玉的遭遇也是一样，一时半会儿，她们想要去援助李天，几乎很不现实。

　　“黑魔阵！”

　　黑魔蜂王，发出了一道冰冷的灵识传音，整个地底空间都是一暗，一个虚无的空间出现，却是黑魔蜂竟然直接摆出了黑魔阵。

　　可惜，它面对的是四位半步玄心的强者，和四人之力，整个黑魔阵瞬间被轰碎。

　　与此同时，其他的人也是纷纷使出最强的攻击。

　　“唰！”“唰！”

　　魔云飞跟魔里两人，化为黑光，向着李天冲去，但是还不等二人接近，深坑中便是轰然一声炸开，李天冷漠的身影出现，此刻的他，嘴角满是鲜血，脸上身上更是沾满了泥土，可是他的一声眼睛，却是坚定而又明亮。

　　“你们两个，给我死！”

　　随着一声暴喝，李天的身上爆发出了恐怖的气息，在这一刻，李天的身上竟然散发出了璀璨的光芒，赤橙黄绿青蓝紫黑银，九色光芒围绕着李天不断的变幻，这些光芒，仿佛是从李天的身体当中发出一般，整个天际都被渲染成了九色。

　　在这九色光芒之下，李天身上的气息变得更为滂湃起来。

　　宝体，却是李天在此刻，竟然选择了直接使用宝体。

　　“给我死！”

　　一声怒喝，李天的双拳之上，散发着九色的光芒，美轮美奂之间，向着二人狠狠的打去。

　　感觉到李天的强大之后，魔云飞跟魔里二人脸色瞬间大变，几乎是同时，二人都选择了变身，周身的气息更是暴涨，打出一拳，跟李天的拳头对在了一起。

　　“轰！”“轰！”

　　在一瞬间，两声轰然炸响出现，两人只是感觉到，从李天的拳头上，涌现出了一股滂湃的能量，在这股能量之下，两人打出的攻击，瞬间被打散，与此同时，一股更为强大的力道，冲击在了二人的身上。

　　随着咔嚓的声响传出，却是二人的手臂在这股力量之下，顺着被折断。

　　连带着巨大的力道，让二人的身体犹如断线的风筝一般，或者是一个破抹布一般，就这么被甩了出去。

　　吧唧一下，两人的身体犹如死狗，软绵绵的摔在了地上。

　　强势的李天，展现出宝体之后，威力非常的强大，根本不是魔云飞跟魔里能够抵挡的。

　　“好家伙，竟然成就了宝体之身！”

　　“这是宝体，初成的宝体！”

　　李天的周身，九色光芒不断的变幻，美轮美奂，那旺盛的气血，足足把整个地底渲染成了九色之光，大战的四人一兽，在看到这一幕之后，心中都是非常的震惊，大战竟然有了一瞬间的停歇。

　　但也只是一瞬间而已，在一瞬间之后，大战再继续。

　　“冷寒！”

　　看到冷寒没事，且突然变得这么强大，莫如云跟小魔女二人，心中都为李天高兴，李天没事，双方的战斗就打不起来了，小魔女跟魔如玉，都是望着李天，没有再动手。

　　“冷寒，你不要再去了，我让父亲夺得生息果之后给你！”魔如玉终于放下了矜持，忍不住冲着李天喊道。

　　听到魔如玉声音，李天的身形一颤，但是却没有转身，而是直接向着水潭冲去。

　　“冷寒，你不要去！”就在一步跨出之际，小魔女的声音中，带着哭腔，也是劝阻道。

　　“你不要去，父亲得到生息果后，我一定会给你的！”小魔女也是保证道。

　　李天的眼中有了一抹挣扎，今日他也是知道，自己又多欠了两个人情，只见他周身九色光芒大盛，强大的宝体蕴含着恐怖的力量，李天头也不转，酷酷的道：“不用，我冷寒需要的东西，会凭借着自己的实力弄到，如果靠女人得到，我心中会内疚一辈子！”

　　说完，李天周身散发着刺目的九色光芒，再一次冲向了水潭。

　　“该死啊！”

　　魔云飞愤怒不已，他本来跟魔如玉就是天生的一对，都是冷寒，都是他来了，才硬生生的拆散了他们，现在魔如玉放下矜持，如此对待冷寒，就算是当面表白了，这让魔云飞忍无可忍。

　　既然忍无可忍，那就无需再忍。

　　于此魔云飞艰难的爬起，龇牙咧嘴一般，强忍着手臂碎掉的疼痛，却是要去发泄掉心中的疼痛。

　　魔里之前被李天羞辱，更是被别人说成被李天打的像狗一样，他也怒了，忍了很久了，现在魔云飞不能忍了，他也不能忍了，于是他跟魔云飞一样，只是忍着胳膊上的疼痛，却是要找李天抹去心中的疼痛。

　　“唰！”“唰！”

　　两人咬着牙，嘴巴还因为疼痛时不时的歪一下，就这么化为黑光，再次冲向了李天。

　　然而此时，李天周身滂湃的气血散发，九色光芒，轮流转换，一时间都把整个地底，都渲染成了九色，右脚向着地面狠狠的一踏，李天身上带着九色光芒，就冲向了魔浩。

　　这一次，他没有再冲向水潭，而是直接冲向了魔浩。

　　反正哪一次都是魔浩攻击他，到达水潭旁边，李天也不可能接近生息果，所以他索性，向着魔浩冲去。

　　“好小子，有血性！”

　　“果真是有血性啊！”

　　看到李天向着魔浩冲来，不管是魔觇还是魔锋，心中都是对李天无比的赞赏，不管是先前的那番拒绝，还是刚才李天说出靠女人得到，一辈子不心安的话，都让两者对于李天有了更深的评价，此刻看到李天更是直接冲向魔浩，想要用宝体硬悍对方，两人更是忍不住发出了一声赞赏。

　　“小子，你这是在找死！”

　　跟魔锋跟魔觇的表情不一样，魔浩的眼中，满是不屑，区区一个玄灵前期，成就宝体已经很不错了，只是不自量力的想要跟他半步玄心对，那就犹如鸡蛋在砰石头，一砰一个字。

　　李天的身形凌空一跃，周身的九色光芒，在一瞬间就变得无比的刺眼，这一次，李天全力催动了宝体，一时间使得他身上的九色光芒，竟然丝毫不弱于九彩。

　　刺眼的九色光芒，直接让四周的众人，有了瞬间的失明，就在此时，李天握着拳头，身形已经闪到了魔浩的面前，而魔浩同样也是向着李天打出了恐怖的一拳。

　　“轰！”

　　犹如两颗星辰碰撞一般，整个虚空中都是瞬间一颤，然后李天的身体，就以一种更快的速度，被打飞了出去。

　　“唰！”

　　就在李天身形倒飞的一瞬间，水潭上的温度突然下降，却是生息果不知道何时，已经消失不见了。


第四百九十九章 偷袭

　　“轰！”

　　双拳相撞，爆发出了一声大响。

　　魔浩的身体，凌空而立，连晃都没有晃一下，而反观李天，九色光芒瞬间被击散，同时他的身体，比刚才的魔云飞还要狼狈，向着后方倒飞了出去。

　　“噗！”

　　这一次，李天开始大口吐血，跟魔浩硬悍的这一击，他受了非常重的伤，骨骼没有碎裂，那全然是因为李天成就了宝体，而魔浩半步玄心之境，但是却没有成就宝体之身的缘故。

　　身体的骨骼虽然没有碎，可是李天却受了很重的内伤，魔浩的一击当中，蕴含着一股无与伦比的能量，而这股能量，几乎在瞬间就涌入了李天的身体当中，摧毁了他的身体经脉。

　　在身形倒退之际，李天也在大口的咳着鲜血。

　　李天的身形倒飞了，魔浩又一次轮空了，然而就在他想要探身去抓去生息果时，却是骇然的发现，生息果竟然不翼而飞了。

　　“蓬！”

　　就在此时，一道白色光芒，打在了魔浩的身上，把他的身体给打的远离了生息果。

　　混战在继续爆发，只是魔浩被打了出去而已，此时此刻，也唯有魔浩一人，发现了生息果没有了。

　　突然没有了！

　　“该死！生息果没有了！”虽然没有想明白，生息果是怎么没的，但是此刻，魔浩也是直接怒喝了一声。

　　滚滚的声音，犹如惊雷一般炸响，响彻了整个地底。

　　这使得水潭上方的战斗，在这一语落下之后，在发生了一次大碰撞之后，各个都是散开了。

　　此刻，随着众人低头之际，却是发现，生息果果真没有了。

　　看到生息果没了，众人心中愕然，但是在下一刻，目光却是齐刷刷的望着魔浩。

　　“该死，你们看着我干什么，难道你们认为是我弄走的？”魔浩怒骂，眼中红光闪烁，怒道：“我连水潭都没有接近过！”

　　的确，魔浩的确没有接近过水潭，别说是魔浩了，其他人更加没有接近过水潭。

　　但是，这生息果就这样没了。

　　连带着之前的那朵花也没有了，下方的水潭当中，什么都没有。

　　“难道是在这水潭之中？”魔锋的眉头一皱，这生息果竟然没了，无声无息的没了，这让他想不通。

　　“不可能？生息果既然长出来了，就不会消失的，除非被人摘走！”魔觇说道。

　　远处，魔如玉等人，更是不明白，为何生息果会突然没了，难道刚才的一切，都是幻觉，可是不可能呀，就算是她们产生了幻觉，这些半步玄心也不可能产生幻觉啊。

　　此时此刻，众人的目光再次互相对望，显然是想要知道是谁弄走了生息果。

　　“黑魔蜂王，是不是你！”

　　魔蛮望着黑魔蜂王，眼中冷光闪烁，愤怒的道。

　　“都是你们，该死的，如果不是你们来了！这生息果就是我的！”黑魔蜂王此刻近乎处于癫狂状态，这一次，他可是什么都没有得到，手下的玄灵之境的黑魔蜂，全部死去了，蜂王浆一滴没剩，自己守护了这么多年的生息果，更是这么无声无息的消失了。

　　在这一刻，黑魔蜂王想死的心都有了，突然听到魔蛮的话后，它真是恨不得生吃了魔蛮。

　　“没了，竟然没了！”

　　魔觇也感到不可思议，这生息果如果不被人摘走，是不可能没的，但是现在，他却真的没了。

　　望向四周，谁也不像拿走生息果的样子，再说了，从头到尾，就没有人能够接近生息果，谁去摘呀。

　　此时此刻，也唯有生息果掉进水潭里，这一条线索了，但是显然这东西如果掉进了水潭中，就有违了常理了，不应该会出现这种情况的。

　　就在众人目光互相探查，怀疑是谁弄走生息果之时，四周的温度，却是在瞬间降低。

　　“不好，这寒潭再一次恢复了！”

　　在这一刻，众人终于是反应了过来，生息果既然消失，那么这个寒潭就恢复了，等待无数年月，将会再次出现一颗生息果。

　　寒潭的温度非常的低，在一瞬间，就能够冻结世间的一切，就是他们这些半步玄心，如果贸然进入，也要被瞬间冻成一块寒冰，灵魂被生生的冻灭而亡。

　　“唰！”“唰！”

　　寒潭的温度再次降低，一道道的白色寒气，向着上方涌去，在一瞬间，几位半步玄心强者，犹如看到了什么致命的东西一般，闪身向着潭外飞去。

　　“冷寒，给我死来！”

　　“冷寒，死！”

　　然而，就在此时，随着冷漠的声音落下，两道光芒冲到了李天的旁边，向着李天狠狠的攻击而去。

　　正是魔云飞跟魔里两人，此时的李天，正从地上艰难的站起，身受重伤的他，此刻可是没有一丝的战斗力了，然而就在他身形刚刚站起之时，却是听到耳边传来了两道冰冷的充满了杀意的声音。

　　魔云飞跟魔里二人，催动体内的全部力量，向着李天的后背攻击而去，在一瞬间，两股大力就轰向了李天，而李天的重伤的身体，在这一刻更是直接向着前方飞去。

　　此时此刻，前方却是刚刚冒出寒气的寒潭，就连半步玄心都要迅速躲避的寒潭。

　　“不！”

　　看着李天的身体，向着寒潭飞去。

　　魔如玉跟小魔女二人，都是忍不住的惊呼了一声。

　　眼看着李天就要到达寒潭之中了，就在此时，一道白光闪过，却是直接出现，一把抓住了李天。

　　正是魔锋，在离开寒潭之际，他出手救下了李天。

　　此时，寒潭之上，道道的冰寒气息散发，白茫茫一片。没有了生息果，这寒潭的温度更为低了。

　　“呼！”

　　感觉到魔锋抓住自己之后，李天松了一口气，在刚才的一瞬间，他竟然真的有种死亡的感觉，那寒潭非常的诡异。

　　“呼！”

　　小魔女跟魔如玉二人，也是深深的松了一口气，眼底有了一抹笑容，但是还不等这笑容盛开，异变竟然再次发生。

　　只见魔蛮跟魔浩二人，在空中相视一眼之后，竟然在一瞬间，闪电般的向着魔锋冲去，同一时间，两人向着魔锋攻击而去。

　　“找死！”

　　看到二人到来，魔锋大怒，一声怒喝，他抬手向着魔浩打去。

　　“轰！”

　　在出手的一刹那，虚空都是一颤，开始了剧烈的颤抖，魔锋的一拳，蕴含着无与伦比的攻击力，只听一声蓬的大响，魔浩的身上就传出了骨骼碎裂声，向着后方倒飞了出去。

　　却是一击，魔浩竟然被同等级的魔锋，打碎了骨骼，重伤。

　　关键时候，魔锋只是打出了全力的一击，虽然打飞又打伤了魔浩，但是魔蛮的攻击，却是已经落下，似乎知道魔锋的厉害，魔蛮并没有攻击魔锋，而是直接攻击李天。

　　“蓬！”

　　在半步玄心的强势一击之下，李天的身体瞬间脱离了魔锋的手。

　　只听刺啦一声，李天的衣服被魔锋给抓扯掉，前者的身体，在被魔蛮全力一击之后，仿佛一颗炮弹一般，竟然向着寒潭飞去。

　　这一次，没有奇迹发生，李天的身体直接向着寒潭飞去，只听噗通的一声，李天的身体竟然在一瞬间溅起了一些潭水，然后就在众人的目光注视下，身体刚刚接触到潭水的李天，周身已经凝结成了一个冰雕，就这么掉进了潭水当中。

　　“咕嘟！咕嘟！”

　　在冒了几个泡之后，潭水再一次恢复了平静，白茫茫的寒气，笼罩了整个水潭。

　　远处，魔如玉看到这一幕之后，美丽的容颜瞬间一白，脸上没有一丝的血色，身形一晃，显得站不稳。

　　而小魔女，更是傻愣在当场，一双目光呆呆的望着水潭，竟然有了呆滞状态。

　　“耶！”

　　“太好了！”

　　跟两人的表情完全不一样，魔云飞跟魔里看到这一幕之后，都是忍不住跳了起来，脸上有了狂喜之色，冷寒跌进了寒潭之中，彻底死去，在这一刻，两人心中的痛，已经消失了，唯有手臂这皮外伤而已。

　　“魔蛮，你这是找死！”

　　就在此时，望着手中的一片碎衣服，魔锋的眼中有了一抹寒光，一股恐怖的气息，瞬间爆发，魔锋怒了。

　　“哈哈，魔锋，不就是一个不起眼的小子吗，至于这么生气吗？我先告辞了！”

　　魔蛮说完，周身一闪，化为一道流光，消失不见。

　　半步玄心的速度，可是非常快的，执意逃跑，就是魔锋也无法拦住。

　　魔蛮跑了，至于魔浩，那更是比魔蛮跑得快，在他的身体被打飞之后，他就跑了。

　　甚至于都没有理会魔里他们，一个招呼都没有打，就这么消失了。

　　这倒不是说二人不在乎魔里跟魔云飞的生死，只是二人非常了解魔觇跟魔锋两人，就算是再怒，也不会跟小辈人物一般见识的。

　　魔蛮跟魔浩跑了，魔里和魔云飞，也是不敢再嚣张的大跳大叫了，魔锋是不会杀自己，但是如果自己表现的太过，说不定会教训自己一番的。

　　于是，两人也只有在心中窃喜。

　　同时，魔南、魔昌等人也是走了过来，从他们的眼中，也能够看到一抹欣喜。


第五百章 情感

　　“你们很高兴吗？”

　　魔锋手里拿着一小块碎衣，望着魔云飞等人冷冷的道。

　　“哼，一帮没有真本事，就知道暗算人的小东西！”魔觇也是走了过来，脸色有些铁青。

　　对于李天，魔觇可是非常看重的，如果说之前是因为李天的身份，那么之后李天的几次拒绝，还有用宝体跟魔浩对轰，这都让他对增添了好感，这种好感是凌驾于李天身后势力之外的东西。

　　魔锋也是一样，非常的看重李天。

　　先前他说要把魔如玉嫁给李天，也并非是空穴来风，其实早在之前，魔锋就知道李天。

　　有可能是从传说中的地方出现的李天，魔锋也有意撮合两人，最起码李天看起来，要比这魔云飞强多了，可是想不到，今日竟然发生了这样的事。

　　两个小辈无耻也就罢了，连带着魔蛮跟魔浩也无耻起来。

　　“可惜了，一个玄灵前期就成就了宝体的天才，竟然就这么陨落了！”

　　魔锋摇头叹息，人既然已经死了，就无法再追究了，此刻看到脸色煞白的魔如玉，魔锋感到头大，他不知道，该怎么劝说自己的女儿。

　　在来之前，女儿还只是对李天有些好感罢了，可是远远没有到达这一幕，来这里也没有多长时间，女儿怎么可能就喜欢上对方呢？

　　魔锋想不通，也想不明白。

　　其实在到达乱石林当中，李天无时无刻不是在保护着二人，黑色的裂缝出现，李天抓着二人的手，直到被裂缝吞噬，他都没有放手……

　　还有在黑魔阵当中，李天总是走在前面，为两人挡掉许多的攻击，在到达阵基之前，面对那些黑魔蜂的时候，李天也是让二人绕路，破去禁制而已……

　　在听到生息果的消失之后，魔云飞等人都走了，尽管李天迫切的想要得到生息果，可是依旧在等着二人……

　　明知道不可能的情况下，李天一次次的冲向了寒潭，一次次被轰飞，那坚定的眼神，倔强的表情，清晰表示着李天对于生息果的迫切渴望……但就是这样，之前李天还在等着二人。

　　这一切的一切，都是让二人之前的好感，演变成了一种情感……

　　“世风日下啊！魔族的小王子，竟然干起了偷袭的勾当！”魔觇望着魔云飞，眼中闪过一道冷光，但是更多的还是失望。

　　魔云飞等人，一个个都是低着头，不敢说话，但是此刻如果低头看他们的眼睛，就可以看到，他们的眼中，都有着喜色。

　　冷寒已经死了，被说几句怕什么。

　　黑魔蜂王，不甘的离开了，这一次它的损失实在是太大太大了，玄灵级别的手下，一个都没有了，而玄婴级别的手下，死去的数量也是非常的多。

　　“冷寒！”

　　魔如玉一下子坐在了地上，眼中还有着难以置信，她不相信，那个倔强的青年，竟然就这么死去了。

　　“为什么……”

　　魔如玉问心自问，自己刚刚感觉到爱情的存在，竟然让他在一瞬间又消失了，还没有开始恋爱，她便是失恋了，心碎了，在这一刻，魔如玉分明听到了自己心碎的声音。

　　心如刀绞，非常的痛，痛到心里。

　　而小魔女的脑海中，也在想着李天发生的一幕幕，那是第一次在传送阵见面的时候，冷寒一副酷酷的表情，嘴角微微一弯，带着一丝的坏笑。

　　第二次看到的时候，小魔女化身一个魅惑的女子，但是李天那既尴尬又冷酷的表情……在自己作势向他靠去之时，对方那既紧张又有些慌张的摸样……在酒店中，救人类服务员，喝退魔里，跟自己闹翻时的冷漠样子。

　　还有自己伤心哭泣，尽管是装的，但是李天那一遍遍的哄逗声，还有一切的一切……以前小魔女总是认为，这是自己在逗对方，并不认为自己对李天有什么好感。

　　可是今日，看到李天跌入寒潭之后，她的心都碎了，跟魔如玉一样，心如刀绞，非常的痛，痛到心里。

　　还没有恋爱，就已经失恋。

　　魔锋跟魔觇两人，都不知道该如何劝解，就这么站在那里，而魔锋的手中，还拿着两片碎衣服，正是李天身上的。

　　“哼，幸好这冷寒死了，要不然还真出事了！”看到伤心的魔如玉，魔云飞心中暗道一声好险。

　　作为魔族的小公主，如果没有嫁给他这个小王子，这不仅是魔云飞的一个笑话，更是他所在家族的一个大笑话。

　　“哈哈，终于死了啊！想不到这小子，实力很强，也很有女人缘吗，竟然在短短的数月时间，就勾搭上了我们魔族的两大美人！只是可惜，他们没有在一起，如果在一起之后再死去，那对魔云飞可是一个很大的打击啊！”

　　眼底有了一抹笑意，魔里心中恶趣的想到。

　　“爹！你先上去吧，我想在这里静一静！”小魔女望着站在旁边已经有两天的魔觇，幽幽的说道。

　　“女儿，人死不能复生，你可不要做傻事啊！”魔觇停了小魔女的话，吓了一大跳。

　　小魔女的脸上，露出了一个惨白的笑容，道：“放心吧爹，我不会想不到的，我还要成为无敌强者，照顾你跟娘呢！”

　　“哎，好，这才是我的好女儿！”魔觇心中松了一口气，转头望着魔云飞等人道：“走，都跟我上去，堂堂一个小王子，竟然干些偷袭的勾当，这跟偷鸡摸狗，有什么区别！”

　　这句话，在这两天当中，魔觇不知道说了多少遍了。

　　“想要哭就哭吧，爹在上面等你！”

　　魔锋望着憔悴的魔如玉，轻轻的叹了一口气，在这一刻，他的脑海中，也闪过了一抹身影，那是一个女子，非常漂亮的女子，她是一个人类……魔如玉的母亲，两人在异界当中相遇，一个是异界当中的魔灵，幻化成了人形，一个是前往异界当中的可爱天才少女……

　　身形一闪，魔锋也是向着上方而去。

　　只留下了魔如玉跟小魔女。

　　两人都是直愣愣的望着前方的寒潭，都没有说话。

　　“冷寒，我相信你没有死，虽然你从来没有告诉我，你来自哪里，但是我知道，你来自鬼门道，来自传说的那个地方，那里的人都是强者，魔族最顶尖的强者，你来自那里，肯定不会这么容易的死去！我相信你终有一日会出现，出现在我的面前！”

　　望着寒潭，魔如玉幽幽的说道，声音伤心而又凄婉，这个平静的仙子，心中已经有了情感，也不再平静。

　　“冷寒，我也相信你没死，如果来自传说中的人能够那么容易死去，那里就不是传说中的存在了，就不是魔族最强者的集聚地了……你一定是出来历练的吧，生息果就是你的目标吗……？”

　　小魔女也是在不断的说着，只是一些话语落下，一道道的泪水顺着她的脸颊流下。

　　七天！

　　小魔女跟小公主，在这里呆了七天，在这七天当中，她们重复了之前的往事，眼中的泪水从来没有断过。

　　七天之后，相识数月的往事说完，两人擦去了脸上的泪水，起身，准备离开。

　　“冷寒！我等你！”

　　“我知道你没有死，我一定会等你归来！”

　　两人最终离开了。

　　七日之后，看到两人上来，魔锋跟魔觇都是松了一口气，之后二人用大法力，直接把这个大坑给掩埋了，黑魔蜂早就离开了，另觅他处，把这个深坑填住之后，一行人离开了。

　　来的时候，十三人，回去的时候，也是十三人，可惜已经不是来的那十三人了。

　　冷寒跟魔东死了。

　　……

　　所有人都离开了。

　　寒潭之中，散发着冰寒的白茫茫雾气。

　　而在寒潭的底部，可以看到一个人形冰雕，正静静的躺在那里，可是如果仔细看的话，就可以发现，这个人形冰雕当中，什么都没有，空无一物。

　　冰雕是人形冰雕，但是里面却没有李天的人影。

　　在身体跌入寒潭的一瞬间，李天身体在凝结成冰的一刹那，他就进入了空间法宝当中。

　　寒潭的冰寒气息，并没有把空间法宝冻坏。

　　这也是李天能够活下来的主要原因，这个寒潭，温度非常的低，就是宝体，都在接近寒潭的一瞬间，就有了被冻裂的痕迹。

　　李天的身体，刚刚沾到潭面，身体表面就瞬间凝结成了冰晶，如果再晚一息，李天必定送命。

　　可即便是在第一时间躲进了空间法宝当中，他的宝体依旧被冻伤了。

　　接下来的时间，他都躲在空间法宝当中，开始恢复自己的伤势。

　　这一次，他的伤势还是很重的，特别是最后的寒潭当中的寒气，更是差点把李天的宝体给冻碎。

　　小魔女跟魔如玉七天说的话，李天一字不漏的全部听到了耳中。

　　他的神色非常的复杂，要说不感动，那是假的。

　　“对不起，我要辜负你们了！我是人类，你们是魔族！”

　　只是，他的心中不能接纳对方，因为他是人类，在实力恢复之后，就会离开这里，永远不会在踏入魔族当中。

　　魔族跟人类誓不两立，李天不可能带着她们去人类的住所，再说了两人的家都在魔族，也不可能跟李天回到人类的族群去。


第五百零一章 昏睡

　　法宝的空间当中，李天盘膝而坐！

　　周身九彩之光不断闪烁，他在疗伤恢复伤势，在他的旁边，九彩围绕着李天不断的飞舞。

　　在李天疗伤的十几米之外，一朵犹如荷花一般的花朵，根茎扎在地面的泥土当中，在花朵之上，一枚散发着灿灿光芒的果实，犹如莲子一般，长在花朵的最中心。

　　一股股浓郁的清香从果实上发出，带着一股异样的气息，使人在一呼一吸之间，犹如一种生命的轮回一般，可以感受到生命气息，感受到心境的蜕变。

　　此刻，魔锋等人在这里的话，定然能够一眼看出，这枚果实，就是消失的生息果。

　　时间回到李天周身散发着九色光芒，向着魔浩冲去的那一幕，随着李天的全力催动宝体，刺眼的九色光芒从体表散发而去，刺眼的九色光芒，让众人的视线有了刹那的失明。

　　然而就是这一刹那的功夫，一团光芒从李天的身上出现，向着下方的寒潭冲去。

　　光芒一闪而逝，进入到了寒潭之中。

　　这道光芒正是空间法宝所化，李天在之前并不知道这寒潭竟然这么恐怖，以为只是一潭普通的水而已，空间法宝无声无息的进入到了潭水之中。

　　这一幕没有人察觉到。

　　在潭底，九彩的身上发出一道道的九色光芒，缠住了生息果的根茎，就这么一拉，生息果向着潭底落去，无声无息，之后进入到了空间法宝当中。

　　生息果消失，寒潭的温度瞬间降低，就连半步玄心都不敢接触那寒潭上的白气，这大大的出乎了李天的预料，李天的心中也是担心空间法宝，会不会在一瞬间被冻碎。

　　不过好在，这空间法宝，没有让李天失望。

　　九彩通过心灵传音，告诉李天，生息果得手，它还活着，紧接着就是魔云飞跟魔里的偷袭，然后又是魔浩跟魔蛮的偷袭，李天在跌入寒潭的一瞬间，就进入到了空间法宝当中。

　　空间法宝当中。

　　李天盘膝而坐，体表九色光芒不断的闪烁，受损的宝体，正在慢慢的恢复。

　　一连十几日，李天都是一动不动，看到李天还没有恢复，九彩无聊之极，索性就趴在李天的旁边，蜷缩成一个小皮球的摸样，开始呼呼大睡。

　　一个月之后，李天的伤势彻底恢复，宝体再现，一道道刺目的光华从身体上发出，猛然间，李天睁开了双眼，他的眼中仿佛有九色光芒闪过。

　　李天的伤势，终于痊愈。

　　身形站起，李天感觉到举手投足之间，都充满了强大的力量之感。

　　随着目光所望，李天看到了呼呼大睡的九彩，冲着九彩莞尔一笑，李天的眼中满是感激。

　　这一次，如果不是九彩，李天根本没有可能弄到生息果。

　　“你可真是我的福星！”

　　看着犹如小皮球一般滚圆的九彩，李天脸上有了一抹笑意，之后，李天看到了九彩旁边，那多犹如荷花一般，上面散发着灿灿光芒的生息果。

　　“生息果！”

　　望着生息果，李天的眼睛一亮，脸上有了激动之色，体内没有玄气，这是李天心中的痛，正如魔族所说，没有玄气的他，就不是一个完整的人，根本没有资格去追寻大道。

　　星魂觉醒，李天依旧强势，依旧在同等级之中，近乎处于无敌的状态，但这终究不是李天的全部实力，只是能够在痛等级之中问鼎，却没有问鼎大道，问鼎最强者的资格。

　　现在，有了生息果，李天就拥有了希望，拥有了问鼎强者的资格。

　　一月过去了，生息果的香味早已内敛，但是依旧有着淡淡的清香发出，李天伸手，轻轻的摘走生息果，在这一刻，李天的手竟然都有些颤抖。

　　眼中的激动之色，久久不散。

　　一枚生息果，相当于给了李天另外一条生命。

　　“生息果，终于到手了！”

　　双手颤抖着轻托着生息果，在这一刻李天却感觉到它犹如万钧之重，手都开始了颤抖，激动之余，他再次感激的看了一眼九彩，可惜后者依旧在呼呼大睡。

　　李天的眼中，光芒一闪，激动的情绪慢慢平息，一枚生息果，得来不易，险些让他跟九彩丧命，幸亏这空间法宝与众不同，如若不然两者可能都会死去。

　　对于这枚生息果，李天分外珍惜，不容有半点失误，他必须让自己的心情平复下来，让自己的状态到达最好，如若是因为自己的情绪状态不稳，导致生息果的状态消失，李天哭都没有地方哭去。

　　许久之后，李天的心情才平息下来，状态也是达到了最佳，手中拿着这枚生息果，李天放进了嘴里。

　　犹如其他的灵丹妙药一般，这生息果跟化婴果很是相似，入口激化，一股浓郁的汁液顺着喉间滑落进腹中。

　　甘甜、可口，犹如琼浆玉露。

　　进入腹中，化为了一股暖流，向着李天的身体散发而去，在这股暖流之下，李天感觉到了温暖的感觉，在这一刻，李天心神恍惚，仿佛回到了儿时，回到了母亲的怀抱一般。

　　尽管没有见到父母，是被一个老人抚养长大，但是此刻在这股暖流之下，李天仿佛有种回到母亲怀抱中的感觉，这种感觉很温暖，很温馨。

　　李天的双眼有些迷离，心中有了一丝的倦意，在这一刻，一股慵懒从心底出现，李天感觉到了疲惫……身心的疲惫。

　　他想要睡觉，想要放下一切。

　　生息果的汁液进入腹中，化为暖流向着四周的四肢百骸而去，这股暖流似乎有着一股奇异的魔力，仿佛能够激发人体的潜力一般，在进入李天经脉之后，许久没有波动的经脉当中，竟然有了一丝丝的灵气出现。

　　这些暖流，完全是无意识的流转，顺着经脉游走一圈之后，又进入到了丹田之中。

　　李天的丹田，死寂一片，犹如一片虚无而死寂的空间一般，没有任何的生机，犹如腊月寒冬，万籁俱寂一般。

　　暖流进入到了李天的丹田，在这一刻，犹如枯木逢春，生机到来一般，李天那死寂的丹田当中，终于有了一丝的波动，那是灵气的波动，是玄气的波动，尽管只有一丝，但是它仿佛代表着春天里第一个钻出泥土的花草一般，为这死寂的大地，带来了生机。

　　李天的双眼最终闭上了，倒在了地上，他的身体蜷缩，嘴角挂着一抹微笑，犹如婴儿一般睡着了。

　　这一觉李天睡得很香，睡得很死，他的脸红扑扑一片，仿佛睡熟的婴儿一般，在梦中，李天看到了自己的父亲，看到了自己的母亲，看到了刘湖源，看到了大刘村，看到了刘远山，看到了村长……看到了琪琪，小雅、鸣翠……在梦中，李天看到了自己想要看到的一切，甚至于到了最后，李天看到了魔如玉，看到了小魔女。

　　两人正站在远处，冲着李天不断的招手，她们的眼中有着期盼，有着欣喜。

　　……

　　魔羽城！

　　是魔族的一个比较大的城市，虽不及魔祖城繁华，但也非常的热闹。

　　在一家客栈当中，一道美丽的倩影，正站在窗边向外看去，顺着目光所望，从这里能够一眼看到魔羽城的城门口，那里来往的魔族，络绎不绝。

　　这个倩影，停留在这里，足足有一月的时间了。

　　每日在城门大开之际，这道倩影就会站在这里，眼中有着期望，一动不动，直到夜晚时分，城门彻底关闭，倩影带着失望离开。

　　从期望，到失望，一直循环，足足有一月。

　　初升太阳，给大地带来了生机，给倩影带来了希望，夕阳西下，坠入迟暮，带来黄昏，倩影眼中有了失望。

　　“姐姐，一个月了，他还没有出现，难道你还不死心吗？”吱呀一声，客栈的门打开了，犹如一朵红色玫瑰一般，小魔女走了进来，望着窗边的倩影道。

　　倩影没有说话，许久之后，才是轻叹了一声，道：“我相信，他没死，他会出现的！”

　　跟以前安静而又恬静的魔如玉比起来，对方的声音中，充满了憔悴。

　　这里是距离乱石林最近的城市，回来之后，魔如玉跟小魔女二人，就选择停留在这里，找了一家位置极好的客栈，静静的等待着冷寒的归来。

　　“那是寒潭，就是半步玄心都不敢接近，冷寒掉了进去已经死了！”小魔女的眼中也有了痛苦之色，犹如红宝石的眼眸中，有了朦胧的泪花，尽管很不愿意相信冷寒没死，但是事实却摆在眼前。

　　“不，他没死，我相信他！”魔如玉坚定的道，声音中透发着一股子倔强与执意。

　　“他死了，掉进寒潭里死了，如果没死为何到现在都不出现，我们都在这里等了他一个多月了！”小魔女眼中的泪水，忍不住滑落了下来。

　　“他没来，也许是有事耽误了，我相信冷寒没有死！”魔如玉的眼睛，一直都是直视着城门口，从来没有离开过，没有去看小魔女，她连道：“难道你不觉得事情透发着某种诡异吗？难道你不觉得生息果突然消失，是不合常理的吗？”


第五百零二章 玄气归来

　　李天做了一个梦，非常美的梦。

　　在梦中，他得到了他想要的一切，看到了父母，知道了自己的身世，见到了琪琪，带回了小雅，还看到了魔如玉跟小魔女，一切他心中最美好的愿望，都在梦中实现了。

　　但是梦终究是梦，梦终有醒的那一天。

　　一切美好都犹如泡影一般消失了，现实依旧如以前一样残酷，他依旧要为自己的梦想去奋斗。

　　眼睛睁开，李天回到了现实，他的脸上犹如睡醒的婴孩一般，红扑扑的一片。

　　从美梦中醒来，看到眼前是一大片空地，四周白茫茫的一片，这巨大的落差感，让李天无比的失望。

　　似乎还没有彻底清醒，李天揉了揉眼睛，伸了伸懒腰，再次望着前方，似乎确定这一次不再是做梦，李天无神的眼中，突然闪过了一道精光。

　　“不好，生息果！我竟然睡着了！”

　　眼中精光一闪，李天的脸色瞬间一变，脸上有了慌乱之色，在梦中他仿佛又经历一次生命的洗礼一般，此刻刚刚苏醒还有些不适应，可是一想到生息果，李天立刻苏醒了。

　　四周所望，根本就没有生息果。

　　之后李天才反应过来，自己把生息果吃了，然后就感觉暖洋洋的，接着就睡着了。

　　“该死，竟然睡着了！这可如何……”

　　李天心中懊悔不已，以为一个生息果就这么浪费了，心中懊恼之际，李天也是下意识的感应了一下丹田，下一刻，李天犹如被电击一般，愣在了当场。

　　在他死寂的丹田当中，竟然有了一抹玄气的存在，这一丝的玄气，非常的弱小，比玄士一重天修士的玄气，还要弱小了百倍，就好像是一片荒芜的大地上，只是长了一根微不可见刚刚冒出一个头的小草一般。

　　不仔细看，根本看不到。

　　这一丝的玄气，很小，很少，很弱，但是对于李天来说，这就足够了。

　　他可以让它变得很大，很多，很强！

　　“哈哈！”

　　在感觉到体内的玄气之后，李天忍不住大笑了起来，有了玄气，就证明他的天雷诀就能够再次运转，同时，也让李天拥有了追寻大道的资格。

　　“天雷诀，运转，助我实力恢复！”

　　李天眼中有着掩饰不住的狂喜，在这一刻，已经十多年没有运转的天雷诀，开始了运转，四周的天地灵气，开始疯狂的向着李天汇聚。

　　灵魂境界早已达到，李天现在做的，就是吸收这些能量，让实力增强，跟灵魂境界一个等级就可以了。

　　四周，在李天天雷诀的疯狂运转下，一个灵气风暴瞬间产生了，当中浓郁的灵气，不断的向着李天汇聚。

　　“呃，刮风了！”

　　九彩就趴在李天的旁边，呼呼大睡，在灵气风暴产生的一瞬间，也是把它给弄醒了，犹如小迷糊一般，它疑惑的看向四周。

　　“呀，李天，你在吸收灵气，难道你要彻底恢复了！”九彩的声音虽然稚嫩，但是却充满了惊喜。

　　它周身九色光芒散发，灵气风暴根本奈何不了它。

　　“不错，我要恢复了！”

　　李天大笑一声说道，声音之中有着无法掩饰的激动。

　　“那太好了，我要去睡觉了，恭喜你恢复！”随着稚嫩的声音响起，九彩周身光华一闪，犹如瞬移一般，身形消失不见。

　　“魔晶石，给我爆！”

　　四周的天地灵气，形成了一个风暴，不断的向着李天的体内汇聚而去，李天的实力，也是在疯狂的暴涨着。

　　玄气一重天……二重天……五重天……九重天！

　　玄动之境！

　　玄动前期！

　　玄动中期！

　　没有瓶颈，李天的实力就这么在疯狂的暴涨，在他的旁边，一块块的极品魔晶石炸开，化为最纯净的能量，被李天给吸收。

　　玄动后期，半步玄丹！

　　随着实力的恢复，李天的脑海中，也是想着当初自己慢慢提升实力时，发生的事情。

　　他的脸上，有着掩饰不住的喜悦。

　　……

　　寒潭之中，散发着无尽的寒气，在这些寒气之下，就是半步玄心的魔族，都要退避三舍。

　　但是在这一日，却有一团金光，从寒潭中飞出，向着外界飞去。

　　……

　　魔如玉的一双大眼睛，直视着城门口，夕阳还没有落下，她的眼中依旧有着希望。

　　小魔女已经绝望了，留在这里，也是因为魔如玉不肯走，而她的心底深处，也很希望有奇迹发生。

　　只是等了一个月，这个奇迹不会发生了，小魔女不得不接受冷寒死去的事实。

　　但是刚才魔如玉的一句话，又把小魔女从绝望中带出，心中重新燃起了希望。

　　“诡异？不合常理？”小魔女的脑海中，不断的回忆着当时的场景，但是想了半天，却是没有发现什么诡异的地方，唯有生息果消失，不符合常理，但是它已经消失了，不符合常理又能怎么样。

　　“是啊，你不觉得奇怪吗？冷寒从走出黑魔阵之后的表现，你不觉得奇怪吗？”魔如玉淡淡的道。

　　“冷寒？他有什么奇怪的？”小魔女道，但是下一刻，想到了当日的一幕，小魔女的眼睛有了一抹异彩，道：“要说奇怪，那就是在黑魔阵中，冷寒肆意的灭杀黑魔蜂，但是离开黑魔阵以后，冷寒就只是在打晕那些黑魔蜂，似乎是不想杀死这些黑魔蜂！”

　　似乎发现了新大陆一般，小魔女的眼中亮光闪过。

　　“不错！”魔如玉问道：“还有吗？”

　　“没了！”小魔女摇摇头，道：“难道这些还不够？”

　　魔如玉的眼睛，依旧盯着人来人往的城门口，口中却是说道：“冷寒拥有宝体之身，实力有多么强大你应该清楚，之前在黑魔阵中，他还迫不及待的想要得到蜂王浆，但是到达地底之后，却开始跟玄灵中期的黑魔蜂，有一下没一下的攻击着，根本就看不出着急的样子！好像全然不在乎那蜂王浆一样！”

　　“对，冷寒似乎在地底之后，就不在乎蜂王浆了！”小魔女也是点点头道：“不仅不在乎了，还心软了，连黑魔蜂都不再灭杀，魔云飞还说他跟黑魔蜂是一伙的！”

　　魔如玉难得的点了点头，道：“不错，李天是显得不在乎了，可是最后呢？蜂王浆哪去了？我们下去的时候，蜂王浆连一滴都没有剩下，还有之前的彩色光柱是什么一回事，还有地底的坑洞，又是怎么一回事！”

　　“蜂王浆，对蜂王浆不见了，还有那坑洞，不应该出现的，你的意思是，这都是冷寒干的？他得到了蜂王浆！”小魔女的眼睛一亮。

　　“不是，冷寒跟我们在一起，根本没有时间去收取蜂王浆！”魔如玉道。

　　“那你说是谁？”一听不是冷寒，小魔女有些垂头丧气。

　　魔如玉坚定的道：“是冷寒空间魔器当中的一只黑魔蜂！”

　　“冷寒空间魔器当中的黑魔蜂？”小魔女被说的一愣。

　　“不错！”魔如玉道：“你想想，当初在地底坍塌之际，彩色光束冲天之际，冷寒的表情是不是大变，连招呼都没有打，直接就向着地底飞去，可是在半路的时候，李天却是跟魔云飞打了起来，竟然是为了一只黑魔蜂！”

　　“你想想，李天为何要为了一只黑魔蜂跟魔云飞动手，那是因为李天早在这之前，就把黑魔蜂给放了出去，那黑魔蜂得到了蜂王浆，似乎是实力突破了，然后力量狂暴，震塌了地底，从而见到了黑魔蜂王，于是惊恐之际，向着上方飞来！”魔如玉连道。

　　不得不说，魔如玉非常的聪明，只是凭借着魔云飞的只字片语，就猜测到了什么。

　　“那这跟冷寒有没有死有什么关系？”小魔女问道。

　　“黑魔蜂在李天的身上，肯定就在一个空间魔器当中，而在生息果消失之前，冷寒的身上，散发着道道的九色光芒，那刺眼的亮光，让人有一瞬间的失明，如果我猜测的没有错，冷寒之所以打出宝体的一拳，并不是为了跟魔浩对拼，而是掩护空间魔器进入潭底！”魔如玉肯定的道。

　　“那你的意思是，冷寒把空间魔器放进了寒潭之中，然后那黑魔蜂从空间魔器中出来，在潭底弄走了生息果！”小魔女震惊的道。

　　如果真是这样，那冷寒的机智与心智，就太可怕了，简直就是聪明到了极点。

　　“放进，怎么可能，在场的都是半步玄心，如果一件空间魔器那么容易就放进寒潭当中，生息果早就被别人弄走了！”魔如玉道：“现在我可以百分百肯定，冷寒是来自传说中的那个地方，那里出来的人，拥有的空间魔器肯定不简单，最起码会变化形体，变化颜色，在冷寒周身九色光芒散发的一瞬间，估计这件空间魔器，就化为一道光，无声无息的进入到了潭底！”

　　虽然不是亲眼所见，但是魔如玉说的，几乎跟事实相差无二，作为魔族的小公主，魔如玉不仅聪明，还有着可怕的机智，只是区区几个没有用的线索，到了她的手中，就还原了一件事实的真相。

　　“空间魔气又能怎么样，那寒潭可是非常厉害的，就算是空间魔器，也会瞬间被冻碎的！”小魔女道，只是她的心中也是非常想要相信魔如玉的话。

　　“从传说之地出来，你说他身上的空间魔器，会一般吗？”魔如玉道，从始至终，她的眼睛都是望着城门口那人来人往的人群！

　　夕阳西下，又到了迟暮，魔如玉的眼中，有了失望，但就在此时，一道冷漠的身影，走进了城门口。

　　在看到这身影的一刹那，魔如玉的眼睛瞬间一亮。


第五百零三章 魔天

　　“那你的意思，冷寒真的没有死？他躲进了空间法宝当中？”

　　小魔女的脸上有了一抹喜色，此时此刻，她的脑海中，全部都是被冷寒没死带来的喜悦给充斥，全然没有注意到，魔如玉的眼睛，在这一刻亮了。

　　只见从城门口，走进来一个冷漠的青年。

　　他的身上，散发着一股冷漠的气息，犹如寒冰一般，万年不化，给人一种生人勿近的感觉。

　　“是他！他回来了！”

　　看到冷漠青年进来之后，魔如玉的眼睛一亮，紧接着泪水就忍不住的滑落了下来。

　　“谁呀！”小魔女似乎有所感应，同样走到了窗外，只是一眼，她便是从茫茫的人群中，看到了那一个犹如鹤立鸡群一般的存在。

　　“是他，冷寒，他真的还活着，他回来了！”小魔女也是喜极而泣。

　　“真的，真的，他真的没有死！”

　　先前只是猜测，此刻看到了真人，魔如玉当真是哭泣了起来，毕竟猜测的事情，在没有见到真实之前，是不能成真的。

　　一个多月的等待，终于见到了冷寒归来。

　　“快走，他似乎要走了，这个没心没肺的东西，竟然变幻了容貌！”小魔女怒道，但是她的眼泪也是忍不住流了下来，脸上挂满了喜悦。

　　话语落下，小魔女就拉着魔如玉从窗口飞出，向着城门口飞去。

　　两个人，一个白衣飘飘，随风舞动，犹如一个谪落凡间的仙子，不食人间烟火，那绝世的容颜，焕发着希望之光，当真是一笑倾城再笑倾国。

　　另外一位，犹如一朵红色的玫瑰花一般，从空中向着这片飘来，头上的魔族双角，不仅不显她的丑陋，反而更加增添了一种野性美，一双犹如红宝石的眼眸中，泛着晶莹的泪花，让人生怜。

　　两人凌空而来，身姿飘飘，犹如仙子下凡尘。

　　“哇，仙女下凡啊！”

　　“仙女啊！”

　　“九天神女！”

　　在一瞬间，城门口的众魔族，都被天上的两道身影给迷住，每个人都是忍不住惊呼起来，一个个都仿佛陷入了呆滞状态。

　　唯有一人，望着到来的美人，眉头微微一皱，脸色瞬间不平静起来。

　　他一身黑衣，身材中等，长相一般，实力只有玄丹后期，但是周身却是散发着一股冷漠的气息，带给人一种生人勿近的冷漠感。

　　看到天空的美女落下，下方的众人眼睛发直，唯有此人，眉头一皱之后，就转身向着城外走去。

　　“你站住！”

　　半空中，小魔女看到男子转身就要离开之后，脸色一变，身形化为一道红光，瞬间挡在了对方的面前。

　　“看见我们为什么要躲开？”望着前方的男子，小魔女质问道。

　　“唰！”

　　此时，光华一闪，一道白光闪过，魔如玉痴痴的望着这个陌生的男子。

　　“哇，这家伙是谁啊！”

　　“玄丹大圆满的实力，竟然让两位大人如此待他，亲自到城门口来接！”

　　“好大的面子啊！竟然让这等美人，亲自来接！”

　　“这家伙到底是谁？城主的弟弟吗？”

　　四周，响起了一声声的惊叹声，一个个都是用羡慕的眼神，望着冷漠男子，恨不得一脚踹开对方，取代他的位置。

　　“大……大人好！不知道大人拦住小的，有何贵干！”

　　冷漠男子的眼中，有了一抹惊慌，声音中有些颤抖，赶忙低着头不敢去看小魔女。

　　“什么，你叫我大人？”

　　看到眼前的冷漠男子，竟然如此表情，小魔女一愣，有些不知所措。

　　魔如玉在听到冷漠男子的话后，脸色瞬间一白，充满希望的眼神，竟然有了一抹黯然。

　　“我在这里等了你一个月，天天都在担心你的生死，天天在为你哭，每天日出到出落，从希望到绝望，你现在竟然叫我们大人！”

　　小魔女望着冷漠男子，眼中的泪水夺眶而出。

　　“这是什么情况？”

　　“难道说这个玄丹的小子，是这位大人的……兄弟！”

　　“对，肯定是两位大人的兄弟，难道还是情人吗？”

　　四周，众人对于突然上演的这一幕，几乎傻眼了。

　　那个小子，要长相一般，要实力更是一般到一般，怎么可能是两位天仙的情人呢。

　　不是兄弟，就是认错人了！

　　这是四周众人的一概想法。

　　难不成说是情人，没有人会相信的，因为魔族崇尚强者，这个小子长相跟实力都一般，根本不可能是两位天仙的情人。

　　“大……大人是不是认错人了，小子魔天，见过两位大人！”冷漠男子眼中的惊恐更浓，头都不敢抬，声音当中有着惊恐与害怕。

　　“认错人，你说我认错人了，冷寒，别说你变幻了容貌，压住了实力，就是你变成灰我都认识你！”小魔女怒了，眼泪夺眶而出，一个多月的等待，没想到盼来的却是认错人了。

　　“大人看来真的认错了，小子名为魔天，本身的实力就是玄丹后期，根本不存在压制实力这么一说，也不是大人说的冷寒！”冷漠男子解释道，从头到尾他也是一直低着头，仿佛真如一个弱者一般，不敢抬头。

　　“你说你叫魔天，那你敢不敢抬头让我看看！”对方连连说认错人了，小魔女也拿不准了，心中暗道，难道我真的认错人了。

　　魔天抬起了头，露出了一张平凡的面孔，此刻对方的眼中，还有着一抹惊恐。

　　似乎很是害怕小魔女，不敢跟她对视。

　　“似乎真的不像！”望着这张平凡的面孔，此刻又因为恐惧而消失的冷漠气息，似乎是自己真的认错人了。

　　魔如玉，一直站在旁边没有说话，她就这么静静的望着魔天，但是对方的双眼，早已变得泪眼模糊。

　　虽然对方一直不承认，但是魔如玉可以肯定心中的判断，可以万分的肯定，此人就是冷寒，只是她不清楚，为何冷寒会装作不认识她们。

　　泪水瞬间眼角滑落，模糊的双眼，变得明亮起来，就在此时，魔如玉突然发动了魔之眼，本来就明亮无比的眼睛，此刻再次变得明亮起来。

　　在这一刻，魔天的一切资料，都显示在了魔之眼下。

　　玄丹大圆满的实力，丹田中的玄丹，有了化婴的迹象，身体的强度，相当于下品法宝的强度，可谓是一般又一般。

　　灵魂境界也是玄丹大圆满，没有丝毫藏拙的意思。

　　“难道真的认错了？”能够清晰的看透对方，魔如玉心中也是翻起了嘀咕。

　　就在此时，只听小魔女问道：“既然你不认识我们，为何看到我们要跑？”

　　“大人饶命啊，你们是真的认错人了，我要跑全是因为突然想起了一件重要的事情，要回魔祖城去办！”魔天惊恐的解释道。

　　“刚进城你就要回去，谁信啊？”

　　小魔女不甘的道。

　　此时此刻，对方冷漠的气息消失了，看起来仿佛真的犹如一个小人物一般，不再具有冷寒身上的气质了。

　　“在大人面前，小的也不敢撒谎啊！”

　　魔天恭敬的道，生怕小魔女一怒灭杀他一般。

　　四周的众人，此时此刻也都是释然了，原来是认错人了！

　　不过此刻他们也没有离开，一个个都是站在远处，目光不断的打量着小魔女跟魔如玉，如此天仙一般的人物，既然碰到了，就要好好看看。

　　不过他们也不敢肆虐的看，只敢站在远处，装作看着魔天时偷偷的看一眼。

　　“算了吧，也许我们真的认错人了！”魔如玉平静的道：“如果是冷寒的话，不会不搭理我们的！”

　　魔如玉说着，目光死死的望着魔天，但是后者的表情，却是没有任何变化。

　　“好了，既然你不是他，就走吧！”小魔女没好气的道。

　　魔天一听，犹如大赦蒙恩一般，感激的道：“谢大人，谢大人！”

　　说着就向着城外走去，这般表情，就跟一个小人物没有什么两样。

　　“等等！”

　　突然间，一道平静的声音响起，却是魔如玉突然叫住了魔天。

　　魔天身形一顿，低头恭敬的询问道：“不知大人有何吩咐？”

　　“也没有什么吩咐，刚才不是听你说，有急事要去魔祖城的吗？我们正好也要回去，不如就带着你吧？”魔如玉望着魔天道。

　　“这……”魔天表情有些犹豫，一副很为难的样子。

　　“怎么，难道你刚才骗我，不是去魔祖城？”小魔女怒道。

　　“不敢不敢，我是怕麻烦两人大人，既然大人这么好心，那魔天就恭敬不如从命了！”魔天的脸上有了冷汗，赶忙说道。

　　“这还差不多！”小魔女嘟囔道。

　　从始至终，魔如玉的眼睛，都是放在魔天的身上，对方的一举一动，都在魔如玉的观察当中。

　　听到魔天答应，魔如玉道：“那好吧，既然这样，我们现在就出发！”

　　就在几人准备离开之际，突然间远处传来一道惊讶的声音。

　　“咦，玫瑰，你竟然在这里！”

　　这道声音当中，有着意外，也有着惊喜。

　　随着这道话音落下，人群中众人脸色瞬间一变，然后忽然分开，只见一个身穿黑衣的魔族强者出现。


第五百零四章 真正的考验

　　人群分开，一位魔族强者缓缓的走来。

　　他身材高大，一身黑衣，在四周众人那崇敬的目光当中，顺着分开的人群走了过来。

　　“玫瑰，竟然在这里看到你了，怎么，来魔羽城，竟然不来看看我！”这是一位魔族强者，实力比魔云飞还要强，达到了玄灵中期，一双红色的眼眸中，望着小魔女有着掩饰不住的爱慕。

　　“魔羽！你怎么来了！”

　　小魔女看到来人，秀眉一皱，脸上有了一抹不悦之色。

　　“魔羽，竟然是城主魔羽！”

　　“天哪，我今天竟然见到了城主，魔羽城的最强者！”

　　“城主叫那个女子为玫瑰，难道是咱们魔族两大美人当中的小魔女！魔玫瑰！”

　　“这个是魔玫瑰，那另外一个，跟仙女一样的，岂不就是小公主了！”

　　“天啊，我竟然见到了小公主！”

　　四周，一众魔族哗然，猜到对方的身份之后，一个个都是变得无比的激动。

　　随着魔羽之后，又走来一名男子，他的样貌跟人类一样，头上没有魔角，长相异常的英俊，但是嘴角却是带着一股邪笑。

　　“小公主！”

　　来人看到小公主以后，脸上也是露出了笑容，紧接着目光在落到不远处的魔天身上之后，这名男子的眉头皱了皱。

　　“魔云飞？你来这里干什么？”魔如玉的眼中有了一丝的冷漠，当初就是他暗算的冷寒。

　　以前小公主对魔云飞还有一些好感，只是可惜，这一次的乱石林一行，这些好感荡然无存。

　　“伯父回去了，我担心你的安危，所以一直都住在城主府！今日看到你出来了，我就赶过来看看！”魔云飞微微一笑，道。

　　“我跟你没有任何关系，我的事情也不用你管！”魔如玉淡淡的说道，一点都不买魔云飞的面子。

　　四周，众魔族哗然，天哪，这个可是小王子啊，今日他们可是大开了眼界，不仅看到了城主，还看到了小魔女，小公主，还有小王子。

　　“呵呵，难道是小两口闹别扭了！”魔羽淡淡的笑了笑。

　　在魔族，谁都知道，小公主跟小王子是一对，这几乎是魔族公认的事情了。

　　今日魔如玉如此不给魔云飞面子，也是出乎了魔羽的预料，不过魔羽也听到了一些风声，所以此刻故意这么说。

　　“我说了我跟他没有任何的关系！”

　　魔如玉似乎有些生气，望着小魔女道：“玫瑰，咱们走！”

　　说着，还望了魔天一眼，道：“魔天，你也跟我们走！”

　　“是大人！”

　　魔天点了点头，恭敬的道。

　　“两位既然来了，不如就去我那里坐坐吧，也好让我魔羽尽尽地主之谊！”魔羽微微一笑。

　　“就是啊，小公主既然都在这里，不如就去城主府啊，对了，你是谁？怎么在这里？”魔云飞目光转而望向了魔天，冷漠的道。

　　“哦，两位大人，刚才这两位大人认错人了，小的这就离开！”魔天赶忙恭敬的道。

　　“认错人了？难道把你当成冷寒了？”魔云飞似笑非笑的望着魔天。

　　魔天点点头，恭敬的道：“好像是的，只是刚才紧张，没有听清！”

　　魔如玉望着此刻说话的二人，面色当中有了古怪之色，本来不想呆着这里的魔如玉，此时也是改变了主意，平静的道：“那好吧，反正还不着急回去呢，魔天，不如你也呆在这里吧！”

　　“这个……”魔天一愣，显然没有料到魔如玉会这么说，也是赶忙道：“不敢，几位大人在一块就好，小的不敢打扰！”

　　虽然语气十分的恭敬，有着诚惶诚恐之色，但是魔如玉总有一种感觉，这个魔天透发着古怪。

　　“魔天是吧，让你去你就去！”魔云飞淡漠的道，对魔如玉是一副嘴脸，对着魔天又是一副嘴脸。

　　“那就多谢大人了！”魔天道。

　　一行人，直接向着城主府飞去。

　　其中玄丹之境的魔天，速度最慢，就跟普通的玄丹一样，在后方慢悠悠的飞行。

　　“咦，魔天你速度这么慢，我来带你！”

　　一语落下，只见光华一闪，魔如玉就已经到了魔天的旁边，不顾旁边惊骇的众人，一把拉着魔天，身形就向着远处飞掠而去。

　　魔云飞眉头微微一皱，但是却没有说话，至于魔羽，依旧是之前的一副笑脸。

　　等到一行人离开，四周的众魔族哗然，仿佛炸开了的锅一般。

　　一声声的惊叹身不断发出。

　　“小王子，我竟然见到了小王子！”

　　“天哪，我不仅看到了小魔女，还见到了小公主，魔族的两大美人啊！”

　　“我太幸运了！”

　　相比于魔如玉等人来说，这魔羽的名声，就要差得很远，最起码没有几位这么出名。

　　“玫瑰，你跟小公主呆在这里不离开，就是为了冷寒吧，不过据我所知，冷寒已经死了，难道你们把那个小子当成冷寒了！”经魔云飞的授意，魔羽也是飞到了小魔女旁边，出声询问道。

　　“冷寒没死！”

　　小魔女冷冷的扫了一眼魔羽，身形一闪，就向着前方飞去。

　　“你说他会是冷寒？”小魔女离开，魔云飞上前，魔羽疑惑的问道。

　　“狗屁，那冷寒早就死了，再说这个玄丹怎么可能是冷寒呢，冷寒拥有宝体，实力比我都强，魔之眼都看不穿，但是这个小子，只是一个普普通通的玄丹而已！”魔云飞冷冷的道。

　　“这冷寒当真有那么可怕？”魔羽好奇的问道。

　　魔云飞没好气的道：“如果不可怕，我会跟魔里一起偷袭吗，我叔叔魔蛮跟魔浩会一起偷袭一个玄灵前期的小子吗？玄灵前期就成就了宝体，成就了魔之眼，天资比我还要可怕，幸亏他没有去魔域当中，要不然我这个小王子，都该让位了！”

　　“哦，这么强，有时间倒是想要见识一下！”魔羽的眼睛一亮。

　　“没有时间了，他被打入了寒潭当中，死了！”魔云飞说话，就化为一道流光，先一步前往城主府了。

　　城主府当中，魔如玉等人到达的时候，发现魔里也在。

　　听到魔羽说两人把这个魔天当做冷寒之后，魔里忍不住哈哈大笑起来。

　　“先不说实力，就说气质，你看看他这个小死样，还是冷寒！”

　　魔里指着魔天，毫不客气的打击道。

　　不过好在，有魔如玉制止，他们也没有做出什么过激的行为，不过此时此刻，魔如玉心中也是希望魔里跟魔云飞发狠，灭杀掉这个叫魔天的家伙。

　　这样他就不用再装了。

　　不过魔如玉又怕对方也许真的不是冷寒，亦或者是冷寒遇到了什么问题，实力退化了，所以魔如玉很是矛盾。

　　当天晚上，魔羽为魔如玉跟小魔女摆了一场欢庆宴，魔天也参加了，只是他区区玄丹大圆满的实力，连一个蝼蚁都不算，也是识趣的早早离开了。

　　夜晚，星空中没有星辰，只有一轮被云朵挡住的模糊圆月。

　　魔天坐在庭院里，望着空中一团模糊的圆月发呆，他的心中无比苦涩。

　　有种造化弄人，且想要哭泣的感觉。

　　魔天正是李天！

　　他的实力，的的确确是玄丹大圆满，吞服了生息果，自认为可以突破到玄灵前期巅峰之境的李天，却是在玄丹之境，就卡在了那里。

　　玄丹大圆满的境界，甚至于连半步玄婴都不算，冥冥之中，似乎有一种天地规则，阻挡了丹化婴。

　　无论汇聚多少的天地灵气，吸收多少的能量，李天的境界，都不能突破，每当玄丹化婴之际，在冥冥中总会有种力量，组织玄丹的变化，这种力量，仿佛天地规则一般。

　　甚至于在多次尝试无果之后，李天的灵魂境界，都发生了蜕变，先是由玄灵前期退化到半步玄灵，再退化道玄婴，最终到达玄丹大圆满。

　　强大的宝体，也是受到了天地规则的牵引，受到了封印，成为了普普通通的人类修士。

　　甚至于身体的强度，还远远比不上自己当初在玄丹中期的时候。

　　无奈之下，李天只有先离开寒潭，本来他打算回鬼门道一趟，但是思来想去，还是没有回去。

　　自己的这种情况，魔祖肯定知道，至于鬼门道当中，强者如云，难道连一颗生息果都没有，李天不相信那里没有，但是魔祖却没有给李天，想来生息果并不是对李天的考验，而是现在如何打破天地规则，提升实力，才是李天的考验。

　　现如今，李天的真实实力，也就是玄丹大圆满，变幻了容貌之后，他想要来魔羽城看看，有没有一种功法，能够助他突破，只是想不到，刚一进城就遇到了魔如玉，对方还一眼就认出了自己。

　　这让李天不明白，自己到底是哪里出现了问题。

　　“怎么？一个人在发呆啊？”就在李天愣神之间，一道平静的声音响起，却是魔如玉不知道何时，已经站到了李天的旁边。

　　实力降低，灵魂境界退化，李天没有感应到魔如玉的到来。

　　这一段时间，李天不断的在想，如果自己知道服用生息果之后，会是这种情况，当初自己还会不会选择服用。


第五百零五章 丹变

　　这个答案不好回答！

　　如果说在这之前，李天肯定选择会，但是当从一个玄灵顶尖强者，成为一个普通的玄丹之境，这种失去力量的感觉。

　　让李天感到了痛苦。

　　由一个强者，变成了蝼蚁，这种感觉非常的不舒服。

　　特别是刚才，魔云飞、魔里等人的不屑，如果在实力强大之时，李天会淡淡的一笑，装作不在意，因为自己随时可以蹂躏对方，可是现在，他只能认命。

　　“大人！”

　　见了所有人都要叫大人，就好比现在，魔如玉来了，李天必须得恭敬的喊对方大人，而不是之前的如玉，亦或者是小公主。

　　“一个人在这里发呆？”魔如玉的声音依旧很平静，一如几个月前一样。

　　“大人请坐，小的这就告退！”

　　李天站了起来，径直向着凉亭外走去。

　　“我在魔羽城等了你一个多月，整日盯着城门口，从早上充满希望，到关城门时的失望，整整一个多月，内心承受了多少痛苦，你知道吗？好不容易盼到你回来，可是换来的却是一句句大人！”魔如玉幽幽的叹道，这一次她没有再哭，百分百肯定，他就是冷寒，所以魔如玉没有哭，只是心中觉得委屈。

　　“大人认错人了！”李天的身形一顿，心中有了一抹愧疚，但是脸上的表情，却是没有丝毫的变化，平淡的道。

　　“认错人了吗？”魔如玉的脸上有了一抹黯然，道：“既然是认错人了，那你能不能听我讲一个故事！”

　　思索了片刻，李天最终点了点头，“好吧！”

　　李天又走回了凉亭，只是走到另外一边坐下了。

　　实力降低，李天不知道这里会不会有许多的灵识关注他，所以双方还是刻意的保持一些距离为好。

　　不到必要的时候，李天是不想跟魔云飞他们再次发生矛盾的。

　　之前的暗算，李天早已记在了心里。

　　“我没有见过我娘，从小就跟我爹相依为命，不知道我娘长什么样子，连画像都没有见到过，不过我爹说，我娘是一个人类！”魔如玉的眼睛，也是望向了天空朦胧的月亮。

　　李天心中震动，想不到魔如玉的娘竟然是一个人类。

　　“我爹是魔族的天才，他跟我娘在异界相遇，感情非常好，只是我娘在生我的时候，就不在了……”魔如玉的眼中有了泪花：“我爹很伤心，他很爱我娘，非常爱，他实力到达半步玄心，需要经过心火大劫，我很担心，因为我爹的心中只有我娘，我怕他过不了这一关，于是寻找生息果！”

　　李天没有说话，静静的听着。

　　他心中对于魔锋也是越来越敬佩。

　　“我从小就被誉为魔族的小公主，而魔云飞被誉为小王子，似乎我们天生就是一对，小公主配小王子，小时候还不觉得什么，但是从我懂事之后，我就幻想着将来有一天，遇到像我爹喜欢娘一样，找到一个我喜欢的人！”

　　魔如玉道：“只是在魔族，没有一个人有魔云飞优秀，他几乎是一个完美的人，天资非凡，就在所有人都认为我们是一对时，我却对他没有任何的感觉，我以为我的一生，就要这么庸庸碌碌的过去了，等待着魔域下令，让我嫁给他，我永远找不到一个喜欢的人出现，直到有一天，他来了！”

　　李天的心中一颤，他知道那个他是谁，就是自己。

　　果然，魔如玉继续说道：“他就是冷寒，刚开始我只是好奇他的身份，对他有些好感，但是随着呆在一起的时间越来越长，这种好感也越来越强！直到乱石林一行之后，看到他那坚定的眼神，倔强的表情，我才知道这一切根本就不是什么好感，而是喜欢！我竟然喜欢上了他！”

　　魔如玉的脸上有了泪花，楚楚动人。

　　“在他掉进寒潭的那一刻，我的心都碎了，很痛，仿佛刀绞一般的痛，在那一刻我才知道，我是多么的在乎他，从小到大，除了父亲以外，我没有在乎过任何一个人，但是在那一刻，我知道，我的人生中又多了一个我在乎的人，愿意守护的人！”

　　“可惜，别人都说他死了，掉进寒潭中死了！我的心很痛，非常的痛，但是我不相信，我不相信他会死，于是我呆在魔羽城苦苦的等，我相信他一定会回来了，每天太阳升起，城门大开，我站在窗边，带着希望等候着他回来，日落而息，我带着失望看着城门一点点的关闭，每天从希望到失望……”

　　李天的表情，终于不再淡定，恍惚间他似乎看到魔如玉站在窗边，目光望着窗外时的身影，从希望变为失望。

　　“终于在一个多月之后，我等到了，但是他却不认识我了……”

　　魔如玉脸上的泪花，越来越多。

　　“我不知道发生了什么事，不知道他为什么装作不认识我们，是有什么难言之隐，还是有什么苦衷，只是他不说，就是装作不认识我，我想帮他，可惜不知道怎么去帮！”

　　说完，魔如玉的一双眼睛，平静的望着李天，道：“魔天，你知道我该怎么帮他吗？”

　　李天心情久久无法平复，魔如玉说的这些，让他心神震动，本来以为装作不认识她们，就可以了，但是李天却发现错了，两人就好像认死理的一个小孩子一般，认准的事情，根本不会去改变。

　　李天深吸一口气，努力让自己保持平静，道：“也许他装作不认识你们，是觉得你们不是一路人，他不想打扰你们的生活，也许他在另外一个地方有自己的家世！又或者，他根本就是这里的人，这里的生活不属于他！”

　　话音落下，李天便是起身，说出这些，他的心中有说不出的舒坦，径直向着自己的住处走去。

　　虽说不待见自己，但是魔羽依旧给自己安排了住所。

　　李天走了，四周一股无形的光罩撤去了。

　　红光一闪，小魔女走了进来。

　　刚才的话，她都听到了，一字不落。

　　“他还是不敢承认吗？”小魔女眼中也有了泪花。

　　“他承认了！”魔如玉道：“只是他有太多的羁绊，太多的苦衷！”

　　此时，两人的脑海中，不由自主的想起了李天的刚刚的话。

　　“也许他装作不认识你们，是觉得你们不是一路人！”

　　“他不想打扰你们的生活！”

　　“也许他在另外一个地方有自己的家世！又或者，他根本就是这里的人，这里的生活不属于他！”

　　“难道真的只是一场空幻想吗？”两人眼中，也有了迷茫，不知道该如何办。

　　……

　　第二天一大早，李天就离开了城主府。

　　他去了一家专门出售武器功法的地方，购买了魔族基本功法，可是回来之后，发现根本无用。

　　自己体内的玄丹，根本就没有化婴的迹象。

　　凡是化婴，总会有一股无形的天地规则，阻止这种变化。

　　“难道真的要舍弃这个身体！”

　　李天心中有些不甘，这具身体是他的，李天也无法舍弃这具身体，去找另外一具身体夺舍，然后继续踏上玄修之路。

　　但是现如今，似乎除此之外，就没有别的办法了。

　　就在李天苦恼之际，一道白色的身影走了进来，正是魔如玉。

　　自从那晚上谈话之后，李天已经有好几天都没有见到魔如玉了，白天他便是出去购买各种功法，至于晚上，则是修炼这些功法，可惜没有什么大用。

　　“魔天，我看你这几日进进出出，难道是遇到什么为难的事情了吗？你可以说出来，也许我能够帮到你！”魔如玉进来之后，便是询问起来。

　　“这个……”

　　李天眉头一皱，他的确遇到麻烦事了。

　　“没事，你说出来听听，或许我就能帮助到你呢？”魔如玉微微一笑道。

　　沉吟了片刻，李天终于点了点头，与其自己这么病急乱投医，不如说给魔如玉听听，也许对方真的有什么办法呢。

　　“你可知道玄丹之后的境界是什么？”李天询问道。

　　看到对方沉吟了半天，似乎说什么重要的事情，可是不料说出这句话来，魔如玉不禁感到好笑，道：“当然是玄婴了，这几乎修士都知道的事情，怎么，这就是你的问题？”

　　李天摇摇头，说道：“不是玄婴之境，我的意思是，有没有可能是另外一种境界！”

　　“另外一种境界？”魔如玉突然一愣，道：“玄丹之后不是玄婴，还能够是什么境界？这几乎是修士的唯一的修炼道路啊！”

　　“必须得是玄婴吗？难道不可能是别的境界？”李天不甘心的问道。

　　如果真的是玄婴，那么李天这一生都不可能突破了，因为有天地规则阻挡，李天还没有到达跟天地规则叫板的地步。

　　“玄丹……玄婴！让我想想！”

　　魔如玉坐在了椅子上，陷入了沉思当中，许久之后，魔如玉也没有想到，有关于玄丹跟玄婴的境界，突然间，一道亮光从脑海划过，魔如玉的眼睛一亮，道“有了，我在古籍当中看到过一个境界！就不是修炼玄婴的！”

　　“什么境界？”李天的眼睛同样一亮，眼中重新燃起了希望。

　　“丹变！”


第五百零六章 魔族召唤师

　　“丹变！”

　　魔如玉道：“我在古籍上看到的那个境界，丹变之境！似乎我们魔族在很久以前，不是修炼元婴的，玄丹突破之后，就是丹变之境！”

　　李天的眼中，重新燃起了希望。

　　“丹变之境！”

　　听到这个境界，李天似乎明白，魔祖想要表达的意思了，肯定是让他寻找丹变的功法。

　　“就是丹变之境，不过这也是我从古籍当中无意间看到的，那是很久远以前的功法了，现在的修士，修炼的都是玄婴！”魔如玉说道。

　　“其实，我们现在修炼的玄婴之境，也是丹变的一种，只不过是丹变婴而已！”似乎想到了很多古籍中记载的东西，魔如玉又为李天讲解了很多。

　　“丹变的功法，早已失传，在魔族的各个大城，是不可能有的，连魔域当中，都不一定有！”魔如玉道。

　　“魔域都没有？怎么可能？”

　　李天有些不敢相信，魔域可是魔族的强者集聚地，就跟人类当中的五行城一样，如果丹变的功法，魔域都没有，那哪里才能有呢？

　　五行城吗？

　　现在李天的实力，恐怕连鬼门道都到不了，就要被灭杀。

　　再说了，五行城小雅在那里，李天曾经答应过小雅，不成为一方强者，不会去找她，如果就以现在这个境界去，估计会被人笑死，金家更是在第一时间，就要拍死李天。

　　当天，魔如玉为李天讲解了很多她知道的秘辛，李天听的连连点头。

　　之后，魔如玉离开了。

　　但是前者离开还没有多久，光华一闪，又是一人到来。

　　不是小魔女玫瑰，而是一个男子，冷漠的男子，魔族的小王子，魔云飞。

　　魔云飞不待见李天，而李天也懒得跟对方打招呼。

　　“你可以走了！”一进来，魔云飞就开门见山的说道，同时放出一股气息压迫李天。

　　李天的脸色变得非常的难看，对方是玄灵强者，用气息压迫他这个玄丹大圆满，实在是太材小用了。

　　“不用你提醒，我也会走的！”

　　李天盯着魔云飞的那股压迫气息，冷漠的道。

　　“哼！”

　　一声冷哼，魔云飞离开了，倒是没有再为难李天，并不是不愿意，而是他不想自己在小公主心目中本来就不好的印象，再因为一个玄丹大圆满，变得更为不好。

　　那样不值！

　　第二天一大早，李天就离开了。

　　这一次是真正的离开，离开了魔羽城。

　　“哼！终于走了！”

　　望着离开的李天，魔云飞冷哼了一声，他心中非常疑惑，为何小公主会对这么一个蝼蚁这么好。

　　魔羽城的城主，魔羽望着李天的背影，眼睛一眯，不知道在想些什么。

　　“城主，不好了，玫瑰小姐跟小公主也离开了！”

　　就在此时，有下人来报，两大美女不见了。

　　“走了吗？什么时候离开的？”魔羽的眉头微微一皱，而魔云飞的脸色，则是变得非常的难看。

　　“不知道，一大早就没有看到人，也没有离开，似乎是昨天就不在房间当中！”下人恭敬的回答道。

　　“昨天晚上就走了？肯定是知道了我让那魔天蝼蚁走，她们才会离开的，昨天晚上就走了，那么必然在城外等着那蝼蚁，既然如此，我就去灭杀他！”魔云飞的声音很冷，眼中有了一抹杀机。

　　“魔里，不要在那看戏了，你走不走？”

　　魔云飞冲着一个房间吼了这么一句，下一刻，从一个房间中传出了一道冷笑声。

　　“魔云飞，你杀一个蝼蚁，也要我跟你一起，难道你还怕杀不了对方？”魔里戏谑的道。

　　“废话，我是问你去不去，我杀了那蝼蚁，就要回魔祖城了！”魔云飞冷漠的道。

　　魔里意外的道：“哦，那既然这样，就一起吧，正好我也要回魔族城！”

　　随着话音落下，光华一闪，魔里闪身出现。

　　……

　　走出了城门口，李天来看了魔羽城。

　　他的下一个目标，将会是魔族另外的一个城市。

　　听了魔如玉的话后，李天打算在魔族的各个大城当中，先碰一碰运气，如果实在是找不到丹变的功法，将考虑探访一些绝地，禁地！

　　李天前往的第二个城市，将会是魔火城，那里的繁华程度，跟魔祖城不相上下，如果运气够好，淘到一本年代久远的丹变功法，也说不定。

　　离开魔羽城，李天就全速向着魔火城飞掠，只是他的速度并不快，飞行了大半日，也才区区几十万里而已。

　　“你的速度太慢了，我都等你好长时间了！”

　　随着一道冷漠的声音落下，一道黑影从一株大树后飞出，直接扫向了从远处而来的李天。

　　“魔云飞！”

　　看到来人，李天的眉头一皱，身形也是从空中落下。

　　“不知道你的身份吗？我的名字也是你能称呼的？”听到对方直接称呼自己的名字，魔云飞怒道。

　　“你什么身份，一个玄灵强者，竟然想要灭杀我这个玄丹，这般低劣的事情你都干得出来，你告诉我你什么身份？”李天望着魔云飞，不屑的道。

　　“小子你这是在找死！”魔云飞的眼中有了一抹杀机，对方的反应，实在是出乎了他的预料，竟然没有惊恐与害怕，反而还是一副不屑的表情。

　　“还有人呢？你那个狗腿子魔里呢？难道没有跟来！”李天嘴角上扬，撇撇嘴，嘲讽道。

　　“你才是狗腿子，小子你给我去死！”

　　就在李天的话音落下，大树后再次闪出一道身影，此人正是魔里，只是被李天说的这么不堪，他直接怒了，身形出现之后，周身散发着滚滚的魔气，向着李天闪电般的出手了。

　　“嗡！”

　　在魔里身形到来的瞬间，李天的周身虚空一颤，一个黑色的光罩凭空出现了。

　　在这个光罩出现的一刹那，魔里的身形到达，只是却被黑色光罩给挡住，同时，在这巨大的冲击力之下，只听一声砰的声音发出，魔里的身影在撞击到光罩的一刹那，就一股反震力道给弹了回来。

　　“你……”

　　身形足足被探出了数十米，魔里难以置信的望着前方的李天，脸色瞬间一变，变得非常难看。

　　而魔云飞，在这一刻脸色同样不好看。

　　只见李天在光罩当中，一动不动，一双眼睛戏谑的望着前方的两人。

　　“你还说你不是狗腿子，玄灵之境对我这个玄丹出手，就已经够无耻的了，还偷袭！你可真是魔族的一个败类啊！”李天嘲笑道。

　　“该死，你到底是谁？”魔里望着前方的李天，怒吼道。

　　“你是不是冷寒？”魔云飞也是忌惮的望着李天。

　　李天淡淡的一笑，道：“怎么，你们也认为我是冷寒？难道你们认为也只有冷寒才能够对付你们，告诉你们两个，就你们这种垃圾货色，我都不屑对你们出手！”

　　“小子，你休要猖狂！”

　　听到李天的话语，两人的鼻子都快气歪了，在他们眼中李天就是一个蝼蚁，但是现在这蝼蚁却说不屑对他们出手，那藐视的态度，让两人暴怒，紧接着两人便是化为一道流光，同时向着李天出手了。

　　“你们还真是无耻啊！竟然两人联手！”李天摇头，不屑的撇撇嘴。

　　他的身形却是向着后方猛然一闪，在一瞬间就倒飞了数十里，其速度之快，简直宛如黑色闪电。

　　如此速度，根本不像是一个玄丹之境，就是玄灵之境都没有李天快。

　　身形倒退之际，李天也是冲着虚空吟唱着：“今日我魔天，以魔祖的名义，以召唤师的身份召唤你，我伟大的朋友，哈格鲁斯，请出手协助我，一起灭敌！”

　　李天当空吟唱，那表情，那神情，犹如一个虔诚的信徒一般。

　　向着李天攻击而去的魔里跟魔云飞二人，听到这句话，瞬间傻眼了，两人不知道对方在搞什么名堂，身形从半空中停下，互相对视着，都从对方的眼中，看到了一抹疑惑。

　　“召唤师？魔族还有召唤师？”

　　两人均是一愣，有些不明所以。

　　然而就在此时，李天头顶的虚空，仿佛破碎了一般，突然出现了一个巨大的裂缝，紧接着滚滚的魔气，从这裂缝当中出现，这一刻，仿佛幽冥魔界大开一般，无边的魔气，从当中出现，与此同时，还有一股滂湃而又恐怖的气息随着出现。

　　“哈格鲁斯听从魔祖的旨意，受到朋友魔天的呼唤，降临魔间！”

　　在滚滚的魔气当中，还有一道苍老而又久远的声音出现，这道声音洪亮无比，犹如黄钟大吕一般，听声音就知道是一个大家伙。

　　“轰！”

　　果然，虚空猛然一颤，一个巨大的大脚印，凭空从裂缝当中出现，这个脚印足足有数百米大小，只是一脚出现，四周的空气仿佛都无法承受这股恐怖的气息，开始发生了震颤。

　　“真的是召唤师？难道这是魔族最古老的一种职业，流传到了现在！”两人相视一眼，都从对方的脸上，看到了震惊。

　　“轰！”

　　一脚迈出，紧接着又是另外一只，虚空一颤，一个高大的身形从裂缝当中走出。


第五百零七章 磨灭人间

　　这道身影，足足有千米高大，周身散发着恐怖而又滂湃的气息，滚滚的魔气在他的体表缭绕，看起来仿佛来自于幽冥魔界一般，比起魔云飞跟魔里二人，这个庞然大物更像是魔族。

　　“哈格鲁斯遵从魔祖的旨意出现，帮魔天灭敌，敌人在哪里！”

　　滚滚的声音，犹如惊雷炸响一般，响彻了方圆数十万里的天际，一股无边的威压，从对方的身上出现，瞬间席卷了这片天地。

　　不远处，看着这数千米高的身影，魔里跟魔云飞彻底傻眼，本来只是想要灭杀一个蝼蚁，可是想不到，这蝼蚁竟然召唤来了一个大家伙。

　　“哈格鲁斯，感谢你的到来，我代表魔祖感谢你！你的敌人就在前方，看到那两个蝼蚁没有，就是他们，他们就是我的敌人，是魔祖的敌人，是哈格鲁斯你的敌人，他们违背了魔的旨意！”李天身形凌空而起，瞬间到了巨人的肩膀上，犹如一个虔诚的信徒一般，虔诚的说道。

　　但是他的声音，却一字一句，非常的清晰。

　　“违背了魔的旨意？”

　　两人听的脸色更是一变，他们不明白，何时魔族还有了魔的旨意。

　　此时此刻，看到眼前的这个庞然大物，在看看魔天那一脸虔诚的样子，两人知道，碰到铁板了。

　　“违背了魔的旨意，就是魔的叛徒，必须要除魔，看我魔灭人间！”

　　随着一道冷漠而又洪亮的声音响起，这个巨人抬起了右脚，向着魔云飞跟魔里冲去。

　　巨人的一脚，足足有数百米大小，在出现之际，就有一种遮天蔽日的感觉，再加上那滚滚的魔气，这一脚之下，更是遮挡了天上的太阳。

　　“轰！”

　　随着一脚落下，整个空气都无法承受这股气息发生爆炸声，滚滚的声音传遍了天际。

　　“走！”

　　感觉到对方恐怖的一脚，两人的脸色瞬间一变，身形更是不断的闪烁。

　　就在大脚踏来之际，两人已经闪身到了另外一边，只听一声轰然炸响，地面上出现了一个数百米大的脚印深坑，在深坑四周，是一道道的巨大蔓延的裂缝，发出咔咔的声响。

　　对于如此恐怖的一击，两人的脸色瞬间大变，如此一脚踏下去，如果躲闪不及，那就是死路一条，看那气势，就是伪宝体也能够一脚踏死。

　　“该死，你们竟然还敢躲，看来果真违背了魔的旨意，今日我哈格鲁斯，要魔灭人间！”

　　随着冷漠的话语落下，四周方圆数千米的天地灵气瞬间变得狂暴起来，无边的天地能量在暴动，似乎这巨人，要发出一个恐怖的大招一般。

　　在这狂暴的天地能量当中，不管是魔云飞，还是魔里，都是感觉到了一股死亡的气息，下一刻，二人相视了一眼之后，便是重重的点了一下头。

　　然后，两道黑光闪过，两人竟然趁着巨人没有发动大招之时，先一步的逃窜了。

　　天魔步，拥有跟李天的神行步相差无几的速度，瞬间消失在了天地之间。

　　那速度之快，简直超过了一道普通的闪电。

　　而魔里，更是身形连闪，以仅次于魔云飞的速度，飞快的逃窜。

　　两人纷纷逃窜，四周只剩下了一个高大的巨人，以及巨人肩膀上的李天，还有四周狂暴的天地灵气。

　　“违背了魔的旨意，尔等还要逃跑？”

　　巨人口中冷漠的声音再次，魔里跟魔云飞的速度，再次加快，消失的无影无踪。

　　看到两人逃跑，李天冲着旁边的巨人一笑，道：“哈格鲁斯，好样的！”

　　“我的朋友魔天，你也好样的！”

　　哈格鲁斯的口中，同样发出了一道声音，只是此刻这道声音缺少了先前的洪亮与霸气，变得无比稚嫩，随着一道九彩之光，从巨人的身上发出，下一刻，整个巨人都是轰然爆碎。

　　而李天则是凌空一立，飞出的九彩之光，落在了他的怀里，变成了九彩。

　　“嘻嘻，这太好玩了，李天，我下次还要玩！”九彩仿佛一个孩子一般，拥有着稚嫩的声音。

　　“好玩吗，既然好玩，下次再有人对我出手，我就让你出现，还是之前的那样，只是你变化的样子太大了，应该弄小一点！”李天笑了笑说道。

　　九彩拥有玄灵前期的实力，并且还成就了宝体之身，本身又是九彩王者，实力可是比全盛时期的李天还要强，虽然自己的实力弱了，但是李天还有这么一个打手。

　　于是在来之前，李天就想到了这一招。

　　九彩凭借着自己九色光芒当中的黑色，形成一个能量巨人，指挥巨人攻击，而李天则是充当一个召唤师！

　　“太大了吗？我以为那样很吓人的，你看他们不是被我给吓跑了吗？”九彩说道。

　　“是有点大了，那样不是太消耗能量吗，你下回变小点，几百米大小就好了！”李天道。

　　“嗯，那我以后变小点！不过你可得多找一些麻烦，让我多多出来哦！”九彩稚嫩的道。

　　“呃……”

　　李天被九彩说的一愣，自己还多找些麻烦，这还没找呢，都到处是麻烦，如果再刻意的找，就没法活了。

　　“哈格鲁斯这个名字不错，以后你就叫这个名字吧，九彩不太好听！”李天转移了话题。

　　“不要，这个名字不好听！”

　　九彩直摇头。

　　“那……就叫格鲁吧，这样还好听一些正好取四个字中间的两个！”李天沉吟了片刻，道。

　　九彩作为未来的一个王者，叫九彩实在是不好听，也不霸气，就连妖兽都有自己的名字，更何况是一个王者呢，所以李天也决定给九彩起一个名字。

　　“嗯！格鲁就格鲁！”

　　九彩点点头，算是同意了。

　　……

　　魔里跟魔云飞二人，在一瞬间就展现出了极速，向着天边飞速的掠去。

　　许久之后，感觉到身后那大家伙没有追来之后，两人也是松了一口气。

　　“魔族真的有召唤师吗？区区玄丹之境，竟然能够召唤出那么一个大家伙？”

　　魔里有些不敢相信的传音道。

　　“不知道，我以前没有听说过，但是看那咒语，看那大家伙周身的滚滚魔气，似乎是真的，召唤师有可能是魔族最古老的职业！”魔云飞沉吟道。

　　“肯定是了，要不是有这个职业，那魔天怎么可能召唤出那么强大的一个大家伙呢？”魔里心悸的道：“不过这样一来，也可以确定，冷寒的的确确是死了，那魔天不是冷寒！”

　　“的确不是冷寒，但是却比冷寒更为可怕！”魔云飞道。

　　此时的二人，不敢有丝毫的停留，径直向着远处飞掠而去。

　　“看，那是小公主跟小魔女！”

　　从空中飞掠，突然间，魔里指着下方的两位佳人，说道。

　　魔云飞眼中有了一抹冷光，道：“果然是在这里等那家伙，不过魔天那么强势，我们还是先不要招惹他，等回到魔域之中，再从长计议！”

　　“好！”魔里点了点头。

　　于是，两人就这么从下方两位佳人的头顶飞过，连招呼都没有打一个。

　　……

　　“姐姐，他们两个怎么了，好像是急匆匆的样子，连招呼都没打，就跑了？”望着身影消失的二人，小魔女疑惑的问道。

　　魔如玉也是从天际收回了目光，道：“不知道，也许是被那魔天给教训了一顿！”

　　“姐姐，你就这么自信，那魔天有这等实力，要知道，他可只是玄丹境界啊，你怎么不说，是二人灭杀了魔天，害怕你怪罪他们，所以才离开的！”小魔女疑惑的问道。

　　魔如玉淡淡的道：“我相信我不会看错人，魔天就是冷寒，这是你我可以肯定的，虽然不知道他为何这样，但是他一定还有自己的手段，不可能会被魔云飞再次算计的！”

　　“是吗，那我也相信，如果不信的话，冷寒就死了！”小魔女不满的道：“只是他为什么不肯承认呢，还有他到底发生了什么事情，按道理说，得到了生息果之后，他的实力应该更强的，怎么可能更弱呢？”

　　“得到生息果，实力为什么要更强呢？”魔如玉的眼睛忽然一亮，似乎是察觉到了什么。

　　“能不强吗？他得到了生息果，然后吞服……咦，不对呀，冷寒又不是半步玄心，他吞服生息果干嘛呀！”小魔女发现了矛盾的地方。

　　“可是他不吞生息果，又拼命的抢夺生息果干嘛？真是奇怪，又不是半步玄心，还拼命的抢夺生息果，吃了以后实力又那么弱，难道生息果还有别的我们不知道的用途？”小魔女皱眉问道。

　　“生息果！”

　　魔如玉的脑海中瞬间一亮，想到了当初古籍中记载的一句，有关于生息果的话：“生息果，犹如第二次生命，可以带人温顾一次逝去的生命，不仅能够摆脱心魔，还能够让干枯的丹田恢复生机，让消失的能量重新恢复！”

　　“让干枯的丹田恢复生机，让消失的能量重新恢复？”魔如玉的眼睛在一瞬间亮了，在这一刻，聪慧的她似乎抓住了什么。

　　“他从传说之地出来，但是却失去了体内的能量，玄丹之中空空如也！所以才要找生息果的！”魔如玉的脑海里，有一道闪电在划过。

　　在一瞬间，这道闪电照亮了一切。


第五百零八章 十年陪伴终有情

　　“传说之地，强者如云，但是冷寒却是从那里出来，体内却没有了玄婴！难道这就是离开那里的代价！”

　　魔如玉不禁猜测道。

　　“不对，谁没事要丢掉玄婴啊，看那冷寒也是沉稳之人，不可能为了外面的生活，就舍弃掉自己的玄婴的！”

　　“不是自己舍弃，那是什么？被别人偷走……自己走火入魔……”对子自己想到的这些可能，魔如玉就感到好笑。

　　突然间，魔如玉似乎想到了什么。

　　“自爆！玄婴消失了，肯定就是自爆了！不对……自爆了玄婴，根本不可能活下来！”魔如玉心中暗道。

　　“姐姐，你怎么了？我在问你话呢？”看到魔如玉半天不说话，且脸上的表情不断的变幻，有喜又忧，不知道在想些什么。

　　“哦，玫瑰，你告诉我，如果一个人自爆了玄婴，他还能活吗？”魔如玉看着小魔女，问道。

　　“不能活，必死无疑！”小魔女没好气的道。

　　魔如玉不甘心的问道：“难道没有什么特例？”

　　“姐姐，你今天是怎么了？谁好好的自爆玄婴啊，玄婴都是修士命在旦夕的时候，才会选择自爆的，在自爆的一瞬间，就彻底没命了，谁还能傻的自爆玄婴，然后……咦，也不是绝对，不是就有一个傻子吗？”小魔女似乎想起来什么，惊咦一声道。

　　“有一个傻子？谁？”魔如玉询问道。

　　“是人类当中的一个傻子，当初从鬼门道传回来的消息，不知道是真是假！”小魔女不在意的道。

　　魔如玉的眼睛一亮，再次询问道：“鬼门道，你说来听听！”

　　“好，我知道的也不是很多，当时消息从鬼门道传回来的时候，在魔域还引起了一场小小的轰动呢！”小魔女道：“那个人类，拥有玄婴中期的实力，是一个绝顶天才，他以玄婴中期的实力，在七十位魔族大队长的围攻下，足足杀死了四十多位，最后好像是魔幽出手了，要不然这七十人就被他屠戮完了！”

　　“什么，这么强！”魔如玉吃了一惊。

　　“是啊，那可是一个真正的天才，最后魔幽都出手了，对方就自爆了玄婴，还没有死！当时魔幽很震惊，也答应放过他，可是不料这个天才得罪了人类的统领，魔幽不杀他，人类却是要杀，再然后好像出来一个什么王者，对七彩王者，这个王者带着他跑了，最后好像是跑到鬼门道当中了！”小魔女不在意的说道。

　　“可惜了，一个自爆玄婴没有死去的强者，却死在了鬼门道当中！连带着七彩王者也死了！哎，姐姐，你说那鬼门道，是不是我们说的传说之地？”小魔女问道。

　　但是此刻，魔如玉的脑海中，却是嗡的一声，仿佛有无数的惊雷在炸响一般。

　　“也许他装作不认识你们，是觉得你们不是一路人，他不想打扰你们的生活，也许他在另外一个地方有自己的家世！又或者，他根本就是这里的人，这里的生活不属于他！”

　　脑海中，不由自主的响起了魔天的话语。

　　同时，还有当初在地底当中的彩色光芒，显然就是七彩王者了。

　　在这一刻，魔如玉几乎可以肯定，魔天就是冷寒，而冷寒就是那个自爆了玄婴的人类。

　　“那个人类他叫什么？”魔如玉的声音，有些颤抖。

　　发现了事实的真相，她的心中无比的复杂。

　　“记不太清了，好像是叫什么天，哦，叫……李天！”小魔女没有发现魔如玉的表情变化，径直说道。

　　“李天吗？竟然是一个人类！”魔如玉的嘴角有了一抹苦涩，现在的她，几乎可以百分百肯定，魔天就是冷寒，而冷寒就是人类自爆玄婴之后的李天。

　　“李天，他竟然是人类！怪不得他说不是这里的人！他自爆了玄婴，必须要生息果，但是服用了生息果之后，却是不知道发生了什么事，玄丹竟然无法化婴，他的实力退步了！他改变了容貌，就是不想让我们看到他！因为他是人类，知道我们根本没有可能！于是就躲着我们！”

　　“他不是不喜欢我们，而是不想连累我们！”

　　想到这里，魔如玉的眼中又有了泪花。

　　“咦，姐姐，你怎么又哭了，你快看，魔天来了！”就在小魔女一指之下，只见天边一道黑影正向着这边急速飞来。

　　“哦，来了吗？看来我说准了吧，他就是冷寒！”魔如玉不着痕迹的擦去了眼角的泪水，脸上也出现了一抹笑容。

　　知道的李天的真正身份，魔如玉的心中释然了。

　　“嗯，的确是冷寒！”小魔女也是高兴的道。

　　魔如玉并不打算告诉小魔女李天的真实身份，这个秘密，只有她一人知道，她要把这个秘密，烂在肚子里。

　　“魔天，我在这里！这里！”

　　小魔女仿佛一个小女孩一般，冲着空中的李天招手道。

　　其实不用她招手，李天也是看到了对方，眉头微微一皱，李天极不情愿的落下了身形。

　　“哈哈，冷寒，你都打跑了魔云飞跟魔里了，还说自己不是冷寒！”看到李天落下，小魔女直接上前，一把搂住了李天的脖子，整个身体近乎都挂在了李天的身上。

　　“这……抱歉，你认错人了！”被小魔女抱着，李天尴尬不已。

　　“哼，我才不会认错人呢，不管你承认也好，不承认也好，你就是冷寒！”小魔女道：“我这辈子都缠着你了，如果你不是，那也是你占便宜了，我一个玄灵强者，倒贴你你还不满意吗？”

　　李天满头黑线，不知道该如何回答。

　　“怎么？要去魔火城吗？”

　　魔如玉走了上来，望着李天平静的道。

　　“嗯，我想去那里碰碰运气！”李天点点头道，不知道为什么，在这一刻看到魔如玉那平静的眼神后，李天有种被对方看穿的感觉。

　　这种情况，就好像是真实之眼一样。

　　现在的自己，就好像被魔如玉的真实之眼看着一样。

　　“那我们陪你去吧？”魔如玉道。

　　李天为难的道：“这……不太好吧，你们都是名人，到哪里都会引起轰动的！”

　　“轰动还不好，你区区玄丹之境，我一个玄灵的大美女倒贴你你还不愿意？”小魔女冷哼一声，道。

　　“没事，我们可以蒙面的！”魔如玉也是说道。

　　李天最终点点头，道：“那好吧，有你们两位强者在，我也能省去不少的麻烦！”

　　最终，三人向着魔火城走去。

　　魔火城中，非常的热闹。

　　三人在城中转变了城中每一个角落，光顾了每一个店铺，甚至于还走遍了每一个地毯的旁边。

　　足足用了一个月的时间！

　　最终，李天失望的离开了魔火城，紧接着向着下一个城市走去。

　　魔如玉一路上很少说话，她仿佛一个聆听者一般，总是在静静的听着李天说话，偶尔小魔女跟李天撒娇之时，她也是微微一笑。

　　知道李天的一切，知道李天是人类之后，魔如玉心中对于李天的爱，并没有减少，她只是把这份爱，深深的埋在了心里，她知道李天背负的东西太多了。

　　作为一个人类，他终究是要回到人类的居所。

　　正如李天所说的那样，也许在另外一个地方，他还有自己的生活。

　　李天有多么优秀，魔如玉非常的清楚，所以魔如玉也猜到了对方，会有很多的红颜知己。

　　在接下来的一段时间，魔如玉跟小魔女，就陪在李天的身边，帮他寻找古籍，帮他寻宝，帮他寻找一个个古怪的东西。

　　三人仿佛一个商旅一般，从这个城市到那个城市，平静而又自然。

　　仿佛真正的朋友一般，没有夹杂更多的东西在其中。

　　三人的心，都变得平静起来，但是相互间也变得更为近了。

　　一个拥有魔之眼，一个拥有真实之眼，一路上，李天得到了许多稀奇古怪的东西，他们总是能够以最低的价格，买到最好的东西，从来没有吃亏过。

　　而小魔女，仿佛一个商旅一样，把李天跟魔如玉低价淘回来的东西，在转往另一个城市之后，再高价卖出去。

　　时间流逝！

　　一年又一年！

　　三人又仿佛一个浪者一般，从这个城市，流浪到那个城市，三人的心，变得都很静，在这当中，除了前几年还偶尔出手一次以外，之后的一段时间里，三人就再也没有出手过了。

　　转眼间，五年过去了。

　　李天几乎走遍了魔族的各个大城，只是他一无所获，根本没有得到丹变的功法。

　　五年又是五年。

　　在这五年当中，三道身影转变了魔族城市当中的每一个角落，他们走遍了魔族城市当中的每一个店铺，拜访了许多的魔族顶尖强者，也看到了许多的古籍。

　　只是整整十年，李天依旧没有找到丹变的功法。

　　小魔女跟魔如玉，也是陪了李天整整的十年，在这十年当中，双方的心中建立起了密不可分的关系。

　　这是李天有生以来，陪伴李天时间最长的女子，整整十年。

　　人非草木孰能无情，十年的朝夕陪伴，李天的心中也有了二人的影子。

　　只是实力没有突破，李天便是无暇顾及感情。

　　十年，李天走变了魔族除了魔域之外的所有城市，没有得到丹变的功法，于是，李天便是把目标，放在了第二个上面。

　　遗迹与禁地！


第五百零九章 揍，给我揍死

　　在这十年当中，李天看了许多魔族的古籍，魔如玉搜集了许多禁地的资料，而小魔女也是对这些禁地，进行了危险划分。

　　仿佛自己的左右手一般，两人待李天非常的好。

　　只是十年了，两人也到了离开的时候了。

　　魔如玉交给了李天一个玉简，当中写了魔族的一些禁地，而小魔女，则是给了李天关于禁地危险系数的玉简。

　　“再见！”

　　“魔域见！”

　　最终，两人离开了。

　　十年的陪伴，最终需要离散，尽管心中不舍，但是李天没有开口挽留。

　　因为双方依旧不是一路人，最终都要自己的生活。

　　“保重！”

　　望着陪伴了自己十年的两人，李天的眼圈也有些发红，心中真的很不舍。

　　小魔女的眼睛早就红了，但是魔如玉却是笑了，看到李天这个表情之后，她笑了。

　　很开心，很满足的笑了。

　　她知道，自己在李天旁边陪伴的这十年，自己的影子终于走到了李天的心中。

　　“再见，我们在魔域等你！”

　　“我们等你归来！”

　　两人冲李天招手，家族传讯，两人不得不回去。

　　李天一路相送，十里又十里！

　　本来是依依不舍得分别，倒是到了最后，却是两人笑颜离开，因为李天伤心了，他的心中有了两人的影子。

　　“我们等你王者归来！”

　　最终，离去！

　　李天带着离别的愁绪，向着前方走去，十年的相伴，不离不弃，二人最终走进了李天的心里。

　　两人离开了，李天独自一人上路。

　　他的目标，是第一个禁地。

　　对于玄丹强者来说，非常危险的禁地。

　　“唰！”

　　光华闪现，一名身穿灰衣的魔族老者出现，在他的旁边，还站着一人，正是小王子，魔云飞。

　　“你就是魔天，那个召唤师？”老者拥有玄灵中期的实力，一双眼睛死死的盯着李天，声音很是冷漠。

　　“你是哪位？”李天冷冷的道，还没有从离别的愁绪当中恢复过来，他也没心思再逗两人玩。

　　“老夫在问你话呢，你就是那个召唤师？把你的召唤兽弄出来让老夫瞧瞧！”老者看到李天是玄丹的实力之后，脸上便有了一抹不屑之色，那趾高气扬的态度，实在是嚣张到了极点。

　　旁边，魔云飞也是冷冷的望着李天，自从十年前被吓跑以后，他回去查找了许多资料，但都没有召唤师这个职业，询问家族中的老一辈人物，告知好像是有这个职业，但是实力却没有魔云飞说的那么可怕。

　　所以等待了十年，在魔如玉离开之后，魔云飞终于动手了。

　　李天的心情本来就不好，再加上此刻老者那嚣张的姿态，直接让李天怒了，他冲着老者道：“你个老东西，说话什么态度，找死吗？”

　　没想到李天会突然开骂，被一个小小的玄丹给骂了，老者顿时一愣，但是很快就反应了过来，怒道：“小东西，你……”

　　只是，还不等他把话说完，就被对方给打断了，只听李天说道：“格鲁，出来，给我揍，揍死他，揍得这个老东西生活不能自理！”

　　话音落下，李天脚踩神行步，犹如一道流光一般，向着后方飞掠而去，同时，就在李天站立的地方，喷出了滚滚的魔气，遮天蔽日。

　　“召唤兽，你没有念咒语！”看到魔气出现，魔云飞倒是吃了一惊，这一幕似乎跟十年前的不一样，在十年前李天还是一副虔诚的信徒，吟唱咒语才会魔气的，但是今日，听起来更像是命令。

　　魔云飞本来想要让老者研究一下这个咒语的，现在看来希望是泡汤了。

　　其实，在过去的十年中，魔云飞不止一次吟唱过当日李天吟唱的咒语，可惜，每一次都无法召唤出任何东西。

　　“揍，还有这个小白脸，给我揍死！”指着魔云飞，李天说道。

　　滚滚的魔气出现之际，还伴随着一个巨大的裂缝，洪亮的声音，顿时从裂缝当中传出。

　　“你们这些该死的东西，违背了魔的旨意，今日看我格鲁大爷，磨灭人间！”

　　李天正处于低落的心情当中，没有恶搞的想法，但是这格鲁，近乎寂寞了十年，此刻一出现，也是好好的表现一下自己。

　　“轰！”

　　空间猛然一颤，一个数十米大的脚印出现，却是格鲁吸取了李天的教训，这一次不再变成数千米的巨人了。

　　一步踏出，虚空震颤，与此同时，格鲁的另一步踏出，虚空再次一颤，两步之后，一个庞然大物走出了漆黑的裂缝，犹如一个幽冥魔界当中的魔族一般，周身散发着恐怖的气息，滂湃的魔气不断的围绕着这个巨人在鼓动。

　　“怎么会这样，不是数千米高吗？”事情再一次出现了偏差，魔云飞又是一愣。

　　“不好，这家伙好强！”老者的脸色则是一变，眼中有了一抹凝重。

　　“你们违背了魔的旨意，看我魔灭人间！”

　　一声怒喝，从这个庞然大物的口中发出，那滚滚的声音，犹如天际的响雷。

　　格鲁这次幻化的身形，只有数百米高，但是周身的气息，却是更为恐怖，跟十年前一样，它的第一次攻击，就是抬脚，然后向着下方猛然踏去。

　　不过这一次，在格鲁向着下方踏去一脚之时，四周的天地能量，都随着这一脚狂暴起来，一声声的炸响声不断的传出。

　　“不好，这家伙太强了！”

　　先前脸色只是微微一变的老者，此刻脸色彻底大变，从对方的一脚当中，他感觉到了滂湃的能量在流动。

　　两人脚踩天魔步，身形化为一道流光，向着旁边飞掠，但是四周滂湃的天地能量，却是在一瞬间暴动，影响了二人的速度。

　　“轰！”

　　格鲁的一脚踏空了，但是其强大的冲击力，直接让两人先后倒飞了出去。

　　“魔灭人间！”

　　一脚踏出，紧接着是一声犹如惊雷般的冷喝，一道璀璨的黑光，犹如一条丝带一般，向着倒飞的老者打去。

　　“唰！”

　　丝带犹如灵蛇一般，瞬间缠绕上了老者的身体，然后拽着老者，向着格鲁飞来。

　　“不，你这个该死的东西，放开我，放开我！”

　　老者的周身，爆发出了滚滚的黑气，一道道的魔气化为一柄柄利刃，向着这个丝带切割而去。

　　“嗤嗤！”

　　利刃落在丝带上，发出嗤嗤的声响，短短的一息时间，就有万千利刃斩在了丝带上，丝带很是坚韧，周身流转着黑光，能够斩断寒铁黑玉的利刃，却千万次攻击之后，只是在这丝带上留下了一道道的白痕，丝带完好无损。

　　“什么……怎么会这样！”

　　老者的脸上有了死灰之色，先前的嚣张姿态，荡然无存。

　　“唰！”

　　光华一闪，丝带被格鲁收起，老者被带到格鲁的身边。

　　“揍，给我揍得他生活不能自理！”

　　耳边似乎还响彻着李天的话语，在老者到来之际，格鲁伸出那蒲扇一般大小的手掌，向着老者的猛然盖去。

　　“蓬！”

　　老者身形刚刚到达格鲁的面前，在丝带消失之际，还没有来得及逃跑，就感觉到一股劲风，向着自己冲来，紧接着是一股大力，冲击到了自己的身上。

　　“咔嚓！”

　　一声大响，老者的身体向着地面砸去，与此同时，还伴随着骨骼的碎裂声。

　　伪宝体，一击竟然就被打伤了。

　　从远处急速飞来，想要救援的魔云飞，脸色瞬间一变，眼中有了骇然之色，只是，还不等他逃跑，一道黑色丝带仿佛黑色闪电一般，向着魔云飞卷来。

　　“该死，又是这个东西！”

　　魔云飞心中暗骂，脚下闪烁着奇异的步法，正是天魔步，跟神行步不相上下。

　　刚才就是这个东西，卷住了自己的族叔，使得族叔被卷走，魔云飞对于这个丝带非常的忌惮，在一瞬间就化为了数十道的幻影，一道道的幻影闪过，犹如分身一般，出现在了魔云飞的四面八方。

　　猛然一看，就好像子啊一瞬间，出现了数十个魔云飞，向着四面八方飞掠一般。

　　“哼！”

　　一声冷笑，魔云飞的真身，却是出现在了天际的另外一边，可就在此时，魔云飞忽然间感觉到身后有一股能量波动传来，还不等他转身，就感觉到腰间瞬间一紧，一个黑色丝带已经缠在了他的身上。

　　“怎么可能！我的天魔影分身，就这么被破了！”

　　魔云飞的眼中有着极度的骇然之色，作为魔族的强大战技之一，竟然就这么被破掉了。

　　“白痴，格鲁连虚无的空间都能看穿，你这点算什么！”李天站在远处，戏谑的望着这一幕，格鲁拥有一种辨别虚无的能力，丝毫不弱于李天的真实之眼，这区区的影分身，在格鲁面前，连个屁都不算。

　　魔云飞的身形，跟老者一样，都是被卷了过来。

　　紧接着，天空再次一按，格鲁伸手向着魔云飞拍打而去，那滂湃的能量，在蒲扇大的手中运转，滚滚的魔气汹涌澎湃。

　　“蓬！”

　　几乎跟刚才没有什么区别，大手打在了魔云飞的身上，后者的身形也是被这么给砸了下去，只是没有传出骨骼碎裂声，比起那废物老者，这魔云飞的身体强度，已经快要接近宝体了。


第五百一十章 召唤师引来的震动

　　这是一场很奇葩的战斗，也是一场一边倒的战斗。

　　一个高大的巨人，周身散发着滚滚的魔气，犹如玩耍一般，手掌不断的拍上拍下，但是伴随着每一次落下，都有一个渺小的黑影，被打的飞来飞去。

　　“该死的魔族，你们违背了魔的旨意，违背了魔祖的旨意，竟然还敢对魔使出手，我代表魔祖，代表真魔，代表幽冥魔界，彻底魔灭你们！”

　　格鲁的口中，说着一切它能够想到的话语。

　　“咔嚓！”

　　又是一击落下，老者的骨骼几乎尽数断裂，但是此时此刻，老者已经顾不上身体上的疼痛了，作为一个玄灵强者，他什么事情没有经历过，更是在生死间不断的徘徊。

　　此时此刻，老者震惊的是格鲁嘴里的话语。

　　魔使？魔的旨意？魔祖？真魔？幽冥魔界？

　　在这四个词语里面，他知道一个魔祖，那是魔族的一个传奇，一个史诗！

　　而魔使这个词，也能够暂且明白，魔族的使者！

　　老者的身体，再一次被砸到地面上，但是紧接着，又是一道丝带射出，把老者给卷起来。

　　“咔嚓！”

　　这一次，老者的身体骨骼，没有一处完好的地方了，仿佛一堆软骨一般，瘫倒在了地上，老者的眼中，没有痛苦，仿佛断掉的是别人的骨骼一般，但是他的眼中却有着骇然，震惊，惊骇，到难以置信。

　　格鲁的身上，黑色丝带，再次出现，这一次是卷向了逃跑的魔云飞，连续的几次攻击，魔云飞竟然都扛了下来，那无限接近于宝体的体制，出乎了李天的预料。

　　“真魔告诉你，你要遵从他！”

　　丝带卷起魔云飞飞回，格鲁的手掌再次落下，这一次他手掌上散发的气息也更为滂湃，更为恐怖。

　　“真魔说，你要接受惩罚！”

　　犹如神棍一般，话音在落下之际，掌印随着落下，仿佛有了一股魔力一般，先前还无法打碎的身体，在格鲁的这句话落下之后，竟然猛然间发出了咔嚓的声响。

　　“啊……”

　　不比老者，魔云飞从小娇生惯养，身体骨骼的阵阵疼痛，让他发出了一声惨叫。

　　“对魔使不敬，理应受罚！”

　　魔云飞的身体，再次被丝带卷起，然后又一次被打的向着地面砸去，这一次又是数根骨骼碎裂声。

　　“对魔祖不敬，理应断骨！”

　　“对真魔不敬……”

　　“对幽冥魔界不敬……”

　　“对魔使不敬……”

　　“对格鲁大爷不敬，应该被灭！”

　　格鲁的话终于说完了，从格鲁的声音中，李天听到了丝丝的兴奋，十年没有出手，格鲁的手也痒了。

　　“轰！”

　　随着最后一道攻击落下，这个魔族被公认的小王子，身上的骨骼全部碎裂了。

　　犹如软绵绵的无骨动物一般，瘫倒在地上，跟老者在这一起，这嚣张的叔侄俩，不到一个时辰的时间，就由一个嚣张的狂徒，被打成了无骨动物。

　　“今日先饶了你们两个，再对魔使不敬，就是你们的死期！”格鲁冷漠的说了最后一句，身后出现了一个巨大的裂缝，犹如先前出现时一样，格鲁两步跨出，身形就消失了，仿佛走进了幽冥魔界一般。

　　“哼！”

　　望着两人，李天嘴角有了一抹冷笑，身形化为一道流光，彻底消失。

　　他的目标，是带着格鲁，去闯一些禁地。

　　……

　　就在当日，魔域当中，引起了一场轩然大波。

　　一个疑似魔族最为古老的职业，魔族召唤师出现了，他是魔族的使者，代表魔祖，代表无上真魔，代表幽冥魔界，代表着魔的旨意，出现在了魔族之中。

　　这个消息一传出，顿时整个魔域都震动了。

　　因为这里面，有许多名词，他们都没有听说过。

　　唯一听过的就是魔祖。

　　魔祖是魔族的一个奇葩，犹如一个史诗一般的存在，传说他是魔族的第一批强者，拥有毁天灭地的实力，魔祖城就是魔族纪念魔祖而建立的，更有传言，魔族的核心地带，魔域就是魔祖当年创立的。

　　几个名词当中，只知道一个魔祖，但是这已经让他们为之震动了。

　　要知道，只是一个魔祖而已，都是魔族当中的第一批强者，活了不知道多少万古的岁月，早已消失了万万古之载，想不到现在出现了。

　　并且还伴随着一个无上真魔，幽冥魔界，魔的旨意，这就让魔域当中的强者，更为震动了。

　　一时间，有许多的老古董，都去查阅从万古留下来的古籍了，一遍遍查阅，只是注定了，他们查不出来什么。

　　魔族当中，并没有记载有召唤师的出现，也没有任何关于无上魔域的事情，以及幽冥魔界当中的事情。

　　就在众人以为，这一切都是那个叫魔天的小子，杜撰出来时，有一个在魔域当中，很有分量的老人站了出来。

　　他告诉魔域当中的强者，他的爷爷的爷爷的祖辈的爷爷，曾经说过一句话，当年的灭世之战，出现了一批强者，他们拥有召唤强大伙伴的实力。

　　这个消息一出，魔域之中，近乎震了数震，再加上魔云飞带回来的消息，什么我的朋友之类的咒语吟唱，众魔族猜测，这个魔天，就是召唤师，且是魔族当中，从久远之前，就流传出现的职业。

　　于此同时，众人也在猜测，消失的魔祖，还有无上真魔以及消失了万古的召唤师，是不是跟魔天来自于一个地方，他们会不会在一起。

　　就在整个魔域当中，都在议论魔天之时，又有一个惊人的消息传出，魔天身上拥有一个带着黑金丝边的储物袋。

　　这个消息一出，顿时被人鄙视，这算什么消息，储物袋魔族到处都是，数量数不胜数，那小子实力一般般，但是却能够召唤出强大的伙伴战斗，已经非常的不可思议了，难道一个储物袋，还能够了不起到哪里去。

　　魔域当中，很多人都对这个消息非常的不屑，然而一些真正的超级大家族，却是再一次被震动了。

　　带有黑金边的储物袋，是在古籍中记载的东西，他是属于魔祖的，也是魔祖一脉的，不知道好事者是有意还是无意，在一时间，这个消息被众魔域当中的所有人知道了。

　　魔域当中，再次震动，这一次犹如大地震一般，足足震动了数月的时间。

　　带有黑金边的储物袋，是魔祖的一脉专用，传言当年魔祖一脉，在一场旷世大战之际，就彻底消失了，在传说中，是有人用大法力，把魔族的空间给移开了，而这个传说当中，被移走或者移开的空间，就是传说之地。

　　也就是现在的鬼门道。

　　传说当中，鬼门道是魔族的圣地，可是这无数年来，有许多的年轻俊杰，都前往鬼门道，倒是却没有一人活着回来，久而久之，那里就成为了一个禁地，绝地。

　　可是此时，再次传出本应该属于禁地当中的东西，流传到了外界，这带给魔域的震动，实在是太大太大。

　　老一辈的人物，都对魔天，有着很大的兴趣，但是他们却不能出手，于是小一辈的人物出山了。

　　他们纷纷找上魔天，或好言相劝，或暴力蛮横，都要把魔天，带回魔域当中。

　　……

　　魔祖城，魔如玉的庄园之内。

　　“玉儿，这些消息是你故意传出去的吧？”魔锋白衣飘飘，温文尔雅，仿佛人类当中的书生一般，脸上有着笑容，很少动怒，周身的气息，全部收敛，举手投足之间，周围的天地能量，似乎都随着魔锋移动而移动。

　　他的眼神，古井不波，很是平静，又很深邃。

　　“爹，你突破了？”

　　看到魔锋进来，无形之中，天地灵气都跟着变动，还是那深邃的眼神，都让魔如玉的眼睛一亮。

　　“呵呵，十年的感悟，终于突破了最后一步啊！”魔锋淡淡的一笑，眼中有了暖意。

　　“那恭喜爹了！”魔如玉扑在了魔锋的怀里，开心的道，这是她在离开冷寒之后，听到的最为开心的事情了。

　　魔锋抚摸着魔如玉的秀发，关爱的道：“你这小丫头，还学会转移话题了？说，魔域上下轰动，这一切是不是你搞的鬼，那魔天就是冷寒吧！”

　　“爹，不是我，是玫瑰，她只是想让大家再重视一下鬼门道，让大批的强者继续探寻那里，说不定会有意想不到的收获，且不料他们这么胆小，都把矛头指向了冷寒，一个个去找冷寒的麻烦，我也没有办法啊！”魔如玉撒娇道，也唯有在魔锋面前，这魔如玉才会表现如此。

　　魔锋笑道：“你呀，一向自认为很聪明，现在可好，给冷寒招惹了这么多敌人，对了……冷寒为何没有跟你一起回来？”

　　“他……”话到嘴边，魔如玉却是忍住了。

　　“哦，怎么了，难道冷寒出什么事了？”魔锋意外的望着魔如玉一眼，心中却是暗想，这小丫头长大了，以前跟他是无话不谈，现在倒好，喜欢藏着掖着了。

　　魔如玉轻咬着嘴唇，脸上的有了斗争的表情，似乎在想要不要把这件事告诉父亲。

　　“哎！真是女大不中留啊！”看到魔如玉的这个表情，魔锋摇头叹息了一声，但是眼中却是有了笑意。

　　“不是了爹！”魔如玉撒娇道。

　　“哎，本来还想想办法，看有没有可能帮到冷寒，现在看你这样，还是算了吧……这个准女婿不要也罢！”魔锋笑道。


第五百一十一章 五年磨练

　　“哎，我看那冷寒还真不错，本来还想想办法，看有没有可能帮到他的，现在看你这样，还是算了吧……这个准女婿不要也罢！”魔锋故作叹气的样子，眼中却是有了笑意，显然是在打趣魔如玉。

　　对于冷寒，魔锋很是欣赏，如果两人在一起，魔锋也很高兴。

　　“爹，不是这样的，我跟冷寒是不可能的！”本来想着只是打趣而已，但是却不料，魔如玉突然有了一副忧愁的样子。

　　“怎么了？是你们之间发生了什么事吗？难道那冷寒不喜欢你？”魔锋问道。

　　“不是，我能看出来，他心中有我，只是我们注定了不能在一起！”魔如玉道。

　　“为什么？他心中有你，你心中也有他，为什么不能再一起呢？难道你还喜欢魔云飞？”魔锋道。

　　一说起魔云飞，魔如玉的脸上就有了一抹怒容，道：“我才不喜欢他呢，只是我跟冷寒，不是一路人！”

　　“呵呵，你这小孩子家家的，懂什么一路人不一路人的！”魔锋倒是被逗笑了。

　　魔如玉为难的道：“这是冷寒的秘密，但是却被我给发现了，现如今整个魔族估计就我一人知道冷寒的底细！”

　　“不就是从鬼门道出来的吗，这已经不是秘密了！”魔锋笑道。

　　魔如玉摇摇头，道：“不是这个，还有另外一个秘密，只有我知道！”

　　“什么秘密说来听听？”魔锋好奇的问道。

　　魔如玉却是摇了摇头，抿着嘴没有说话。

　　“你这小丫头，对我还保密，我可是你爹，难道还会害你？”魔锋哑然失笑。

　　魔如玉却道：“我知道你不会害我，但是我怕你害冷寒！”

　　“冷寒，他是从鬼门道出来的，谁能害他？”魔锋笑道：“说来听听，看看我魔锋看上的小子，到底有什么与众不同的！看他够不够做我魔锋家的女婿！”

　　“那我说了，你一定要帮我保密，然后不准把这个消息告诉任何一个人，包括你最要好的朋友！”魔如玉思索了片刻，最终才道，这件事情，她还真得跟父亲商量一下子。

　　“好，好，好！还真是女大不中留啊，连你爹我都防范起来了！”魔锋没好气的笑道。

　　“那我说了哦！”说着，魔如玉还小心的看了一眼魔锋，看到后者一脸笑容之后，魔如玉的脸也是微微一红，直接说道：“冷寒的真名，不叫冷寒，而是叫李天，他不是魔族，是人类！”

　　“什么？”

　　先前还一副淡然表情的魔锋，听到魔如玉的话以后，脸色瞬间一变，眼中有了一抹惊容。

　　“爹，你看看你，什么样子，难道你要杀了他！”看到魔锋的脸色一变，魔如玉心中一慌，眼泪差点就要流出来。

　　“呵呵，我杀他干嘛呀，只是有些吃惊而已！”魔锋收敛刚才不小心逸散出来的恐怖气息，脸上再次有些笑容，道：“好了，现在你给我说说吧，呵呵，这小子看来很有意思啊！”

　　魔如玉点点头，在魔锋再三保证，不杀李天之后，才道：“……他是自爆了玄婴之后，被追杀，带着九彩王者，进入鬼门道的！”

　　魔如玉直接说了李天在鬼门道的事情，听的魔锋眉头连连一皱。

　　“呵呵，一个人类竟然进入了鬼门道，还没有死，现在却是一身魔气，并且还出现在了魔族，我倒是想杀他，关键是得能杀得了啊，原来那什么魔使，无上真魔都是胡乱说的，那根本不是什么召唤兽，而是李天的宠物九彩王者！”

　　“好家伙，一个人把整个魔域搞得鸡犬不念，原来只是杜撰的东西！”魔锋听的摇头苦笑，道：“不过好在，这魔祖是真的，看来这魔祖真的在鬼门道当中，李天之所以是这样，肯定是魔祖的意思！”

　　“魔祖？咱们魔族当中传说的第一批强者吗？为什么是他，而不是鬼门道的其他强者呢？难道李天真的见过魔祖？”魔如玉疑惑的问道。

　　“见没见过我不知道，但是绝对是魔祖的意思，至于我为什么这么说，是因为李天身边的九彩王者，那可是真正的王者，一旦成长起来，将会拥有不可思议的实力，绝对能够超过无敌强者，你说李天带着这样的宠物出现，本身会平凡吗？”魔锋笑道。

　　“你也不用担心李天，他虽然实力弱了，但是有九彩王者在，老一辈的人物，都不会出手，年青一代，最多出现半步玄心之境，还是杀不了李天的！他的生命基本无忧！”魔锋说道。

　　“那我呢？”

　　魔如玉眼巴巴的望着魔锋。

　　“什么你呢？”魔锋故意的问道，装作不懂魔如玉是什么意思。

　　“哎呀，爹你是知道的，我跟李天，我该怎么办？他是人类啊！”魔如玉摇着魔锋的手臂，害羞的道。

　　话语落下，魔如玉的脸就变得羞红无比。

　　“呵呵，真正的强者，是没有种族界限之分的，一切都看你自己了，如果李天实力够强，别说带上你了，就是在人类当中为你建造一座魔城，也是没有问题的！”魔锋笑了笑，道。

　　“那，爹你的意思是？”魔如玉的眼睛一亮。

　　“我不赞成也不反对，看你自己了，当然更多的还是要看李天，如果找不到丹变功法，又躲不过这一劫，你们想在一起都不可能！”魔锋道。

　　……

　　魔火城千万里之外，一道冷漠的黑衣人影出现。

　　如果说之前的十年，李天过着安静，舒适，平静的流浪寻宝生活，那么在魔如玉跟玫瑰走后，李天过的就是一种紧张，杀戮，危险的生活。

　　他无时无刻不再提防着危险的到来。

　　无时无刻，不再担心自己的生命。

　　禁地之中，充满了各种各样的危险，如果不是有格鲁，李天早已死了数百次了。

　　哪一个被称为禁地，绝地的地方，都不是李天能够涉足的，甚至于还有一些，是格鲁也不能前往的地方。

　　九死一生，好不容易从禁地之中活着出来，李天面对的又是魔域当中，许多年青一代一代，无休止的追杀。

　　之前的十年，格鲁感觉呆在空间法宝之中，无聊，没有战斗，但是接下来的一段时间，格鲁几乎整日都处于战斗当中，无时无刻，不是在战斗。

　　在禁地之中，要战斗，而在禁地之外，也要战斗。

　　短短的一年时间不到，格鲁就厌恶了战斗。

　　玄灵前期，成就宝体的九彩王者，虽不敢说是为战斗而生，但也不惧怕战斗，可是几乎整天都处于战斗当中，格鲁厌倦了战斗，这个未来的九彩王者，还没有长成之际，就开始讨厌战斗了。

　　李天失去了强大的力量，玄灵级别的战斗，是他不能参与的，犹如一个过客一般，李天看着格鲁在为他战斗，为他流血，这种失去力量的感觉，让李天非常的难受。

　　每每看到格鲁因为自己而受伤，李天都恨不得立刻寻找一个魔族，灵魂离体，开始夺舍，只是最终，李天无法舍弃自己的身体。

　　夺舍别人的身体，李天不知道，到那个时候，自己还是不是李天。

　　魔云飞，走了又来，来了又走，哪一次不是被格鲁给打的重伤，打的动都不能动。

　　魔里，也来了几次，魔羽也来了，甚至于还有许多，李天在十年前跟魔如玉拜访过的一些玄灵强者，也来了。

　　他们或者好言相劝，让李天去魔域当中，又或者使用暴力，计谋，等等等等。

　　魔里被格鲁打碎了浑身骨骼三次，魔羽同样被废掉一次，魔域当中的年轻一代，几乎没有人是格鲁的对手。

　　魔族召唤师，魔天，这个名字，在接下来的五年当中，传遍了整个魔族。

　　他只有区区玄丹的实力，但是随着几句咒语的吟唱之后，便是能够召唤出强大的伙伴来战斗，这个以前从来不为人知的职业，出现在了魔族当中。

　　在五年的时间当中，他先后击败了魔族年轻一代的数百位天才，魔族小王子，更是先后数次被此人的伙伴给废掉，一时间，魔天的名声，响彻了整个魔族，传遍了魔域。

　　有许许多多的魔族少年，怀揣着梦想，想要找到魔天，希望能够拜入这个古老的职业之下。

　　五年过去了，李天的实力依旧没有提升，依旧是一个看客，而格鲁，经过五年的大战，变得成熟了很多，虽然声音依旧稚嫩，但是战斗方式，亦或者攻击手段，却变得层出不穷起来。

　　这个未来的九彩王者，在战斗中，开始磨练自己。

　　五年的时间，魔族天才，相继败北，年轻一代，再也没有人敢触魔天的眉头。

　　区区玄丹之境，就灭掉了魔族玄灵的年轻一代，老一辈的人物，对于魔天的兴趣越来越大，年轻一代都被格鲁一次次给打怕了，不敢再出手了，于是年轻一代的上一辈人物出现了。

　　这些人大多数都是玄灵后期，一身实力非常的强大。

　　面对玄灵中期的强者，格鲁还能够轻松解决，玄灵后期，格鲁就非常吃力了。

　　如果说前五年，李天过的相对轻松一些的话，那么在接下来的时间当中，李天就是在无休止的追杀当中度过的。

　　这一次是追杀，而不是格鲁单纯的虐杀。


第五百一十二章 五年追杀

　　玄灵后期的强者，一位格鲁还能够勉强对付，两位格鲁就只有败北的份。

　　在一次次的战斗中，格鲁也开始受伤了，九彩血液，也开始流出。

　　格鲁的伤势，也在加重。

　　前五年，李天还能够带着魔里，一边虐菜，一边探寻禁地，可是以后这几年，李天唯有逃跑的份。

　　格鲁一次次的受伤，伤势越来越重，九彩血液流出的也是越来越多。

　　终于，有许多的魔族强者，看到了九彩血液的好处，一个个更是加大了对李天的追杀。

　　每一个人都知道，魔天的伙伴，身上拥有彩色的血液，这血液非常的神奇，能够提高人的潜质。

　　五年！

　　在疯狂的追杀下，李天逃跑了五年。

　　他进入魔族当中，已经二十年了，前十年生活平静而又安逸，有美女作伴，潇洒而又快乐。

　　但是后十年，面对的则是无尽魔族的追杀，疯狂的追杀，不要命的追杀。

　　李天过了将近五年东躲西藏的日子，魔族的各个大城，都有玄灵后期的强者坐镇，李天根本就不敢前往，但是在各个大城之外，又有魔域当中的许多玄灵中期以及后期的强者，在寻找李天的踪迹。

　　这种搜寻，类似于地毯式的，甚至于好几次李天都被从空间法宝中给揪了出来。

　　大战一触即发！

　　惨烈无比。

　　格鲁的伤势越来越重，如果说之前他还能够跟一位玄灵后期的强者打成平手，能够灭杀玄灵中期的话，那么现在，重伤的格鲁，能不能战胜一位玄灵中期的魔族强者，都非常难说。

　　十年都没有带回来自己要的人，魔族的老一辈强者震怒，终于，半步玄心的强者出现了。

　　一下子出现了两位。

　　魔浩，魔蛮！

　　这两位分别来自魔里跟魔云飞家族半步玄心的强者，终于出现了。

　　……

　　“咳咳！”

　　在一个山谷当中，李天靠在一块大石上，忍不住咳了起来，随着咳嗽声落下，是大口的鲜血喷出。

　　十年的追杀，李天早已筋疲力尽，哪怕只是一个看客，他依旧被能量余波给震伤了，根本来不及恢复实力，就继续面对一次次的追杀。

　　“该死啊，想不到魔蛮那个老东西也来了！”李天擦去嘴角的鲜血，脸上有了一抹怒容。

　　他一个看客，之所以受这么重的伤，全然是因为魔蛮的出现，又一次打伤了格鲁，还震伤了自己，借助空间法宝，还有格鲁那类似于瞬移的神通，一人一兽才跑了出来。

　　旁边，格鲁身上的九色光芒，也是变得无比黯淡，整日的大战，格鲁也是不堪重负，伤势愈来愈重，这还是格鲁身为九彩王者，恢复了超快的原因，要是换成一般的人或者妖兽，恐怕在这等重伤之下，都要掉境界了。

　　“格鲁，你不要紧吧？”望着旁边的小家伙，李天的心中就发酸，正是这个小家伙，守护了自己十年，每天都在为自己战斗。

　　“没事！”格鲁摇了摇小脑袋，道：“就是这战斗很不好玩，你看看咱们该去哪个禁地了！”

　　格鲁的声音依旧稚嫩，但是却懂事了不少，此时此刻，还不忘记要去下一个禁地。

　　李天的眼圈瞬间红了，眼中有了泪水在转动，强忍住要落下的泪水，李天哽咽的道：“不去了，咱们哪里也不去了，带我去魔族的城市，我要夺舍！”

　　十年的逃亡生涯，看到格鲁为了自己伤成这样，李天终于忍不住放弃自己的肉身，准备夺舍，哪怕是夺一个头上长着双角的魔族，也无所谓了。

　　“不……你不能夺舍，在我的记忆中，夺舍之后的身体，不能完全跟灵魂融合，会影响你以后的潜质的，只有自己的本体才是灵魂融合最完美的！”

　　格鲁的声音有些虚弱，但是依旧坚持，不让李天夺舍。

　　是十年中，格鲁也是这么常常的劝说李天，那小小的身体，却蕴含着庞大的能量，声音虽然稚嫩，但却非常的懂事。

　　“不，我已经决定了，大道对我来说，太过遥远了，我现在连眼前的难关都无法度过，谈何大道，走，到我去魔族的城市！”

　　李天坚定的说道。

　　他不能放任事态这么发展下去，如果不然，格鲁会死的。

　　“走，我看看你这个小东西往哪里走！”就在此时，天边传出了一道冷漠的声音，这道声音先前还是在数百里之外，但随着最后一个字落下，这道声音已经到了李天的前方。

　　光华一闪，一个黑衣魔族男子，已经到了山谷的上方，低头俯视着李天，眼中有着不屑之色。

　　“魔蛮！”

　　望着上方的魔族男子，李天的眼中闪过一抹冷光，此人不是别人，正是当初暗算自己的魔蛮。

　　而在旁边，格鲁的身上已经散发着道道的魔气，此时的它，已经不再是之前的九彩摸样。

　　因为周身九彩，实在是太吓人，一个搞不好，玄心强者都有可能到来。

　　“呵呵，小东西不错嘛，连我的大名都知道！”魔蛮不屑的讥讽道。

　　“当然知道，你的无耻与卑鄙，跟魔云飞一样，我早就如雷贯耳！”李天冷笑道。

　　魔蛮大怒，道：“小子，死到临头，还敢大言不惭！”

　　“死？”李天冷笑道：“魔蛮，不是我魔天小看你，你要是敢杀我，我让你所在的家族，在一日之间覆灭！”

　　“小子，你真是想死了？”魔蛮大怒，眼中有了一抹杀机，但是正如李天所说，他真不敢杀死魔蛮，先不说那传说之地当中的强者，就是魔域当中的那些强者，知道魔蛮杀了李天，也是不会放过他，连带着他们的家族都会受到牵连。

　　因为鬼门道就是传说之地，也是魔祖的圣地，那里的强者，可比魔域当中的多得多了。

　　“死，我倒是想死呢，有本事你来没杀我！”李天抬起头，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“哼，你不要嚣张，你所谓的后台，根本就不存在，我灭杀你就跟玩一样！”魔蛮怒道。

　　“后台，我说我有后台了吗？是你自己不打自招吧！”李天冷笑，紧接着道：“我知道你还想说什么，你不就是说魔域中人对我出手了十年，为什么没人来救我是吗，因为他们不屑搭理你们，知道你们还没有杀死我的实力！”

　　“你……”

　　魔蛮李天说的一句话都说不出来。

　　“好了！”

　　就在此时，一道心灵传音，从李天的心间出现，却是九彩。

　　“好小子……任你伶牙俐齿，今日我都要带你……”

　　然而还不等魔蛮的话音落下，九彩身上便是涌现出一团黑光，这团黑光直接包围了李天，两者的身形，犹如瞬移一般消失。

　　“砰！”

　　可惜，就在两者的身形刚刚消失之际，远处就响起了一声沉闷的声响，似乎有一个无形的光罩，凭空出现在那里一样，随着大响声落下，李天跟格鲁的身形，就再一次倒飞了出来。

　　“哈哈……十年了都没有抓住你，我还能不知道你小子的狡猾，在我跟前耍这些计谋，没有用的！”

　　魔蛮哈哈大笑，似乎早就预料到了一般。

　　而李天，脸色变得死灰一片，他知道这一次恐怕真的完了。

　　“哈哈，魔蛮这还是我猜到的好不好，我说这小子狡猾，肯定会想办法逃跑的！”就在此时，又一声大笑声响起，又一个魔族男子到来。

　　“魔浩！”李天的眼中，已经有了绝望，两位半步玄心的强者出现，他几乎没有任何的可能跑掉，如果就这般被弄到魔域当中，估计会被当成小白鼠解刨的。

　　自己的所有秘密，都会被那帮老家伙不择手段的给挖出来，包括自己的记忆，都会被彻底搜索一遍。

　　“小东西，想不到你认识的人还不少，连我都认识！”魔浩笑道。

　　李天冷道：“当然认识，你俩不是好色二人组吗，专门对一些魔族的老太太下手！”

　　这句话可谓是歹毒无比，十年被追杀，李天不仅要面对对方的偷袭，还要面对许多的说客，当真是炼出了一副好口才。

　　“小东西，你是找死！我就说了，不要跟他废话，直接抓起来就好了！”魔浩大怒。

　　自己好色，专门对魔族老太太下手，这个骂人的语调，实在是太恶毒了，他忍不住就对李天出手了。

　　“轰！”

　　虚空一震，一个巨大的掌印出现，向着李天而去，掌印汹涌而又滂湃，但是当中却没有杀意，显然暴怒的魔浩，还知道事情的轻重。

　　李天抬头望着这一掌，眼中有了绝望，双方相差的境界实在是太多太多了，对方的攻击，并不是要灭杀他，而是要抓住他，就算躲进空间法宝当中，整个空间法宝，都会被拒走。

　　此时的格鲁，已经变得非常的虚弱，但是在掌印到来之际，它的周身依旧散发着道道的黑光，一个冲天的黑色光柱，向着天空的掌印打出。

　　“轰！”

　　只听一声大响，掌印崩碎了黑光，在空中微微一缓，然后向着下方的继续抓来。

　　格鲁打出的一击黑光，并不是为了崩碎掌印，而是在拖延时间，周身黑光一闪，它便是带着李天向着另外一个方向飞去。


第五百一十三章 大挪移

　　只是跟刚才一样，这一边也有一个光罩，与此同时，格鲁化为一道道光芒，想要从另外几个方向逃跑。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　可惜跟刚才一样，上天入地，都不行，这一片大峡谷，被一个巨大的光罩给包围了。

　　如果是全盛时期，格鲁还能够穿过，但是现在嘛，重伤的格鲁，已经没有这个实力了。

　　“哈哈，没有用的，还是乖乖的跟我们走吧！”

　　魔蛮一声大笑，顿时抬手再次化为一个掌印，向着李天抓去。

　　“唰！”

　　在这片峡谷当中，格鲁带着李天不断的闪避，一次次躲避着掌印。

　　犹如猫戏老鼠一般。

　　几次攻击之后。

　　“哎，真没意思！直接收缩光罩不就完了！”看到魔蛮玩的不亦乐乎，魔浩忍不住说道，“好吧，还是早点回去再说！”魔蛮也是点点头，然后开始收缩光罩。

　　只见偌大的光罩，开始缓缓的收缩，而在光罩当中，李天跟格鲁，犹如被网住的小鱼一般，任凭如何挣扎，都无法走出。

　　玄丹大圆满，在对方的眼中犹如蝼蚁一般的存在，李天没有任何办法能够破开这个死局。

　　眼中已经有了绝望。

　　格鲁只有一个小皮球大，周身散发着无尽的黑光，此时此刻，面对着收缩而来的光罩，它的双眼之中，竟然有了一抹疯狂。

　　“哈哈，等抓到你这小东西，我一定要放走你的彩色鲜血！”魔浩站在一边，哈哈大笑，同时，也是戒备着魔天，以免对方使用什么秘法逃窜。

　　“不错，这可是一个宝贝，那彩色鲜血的功效的确是很大！”魔蛮也是哈哈大笑。

　　光罩越来越小，而李天已经放弃了挣扎，格鲁同样放弃了挣扎，似乎是认命了。

　　但不管是魔蛮还是魔浩，都没有看到，格鲁眼中的疯狂。

　　“嗡！”

　　就在光罩缩小到一个极点，魔蛮心神放松之际，格鲁的周身竟然在一瞬间爆发出了九彩的光芒，在这九彩的光芒之下，格鲁周身美轮美奂，非常的好看，同时，道道的九彩光芒，瞬间包裹了李天。

　　“唰！”

　　这一次，是真正的瞬移。

　　身形一闪，九色光芒闪烁，格鲁的身形跟李天的身形，同时消失不见。

　　“这……是瞬移！”

　　看到光罩当中空空如也，魔蛮的脸色瞬间一变，眼中有了极度的震惊之色。

　　“没了，怎么可能，那彩色光芒是什么，竟然瞬移消失了！”魔浩也是难以置信的望着空空的光罩，眼中有了骇然之色。

　　“唰！”

　　在距离光罩数十里之外，九彩光芒再次一闪，却是格鲁带着李天出现了，此时的格鲁，周身九色光芒，变得很是黯淡，本来就身受重伤，最后使用了一个瞬移，更是消耗许多的灵魂之力，此刻在身形刚刚出现之际，格鲁就有了昏迷的迹象。

　　“格鲁！”

　　看到格鲁的情况不妙，李天心中一惊，伸手把格鲁搂在了怀里。

　　“他在那里，该死，竟然使用了瞬移！”

　　几十里之外，魔蛮的灵识就能够探查到，随着格鲁的身形出现之际，两人便是感应到了，一声怒喝，两人以最快的速度，向着这边飞来。

　　几十里的路程，对于半步玄心来说，也就是一息的时间。

　　也就是说，李天也只有一息自由了，一息之后，就要被抓走。

　　一息的时间，很快就到。

　　但就在此时，一股滂湃的气息随着出现。

　　“魔蛮，魔浩，够了！”

　　天空中响起了一道冷漠的话语，紧接着一道白光闪过，挡在了李天的面前，与此同时，也就在这道白光出现的同一时间，格鲁的身上再次爆发出了璀璨的九色光芒，随着光华一闪，又是一个瞬移。

　　真正的瞬移！

　　无声无息，瞬间消失，移动到了一个莫名的地方。

　　白光出现，化为一道人影，此人一身白衣飘飘，眼神中无比深邃，看起来仿佛人类当中的书生，正是魔锋。

　　魔如玉的父亲，实在是按耐不住魔如玉的苦苦哀求，他终于出手了。

　　身形一闪，魔锋就挡在了李天眼前，强大的气势，在这一刻组成了一个无形的光罩，挡在魔锋的面前，可是就在此时，九彩瞬移消失。

　　古井不波的魔锋，眼中有了一抹惊容。

　　想不到这九彩王者，玄灵之境，竟然都会瞬移。

　　“魔锋，你要干什么？”

　　“魔锋，你可要知道，你这是在干什么？”

　　感受到那股无形的光罩，两人的面色一变，被魔锋挡在前方，二人只有停下。

　　只能眼睁睁的看着李天的身形消失。

　　“干什么我当然知道！”望着眼前的二人，魔锋淡然的道。

　　魔蛮怒道：“知道还不赶紧让开，难道你要违抗魔域的命令！”

　　“赶紧让开，要是让他跑了，我们必定要去魔域中告你一状！”魔浩也是怒道。

　　此刻的二人，虽然发怒，但是却不敢动手，因为魔锋早在十年前，就突破到了玄心之境，现在是一位超级强者。

　　二人只是半步玄心而已，就算是联手，也不是魔锋的对手。

　　甚至于，都挡不住魔锋的几次攻击。

　　“哼，魔域的命令！”魔锋冷哼一声，道：“魔域的命令难道就是告诉你们，灭杀魔天的？”

　　“谁告诉你我们要灭杀魔天，我们是在抓他，不对，是要把他带回去！”魔蛮道。

　　魔锋淡淡的一笑，道：“是带吗？我可是看着你们要灭杀他，我不管你们是带还是抓，总之不要杀就好了！”

　　魔锋说完，也没有让开的意思，依旧站在那里。

　　“魔锋，你这是在拖延时间，我可没时间跟你玩，我们还有正事！”

　　魔浩气的脸色铁青，魔锋打的什么如意算盘，他还能不知道，就是在这里胡搅蛮缠，然后放走那魔天。

　　“唰！”

　　身形一闪，魔浩就掠过这光罩，向着前方飞掠而去。

　　魔锋的眼中闪过一道光芒，淡淡的道：“给我回来！”

　　随着一语落下，一句巨大的掌印出现，以远远超过魔浩的速度，先一步抓住了魔浩，把他的身体给拒了过来。

　　“哦，怎么，你也想跑？”看着魔蛮身形要移动，魔锋淡淡的一笑，问道。

　　“跑，我为什么要跑，不就是一个魔天吗？今日我还就不走了，等回到魔域当中，我看你魔锋怎么解释今天的事！”魔蛮怒道。

　　魔锋戏谑的道：“你真的不追了，可不要后悔啊！”

　　“我才不后悔呢，不就是一个小小的魔天吗？”魔蛮不屑的道。

　　“小小的魔天，等他归来时，会吓你一跳的！”魔锋哈哈一笑，眼中满是戏谑。

　　显然两人还不知道魔天就是冷寒，如果知道的话，早就把李天给灭杀了。

　　而不是带回魔域当中。

　　“归来，被抓来还差不多，他那个召唤兽已经重伤了，本身实力又那么弱，不用我们出手，就自然有人抓他回去！”魔蛮却是不屑的道。

　　“这里四周都是我们的人，抓他一个小小的玄丹，岂能抓不到！”魔浩也是哈哈一笑。

　　魔锋只是笑而不语，只要两人不动手，他也不会出手。

　　至于李天，他能为李天做的，也就只有这些了。

　　……

　　在魔锋出现的瞬间，格鲁变身再次使用了一次瞬移，这一次，足足瞬移超过百里。

　　但是紧接着，格鲁的身上，又一次发出了九色光芒。

　　“李天，这一次我使用的是大挪移，至于到达哪里我也不清楚，大挪移之后，我将会陷入沉睡当中，一切就要靠你了！”格鲁稚嫩的声音，显得非常虚弱，随着周身九色光芒闪烁。

　　李天感觉到了时空在变幻，仿佛在时空当中穿行一般，只是一眨眼的功夫，但李天却有种感觉，自己穿行了无数个空间。

　　“唰！”

　　光华再次一闪，李天眼前一亮，脚下再次感觉到了踏到地面的厚重之感。

　　九彩的周身，光华收敛，露出了本体，此时不仅他身上变得无比黯淡，就连灵魂之火，也变得虚弱，陷入到了昏迷当中。

　　李天小心的收起了格鲁，把它放进了法宝空间当中的大殿当中，又在它旁边摆放了许多的灵石，以及恢复魂力的宝贝，这些东西有许多都是李天在之前的十年中用真实之眼淘回来的好东西。

　　做完这一切，李天才闪身出现。

　　以后的路，就只有靠他自己的，此时此刻，李天也不知道到达了那里。

　　在之前的十年当中，他跟魔如玉、小魔女虽然走遍了魔族除了魔域之外的所有城市，但是却没有走遍整个魔族大陆。

　　此时此刻，望着前方的地方，李天也没有任何的熟悉感。

　　显然，是一处自己没有踏足的地方。

　　“格鲁这一次的大挪移，不知道挪移了多远，我现在都不知道自己在哪里，更别说魔蛮他们了，倒是魔锋这次帮助了自己，肯定是受魔如玉的委托，又欠下了一个人情！”

　　李天漫无目的的向着前方走着，这里是什么对方，他压根早就不知道，此刻也是打算寻找一人，问问清楚。

　　似乎是一个荒无人烟的地方，李天足足飞了两天，都没有看到任何一人。

　　两天又两天，在第五天之后，李天终于在一个山谷当中，看到了魔族修士。

　　“赶紧的，就差你一人了！”

　　只是还不等李天身形降落，就听到下方传出了一声不满的声音，显然是说给自己听的。


第五百一十四章 傻子

　　飞行了五天，才终于看到人影，只是还不等李天身形落下，就听到了下方传来了一道不满的声音。

　　“赶紧的，就差你一个人了！这么墨迹，让别人等这么长时间！”

　　说话的是一个中年人，对方的实力，随着李天灵识一扫之下，没有探查出来，显然比李天要强的多。

　　听到对方的话语，李天的眉头一皱，心中有了一丝的警惕，连续十年被追杀，逃跑了十年，李天的精神还处于紧张当中，本来落下的身形，此刻也是听到了空中，警惕的打量着下方的一行人。

　　这些人，一眼过去，将近三十人，其本身实力，竟然都是玄丹大圆满，也有一些半步玄婴之境。

　　就在李天打量对方之时，下方的众人，也是看着李天，只是他们的眼中，都有着不满之色。

　　“哎，说你呢，你到底去不去啊，这么多人都等你半天了，你要不去就赶紧滚！我们就要出发了！”先前的那位中年人，看到李天站在空中一动不动，直接怒喝道。

　　“哦，去！去！”

　　李天赶忙应道，这些人的实力，跟他不相上下，李天也是不惧，就算是有阴谋，李天也自认为能够对付。

　　李天身形一闪，落在了下方，冲着一行人，尴尬的道：“抱歉啊，来晚了，来晚了！”

　　“哼！”

　　其他人都是一声冷哼，一个个都是不愿意搭理李天，没有跟他说话，表现的非常冷漠。

　　“来呀！你还愣住干什么！”

　　就在此时，先前的中年人，走到了李天的面前，向着李天伸出了手。

　　“来什么呀？”

　　李天一愣，不明所以。

　　“你怎么回事，胖三没有告诉你吗，来这里是白来的吗，要给魔晶石，他妈的，你以为我是做好事呢？”中年人怒了，直接破口大骂起来。

　　“哦，我忘了，那是多少！”李天尴尬的道，有些唯唯诺诺，但是他的心中却是瞬间明了，似乎一行人要去什么地方。

　　“他妈的，五百块上品魔晶石！这他妈的胖三，真是找死，给我找的是什么人啊！”中年人怒道，开始骂骂咧咧。

　　“哦，我想起来了！”李天装作恍然大悟的样子，然后赶忙从储物袋中拿出一大堆的魔晶石，凭空漂浮起来。

　　“他妈的，这胖三给我找了一个傻子吗，我要五百块上品魔晶石，你他妈的给我拿这些下品中品的干嘛，再说数量也不够啊！”中年人这次真是怒了。

　　这些魔晶石，还是十年前，小魔女帮他赚的，至于李天储物袋中的，则都是极品魔晶石。

　　“啊，不够吗？”李天一愣，然后道：“可是我没有了！”

　　此时，李天不是不愿意拿出极品魔晶石，只是害怕对方见财起意，一群人上来灭了他。

　　“没有了滚，这胖三以后也不用他给我办事了，找了一个傻子来吗？”中年人依旧在骂骂咧咧。

　　看到李天这个样子，他的气就不打一出来，赶忙道：“滚，赶紧滚！我们也出发！”

　　“碰到一个傻子！”

　　“真是的，浪费我们时间！”

　　“耽误我们找大人提拔的时间！”

　　其他的魔族，一个个眼中也有了怒意。

　　眼看着众人就要这么走了，李天终于肯定，这不是对自己设的一个局，而是自己不小心跑到了别人的局中。

　　“那个，等等，请问一下这个可以吗？”

　　就在此时，李天也是再次喊道。

　　“什么他妈的……可以！可以！呵呵！当然可以！”听到李天的话，这中年人再次转身，直接张口就骂，但是就在对方看到李天从一堆的魔晶石当中，掏出了一个大个的时候，那眼睛瞬间就直了。

　　而之前还不屑的其他人，一个个眼睛也是一亮，望着中年人的眼中，有了嫉妒与羡慕。

　　那一块何止是够了，简直就是多了。

　　因为那是一块极品魔晶石！

　　“够了，走吧！”

　　中年男子的眼睛一亮，顺手接过李天手中的那个魔晶石，心里美滋滋的，同时也是暗道：“他妈的，真的遇上了一个傻子，连极品魔晶石都没有见过，却放到一堆垃圾当中！”

　　几乎跟中年人的想法一样，其他人看李天的表情也是一脸的古怪，心中更是暗道：“原来是一个傻子！”

　　一行人，在中年人的带路之下，就这么离开了。

　　……

　　大概一个时辰之后，这里飞来了一个魔族男子。

　　他的实力跟李天一样，都是玄丹大圆满，他一出现，就直接向着山谷落去。

　　可惜，山谷中空空如也，只有地上留下的一些脚印。

　　“他妈的胖三，你敢骗我！这人早都走了！”随着一声愤怒的咆哮声响起，此人向着空中掠去，只是晚来了一个时辰，注定了他什么也找不到。

　　“该死的胖三，你还我魔晶石！”

　　再次发出一声咆哮，这名男子向着来路飞去了。

　　……

　　拿走李天的极品魔晶石之后，一行人就出发了。

　　似乎这些人也不知道要去哪里，只是跟着中年人前进。

　　“那个，这位朋友，我可不可以问一下，咱们这是要去哪里啊？”

　　走到一位魔族大汉旁边，李天出声询问道。

　　“怎么？你不知道要去哪里？”听到李天的话，魔族大汉难以置信的问道。

　　李天尴尬的一笑，摇了摇头。

　　顿时这魔族大汉的神色就变得古怪起来，只是瞬间，他便是释然了。

　　心想这就是一个傻子，不知道去哪里也是正常，估计是胖三看他好骗，收了不少的好处。

　　“是去拜见一位大人！”这位魔族大汉说道。

　　李天的脸色瞬间一变，道：“拜见一位大人，为什么？”

　　看到李天的表情，这位魔族大汉再次可以确定，这就是一个傻子了，对于别人来说，盼都盼不来的机缘，这位主竟然脸色一变，似乎有些害怕的样子。

　　“哎，反正你是没有机会了，告诉你也无妨，拜见这位大人，是要这位大人收我们为弟子的！我们是要拜师的！”魔族大汉道。

　　“拜师，这么多人一起去拜？拜一个人为师？”李天疑惑的道。

　　“这果真是一个傻子啊！”魔族大汉没好气的道：“胖三难道没有告诉你？”

　　“告诉我什么？”李天一愣，不过下意识的他便知道自己说错了话，赶忙不好意思的说道：“只是没有说清而已！”

　　魔族大汉看到李天的这个表情，忍不住的撇撇嘴，心中暗道：“就你这傻样，能说清楚才怪呢！”

　　心中想归想，但是大汉还是给李天解释道：“不是我们要拜师，是那位大人要挑选弟子，如果够资格就留下！”

　　“那不够资格呢？”李天下意识的问道。

　　“这个……”魔族大汉也是一愣，显然他也没有想过这个问题。

　　与此同时，旁边的其他人，似乎也在听着李天跟大汉的交谈，李天的这个问题出现以后，所有人的脸色都是一变，然后一起看向了前面的中年人。

　　“哼，不够资格的，也可以选择留在那里，当做杂役什么的，也可以选择离开！”中年人冷冷的道。

　　其他人释然，然后一个个都是怜悯的望着李天，显然在他们看来，这个不够资格的人，就是李天了。

　　李天没有再继续问其他的问题，但是他的心中却是有了许多的不解之处。

　　魔族什么大人，会挑选弟子呢，难道他不会自己出去找，非得找人往上送。

　　在这一刻，李天不知道为何，突然响起了几十年前，巴山五兄弟的事情，当吃杨崇林，可是带着数百位九重天的玄士去密林中找巴山五兄弟，但却是一个骗局。

　　李天的心中，警惕了许多。

　　这是一片荒无人烟的地方，又不是魔如玉玉简中记载的任何一个绝地，这是一个李天从未踏足，也从来没有听说过的地方。

　　一路上，他看到了崇山峻岭，看到了古松，看到了飞瀑，仿佛来到了一个有山有水的世外桃源，又或者是一个原始老林，下方的古树，树根裸～露在外，犹如一条条沧桑的大蟒一般，蜿蜒扭曲，互相缠绕。

　　刚开始，众人还能够看到一些魔兽。

　　这些魔兽，跟人类当中的妖兽几乎一样，可以吐火，可以变化，可以用天赋神通攻击，实力也是跟妖兽相差无比。

　　只是随着众人的前进，遇到的魔兽数量也是越来越少，但是魔兽的实力却是越来越强大。

　　转眼间，在这片巨大原始密林当中，就飞行了十几日，算起来已经过了一个多月了。

　　下方的密林当中，充斥着一股荒凉的气息，如果说在几日以前，一行人偶尔还能够看到一些实力强大的魔兽的话，那么在接下来的几日当中，就看不到一个一只魔兽的存在。

　　这种情况，李天也遇到过，在枫叶城老乌龟所在的那个湖泊当中，方圆数百里都是一片禁地。

　　可惜，这一次众人已经飞行了十几日，足足飞过了数百万里，但是依旧没有看到魔兽的痕迹。

　　下方的密林中，透发着一股肃杀之气。

　　李天感觉到了不寻常，同样，其他人也感觉到了事情似乎有些不对。

　　“我们不是去找大人拜师的吗？为何会在这里？”又过了几日之后，终于有人忍不住询问起来。


第五百一十五章 血色山峰

　　偌大的密林，死寂一片，树木遮天蔽日，犹如一片原始密林。

　　这样一个地方，本来应该是魔兽的乐园，可惜足足过了二十日，众人都没有听到一声兽吼，没有见到一只鸟儿，哪怕是鸟毛都没有看到过一根。

　　鸟屎，鸟粪也没有！

　　连虫子的叫声都没有，这里仿佛一个死寂的天地，空气中都充斥着荒凉之气，如果不是下方的大树，依旧茂盛，众人肯定会认为，来到了一片死域当中。

　　“我们不是来拜师的吗？怎么来到了这里！”

　　四周的荒凉气息，让许多人感到不安，终于有人忍不住询问起来。

　　“哼，拜师是那么好拜的吗？那位大人就在这最深处！也正是因为他的存在，这里才没有鸟兽的，你们能够来到这里，就是你们的造化！”领头的魔族中年人，发出了一声冷哼，眼中有了一抹不屑。

　　这个回答，也勉强能够说的过去，但是李天却发觉，似乎有些不同寻常，这件事透发着诡异。

　　他的心中，暗暗留了一个心眼。

　　“还有多长时间能够到达，这都快一个多月了！”又行走了一段时间，还没有走出这片密林之后，已经有些魔族心中开始发颤了。

　　“快了，我都不怕你们怕什么，难道怕我吃了你们？”魔族男子不屑的撇了撇嘴，冷漠的道：“就你们这个心态，还想成为强者，还想要拜师，连一点胆识都没有，如果不想去，趁早滚蛋，如果让大人看到我带着你们这帮子垃圾废物来，我的脸还挂不住呢！”

　　“想要学得绝学，哼，做梦吧！”魔族中年人再次打击道。

　　“绝学，不知道到底是什么样的绝学呢？”终于有魔族好奇的问道。

　　“什么绝学，说出来吓死你们！”魔族中年人冷漠的扫了一眼众人。

　　直到所有人的目光，包括李天的目光，也落在他的身上之后，他才缓缓的说道：“告诉你们，那可是比魔族最为古老的职业，魔族召唤师还要厉害的绝学！”

　　“咳咳！”

　　听到这句话，李天险些没有被咔死，直接是忍不住咳了起来。

　　此时此刻，听到对方的这一句话，李天可以百分百肯定，这家伙就是一个骗子。

　　彻头彻尾的骗子，因为魔族就没有召唤师这个职业。

　　“什么，比魔族最古老的职业召唤师还要强？那召唤师魔天，本身只有玄丹的实力，但是却能够用召唤兽，打伤小王子等人！那你的意思是，如果我们成为了那大人的弟子，岂不是比魔天还要强大？”

　　顿时，就有一名魔族惊呼起来。

　　而其他的人，一个个也是有了难以置信之色，如果说在以前，他们不知道召唤师这个职业，那么在这最近的十年当中，这个职业已经成为了魔族家喻户晓的职业了。

　　而召唤师魔天，更是成为了魔族众所周知的人物。

　　区区玄丹之境，就能够打爆玄灵之境的小王子。

　　“我们有可能比魔天还要强？”

　　“真的吗？我们可能是下一个魔天，不，比魔天还要强大？”

　　顿时，其他人也是惊呼起来，一个个的目光，都是热切的望着魔族中年人。

　　“那是当然，如果你们有幸成为那位大人的弟子，是可以比魔天还要强，但具体是什么职业，我就不太清楚了，因为我没有通过！”魔族中年人撇撇嘴，道。

　　“什么，你没有通道？”

　　“你玄婴的实力都没有通过，我们不是更没有希望了！”

　　“你这不是骗人吗？”

　　听到中年人的话，许多人都表示了抗议，心中也变得十分失望。

　　“你们他妈的懂个屁呀！”

　　魔族中年人怒道：“老子没有通过，完全是因为玄婴的关系，知道为什么找你们这些半步玄婴，或者玄丹的来吗？那是因为那大人说了，他的东西，只有玄丹的才能修炼！”

　　“什么？”

　　“玄丹才能够修炼！”

　　“原来是这样！”

　　其他人纷纷恍然。

　　“现在告诉你们了，如果去的就走，不去的立刻滚蛋，至于魔晶石我可不退，不过我先说一句，如果你们当中谁有幸被大人看上，还请不要忘了我这个领路人！实力强大了，还望提拔我一下！”魔族中年人接着说道。

　　“不走，我不走，我要成为比魔天还要强大的存在！”

　　“我也不走了，这位兄弟你放心，如果我被大人选中，以后你的好处少不了！”

　　“对，兄弟你放心，哥以后肯定罩着你！”

　　一个个魔族玄丹之境，听的心中热血沸腾，没有一个人扬言要走了，还有一些人，似乎已经认定了自己就能称为大人的弟子，已经开始称呼玄婴强者为兄弟，以哥自居了。

　　“呵呵，既然你们不想回去了，那咱们继续走吧！不过还是刚才的那句话，不管你们谁成功了，或者都成功，都不要忘了我！”魔族中年人再次道。

　　“放心吧兄弟！”

　　“兄弟你放心！”

　　好吧，在魔族中年人几句诱惑的话语之后，一行人都感觉自己飘起来了，有点找不到北。

　　李天的嘴角有了一抹冷笑，这魔族中年人纯属扯淡，比召唤师还要强的职业，连召唤师这个职业都是杜撰出来的，比这个还要强，那不是要逆天了。

　　再加上魔族中年人那刻意做作的表情，李天一眼认定，这就是一个大骗子。

　　只是他骗这些人到来，是为什么什么，李天也不清楚，是为了谋财害命，还是为了别的原因。

　　李天没有选择离开，在真实之眼下，这位魔族中年人的实力，的的确确是玄婴前期的实力，并不算是很强。

　　所以他也不怕，万一出了什么事，他就可以躲进空间法宝当中，只要不遇到玄灵顶尖强者，李天自认为自己的安全，还是没有问题的。

　　至于玄灵顶尖强者，可能会暗算这些区区玄丹之境的魔族吗。

　　这一次，没有人再吵着离开，相反气氛还被活络了起来，每个人的心中，都想着成为大人的弟子。

　　一时间，众人都是在互相的聊着天，互相攀谈，拉着关系，只是没有人理会李天，在他们的心中，这就是一个彻头彻尾的傻子，根本不可能有任何的机会。

　　在这股活络的气氛下，接下来的路程，也是变快了许多。

　　直到七日之后，众人终于到达了目的地。

　　在密林的尽头，有一个陡峭的山峰，这个山峰足有数千米高，很陡，很峭，周身的石块，散发着淡淡的血红色的光芒，一股肃杀之气，从山峰上发出。

　　仿佛眼前的这个山峰，并不是普通的山峰，而是一个利器化成的一样。

　　这个山峰陡峭无比，但是却被拦腰折断，似乎只有一半，但仅仅是一半的山峰，却足足超过了两千米。

　　这个山峰很诡异，它不像别的山峰一样，本体是无数的石块跟泥土堆积而成，经过无数岁月的风吹雨打，成为了一座高山，眼前的这个山峰，看起来就好像是一体的。

　　一个整体的存在。

　　如果仔细看，还能够看到山峰上的一些纹路，这纹路并不是山石之间自然产生的纹路，更像是在这一个巨大的山石上刻画的纹路。

　　如果说一眼之下，看到这个东西像什么，那就是一柄刀。

　　一柄断裂的刀，而不是一个山峰。

　　突然看到眼前的山峰，那淡淡的血红色光芒，李天的心中一突，只是一眼他便感觉到了山峰的古怪，下意识的，他的双眼就变成了银色。

　　真实之眼！

　　在真实之眼下，一些的虚幻都不存在，可以瞬间被看透。

　　只是这一次，真实之眼似乎失去了作用，不知道是实力太低的原因，还是这山峰实在是太过诡异，在真实之眼下，李天看到的只是一片浓郁的血红色的光芒，除此之外，再也看不到其他。

　　星辰之中，更多的星辰之力，向着李天的双眼涌去，在这一刻，真实之眼变得更为清晰起来。

　　透过真实之眼，李天似乎看到，在这血红色的光芒之外，似乎有一样东西，挡住了这些光芒。

　　如果说这些血红色的光芒，是一个活物的话，那么在这光芒之外，就出现了一个光罩，这个光罩挡住了血红色的光芒。

　　在真实之眼下，李天看到了当中的红光在挣扎，似乎想要突破出来。

　　除此之外，他便是什么都看不到了。

　　“有古怪！”

　　收回真实之眼，李天心中暗暗说道。

　　似乎这山峰，就是一个封印，但是封印了什么，李天又不清楚，封印了山峰？

　　这个想法有些可笑，山峰怎么可能封印山峰本身呢。

　　似乎是山峰之外的那些刻痕，封印了山峰本身，可是一个山峰，又有什么好封印的呢？

　　就在李天不明所以之时，魔族中年人的声音突然响起。

　　“好了，我们到达目的地了！”

　　魔族中年人，指着山峰最下面，说道：“跟着我走，大人就住在这山峰里面！”

　　说完，这魔族中年人，先一步飞了下去，而其他人，虽然有些心悸这山峰的诡异，但是在看到中年人下去之后，他们也是纷纷飞了下去。

　　李天的眉头一皱，思索了片刻，也是跟了下去。


第五百一十六章 红色丝线

　　一行人，在魔族中年人下去之后，纷纷跟在了其身后。

　　最终，他们落在了山峰下面的一块平地上。

　　“你们等在这里！”

　　看到所有人都下来，魔族中年人松了一口气，只见他两步上前，然后冲着前方光华的山壁一拜，道：“大人，百年之期已到，按照您的要求，我带了三十五位玄丹之境到来！”

　　话音落下，这位魔族中年人，就恭敬的拜在那里，似乎在等待着山壁的答复。

　　后方，看到魔族中年人如此表情，一个个都是目光都再次变得热切起来。

　　“难道是真的？”而李天的眼中，也有了狐疑之色，跟刚才一样，真实之眼根本看不透这里。

　　“大人，百年之期已到，我魔光已经按照您的吩咐，带了三十五位达到要求的弟子前来！”

　　许久之后，听到山壁里面没有答复之后，魔光再次冲着山壁拜道，同时声音也提高了许多。

　　终于，又过了许久，就在所有人都等的有些不耐，而魔光准备喊第三次话时，山壁当中，终于传出了声音。

　　“哦，百年的时间又过了！魔光，你很准时的吗？这一次带来的人怎么样？不会又是乱充数的吧！”山壁中传来了一道冷漠的声音。

　　“还真有人！”

　　“真的有大人！”

　　魔光身后，其他的人眼睛都是一亮，欢呼起来，一直以为是一个骗局的他们，此刻终于可以放心了。

　　“怎么可能？难道是真的？”李天有些不敢相信，本来以为这是一个局，可是想不到这山壁当中，真的有强者。

　　而听对方的语气，似乎真的要招收弟子。

　　“不敢，大人，这一次我可是经过精挑细选的，保证大人满意！大人也肯定能够找到如意的弟子！”魔光恭敬的道。

　　只是他的目光，在掠过身后的李天之时，有些不查，如果说这里面都是精挑细选的话，那么这个傻子就不是，这纯属是一个意外。

　　“好，你做的很好，似乎我真的感觉到了有能够继承我一切的弟子！”山壁中的声音再次传出。

　　不过这一次，他却是冲着魔光身后的人说道：“你们当中，可都是自愿来的，如果不是自愿的，可以立刻回去？”

　　“大人，我等都是自愿前来，希望得到大人的指点，成为大人的弟子！”

　　除了李天以外，其他人瞬间都反应了过来，一个个都是恭敬的回答道。

　　“好，既然这样，你们走进山壁中来，我要检测你们的潜质！”山壁中的冷漠的声音再出传出，仿佛是真的世外高人一般，对方的语气当中，除了沧桑之外，就再也没有其他的感情了。

　　就在这道声音落下之际，只见前方的山壁上，突然出现了一道道的涟漪，仿佛一个空间大门打开一般，一个个淡红色的通道出现在了山壁之上。

　　“你们只要进来就可以了，排好队一个个进来！”冷漠的声音再次响起。

　　之后，一种三十四人，相视一眼之后，眼中都是带着喜色，向着前方的通道走去。

　　“唰！”

　　一脚踏出，犹如踩入另外一片空间当中，亦或者是进入到了山壁当中一般，第一道身影消失不见了。

　　与此同时，其他人跟进，似乎害怕自己进去晚了，选不上，到了最后，几乎一个个都是闪身飞掠进去的。

　　不足一刻钟时间，三十四人相继进去。

　　“三十四人，还有人吗？”冷漠的声音问道。

　　“咦，是你这个……你怎么不进去？”魔光本来想说是傻子的，但是没敢说出口。

　　“我怕我进去就出不来了！”李天望着那淡红色的通道，冷冷的说道。

　　魔光的脸色瞬间一变，道：“你什么意思？”

　　“没什么意思，就怕我死在里面，所以我不打算进去了！”李天冷笑道。

　　开什么玩笑，进入这个通道之中，挑选什么弟子，鬼才相信呢。

　　“魔光，怎么回事？怎么少了一人！”山壁中冷漠的声音响起。

　　“哼，这个人他不进去了！”李天冲着山壁冷冷的道。

　　“你该死啊，不去你早怎么不说，现在才说！”魔光脸色瞬间大变，显然是被李天这句话给吓得。

　　“不进来，为何刚才不说！”山壁中的声音质问道。

　　李天的嘴角有了一抹不屑，道：“你这个藏头露尾的家伙，不用摆出一副什么世外高人的样子了，依我看你就是被困在了里面，无法出来，想要用我们的鲜血，做血祭吧！”

　　听到李天胡言乱语，魔光的鼻子都快气歪了。

　　“小辈，你说对了前面，但是没有说对后面，我的确是被困了，但是确实是在挑选弟子！”山壁中的声音，也不动怒，就这么跟李天聊了起来。

　　“哼，谁信啊！”李天冷冷的一笑，道：“你说招收弟子，那我问你，条件是不是很苛刻，如果成为不了你的弟子会这么样，还能活着出来吗？”

　　“该死啊，你这个傻子，原来你路上都是在装傻！”魔光在这一刻，有种想要生吃了李天的想法，竟然敢在这么一个大人物面前胡说八道。

　　“理论上是可以活着的！”山壁中的声音说道。

　　“哈哈，好一个理论上是可以活着的，但是事实却是没有一人活着！”李天哈哈一笑，道：“不管你说的是真是假，小爷我都不陪你玩了，告辞！”

　　说着，李天的身形一闪，脚踩神行步，就向着远处飞掠。

　　看着李天逃跑，魔光的脸上有了怜悯之色，只听他喃喃的道：“刚才大人问你话让你走，你不走，现在想要走，迟了！”

　　仿佛是在验证魔光的话一样，只见李天的身形在飞出之后，却是以一种更为恐怖的速度，向着身后飞来，转眼间就到了红色的通道之外。

　　“小辈，刚才让你走，你不走，现在自作聪明，想走也晚了！今日你必须得经过测验！”

　　山壁中，响起了一道冷漠的声音，这个声音动怒了。

　　而李天，似乎被一股无形的力量，给抓住了，硬是往后方的通道之中拖拽。

　　不远处，魔光则是一脸的戏谑与怜悯，喃喃的道：“我可没有害你们，是你们自己愿意的，如果经过了考验，将会成为真正的强者，但是没有经过考验，那抱歉，来生再见吧！”

　　“不，该死，七星圣术，真实之眼！”

　　感觉到身体之外被一股无形的力量给拖拽着，向着后方的通道倒飞，李天脸色一变，心中发狠，七星圣术瞬间运转，识海当中的星魂，在一瞬间更是爆发出了璀璨的银光，李天的瞳孔在瞬间变成了银色。

　　真实之眼出现。

　　只见在真实之眼下，李天的身上被一股股的红色丝线缠住，向着后方拖拽，而李天丹田之中的雷火玄气，瞬间涌动，化为掌刀，就向着这些丝线斩去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　只听一声声的轻响从李天的身上发出，这些红色丝线瞬间被全部斩断，摆脱了丝线，李天就脱离了拖拽的状态，身形一闪，就向着前方飞去。

　　“这怎么可能！”

　　魔光震惊的望着眼前的一切，只见这个魔族小子，在身形快要到达通道之时，伸手向着自己的身上斩了两下，就这么空空的斩了两下，仿佛搞怪一般，但是却脱离了那股吸扯之力，身形化为一道流光跑了。

　　就这么跑了。

　　“咦……还有些手段，刚刚那是什么，难道是真实之眼吗？”山壁中发出了一声惊咦声，然后就看到飞快逃跑的李天，再次向着后方倒飞而来。

　　几乎跟刚才的情况一模一样，就这么凭空倒飞。

　　“该死啊，遇到了一个老变态！”李天心中吃惊不已，此刻也有了一些悔意，早知道之前就这么走了，非得留在这里，拆穿人家的谎言，现在可好，想走都走不了了。

　　没有办法，李天再次使用真实之眼，这一次，缠绕在自己身上的红色丝线更为的多了。

　　不过李天还是以最快的速度，在距离通道还有一米之时，斩断了这些红色丝线。

　　“唰！”

　　身形一闪，李天继续逃跑。

　　“哈哈，真实之眼啊，果然是真实之眼，老天待我不薄啊！哈哈！终于等到了！多少年了！”

　　就在李天身形逃跑之际，山壁中传出了冷漠的声音，只是这一次，声音之中透发着无尽的兴奋，激动，还有疯狂的喜悦。

　　“万万年的等待，终于让我等到了！真实之眼再现人间，哈哈！”

　　冷漠的声音哈哈大笑，变得无比疯狂，整个巨大的山峰，在此刻都开始颤抖起来。

　　“小家伙，你是跑不了的，还是回来吧！”

　　大笑之余，这道声音也是没有忘记李天，这一次，李天又是在飞离了数百米之后，凭空被拽了回来。

　　只是这一次，随着李天的真实之眼相望之下，只见身上密密麻麻的缠了许多的红色丝线，这些红色丝线，足足有数百道。

　　“噗！”“噗！”

　　李天手如掌刀，连连的劈砍而下，但是这丝线实在是太多了，还不等李天砍完，就被拉近了通道当中。

　　身形一闪，李天的身影消失不见，同时消失的，还有之前的那个通道。

　　此刻，整个山壁外，只有魔光孤零零一人，站在这里。

　　似乎在等待着什么。


第五百一十七章 血刀

　　“唰！”

　　光华一闪，李天就被这万千的红色丝线，给带进了山壁当中的通道里，一闪而逝。

　　身形消失之际，连带着山壁上的通道也消失。

　　偌大的山壁前，空空如也，唯有魔光一人，正静静的等待在这里。

　　山壁之中。

　　李天身形在进入山壁的一刹那，他便是感觉到身上的万千丝线消失了，身上瞬间一松。

　　“神行步！”

　　刹那间，李天便是脚踩神行步，向着前方的通道飞掠而去，其速度之快，绝对是达到了生平最快。

　　“蓬！”

　　但是紧接着，通道消失，李天的身体狠狠的撞击在了红色的山壁之上，随着一股巨大的反震力道传出，李天的身体倒飞了回来，连带着还有一股子血线划过。

　　却是他那下品法宝的体制，瞬间被反震力道给震伤了。

　　“哈哈，小子，你进来还想跑！”山壁当中，传出了一道兴奋的声音，这声音中除了兴奋以外，还有高兴与激动，甚至于还有一抹疯狂。

　　在看到李天的真实之眼以后，这道声音就变得不再冷漠了，当中透发着种种的情绪。

　　外面的山壁，是一片淡红色的光芒，但是在这山壁当中，却是一大片的空旷地带，同时，四周的山壁，散发的却是诡异的血红色光芒，这光芒当中，蕴含着浓浓的血腥味，与肃杀之气。

　　李天没有看到另外的三十四位魔族，不知道他们是生是死，但是闻到这空气中浓浓的血腥味之后，他们的后果李天也能够猜测出来。

　　先前的山壁消失不见，这里再也没有了出路，耳边伴随着一声声的大笑声，似乎是声音的主人接近了。

　　“该死啊！”

　　心中一声怒骂，李天暗自悔恨，早知道这样，就早点跑了，以为对方是被封印在了山壁当中，无法出来，魔光又奈何不了自己，随时走都可以，且不料对方还有这种手段。

　　竟然把他给弄到了山壁当中。

　　光华一闪，李天唯有进入自己的法宝空间了，此时此刻，能够帮助李天的，也只有这法宝空间。

　　格鲁拥有瞬移的能力，李天只有躲在其中，等着格鲁恢复，看能不能带自己出去。

　　就在李天身形消失的刹那间，一道血红色的闪电瞬间飞到了李天消失的那里，随着闪电落下，一个虚幻的人影出现。

　　这是一个冷漠的老者，眼眸当中拥有着狂喜与激动，但是表情却异常的冷酷，此时他是一种灵魂状态，就这么出现在了李天消失的地方。

　　“咦，奇怪，人呢？”

　　一声惊咦，老者向着四处打量，片刻之后，老者那冷酷的脸上，有了一抹冷笑。

　　“哼，小兔崽子，还有空间法宝，不错啊！”看着地上的一粒灰尘，老者冷笑道。

　　老者的手中，出现了一点红光，然后手一抖，红光向着地面上的灰尘打去。

　　本来只是一粒小小的灰尘，可是在这红光的轰击下，却是发出了一声轰然大响。

　　法宝的空间中，李天身形刚刚进去，便是听到一声大响传来，然后整个空间开始了震颤。

　　“不好，他竟然这么快就发现了！”

　　李天的脸色瞬间一变，躲入空间法宝，是他的最后一招，只是想不到，对方竟然瞬间发现了端倪，开始轰击空间法宝。

　　从法宝的震动中，李天不难猜测出，对方的攻击有多么的强大。

　　“完了，万一他要是把这个法宝炼化，就彻底完了！”李天脸色发白，心中有了不好的感觉。

　　在当初的十年中，李天不敢躲入空间法宝中的原因，就是害怕对方直接控制了这件法宝，然后强行把它炼化，到时候李天就只有被抓的份。

　　此时，到了这里，李天却是没有任何的办法了。

　　一击之后又是一击，整个法宝空间，都是在震颤，疯狂的震颤……显然是外界的攻击力，越来越强。

　　外界，老者连续的几次攻击之后。

　　“咦！”一声惊咦，老者道：“这件空间法宝的品质不错嘛，竟然挡住了我这么多攻击！”

　　“大人，不知道我可不可以离开！”

　　就在此时，山壁外传出了魔光恭敬的声音。

　　“好，你可以离开了，百年之后也不用来了，我找到传人了！至于你身上的禁制，只要离开这里，就自然消散了！”老者冲着山壁外冷漠道。

　　山壁之外，随着老者的话音落下。

　　整个山壁上再次出现了一道道的涟漪，之后三十四个黑色的储物袋，从山壁中飞了出来，向着魔光飞去。

　　“多谢大人！”

　　看到飞来的储物袋，以及山壁中冷漠的话语，魔光眼中有了一抹狂喜，瞬间收走储物袋之后，他再次冲着山壁拜了一拜，然后便是离开了。

　　“千年了，我被禁制困了千年，带来了十波人，整整三千五百个，都没有成功，最后想不到，被一个傻子给成功了！”魔光心中感叹，同时也是松了一口气，身上的禁制解开，他就再也没有来这里的必要了。

　　身形闪烁，魔光消失。

　　……

　　山壁当中，老者依旧在攻击空间法宝，但是却没有什么效果。

　　而在法宝空间当中，李天也是提心吊胆，对方攻击他倒是不怕，最怕的就是炼化。

　　一次次的攻击，整整持续了一天。

　　对方似乎认死理，只是攻击，也不炼化，一次次不厌其烦的攻击。

　　法宝空间中，犹如大地震一般，地面不断的摇晃，李天无法专心修炼，只能这么干耗着。

　　“果然不是一般的法宝空间，竟然承受我整整一日的攻击，而纹丝不动！”老者眼中有了一抹意外，虚幻的身影，就漂浮在这粒灰尘之上。

　　他的目光，死死的望着这粒灰尘，似乎想要透过灰尘，看到当中的李天。

　　“不会这么巧吧，竟然遇到了它！”

　　许久之后，老者摇了摇头，嘴里也是在喃喃自语，片刻之后，他仿佛是下定了某种决心一般，眼中闪过了一道光。

　　“好，不管是不是，只要一试便知！”

　　说着，老者的周身就散发出了恐怖的气息，与此同时，整个山壁当中，都散发出了璀璨的血红色光芒，这些血红色的光芒，犹如实质化的一般，从山壁上射出，向着老者的手中汇聚而去。

　　前后一息的时间不到，这些红色的红光，就化为了一柄不足三寸长的小刀，这个小刀周身血红无比，仿佛被折断了一般，没有刀尖。

　　就在小刀出现的一瞬间，外面的山壁之外，之前的一道道纹路，散发出了道道的亮光，这道亮光透过山壁，向着老者手中的小刀涌去，犹如一种封印一般，想要把凝聚的小刀给打散。

　　“该死的东西，我不就是打出一击吗？”

　　老者怒骂一声，紧接着周身一闪，化为了一道虚影，就钻进了这小刀之中。

　　“嗡！”

　　随着灵魂虚影的探入，小刀猛然间爆发出了刺眼的血光，那些涌来的封印，在这些血光之下，瞬间被逼退。

　　在老者灵魂的注入下，小刀周身爆发出了恐怖的无与伦比的气息，在这股气息之下，还有一股灭杀一切的意志在当中，一往无前，神挡杀神，人挡杀人，在空间法宝当中，李天就这股强大的意志，给彻底惊住了。

　　只是还不等他反应过来，小刀已经化为一道血色闪电，向着地上的空间法宝冲去。

　　“砰！”

　　随着小刀跟空间法宝的一个撞击，一道沉闷的声音忽然发出，其强大的冲击力，从两者的中间爆发，数千米高的山峰，在这股冲击力下，开始剧烈的颤抖，仿佛要坍塌一般，开始了剧烈的震动。

　　“嗡！”

　　就在山峰震动之际，山峰表面上的那些刻痕，却是爆发出了刺眼的光芒，在这一刻，整个山峰表面，都出现了密密麻麻的刻痕，它们仿佛一个散发着光亮的大网一般，把整个山峰罩在了当中。

　　山峰的晃动，足足持续了一刻钟，才渐渐的平息，而山峰之外，那散发着光亮的刻痕，在山峰平息之后，也是渐渐的隐入到了山峰表面，仿佛日积月累出现的裂痕一样。

　　山壁当中。

　　随着血刀的攻击，整个空间法宝化为的灰尘，都是被抛飞了起来，足足飞了有数十米，才跌落在地。

　　而之前的血刀，也是在一击之后，轰然消散，露出了当中的老者虚影。

　　只是此刻的老者虚影，仿佛受到了极大的创伤一般，不再那么凝实，变得有些暗淡。

　　“肯定是它，那个该死的老东西，欺负大爷我被封印了是不是！”

　　虚影出现，望着空间法宝化为的灰尘，破口大骂，那表情恨不得要把这吃了一样。

　　“你个老不死的，你还没有死吗……你个老东西！”

　　骂声一直持续了许久，直到老者骂累了之后，才停歇下来。

　　此时，已经又过了一日。

　　空间法宝当中，李天被直接被血刀的一击攻击，带来的强大震动，给震晕了过去。

　　法宝空间中，在刚才的一瞬间，也是仿佛要坍塌一般，发生了剧烈的震动。

　　整个大殿都开始了摇晃，命魂花躲入地底，不敢出现。

　　直到一切都平息之后。

　　“小家伙，我们要好好谈谈！”

　　第三日，老者已经不再发疯了，选择了开始谈判。


第五百一十八章 李家的人

　　李天被震晕了过去，直到一日多以后，才慢慢的苏醒。

　　然而在这段时间当中，老者已经对这空间法宝，喋喋不休的说了半天的话。

　　“小子，你不要装了，我知道你能够听到我说话……”

　　“看来我们得谈判了……”

　　“小家伙，你不要装作听不见的样子！”

　　“……”

　　“小东西，你给老夫装蒜是吧，装作听不见！”

　　老者刚开始，对着空间法宝，好言相说，但是却没有人理会，李天陷入了昏迷，格鲁更是早已昏迷，命魂花不会说话，注定了没有人回答他。

　　于是，老者失去了耐心，开始对着空间法宝破口大骂。

　　“小东西，你@#￥#……”

　　“你他妈……”

　　“@#￥……”

　　老者不知道被关在这里多少年了，但却像一个小孩子一般，破口大骂，一直不停歇。

　　“小东西，我是你祖宗！”

　　类似于这样的话语，也是不断的说出口。

　　“小东西，我是你祖宗，赶紧出来拜见你老祖宗！”就在李天悠悠醒来之际，却是听到了法宝外，老者的怒骂声音。

　　“我还是你祖宗呢？”李天刚一醒来，就气的直翻白眼，直接就回了一句。

　　“哎呀，你个小杂毛，终于肯说话了，你不是装作听不见吗，继续装呀？”听到空间法宝中有声音传出，老者反倒是乐了，但是却被气乐了。

　　李天同样不甘示弱，道：“你个老杂毛，在外叫喧什么啊，有种进来叫喧啊！”

　　“我是你祖宗！”老者怒道。

　　“我还是你老祖！”李天回道。

　　“小杂毛！”

　　“老杂毛！”

　　“你这个该死的小东西！”

　　“你这个该死的老东西！”

　　就这样，一日的时间在双方骂骂咧咧之中又过去了，第四日到来。

　　老者的灵魂之力，变得更不稳定了，周身似乎冒出了阵阵的青烟，这是被李天给气的。

　　很难想象，当初一个淳朴的山村少年，见到人都不敢抬头问话，在几十年之后，却是有如此犀利的口才，把一位活了不知道多少岁月的老东西，都给骂的七窍生烟。

　　“小东西，我不骂你了，你这个该死的东西，我们谈判！”第四日，老者被气的不行，终于决定罢手。

　　“谈判，你个老东西，有什么可谈判的，难道你肯放了我？”李天坐在大殿当中，嘴里吃着水果，旁边放着一个酒壶，一个酒杯，一碟水果，惬意的享受着。

　　“放，谈何放这么一说呢，我又没有抓你，我是要传你绝学！”老者强压住心中的怒火，道。

　　“哼，你这个老东西，骗小孩子去吧，你那什么破绝学，我不学！”李天不屑的道，这老家伙，到了现在还骗人。

　　听到李天的话，老者瞬间怒了：“该死的小杂毛，我刚才都没有骂你，你竟然敢骂我，你知道我是谁吗？”

　　“我管你是谁呢？跟我又没有关系！”李天撇撇嘴，道。

　　表面上装作不在意，李天心中却是在思索，该如何离开这里，同时跟对方一直说话，也是害怕如果不这样，对方直接从外面炼化了空间法宝，可就完蛋了。

　　“我有一种很强大的功法，你不想学吗？”老者故意引诱道。

　　“不学，我的功法比你的强多了！”李天道。

　　老者不屑的道：“小子，你休要吹大气，不要以为有真实之眼就了不起，告诉你，我的功法可是超级功法，只要说出来，整个大陆都能震三震！”

　　“老人家，你这大气也太能吹了吧，震三震，告诉你，我的功法如果说给你听，保证能够吓死你！”李天冷笑道，又往嘴里塞了一个水果。

　　“好小子，你是不信是吧！”老者气道。

　　“不是不信，我的功法是最强的，我敢保证，比你的强！”李天此刻也是在拖延时间，只要对方不炼化空间法宝，怎么样都行，格鲁要是一醒来，李天就会设计用瞬移离开这里。

　　“好好好，好一个不知道天高地厚的小子，那你说给我听听，老夫还从来没有听过比我的功法还要强的功法呢？”老者怒了，心中撇着火呢。

　　“老东西，那你可要听好了，不要被我说出来，给吓死去了！”李天道。

　　老者的鼻子都快气歪了，整个灵魂虚影，都变得不真实起来，竟然有被气的崩溃的迹象，他只能冷冷的道：“说！”

　　李天傲然的一笑，道：“听好了，我的功法，就是天……雷……诀！”

　　“什么，哈哈，天雷诀，没有听过，我就说吗，你这个小东西，怎么知道天有多高，地有多大，真是一个没有见过天的癞蛤蟆！”这老者的嘴巴，也是很损。

　　“别说区区天雷诀了，就是当初的九天神雷决，都是垃圾一样的存在！”老者不屑的道。

　　“哼，那是你被关在这里的时间太久了，根本就不知道，这天雷诀可是完整版的九天神雷决，是我师尊在灭门之际，才领悟的！”李天不服气的道。

　　虽然他压根就没有真正见过天雷子，双方也没有真正说过一句话，但是李天心中对于天雷子，却是非常尊敬的。

　　“你师尊，哦，小子，那你说给我听听，你那个师尊是谁？”老者道。

　　“听好了！”李天道：“他就是天雷宗的宗主，天雷子！”

　　“什么？天雷子，你这个小东西睁着眼睛说瞎话呢，天雷子那老家伙早就死了！”老者不屑的道。

　　“死了？你才死了呢？难道你没有听说过，跨越时空的传功吗，我是走到了过去，看到天雷宗被灭时，我师尊领悟了天雷诀，穿越到未来的时空，传授给我功法的！”李天打击道：“哎，算了，不给你这个老东西说了，说了你也不懂！”

　　李天没有看到，他在说出老者你才死了时，老者脸上出现的那么黯然。

　　“你说的是真的？”老者的情绪有了低落，道：“你看到了天雷宗覆灭的那一幕了？”

　　“当然！”李天道，只是想起那一幕，一个个强者自爆时的决然表情，李天也是没有了开玩笑的意思，沉声道：“九天神雷决不听指挥，耗尽一生炼制的雷旗，被一击击碎，所有的攻击手段，全部失效，他们最终都自爆了！师尊在看到亲人、宗门、兄弟，都消失时，才创出了这脱离了九天的神雷诀，我叫它天雷诀！”

　　“哎，果然如此啊！”

　　老者低叹了一声，道：“这天雷子，也是一个不世奇才啊！可惜，上天跟我们开了一个大玩笑！”

　　“怎么，你认识我天雷子师尊？”李天疑惑的问道。

　　“不认识，只是听过而已！”老者淡淡的道：“不过小子，我的功法，丝毫不比天雷子的弱，你要不要学？”

　　“老东西，你够了啊，再这么纠缠不休，可就不要怪我翻脸了啊！”李天怒道，到了现在，这老家伙还要骗他。

　　“纠缠，怎么能是纠缠呢，我有一门超强的功法，绝对比天雷诀还要厉害，你有真实之眼，可以发挥这功法的一成威力，如果不是这样，你以为我会让你学？”老者也是没好气的道。

　　“不学，你就是拿出那种能够逆天的功法，我也不学！”李天不屑的道，突然，他的眼睛一转，道：“不过，你要是随便扔给我一个丹变的功法，我就勉勉强强学了！”

　　“丹变？”

　　听到李天的话，老者突然一愣。

　　“对啊，你有没有，没有就算了！”李天装作不在意的道。

　　“丹变的功法吗……”老者沉吟道。

　　“怎么，你有？”李天紧张起来。

　　“你先给我一滴你的血液，看看你够不够资格修炼！”老者淡然的说道。

　　“且，你做梦吧，想要用这个来骗我，没门！”李天撇撇嘴道。

　　“你真的不考虑，我的功法可是很厉害的，先说给你听听！”老者道：“我的功法，名叫星辰御刀决，不过给你你也修炼不了，还有别的功法，能够勉强供你学，就是天地御刀决！不过你先出来，我得看看你够不够资格！”

　　“切，我说老东西，你就不要做梦了，就你那点算计，我不知道见过多少次了，你也不出去打听打听，我李天什么时候被人骗过！”李天不屑的冷笑道。

　　“什么？你说什么？你叫什么天……李天！”老者听到李天的话后，脸色猛然一变。

　　“不错，我行不改名，坐不改姓，姓李名天！”李天朗声说道。

　　“你姓李，叫李天，你是魔族？”老者继续追问道。

　　“你才是魔族呢，我是人类，哈哈这一下你知道了吧，任凭你说的天花乱坠，我都不会上当的，再说了，就算是有逆天功法，也是魔族学的，不是我这个人类可以学的！”李天大笑道。

　　“人类，李天，你是李家的人？”老者的声音当中，竟然有了激动之色。

　　“什么李家啊？”李天疑惑。

　　“你姓李难道不是李家的人吗？”老者问道。

　　“废话，我姓李就得是李家的人，再说了，你说的什么李家，我不知道，我是大刘村的人！”李天道。


第五百一十九章 血脉天赋

　　“大刘村？”

　　老者突然一愣，任凭他这一把年纪了，也是不明白，这到底怎么回事。

　　“小子，你叫李天，那你父亲呢，他叫什么，还有母亲，她叫什么？”老者激动的问道。

　　“不知道！哎，我说老东西，你是不是还想要套我的家世！”李天怒道。

　　“好，既然你不说，我也不问了，你把你的鲜血给我一滴，让我看看，你是不是李家的人！”老者又道。

　　“你做梦！”李天道。

　　“小子，如果你是李家的人，那我就是你祖宗！”老祖也怒了，强压住心中没有破口大骂。

　　“我还是你祖宗呢？”李天反驳道。

　　“好你个欺师灭祖的小东西……”

　　一场另类的骂战，又开始了。

　　许久之后。

　　“小家伙，李天，好，我也不骂你了，你弄出一滴鲜血来，我有可能真是你老祖，我是李家人！”老者的身上，冒起了阵阵的青烟，但是却强忍住没有骂出声来。

　　“我说了不可能，要不你弄一滴鲜血进来，我来测验一下！”李天丝毫不信对方的话。

　　“我现在被封印在这里，都成了一个灵魂了，哪来的鲜血！”老者怒道。

　　“终于露出你本来面目了吧，你被封印了，只剩下灵魂之力，你要夺舍我！”李天愤怒的道。

　　“这里前前后后，来了这么多的魔族，我要夺舍还会等着找你这个小东西！”老者气愤不已，但是对方油盐不进，自己也是没有什么好办法。

　　“也对啊！”李天心中想想也对，既然夺舍，没必要非得夺自己吧，但是李天依旧不相信，问道：“那你在这里干什么？”

　　“找弟子啊！”老者被气的不行，道：“我当然是在找合适的弟子，然后传他功法，带着我离开！”

　　“离开后夺舍？”李天道。

　　“我@#￥……”老者心中怒骂，但是知道李天的嘴巴的犀利，他不愿意自取其辱，道：“我夺什么舍啊，我只是要送你一场大造华，刚才你进来的时候，看到那个山峰了吗，它其实是一件武器，而我就是武器的本体！我被人封印了！也可以说，我是一个器灵！”

　　说着，老者的声音中，多了一抹黯然。

　　至此，双方交涉了已经有一月有余了，在其中，老者又为李天解释了自己如何挑选弟子，同时，也是明确告知，之前的三十四位魔族都死了。

　　最终，李天妥协了。

　　并不是因为功法的诱惑，而是老者说自己是器灵时的黯然语气，让李天心中一软。

　　李天没有出去，而是打出了一滴自己的血液。

　　这一滴血液，只是普通的鲜血，而不是自己的体内精血。

　　李天的血液，从法宝上漂浮而出，只是一出现，便是飞到了老者的面前。

　　“哈哈……老天待我不薄啊！我李莫被关在此地无数载，想不到竟然碰到了自己的族人，哈哈！”

　　看到李天的鲜血，虽然只是剩下了魂力波动，但依旧从鲜血当中，感觉到了滂湃的血脉气息。

　　在这股气息之下，老者知道，这还是直系血脉。

　　“怎么样？”李天在空间法宝当中，小心的询问道。

　　“好了，你出来吧！现在不用怀疑了，你就是我李家的人，且是我李家的直系血脉！”兴奋之余，老者的语气突然变得平静了下来。

　　“你身为李家的人，是直系血脉的弟子，竟然不知道天地御刀决，不知道星辰御刀决，看来李家，也完了！”老者低叹了一声。

　　李天还在犹豫，没有立刻出来。

　　“怎么还不出来，身为李家的人，连李家的功法都不会，难道你不知道，不管是星辰御刀决还是天地御刀决，都是丹变的功法吗！”老者怒道，在这一刻，竟然多了一股无形的威严。

　　“不要说你小小的玄丹，就是你是无敌强者，也不屑老祖我对你出手！”老者的声音当中，再次有了愤怒。

　　最终，一番考虑之后，李天从法宝空间中飞了出来。

　　不管是真是假，李天都要试试，没有丹变功法，李天整个人几乎都废了。

　　要么出去夺舍，要么此刻赌一把。

　　出去之日，遥遥无期，夺舍之后，又得需要无尽年月来恢复，灵魂跟肉体不能彻底融合，此生不知道能不能突破到玄心之境。

　　跟所有的失去比起来，眼前只要出现就能够得到丹变功法，李天还很是愿意赌一把的。

　　“唰！”

　　光华一闪，李天小心的出现。

　　但是他的身上，依旧散发着道道的金光，法宝的光辉依旧洒在他的身上，以防万一。

　　目光所望，李天看到了远处的老者。

　　那是一团虚影，仿佛化身一般，但是在星魂的感应之下，李天却知道那不是化身，而是灵魂虚影。

　　“好，不愧是我李家的人，这长相就没有错！”

　　看着李天，老者的脸上有了一抹赞赏，之后，一双眼睛不断的打量着李天。

　　片刻之后，满意的道：“双眼犹如星辰一般璀璨夺目，双手纤细柔滑，光凭这两点，就可以证明，你是李家之人！看你年纪不大，却这般小心谨慎，肯定是受了不少的苦！”

　　李天就这样看着老者，似乎是看的久了，又或者对方可能真的是自己的老祖，属于李家的血脉被激活了，李天从老者的身上，感应到了熟悉的气息。

　　“小子，看到老祖，还不拜见！”老者李莫，冲着李天冷冷的一喝。

　　“这……你真是老祖？”李天依旧有些不敢相信，自己连父母都没有，却是突然出来一个老祖。

　　老者冷哼一声，道：“身为李家人，不知道星辰御刀决也就罢了，竟然连天地御刀决都不知道，虽然没有修习这两种功法，但是这个东西，你应该熟悉吧，这是李家血脉当中，带着的天赋！”

　　老者的话音刚刚落下，手中便是出现了一柄红色的光团，这光团化成了一柄小刀的摸样，被老者拿在手中，紧接着老者的手指一抖。

　　“唰！”

　　只见一道光芒，瞬间向着李天飞来，其速度远远的超过了电光，几乎是一瞬间，就到了李天的面前。

　　“这……”

　　在看到这光芒的一刹那，李天的脸色瞬间大变，同时，也感觉到了一股死亡的威胁，甚至于都来不及反应，这道光芒就瞬间从自己的眼前消失。

　　却是光芒依旧围绕着自己飞舞了一圈。

　　冷汗，从李天的额头出现。

　　曾几何时，那道诡异的光芒，是自己杀人的手段，被称为死亡之光，只要寒光出现，总会有人死在这寒光之下。

　　小时候，用铜钱打鸟，击杀大胡子强盗，踏入玄修之后，这一招没有名字的招数，更是结果了许多玄修的生命。

　　在枫叶城，随着这道光芒落下之际，足足有数位半步玄婴的强者，瞬间死去。

　　只是从来都是用这招来杀人的李天，却是没有想到过，有一天自己也面对了同样的光芒，它差点灭杀自己。

　　如果不是老者没有杀心，现在的李天，恐怕早已死去。

　　在刚才光芒出现的一瞬间，李天根本来不及躲闪。

　　老者望着李天，冷冷的道：“怎么样？还不拜见老祖？”

　　此时此刻，李天已经没有任何犹豫的了，心中万分的肯定，对方就是自己的老祖。

　　“噗通！”

　　李天一下子跪在了地上，双目之中有着激动之色，恭敬的喊了一声老祖。

　　不知道隔了多少代祖孙的见面，一个是被封印万载的老祖，而另外一个是自爆了玄婴，寻找丹变功法的小辈，两人见面，本来是一件高兴的事情，甚至于高兴到喜极而泣的地步。

　　李天的眼睛有些湿润，没有见过自己父母的他，却是见到了一个家族的老祖，这让他对寻找自己的父母，心中充满了期待。

　　在身形跪下之际，李天甚至于都忍不住的想要哭泣。

　　这是一个感人的画面。

　　失散的亲人，时隔多年，终于相见，应该是一场喜极而泣的场景。

　　可惜，老者很不配合。

　　只见他三步并作两步，飘到了李天的旁边，就在李天认为自家的老祖，要把自己扶起了说一句，孩子你辛苦了的时候。

　　李天却是突然感觉到脑袋一痛。

　　紧接着，是一大堆骂人的话语，接连响起。

　　“你个小杂毛，小东西，竟然敢骂老祖，你这个欺师灭祖的东西！”

　　老者的眼中仿佛要喷火，右手更是向着李天的脑袋打去。

　　虽然只是灵魂，但却有着魂力。

　　只听蓬，蓬的声音不断的发出，却是老者在一瞬间，在李天的头上打了十几下。

　　并且随着每一句话落下，老者都会怒骂李天一句。

　　话语中透发着一股愤怒与憋屈，显然这几个月苦口婆心的相劝，让老者愤怒到了极点，再加上之前，李天把老者气的浑身冒烟。

　　这一次，李天免不了遭受毒打、狠打与恶打！

　　老者丝毫没有作为老祖的觉悟，更像是一个受了气的孩子，使劲的发泄着自己的不满。

　　从头到尾，那骂人的话语，都不带重复的。

　　如果是在之前，李天最起码有一千多种方法，把这些骂人的话语还回来，但是现在，他不敢。

　　只能是低着头，跪在地上，一副犯错了的表情。


第五百二十章 星辰御刀决

　　看似跪在地上，看似在认错。

　　其实李天在偷笑，凭空出现了一个老祖，拥有丹变的功法，显然很是强势。

　　但是想想之前，两人对骂时的样子，李天那惬意的享受着水果美酒，然后潇洒的怒骂着自己的老祖。

　　尴尬之余，李天也感到很是好笑。

　　老家伙打了半天，终于打累了，虽然嘴里骂骂咧咧，其实对方打得并不疼。

　　任谁被封印了万万载之后，看到自己的嫡系子弟之后，都不会下狠手，老者更多的是在发泄之前李天的无礼，以及自己苦口婆心相劝了那么长的时间。

　　“老祖，您打累了？”

　　听到老家伙的喘息声之后，以及对方那久久没有落下的手掌，李天也是抬起头，强忍住不让自己笑出来，讨好般问道。

　　“哼，先记住，你这个小兔崽子！”

　　老者冷哼了一声，但是眼中却有了笑意。

　　看到老者没有生气，李天也是忍不住问道：“老祖，您说的李家，到底在哪里呀？”

　　“什么，你这个小兔崽子，连李家在哪里都不知道？”老者瞪眼问道。

　　“我是不知道啊，我从记事起，就被大刘村的人给领养着，只知道自己叫李天！”李天苦着一张脸，道。

　　“领养，怎么可能？你是李家的嫡系血脉，就算再不济，也不能被领养啊！”老者皱眉，道。

　　看到老者的表情，李天暗道一声糊涂，这老家伙不知道被封印了多少载了，怎么可能知道自己的事。

　　于是，李天话锋一转，道：“老祖，你不是说要传我李家的功法吗？不知道你要传我那个？”

　　“哪个？两部随便传你一部，都够你受用一生了！”老者没好气的道：“就传你天地御刀决吧！”

　　“那星辰御刀决呢，我感觉那个更适合我！”李天直接说道，一听那名字，就是跟星辰之力有关的，所以李天更希望得到星辰御刀决。

　　“哼，就你这资质，还想要得到星辰御刀决，你是做梦？”老者撇撇嘴道。

　　“老祖，我的资质很好的？”李天反驳道。

　　老者斥道：“好个屁，连一般都算不上，只能算是下等，如果不是你有我李家的嫡系血脉，天地御刀决传给你都浪费了！”

　　一听这话，李天急了，听老祖的语气，显然是星辰御刀决更为霸气一点，也更为强一些。

　　李天赶忙道：“别啊老祖，我资质很好的，我还有星辰之力的灵识呢！我还有真实之眼呢，真实之眼也是星辰之力催动的！”

　　说着，李天的双眸变成了银色，银瞳出现，但是却看不穿自己的老祖。

　　“嗯，这么说来，星辰御刀决是比较合适一些！”老者点了点头。

　　只是不知道为什么，在魔祖等人看来都无比震惊的真实之眼，这老祖却是没有看出什么。

　　在他的眼中，李天体内的星辰之力，平平淡淡，真实之眼，更是暗淡无光。

　　“多谢老祖！”李天感激的道，不过似乎想起来什么，李天再次问道：“老祖，那星辰御刀决，是不是丹变的功法？”

　　“废话，我李家的功法，传承了不知道多少年，不是丹变是什么！”老者没好气的道。

　　“那个……老祖，不是丹变婴吧！”李天再次小声的问道。

　　“呸！什么丹变婴，我们李家的功法博大精深，在丹变之际，是全凭自己的潜能变化的！就你这种资质，估计连丹变婴都变不到！”老者幸好是灵魂之体，如果是其他真正体制的话，估计会吐李天一脸的口水。

　　“那就太好了！”

　　李天心中松了一口气，不成丹变婴更好。

　　自从服用了生息果之后，李天的所有潜质，都被压制了，就连那苏醒的星魂，也变得暗淡无比，真实之眼，不再向之前那么犀利了。

　　所以李天迫切的希望自己找到丹变的功法，然后突破。

　　三十年的压抑，李天希望一朝爆发。

　　“好，现在我传你功法！记住要凝神静气！”老者冲着李天说道。

　　“好！谢老祖！”

　　李天感激道，然后盘膝而坐，径直坐好。

　　老者伸出一指，向着李天的眉心点去，与此同时，一股黑色的灵魂之力，向着李天的识海中涌去。

　　“凝神静气，仔细的感悟这片功法！”老者的声音从李天的识海中传出，紧接着一大团的隐晦的记忆，向着李天的识海涌去。

　　“星辰御刀决！”

　　“取天地万物之灵力，凝结天地万物，以星辰之力，催动天地万物……”

　　这是一套功法，当中不仅记载了天地能量的运转轨迹，还记载了攻击方式，跟天雷诀不一样，七星御刀决，是一种需要灵魂之力才催动的一种功法，他的所有攻击，都离不开灵魂之力。

　　天雷诀，讲究的融！

　　把万千雷电融为一道，把雷电的威力提升到最大，而这星辰御刀决，讲究的则是凝，把天地万物之力，凝结为一点，这一点就是最强的一点，用着凝结的一点来攻击。

　　七星御刀决，隐晦而又生涩，非常难懂，再加上李天的天资，被天地规则给压制，十不存一，领悟起来显得更为苦难。

　　“哎，本来以为遇到了一个天才，想不到这资质竟然这么差！”

　　一个月过去了，看到李天还没有突破到丹变之境，老者也是忍不住叹了一口气。

　　潜能十不存一，李天想要弄懂这丹变之境，几乎非常的困难，如果不是之前学过天雷诀，一个是融，一个是凝，李天恐怕更加参悟不透。

　　此刻两者不断的验证，李天也是慢慢的领悟了七星御刀决。

　　两个月之后，李天体内天雷诀的功法停止了运转，变化成了七星御刀决的功法，紧接着李天的气息也是一变，变得更为凝结，仿佛一柄出鞘的宝刀一般，虽然凝结了很强的气息，但是却引而不发，但如果一发，将会爆发出不可思议的能量。

　　“两个月才踏上修行之路，这种资质，天雷子怎么可能传授完整的天雷诀给他呢？”老者疑惑不已。

　　两个月才顺利运转功法，这在老者看来，资质简直就是差到了极点。

　　当初在云墨宗，李天修炼突破的炼气诀时，只是用了一晚上的时间，此时此刻，却是花了两个月，除了这七星御刀决本身就难练一些之外，更多的原因，还是李天的潜能被压制。

　　踏上了修行之路，一切都变得轻松起来，仿佛一片坦途一般。

　　李天度过了一个又一个境界。

　　这些境界，本来就是李天修炼的，实力也是到达的，此刻只是功法转化而已，所以没用多长时间，李天就到了半步玄婴之境。

　　这个境界，犹如一个天堑一般，在之前拦住了李天。

　　而此刻，李天又到了这个境界当中。

　　“吸收天地万物之灵力，化为天地万物……”

　　李天的识海中，不断的重复着七星御刀决的总纲，跟普通的功法不一样，普通的功法，包括天雷诀，都是丹化婴，一股庞大的生机出现，从中孕育出一个玄婴。

　　然而这七星御刀决，却是让玄丹化为天地万物的任何一种，可以是一朵花，可以是一根草，更可以是一颗玄婴，至于化成什么，谁也做不了主。

　　“嗡！”

　　就在丹变之际，李天似乎又一次感觉到了那股天地规则，丹变婴失败，似乎在这一刻，这种天地规则，也要阻止李天进行丹变之境的蜕变。

　　“该死！竟然还敢阻我！”

　　感受到这股天地之威，远远的没有之前强烈，李天有信心突破这股天地之威的阻挡。

　　识海当中，一遍遍的念诵着七星御刀决的总纲，李天的心灵也是在慢慢的变得空灵，仿佛第一次修炼一样，李天需要感受到空灵之境。

　　然后让玄丹自主的变化。

　　有天地之威阻挡，李天想要进入空灵之境显得有些困难，在每一次即将到达身心空灵，心无杂念之时，这股天地之威便是总会出现。

　　这就好像，你在那里熟睡，耳边总是有一只苍蝇嗡嗡的飞来飞去，却又挥不去，打不跑。

　　就跟睡觉一样，李天选择了无视。

　　无视这股天地规则，任凭他再出现，李天总是我心依旧。

　　老者，似乎看出来一些端倪，眼中的神色发现了变化。

　　“这是……天威呢，为何他突破玄丹，有天地之威阻挡？”老者皱眉，眼中有了难以置信之色，他不明白，为何这一个普普通通的玄丹突破，竟然会有天威来阻挡。

　　震惊之余，让老者更为惊骇的情况出现了，就在这股天威不断的阻挡下，李天竟然进入到了空灵状态，他体内的玄丹，也是在李天进入空灵之境的一刹那，开始发生了蜕变。

　　“这……太不可思议了！”

　　就在老者震惊的目光下，李天丹田之中的玄丹，仿佛由一个固体一般，竟然凭空融化，化为了一道道犹如水流一般的液体。

　　四周，是天地之威的阻挡，但是却无法挡住玄丹化为水流，进入空灵之境，李天无视了天地之威，他的体内，玄丹正在发生着变化。

　　丹变之境，即将突破！

　　三十年的沉寂，即将换来一朝爆发！

　　王者即将归来！


第五百二十一章 王者归来

　　先前，李天突破到玄婴之时，丹田当中的玄丹，有了一股强大的生机出现，伴随着这些生机，一个玄婴显化。

　　但是这一次丹变之境，李天体内的玄丹却是融化了，有了变为天地万物的迹象。

　　玄丹在融之际，也在化！

　　先融后化！

　　融成液体能量，化为天地万物。

　　就在老者那震惊的目光当中，李天丹田之中，融掉的玄丹，在这一刻，开始化形，首先出现的是一个模糊的轮廓，那是一个小刀的样子。

　　刀身不足三寸长，散发着璀璨夺目的光芒。

　　在这一刻，李天的丹田之中，仿佛出现了一个银色的太阳一般，照亮了李天无边无际的丹田，与此同时，这些光芒透过丹田，照亮了四周的山壁。

　　照亮了老者那震惊的表情。

　　“这，竟然化成了刀！星辰御刀决，丹变的最完美状态，竟然化成了刀！他的天赋不是最一般的吗！”老者震惊不已。

　　随着玄丹化成刀的一刹那，李天到达了丹变之境，似乎是在回应老者的震惊一样，在李天突破到丹变的一刹那，李天身上爆发出了刺眼的光芒。

　　犹如一道枷锁被打开一般，随着咔的一声响，天地规则从李天的身上消失了。

　　在天地规则消失的一刹那，李天被压制的潜能回归了，他的资质再次回归，宝体再次出现，强大的星魂再次散发出了璀璨夺目的光芒。

　　十年沉寂，十年平静，十年逃亡的生涯最终结束，三十年的压制，换来了一朝爆发。

　　犹如王者归来一般，李天的身上，散发出了璀璨夺目的光芒。

　　赤橙黄绿青蓝紫黑银，一共九色光芒，在李天的身上流转，美轮美奂，璀璨夺目。

　　“这是……宝体，九色宝体！”

　　一朝突破，王者归来，李天的潜能再现，彻底震住了老者，饶是他李天的老祖，活了万古岁月，也不曾见过这样的体制。

　　九色光芒不断变换，美轮美奂，璀璨夺目。

　　与此同时，刚刚突破到丹变之境的李天，实力继续暴涨，四周的天地元气，疯狂的向着李天汇聚而去。

　　只是，这里存在的天地元气并不是很多，很快就被李天吸收，下一刻，李天的身边出现了密密麻麻的魔晶石，同时，还有许许多多的极品灵石，以及一枚玄灵黑魔蜂的体内的魔晶。

　　这些东西，在李天的面前，瞬间爆炸。

　　“轰！”

　　一股巨大的能量风暴出现了，这股能量风暴，强大而又纯粹，出现在了李天的四周。

　　“太疯了，竟然这般吸收，不怕爆体，不怕灵魂境界跟不上！”老者脸色一变，在这股巨大的能量风暴下，他的周身闪烁出了道道的红光，这些红光把老者包围了起来，这股能量风暴并没有冲击到他。

　　李天的整个身体，在这一刻都化为了一个巨大的漩涡，而这股庞大的能量，顺着漩涡，被李天给吸收。

　　李天丹变初期的境界，在这一刻瞬间变成了丹变中期，与此同时，随着更多的能量进入李天的体内。

　　李天的丹田中，丹变之后玄丹化为的刀上，散发着更为滂湃的气息，李天的实力依旧在疯狂的增长。

　　前后不到一刻钟，李天的实力就到达了丹变的巅峰之境，也就是玄婴巅峰，距离玄灵之境，仅差一步。

　　“嗡！”

　　然而这一步，连一秒钟都没有停下，就被李天瞬间突破。

　　他的灵魂之力，早就突破到了玄灵的前期，到达了玄灵前期的巅峰，此时此刻，只要有足够的能量被吸收，李天就能够把实力提升到跟自己灵魂一样的境界。

　　一秒钟之后，李天的身体再次突破。

　　此时此刻，这股巨大的能量风暴，也是接近了尾声。

　　仅剩的天地能量，也是进入了李天的身体。

　　三十年的压抑，一朝突破，李天的实力，到达了玄灵前期的巅峰，然而这股气息依旧在暴涨……

　　周身上下，气息滂湃，九色光芒不断的变幻，李天感觉到了自身的强大。

　　他的体内，玄丹之中的刀，收敛了一切的气息，犹如凝结了一点一般，它们引而不发，但只要一爆发，将会有不可思议的能量。

　　“星辰御刀决，就是为我创造的！”李天的识海当中，一道道的寒光在飞舞，这些寒光速度非常的快，快到了极点，如果仔细观察，就可以看到，这些寒光的本体，仿佛李天丹田之中的刀一样。

　　实力突破，李天的双目睁开。

　　“唰！”

　　在一瞬间，他的眼中仿佛有两道寒光闪过，李天身形站起，转而望向了老者。

　　似乎是下意识的，李天的双目瞬间就变成了银色。

　　真实之眼。

　　这一次，李天的双眼之中，爆发出的银光，犹如实质化一般，道道的光芒离体数米远。

　　在真实之眼下，先前还无法看透老者的李天，此刻却是看到，老者虽然化形站在那里，但是真实的老者，周身却是一柄刀，准确的说，只是折断的刀。

　　在真实之眼下，老者的一切秘密都不会存在，仿佛李天现在只要一个意念，老者就会瞬间消散一样。在真实之眼面前，虚幻将永远不存在。

　　“欺师灭祖的小辈，你在干什么！”看到李天眼中的银光，老者感觉道自己的秘密不存在了，同时在对方的眼眸当中，还有一股危险的气息。

　　这是真正的真实之眼，老者从震惊当中苏醒，冲着李天怒喝了一声。

　　“唰！”

　　眼中的银光瞬间消失不见，李天直视着老祖，低声问道：“老祖？怎么会这样？”

　　在真实之眼下，李天看到了老者的本体，是一柄折断的刀，这并不是说，老者就不是人，相反，他是人，但是却被用大法力封印在了刀中。

　　“哎，你看到了！”

　　老者低叹一声，眼神中有了一抹黯然。

　　李天点点头，望着前方的老者。

　　“很多年以前的事情了，不提也罢，只是你带给我很大的震动啊，说说这到底怎么回事？”老者反问道。

　　看到对方不愿意说，李天也是不便多问，也是说道：“我自爆了玄婴，没有死去，在服用了一个生息果之后，我的潜能都被天地之威给压制，十不存一，每次突破玄婴之际，都会被一股莫名的力量给阻挡，于是我便是寻找丹变之法……”

　　李天简单的把自己的遭遇给说了一变，但是却震惊的老者，久久说不出话来。

　　“星魂觉醒，真实之眼！”

　　突然老者像是想起来什么一样，脸色大变，难以置信的望着李天。

　　紧接着，老者嘴里喃喃自语，似乎是在掐算什么一般，这似乎是一种先天演算之法，只是此刻老者施展起来非常的困难，一边演算，老者一边看着李天，眼中的震惊越来越浓。

　　“蓬！”

　　最终，演算被中断，老者的身体轰然一声炸开了。

　　就这么消失了。

　　“老祖！”

　　李天的脸色瞬间一变，不明白发生了什么事情。

　　就好像魂飞魄散一样，老者的身形就这么炸开之后，消失了。

　　“哎！怎么碰上了你呀！”

　　就在李天心中无比担忧之时，眼前再次传出了老者的话语，之后一个模糊的魂影再次相聚，融合在一起，变成了老者的样子。

　　只是此刻的对方，脸上的表情非常难看，时不时的还摇头叹息。

　　“一个没有未来的人，不受命运的控制，他的一生充满了艰辛，一切都依靠自己！为什么会是我，为什么会是我李家，难道这一次的大战，将会从我李家开始！”

　　老者摇头叹息，表情简直郁闷到了极点。

　　“老祖，你说这话什么意思？”

　　李天已经不是第一次听到这句话了，当初厚土一鹏是，魔祖也是，现在老祖也是这么说，但是跟之前的两人一样，老祖也没有为李天解释这一切。

　　只是说，以后就知道了。

　　李天一头雾水，而老者则是一脸郁闷。

　　“老祖，现在咱们怎么办？你有办法离开这里吗？”李天疑惑的询问道，实力突破，也是该离开的时候了。

　　“我没有！”老者沮丧的摇摇头。

　　“那怎么办？难道我们要被困在这里？”李天皱眉问道。

　　老者没好气的道：“我没有办法，但是你有啊，我现在送你出去，你把这座山峰给收了就可以了！”

　　“收了这座山峰？”李天心中一惊，感觉到不可思议。

　　“你自己出去看看吧！”

　　老者的兴致并不是很高，然后手一抖，山壁当中，再次出现了一道道的涟漪，紧接着一个通道出现了。

　　“出去吧，出去以后，你就明白了！”老者道。

　　李天身形一闪，便是从洞口中掠出。

　　“哎，这是倒霉还是走运啊！”就在李天离开之际，老者忍不住叹道。

　　李天走出了通道再一次来到了外界。

　　几个月没有看到天空，吸收到新鲜空气，此刻一出来，李天便是大口的呼吸着。

　　人逢喜事精神爽，进去的时候，还是人人可以欺辱的玄丹之境，但是出来之后，李天便成为了一个玄灵强者，宝体恢复，且自身的实力，更是比二十年前吞服生息果时，强大了数十倍。

　　现在的魔里，亦或者魔云飞赶在李天的面前嚣张，那么仅仅需要一招，一招他就可以灭敌。

　　深吸几口气，李天转身，望着这座山峰。


第五百二十二章 半柄飞刀

　　这是一个巨大的山峰，足足有数千米高。

　　整个山峰仿佛是一个整体一般，用一块大石堆积而成，表面散发着淡淡的血红色光芒。

　　一眼之下，李天并没有看出什么端倪，但是随着真实之眼出现，李天清晰的看清了这座山峰。

　　“这哪里是山峰啊！”

　　一眼之下，李天看到的根本就不是山峰，而是一柄擎天的血红色大刀。

　　这柄刀跟山峰一样大，犹如断掉的山峰一般，这柄长刀从中间断裂了，周身散发着血红色光芒，此时看到这个山峰，李天也是想到了当中的老祖。

　　老祖的本体，跟眼前的刀一模一样，只是一个大一个小而已，除此之外还有一个不一样的地方，就是这柄刀的表面，出现了密密麻麻的刻痕，这些刻痕犹如禁制大网一般，把整柄刀都封印在当中。

　　本来散发着血红色光芒的长刀，在禁制之下，也只是散发着淡红色的光芒。

　　“老祖，我该怎么收走它，难道要破去这些禁制？以我现在的实力，恐怕得万万年！”望着长刀上的那些禁制，如有密密麻麻的大网一般，即便是有真实之眼，李天想要破掉这个禁制，也得需要无尽的岁月。

　　“破个屁的禁制，你有这个实力吗？”似乎还没有从刚才的打击中恢复过来，老者的声音有些郁闷。

　　“那怎么办？”李天道。

　　“笨蛋，身为李家之人，要拿走李家的东西，当然是滴血认主了，谁让你破开这禁制了！”老者怒道。

　　“李家的东西？”李天一愣。

　　“废话，这不是李家的东西，难道还是你家的东西不成，不对，你就是李家的，总之你滴血认主，这可是李家的宝贝！”老者道。

　　“哦！”李天不明所以的点点头。

　　既然老祖说了，这是李家的宝贝，就断然不能用普通的血液滴血认主，必须得用心头精血。

　　一滴心头精血被李天逼出体外，这滴鲜血，周身散发着淡淡的九色光芒。

　　融合了九彩的精血，李天体内的血液，也发生了某种变化。

　　一滴精血，被李天甩出，向着山峰上低落而去。

　　“嗡！”

　　然而就在精血接近山峰的一瞬间，整个山峰上却是爆发出了道道的光芒，正是在真实之眼下看到的禁制，此时此刻仿佛被激活了一般，从禁制上发出一道白色的光芒，冲向了那滴精血，显然是要把精血给打飞。

　　“找死！”

　　看到白光出现，李天一声冷哼，眼中有了一抹寒光，紧接着一道银光从李天的手上甩出，犹如穿透了层层虚空一般，在白光到达精血的前一刻，便是射在了白光之上。

　　“啪！”

　　随着一声轻响，白光被打散，凭空消失。

　　之后，一抹银光，飞回到了李天的手中，化为了一柄银光灿灿的飞刀。

　　比起之前，修炼了星辰御刀决的李天，手中飞刀的速度更快，更稳，更狠，更强！

　　如果说以前，李天只是能够用刚才那一招，灭杀低于自己一个境界的人，或者灭杀跟同等级一样的人，那么现在，李天就可以用这一招，越级挑战。

　　这是真正的杀人战技，一击之下，一招之内，胜负即可见分晓。

　　白光被打散，精血向着前方的山峰落去，相比于偌大的山峰来说，这滴精血真的是太不起眼了，但就是这不起眼的精血，却是引起了禁制的猛烈攻击。

　　“嗡！”

　　山峰表面，白光大盛，在一瞬间就化为了数百道的光芒，这些光芒，从四面八方向着精血飞去。

　　“星辰御刀！”

　　一声冷哼，李天的眼中寒光四射，在同一颗，李天的手中出现了十柄银色的飞刀，这些飞刀全部都是由玄气凝结而成，散发着滂湃的能量波动。

　　识海当中，随着星魂的光芒大放，一瞬间十几道灵识被李天放出，依附在了飞刀之上。

　　“唰！”

　　眼中寒光闪烁，就在白光即将到达精血的面前时，李天突然动了，他那如玉般的双手，瞬间一抖，十道寒光射出，在这寒光之下，十柄飞刀仿佛在一瞬间化为了一条条的游龙，又或者是十道流星，带着长长的尾巴，向着前方飞去。

　　十柄飞刀，凭空变幻，犹如光线一般，不断的来回穿梭，速度之快，就连四周的空间都被搅乱了，开始了剧烈的扭曲。

　　足足数百道白光，在十柄飞刀之下，连一息的时间，都没有挡住。

　　随着白光消失，精血已经到了山峰的面前，此时此刻，白光大盛，犹如一个光罩一般，阻挡在了山峰之外，阻止了精血的潜入。

　　“给我破！”

　　眼中银色绽放，在真实之眼下，李天看到了大网的禁制，手中光华一闪，一抹银光冲向了精血落下时的那道禁制。

　　“啪！”

　　一声轻响，银光消散，而山峰的表面，出现了一个拳头大的窟窿，精血随之一闪而逝，没入了山峰之中。

　　精血从打出，就是一直向着前方，中间没有一丝的停顿，李天跟白光的交击，也是在刹那间发生，并不影响精血前进的速度。

　　“嗡！”

　　吸收了精血之后，整个山峰开始了剧烈的颤抖，随着一滴精血的融入，李天感觉到了跟山峰有了一层的联系，这种联系，就好像是自己的法宝一般，就好像是自己的储物袋一般。

　　甚至于不用真实之眼，李天就可以清晰的感应到山峰的本体。

　　一柄断掉的大刀，而跟别的法宝不一样，这柄大刀当中，有一个灵魂，就是自己的老祖，此时的老祖，完全可以称之为刀魂。

　　“给我收！”

　　犹如自己的法宝一般，跟山峰产生联系的李天，此刻随着心意一动，整个山峰就开始了轰然大阵。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　犹如天摇地动一般，整个山峰开始了晃动，偌大的一个山峰，在一声声的震动声当中，开始了收缩。

　　山峰表面，禁制光华大盛，但是它只能封印山峰，却无法阻止山峰的变化，此时此刻，这山峰之外的禁制，更像是山峰表面自动形成的一个光罩一般。

　　“轰！”

　　隆隆的声音不断传出，天摇地动，山峰缩小，足足一刻钟之后，这数千米高的山峰，才慢慢的化为了数百米。

　　九百米……八百米……七百米……五百米！

　　好在这四周，无比的安静，连一只鸟都没有。也没有魔兽，四周的震动声，并没有引起其他过多的关注。

　　足足一刻钟，整个山峰，才化为了数十米。

　　“哈哈！想不到我李莫被困万万载，还有脱困的一日！”随着一道苍老的大笑声响起，这数十米的山峰，散发出了刺目的红光，紧接着光华一闪，半柄飞刀，凭空出现。

　　红光闪烁，飞刀向着李天飞去，落在了他的手中。

　　此时此刻，飞刀周身，变得朴实无华，这并不说飞刀光芒收敛了，相反，在真实之眼下，李天可以看到这飞刀上发出的刺目血光，导致飞刀朴实无华的主要原因，还是飞刀之外的禁制，这禁制封印了飞刀，封印了老祖。

　　使得飞刀本身的威力，十不存一。

　　不过即便是这样，李天也感觉到了飞刀的坚韧与锋利。

　　“老祖？”

　　冲着这半柄飞刀，李天恭敬的喊了一声。

　　“嗯，小子，你做的很不错，咱们这就离开这里吧，在这里呆了万万载，实在是可恶透顶！”飞刀中传出了一道声音。

　　“哦！”

　　李天点点头，准备把飞刀收起，可是不料就在此时，飞刀光华一闪，再次变小，犹如断掉的细针一般，挣脱了李天的手，直接向着李天的耳朵飞去。

　　“噗！”

　　只听一声轻响，细针穿透了李天的耳垂，犹如一个耳环一般，扎在了那里。

　　“老祖我被关了那么久，就不去储物袋中了，还是留在外界吧！”老者说道。

　　“哦！”

　　李天机械化的点点头，但是心中却是无比震动，自己的宝体在一瞬间竟然就被钻透了，这让李天有些不敢想象。

　　身形闪烁，李天向着来路飞去。

　　来时只是玄丹之境，潜质十不存一，走时，实力暴涨，潜质回归，还凭空弄了一柄神兵利器，同时也认了一个老祖！

　　李天的收获，可谓是丰盛到了极点。

　　正如魔如玉所言，王者归来，李天将藐视魔族的年青一代，力战魔族年轻的上一代。

　　……

　　魔域当中，上下震动。

　　一个魔天，年轻一代出动，被他一人打废，年轻上一代也是随着出动。

　　但是整整十年，十年都没有把魔天给带回来。

　　自从上次魔锋出现插手之后，魔天仿佛凭空蒸发了一般，消失的无影无踪。

　　连着几个月，都没有一点消息。

　　魔浩、魔蛮回到了魔域，二人向家族禀报此事，魔锋插手导致魔天突然化为彩色光芒消失。

　　魔域再次震动，许多大家族出来，要找魔锋的麻烦，一时间，为魔天出手的魔锋，受到了魔域当中众多家族的关注。

　　然而就在此时，魔云飞所在的家族，突然出现，为魔锋求情，同时表示，愿意承担此次关于魔天的一切后果。

　　就在魔域当中，所有的势力不明所以之时，魔云飞所在的家族，对魔如玉提亲了。

　　众人恍然。

　　小王子跟小公主，终于要在一起了吗？

　　所有魔族，都是期待着这一天的到来。


第五百二十三章 魔族的盛会

　　小王子跟小公主，天生一对。

　　这是整个魔族上下公认的！

　　魔云飞所在的家族现在提亲，也属于正常，在外人看来，这就是魔云飞所在的家族，为了小公主主动替魔锋承担了后果。

　　本来皆大欢喜的事情，众所周知的事情，却是突然发生了变故。

　　魔锋以强硬的姿态，拒绝了魔云飞家族的提亲。

　　扬言，小女还小，不希望这么早就嫁人。

　　魔域哗然，一些有心人，不免想到了什么。

　　当初小公主跟魔天在一起十年，这让一些人心中开始了猜测，如果不是小公主还是完璧之身，恐怕这些猜测就会成为现实。

　　但即便是这样，魔域中也传出小公主心有所属的事情来，这让魔云飞所在的家族，感到颜面尽失。

　　而几乎是紧接着，魔里所在的家族，迁怒魔锋放走了魔天，这种迁怒愈演愈烈，到了最后近乎成为了一种讨伐，险些就要动手了。

　　如果魔锋还是玄灵之境，恐怕在魔域当中，就要被拍死了。

　　在这个关键时候，魔觇站了出来，替魔锋出头，二十年之后，魔觇同样突破到了玄心之境，说话也很有分量，但是有分量归有分量，面对魔域的众多强者，区区一个玄心，还真的不算什么。

　　最终，这件事情愈演愈烈。

　　发展到最后，更是差点产生大战。

　　事情愈演愈烈，近乎到了无法收拾的地步。

　　作为这件事情的始作俑者，小魔女不得不站出来，发言道：“魔族中强者如云，既然已经肯定魔天出自鬼门道，为何不前往鬼门道探查，只是在魔域当中互相斗嘴有什么意思？”

　　小魔女本来的意思，就是让一众强者前往鬼门道，寻找魔族的圣地。

　　可是不料，魔族的心中对于鬼门道的忌惮太多，直接对魔天出手了。

　　“魔天玄丹的实力，都能够从传说之地出来，为什么你们不能进去呢？魔云飞，就你这样的胆小鬼，还想娶小公主，简直是做梦吧，你这个小王子还是让给魔天来做吧！”

　　“人家玄丹之境，都把你打得从地上爬不起来，你还有什么资格当做小王子，有什么资格娶小公主！”

　　“区区一个玄丹你都抵不过，你这个小王子也是浪得虚名，还不如从其他城市中随便找一个玄丹之境的来呢！”

　　小魔女在魔域当中的发言，非常的决绝，狠辣，恶毒，直接刺中了魔云飞的要害，连带着魔云飞所在的家族，都感觉到了羞耻。

　　这样还不算，小魔女还说出了在地底的时候，魔云飞、魔里，还有魔蛮跟魔浩，对冷寒做出的偷袭事情。

　　这个消息一出，整个魔族都产生了震动。

　　半步玄心的强者，竟然偷袭一个玄灵前期的小辈，还有小王子跟魔里，竟然也干起了偷袭的勾当，且抵不过冷寒。

　　“一个冷寒，一个魔天，就打的你小王子满地找牙，你这小王子不要当也罢，我看魔族当中，比你天才的人多的是！”

　　恶毒的发言，让魔云飞颜面无存，魔里也是同样，在魔族当中，魔里的威望也是很高的，可惜现在，简直就是一文不值，特别是小魔女最后的话，魔族当中比你天才的多的是，更是得到了魔域之外众多大城的呼声。

　　两者所在的家族，更是颜面尽失。

　　堂堂一个魔域，被搅的鸡犬不宁。

　　但是很快，两大家族就做出了回应，表示要派遣强者前往传说之地，前往那里寻找魔族的圣地，小王子跟魔里，都会同时前去，不过在这之前，还是要解决婚姻大事。

　　绕来绕去，又绕到了魔如玉的婚姻上。

　　这一次连带着小魔女也被饶了进去。

　　似乎有意针对，魔域当中对魔锋跟魔觇施加了压力，两者一拖再拖，直接拖延了数月。

　　最后无奈之下，只有同意这门婚事，但却不是立刻嫁给魔云飞，而是要嫁给魔族真正的天才。

　　于是，一场在魔域当中的大比斗开始了，凡是魔域当中的年青一代，只要实力突破到玄灵之境，都可以参加这场比斗。

　　这是一场魔族的盛会，魔族的两大美人，齐齐论嫁，只要是年青一代，实力突破到玄灵，都有机会参加，一瞬间，引起了魔族的轰动。

　　魔域当中表示，两大美人出嫁，也算是为探查传说之地之前，带来的一个测试。

　　凡是实力强大的，都可以来到魔域。

　　魔族的各个传送阵，随之开启，以供这些玄灵强者到来。

　　一场比武招亲的盛会，就此拉开。

　　……

　　等李天出来的时候，这场盛会已经举行了好长一段时间了，几乎快要接近尾声。

　　但是这一切，李天都不知道。

　　“老祖！前面就是魔痕城了！”

　　望着前方的巨大城市，李天仿佛在自语，其实他是在跟自己耳朵上的半根细针说话，那里李家的老祖，李莫正在里面。

　　“魔痕城？没听过！”

　　老祖淡淡的道。

　　“你当然没听过了，这个城池改名还不到二百年，魔痕城主也是最近才到这里！这魔族很是奇怪，谁当城主，城市的名字就叫什么城！”李天摇摇头，道。

　　在十年前，李天跟魔如玉还有玫瑰来过魔痕城，也拜见过魔痕，询问城里有没有一些古籍之类的东西，只是一别十多年，就再也没有见过了。

　　此次来到魔族城，李天有意拜访一下魔痕。

　　刚进入城中，随着庞大的灵识发出，整个魔痕城清晰的映在了李天的识海当中。

　　“嗯……魔痕不在，连一位玄灵都没有！”

　　随着庞大的灵识之下，李天看到城主府空空如也，魔痕不在府中，同时，整个城中，竟然连一位玄灵都没有。

　　摇摇头，李天也没有在意。

　　径直向着一家酒馆走去。

　　在魔如玉陪伴的十年当中，李天也去过不少的酒馆，那里也有魔族正宗的东西，并不全是人肉之类的。

　　简单的要了一壶酒，点了一个小菜之后，李天便是径直坐在那里，边吃边喝。

　　“哎，你们听说了吗，我们的城主魔痕，已经打进了前十了！”

　　“听说了，这个消息早就传开了，有好多人都在昨日前往魔域为城主加油了！”

　　“前十啊，再打败八人，就能够成为第二名了，就能够迎娶小魔女了！”

　　“娶了小魔女，咱们魔痕城的人也是倍有面子啊！”

　　“就是……就是……不过再我看来，取得第一才是最好，直接迎娶小公主！”

　　“哼，那照你这么说，直接得一个第一第二，把小公主跟小魔女一起娶了！那可是魔族的两大美人啊！”

　　酒楼当中，永远是一些小道消息的来源，刚一坐下，李天便是听到四周的议论声。

　　此时，随着庞大的灵识之下，几乎整个魔痕城，都是在谈论这件事。

　　李天的眉头一皱，灵识扩散在整个魔痕城，听了大概有半个时辰之后，李天终于明白发生了什么。

　　魔域当中，竟然在弄人类的比武招亲，凡是获得前两名的，就可以迎娶魔族的两大美人，小魔女跟小公主。

　　至于前十名的，魔域当中，提供成就宝体的资源，让其成为宝体之身。

　　“该死的东西！”

　　李天大怒，脸上有了一抹寒霜，不用想，他也知道这件事情是怎么回事了，定然是魔云飞的家族搞出来的。

　　“不行，我得前往魔域！”

　　不管魔云飞是不是因为魔锋放走了自己这件事做文章，李天都要前往魔域一趟，除了两人是受自己牵连之外，更多的还是当初那十年的陪伴。

　　李天的心中，早已有了两人的影子。

　　虽然人类跟魔族是死敌，双方虽然不能在一起，但李天不希望两人的幸福，就毁在了一场比武招亲上。

　　当初李天听魔如玉讲过，在每个大城之中，都有一个传送阵，可以通往魔域当中，这些传送阵，平时都是封印的，不到万不得已的时候，是不会打开的。

　　比武招亲，已经进行了许久了，前十都已经揭晓，估计剩下的要不了几天了。

　　如果没有传送阵，李天想要进入到魔域，恐怕也得数年时间。

　　就在李天心中焦急之时，他的灵识发现了有趣的一幕。

　　焦急的李天，嘴角有了一抹笑容，身形一闪，就消失在了酒馆当中。

　　李天无声无息的消失了，但就在他离开之际，桌子多了一块散发着灿灿光芒的魔晶石。

　　赫然是极品魔晶石。

　　“我去……好大的手笔！”

　　等到四周众人惊叹之时，李天的身形早就消失了。

　　……

　　“胖三，你小子怎么回事？上回竟然弄了一个傻子给我？”在城主府之外，魔光望着一个胖子不满的道。

　　这个胖子，身高不足一米七，但体重绝对超过了三百斤，家里排行老三，被人叫做胖三。

　　“魔光，你还说我，倒是你，不是说了三十五人才能走的吗，我介绍的人去了，看不见你们人影了！”这个胖子也是不满的看着魔光。

　　胖子的实力，也是玄婴前期，跟魔光一样。

　　“什么？那个傻子不是你介绍的？”魔光听完脸色一变。

　　此刻魔光的脑海中，也是想着看到李天的那一幕，对方的表情，他刚开始还以为是傻子，但是最后的表现，显然不是傻子。

　　“魔光，又见面了！”

　　就在魔光心中思索之际，耳边突然响起了一道熟悉的声音。


第五百二十四章 进入魔域

　　“魔光，又见面了！”

　　就在魔光心中思索之际，耳边响起了一道熟悉的声音，这道声音在刚刚落下之际，魔光的前方光华一闪，一个黑衣男子出现。

　　“你是？”

　　听到这熟悉的声音，但是魔光却不认识眼前的人到底是谁，当初的李天，用的是魔天的样貌，此刻的李天，才是自己的本来面目。

　　“谁呀？你朋友？”

　　胖子迈着蹒跚的步子走来，疑惑的望着魔光，同时目光也是不断的从李天的身上打量。

　　“不认识！”

　　魔光想了半天，没有想起来，眼中却是有了一抹寒光，道：“你是谁？不知道见了大人要行礼吗？”

　　现在的李天实力时玄丹之境，两人一下子便是察觉到。

　　“哦，看来你忘了我了！”

　　李天淡淡的一笑，就在两人的目光下，李天的样貌瞬间发生了变化，变成了之前魔天的样子。

　　“是你这个傻子……你没死？”

　　看到李天变成魔天的样子之后，魔光的脸色瞬间一变，惊呼了一声。

　　只是话语落下，魔光便是感觉到了不妙，下意识的用手捂上了嘴巴。

　　“谁呀，还这个表情？”胖三的眉头犹如两个小虫子一般，微微一翘，目光再次落在了李天的身上。

　　“呵呵，你就是胖三吧，多谢你的推荐了！”李天淡淡的一笑。

　　“是你！”

　　胖三的脸色同样一变，但是紧接着，胖三的脸上有了一抹怒容，喝道：“就是你这个小子，抢了那第三十五个位置？”

　　“不错，正是我！”李天点点头，笑道：“现在，我要去魔域，你给我留一个位置！”

　　早在刚才，灵识探查一下，李天听到了胖三跟魔光的议论声，两人竟然有办法，让一些给魔痕加油的人，进入魔域。

　　“凭什么！”胖三怒道。

　　而魔光则是一语不发，惊骇的望着李天。

　　“就凭它，够吗！”李天的手中，光华一闪，出现了一个极品魔晶石。

　　“极品魔晶石！”

　　看到李天手中的东西，胖三的眼睛瞬间一亮，但是紧接着他的眼睛一转，一抹贪婪出现，冲着李天恶狠狠的道：“小子，竟然敢抢大爷的极品魔晶石，我看你是找死！”

　　说着胖三那圆滚滚的身体，仿佛一个肉球一般，向着李天滚滚而来，眼中散发着贪婪之光，手上更是魔气缭绕。

　　看到胖三竟然动手要抢，魔光想要叫住他，但是显然已经迟了。

　　“想抢？”

　　嘴角有了一抹冷笑，就在胖三那滚滚肉球一般的身体到来之际，李天闪电般的踹出一脚，犹如几十年前的赵聪一般，尽管比对方重了将近二百斤，他的身体依旧倒飞了出去。

　　“蓬！”

　　重重的砸在了远处。传出了杀猪般的惨叫声。

　　“既然这么贪婪，那就免费带我去吧！”李天淡漠的道，他并没有下杀手，胖三没有死去。

　　“魔光，你赶紧收拾他呀，快的呀！”

　　惨叫之余，胖三也是叫魔光动手，可惜魔光眼中除了骇然，还是骇然，哪里还敢动手啊。

　　“动你个死人头！”魔光狠狠的瞪了一眼胖三，转而恭敬的对李天道：“大人既然要去魔族，我自等安排！只是现在人员还不齐，还要等几日！”

　　“我现在就要去，否则这胖子就得死！”李天冷冷的道。

　　“是，是！我这就安排！”魔光的额头有了一抹冷寒，赶忙点头道，而远处的胖三，也不敢再叫喧了，显然知道遇到了一位强者，玄丹前期，只是对方压制的实力而已。

　　胖三一脚被踹飞，引来了许多人观望，只是他们在一个个感应到李天那玄丹的境界之后，脸上难免有了古怪之色。

　　“走了，都走了！”

　　魔光冲着远处的人喝道，之后恭敬的来到了李天旁边，道：“大人，请跟我来！”

　　“嗯！”

　　李天点了点头，跟着魔光向着城主府走去。

　　而那个胖三，则是惊恐的跟在李天身后，心中则是悔恨不已，早知道对方这么强，就不抢了，还能够凭空得到一个极品魔晶石，现在倒好，魔晶石没得到，还要赔上一笔。

　　在城主府当中，魔光带着一行人从后门进去，然后左拐右拐，走到了放置传送阵的地方。

　　李天跟魔光走在最前面，而胖三跟一行人走在后面，他们的眼中，望着李天都有着一抹敬畏与崇拜，能够一脚踹飞一个玄婴强者，实力绝对不是玄丹。

　　魔域当中大比，传送阵全部打开，管理的也不像之前那么严了，有一些人想要到魔域当中，也是可以通过传送阵前往的。

　　毕竟，魔族两大美人的出嫁，是一件高兴的事情，所以这传送阵成了别有用心的人赚取魔晶石的财路。

　　在交给了守卫一袋魔晶石之后，李天一步当先的走进了传送阵当中，随着光华一闪，李天的身形消失不见。

　　紧接着，其他的魔族，才小心的跟了上来。

　　一一进入了传送阵当中。

　　“哎，都是你这个贪婪的胖子！”

　　魔光看着胖三，叹了一口气，无奈木已成舟，自己也只有走进传送阵当中了，这是魔光有生以来，做的第一次赔本的买卖，都因为一个死胖子。

　　胖三眼中也有了悔意，犹如一个大肉球一般，走进了传送阵中，他竟然也要到魔域当中，不知道是为魔痕加油呢，还是想要去魔域当中做一番生意。

　　……

　　有了一次乘坐传送阵的经历，李天此刻也不觉得什么。

　　光华一闪，李天的身形出现。

　　这是一个巨大的高台，足足有数十米高，数百个台阶，直接从高台上延伸到下方。

　　高台四周，是十名冷漠魔族守卫。

　　从高台上出现，扫了一眼四周以后，便是从高台上走下，同时，随着目光所望，李天看到四周也有许多这样的高台，随着高台上的魔气涌动，有许多的强者出现。

　　这些人的实力，大多数都是玄丹，玄婴，似乎都是来魔域当中凑热闹。

　　魔域，相当于人类当中的五行城，当中强者云集，平时玄婴跟玄丹想要来这里，几乎比登天还难，此次借着这个机会，也有许多人想要来见识一般。

　　这里是魔域，当中强者众多，李天也不敢把灵识大幅度的扩散，只是离体数十米而已。

　　走下台阶，也不用刻意寻找，顺着人多的地方，就能够找到比武的地方。

　　“哎，真厉害，那魔羽城的城主，已经战败了两人了，现在排名第五！”

　　“这一次外来者还真是厉害，很粗了魔羽，那魔痕实力也非常的强！魔域当中许多的强者，都败在了他的手上！”

　　“还真如小公主所说，外界的天才也有很多，那魔火不就是魔火城的城主吗，实力还不是很强，有杀到前五的实力！”

　　就在李天所过之处，四周的魔族谈论的都是这种话题。

　　整个魔域当中，强者非常的多，这里似乎受到了很严的管制，大街上根本没有随地摆摊的，一排排的正规店铺，出现在道路的两边。

　　人来人往，川流不息。

　　灵识随便一扫，都会有玄灵强者出现。

　　这里的玄灵，就跟鬼门道的玄婴一样，虽不敢说多如牛毛，但也是一股很庞大的数字了。

　　光是年青一代，玄灵级别的战斗，就足足举行了数月时间。

　　除此之外，李天还能够看到一些玄心强者。

　　在这大街上，都能够看到玄心强者，这魔域当中的强者数量，简直是超出了李天的想象。

　　“不知道五行城当中，也像这魔域一样，玄灵强者多如狗，玄心强者大街走！”

　　李天心中感叹，随着四周的行人，李天直接向着比斗的地方而去。

　　这才是他来魔域当中的主要目的。

　　从四周路边众人的议论声当中，李天知道，这最强的五人，还没有选出来，似乎还差两位。

　　“好！”

　　“魔痕城主加油，打爆他！”

　　“魔痕城主！”

　　“打，打倒魔痕！打倒外来者！”

　　“打倒魔痕，使劲的打他！”

　　还不等李天靠近，耳边便是传来了一声声有节奏的大喝声，似乎都在为战斗双方的两人打气。

　　“该死，欺负我们人少是吗？胖爷来了！”

　　就在此时，远处的胖三听到了吆喝声，顿时大怒，连带着一行人，向着前方飞快的掠去。

　　作为玄婴强者，胖三的身体虽然很胖，但是速度却很快，几乎是几息之间，随着他们来的魔痕城的人，都是加入了为魔痕吆喝打气的横列。

　　“魔痕城主加油，你是最强的！”

　　“魔痕城主加油！”

　　一声声的大喊声，再次传出。

　　李天摇头失笑，显然这就是魔痕的粉丝了，都是来这里支持魔痕的。

　　前方是一个接近四十米高的站台，站台的面积足足有数千平米，其中魔痕跟一个魔族男子正在激烈交战，那滂湃的魔气，恐怖的气息，几乎笼罩了整个站台。

　　站台四周，是一层层的台阶，这些台阶由下而上，层层叠叠，台阶上并没有座位，许多的魔族强者都是直接坐在台阶上。

　　不过这里也不收费。

　　李天的目光，并没有在交战的两人身上多停留，他的目光透过二人，落在站台的另一边。

　　在那里，有一个平整的平台，在平台上放置了一些椅子还有桌子，在李天的目光落在平台上的一刹那，他的瞳孔一缩，却是发现了熟人。


第五百二十五章 我辈修士

　　魔锋！

　　第一眼，李天就看到了魔锋。

　　此刻魔锋坐在平台上的一个椅子上，目光平静的望着眼前的这一切，只是在李天真实之眼下，看到却是魔锋心事重重，有些心不在焉。

　　魔觇，同样如此，突破到玄心境界的他，此刻也是有些坐立不安。

　　目光从两人身上移开，李天又看到了两位玄心强者，这是两位老者，似乎是类似于裁判的存在。

　　他们的目光，倒是平静，时不时的还冲着交战的二人点点头，两人偶尔也低语轻笑两声，似乎在评价战斗的二人。

　　在四人身后，李天看到了魔里，看到了魔云飞，两人正毫不在意的说笑着，眼睛也没有看场中的战斗。

　　随着目光再次一动，李天的心跳突然忍不住的加快，那是一抹白色的身影，绝美的容颜，犹如精雕细琢，一双大眼睛，明亮之际，白衣飘飘之间，犹如谪落凡间的仙子。

　　正是魔如玉，不管在哪里，她都是那么与众不同，一双明亮的眼睛，能够平复人心的躁动，让人心神安静，这是一个女神，貌美惊人，身上的恬静气息，让人心中无法生出亵～渎的感觉。

　　只是此刻，这位女神自己，显得很不平静，但明亮的眼底深处，有了焦急，有了恐慌。

　　在她旁边，小魔女犹如一朵盛开的玫瑰花一般，周身散发着鲜艳的红光，这是一朵漂亮的玫瑰，但也是一朵带刺的玫瑰，这是魔族典型的女子，周身上下散发着一种野性的美，此刻她轻咬着嘴唇，显得忧心忡忡。

　　这位让众多人物头疼的小魔女，此刻却有自己的心事。

　　一看到两人的表情，李天心中便是瞬间明白了，在这之前，李天心中有过猜测，如果这真的是二人的选择，李天绝不出手阻拦，如果二人心中不愿，那么李天必定出手。

　　没有去看魔痕的大战，在一声声的助威当中，李天向着另外一边走去，那里是报名的地方。

　　在几个月前，这里还是人满为患，但是几个月之后，比斗已经开始，马上都要决出前五名了，这里就变得空空如也，唯一还存在的则是一个报名处的牌子。

　　门是开着的，李天没有敲门，径直走了进去。

　　房间并不是很大，一张桌子，几把椅子，一个老者坐在椅子上，趴在桌子上睡觉。

　　“那个……前辈，我是来报名的！”

　　李天的脚步声，并没有吵醒对方，尴尬之余，李天也唯有轻声喊道。

　　不知道是李天的声音太低，还是这老者睡觉睡的太死，总之后者没有什么反应。

　　耳边依旧传来一声声的呼喊助威声，这些声音远远的盖过了李天刚才的声音。

　　在这种近乎噪音的情况下，老者还能够睡着，李天判断，是自己的声音太小了。

　　“前辈，我是来报名的！”

　　李天这一次声音大了很多，声音当中都有了震动，别说是一个睡觉的老者，就是一个聋子都应该能够感觉到声音的震动。

　　可惜，后者依旧没有什么反应。

　　如果不是灵识清晰的感觉到对方，是一个玄心强者的话，李天恐怕会认为，这是一个上了年纪的老头，耳朵不好使了。

　　“前……”

　　第三道声音刚刚响起，但是还不等落下，睡熟的老者终于有了反应。

　　“现在的小辈，真是一点礼貌都不知道，难道你不知道，打扰别人睡觉，是一种很礼貌的情况吗？”老者极不情愿的睁开了眼睛，不满的说道。

　　“那个……前辈，我辈修士，是不用睡觉的吧？”李天尴尬的挠挠头，道。

　　从踏上修炼之路开始，李天睡觉的次数，都是有限的，再说了，像他这般强者，根本就不用睡觉。

　　老者扫了李天一眼，浑浊的眼眸中，闪过了一道精光，没好气的道：“那是你，现在正是修炼的时候，但是我嘛，就必须要睡觉了！我辈修士，虽然逆天修行，但这上天也最为公证，剥夺了我们的睡觉时间，总会补偿给我们的！”

　　李天对于老者的话，一头雾水，不明白对方在说什么。

　　“哦，对了，你来这里干什么？”似乎才反应过来，老者望着李天询问道。

　　李天恭敬的道：“我来报名，参加比斗！”

　　一语落下，李天期盼的望着老者。

　　而老者此刻一脸古怪的望着李天，那眼神仿佛看白痴一样。

　　“怎么了？”李天被看得尴尬不已。

　　望着李天久久之后，老者才收回了古怪的目光，然后问道：“你确定你没有发烧？”

　　“没有啊，我辈修士，还会发烧吗？”李天凡问道。

　　老者认真的回答道：“我辈修士是不会发烧，但是你可就不一定了，现在比斗的前五马上就出来了，你还要报名，你确定你没有发烧吗？”

　　老者的表情，非常的认真，似乎在跟李天阐述一个真理一般。

　　“这个，前辈，我的意思是，能不能通融一下，我因为有事，耽搁了！”李天尴尬的道，眼中有了祈求。

　　“耽搁，就连鬼门道的统领都赶回来了，你还有事？”老者翻了翻白眼，显然就不信李天这一套。

　　“还请前辈通融！”李天再次恳请道。

　　“小子，现在前五名都要出来了，各个都是实力强大之辈，你还凑什么热闹？”老者诧异的问道。

　　“我只是想证明一下自己，毕竟我也是年轻人吗，窈窕淑女君子好逑！像小公主这样的美人，如果不争取一下，岂不是终生都错过这个机会了！”李天道。

　　“真的是这样？难道只是一个小公主吗？你对小魔女就没有意思？”老者似乎很喜欢跟李天说话，此刻竟然问出了这么八卦的问题。

　　“我倒是想有意思，但是只能有一个名额不是吗？相比于难缠的小魔女，我还是认为小公主更好一些！”李天说道。

　　“呵呵，这也对，不过你也可以考虑即当第一，也当第二啊，这样不就可以两个都娶了！”老者的嘴角有了一抹意味深长的笑容，他给李天出了一个建议。

　　“那这样说来，前辈是同意了？”李天的眼睛一亮，这个主意是好主意，跟他之前想的一样。

　　“同意，为什么要我同意呢，第一名跟第二名出来之后，会问年轻一代服不服，如果有不服的可以去挑战的！”老者淡淡的笑道。

　　“多谢前辈告知！”李天恭敬的道谢，然后带着笑容离开了。

　　“呵呵，一个很懂事的小家伙！”

　　望着李天的背影，老者的脸上有了一抹意味深长的笑容，只听他喃喃自语道：“只是该叫你魔天呢，还是叫你冷寒呢？亦或者是李天呢？不愧是脱离了命运掌控的人，不管是境界，还是心态，都要比魔云飞强的太多了！只是不知道，你能够走多远？”

　　……

　　站台上，比斗依旧在继续，双方打的昏天暗地，四周一声声的呐喊声，一浪高过一浪，当时作为比斗的主要对象，不管是魔如玉还是小魔女，都是无精打采，显得忧心忡忡。

　　“怎么办？马上都要结束了，冷寒还没有出现，那老头是不是骗我们？”小魔女着急了。

　　“不可能吧，那前辈先天演算很是准确的！他说过我们这一次是有惊无险的，冷寒肯定会回来的！”魔如玉轻咬了一下嘴唇，她的语气也不如之前那么肯定了。

　　“那个老头，也才玄心境界，懂什么先天演算，肯定是骗人的，我们都被他骗了，那老头肯定收了魔云飞家族的好处了！”小魔女生气的道。

　　“还是再等等吧，这前五位不是才决出来吗，不到最后一刻，不要着急！”魔如玉却是安慰道，只是此刻的她，心中早已是火急火燎了。

　　如果冷寒真的不出现，她可就要嫁给魔云飞了。

　　在年青一代，力压魔云飞的，还没有出现一人，不管是魔里等人，还是魔羽，都要比魔云飞差一些。

　　……

　　“魔锋兄，咱们会不会被骗了？什么有惊无险，我怎么越来越感觉不靠谱啊！”坐在椅子上，魔觇也是发出了一道灵识传音，语气中有了不确定的因素。

　　“不可能，魔老的话不可不信，他说玉儿跟玫瑰这次有惊无险，就肯定不会有事的！”魔锋倒是一直坚信之前的演算。

　　“魔老，他跟你我实力也就相当，你还叫他魔老？我怎么感觉，你对那老家伙，比对你家的老头子还要热情，还要敬重？”魔觇再次传音道。

　　魔锋道：“你懂什么，魔老的实力的确是不高，但是先天演算，绝对是魔族数一数二的，他的话我相信，再说了，他是不可能看着玉儿往火力跳的，更不可能收魔蛮家的好处！”

　　“还什么先天演算，那冷寒的命运，根本就无法算到，怎么演算啊？”魔觇依旧有些担心。

　　魔锋皱眉道：“冷寒的命运，是有些捉摸不透，但是魔老演算是玉儿跟玫瑰的命运，这不碍事的，就算是冷寒最后不出现，也会有其他变故发生的！”

　　魔锋对于口中的魔老，有着近乎盲目的崇拜与信任。

　　“轰！”

　　就在双方聊天之际，站台上爆发出了一股恐怖的大响，却是交战的双方，终于分出了胜负。


第五百二十六章 出现

　　“轰！”

　　战台上，魔痕身形连闪，一连打出十余道攻击，这些攻击在空中组成了一套强大的战技，轰向了另外一位魔族。

　　随着一声大响，这位魔族玄灵强者最终不敌。

　　摔倒在站台之上。

　　“好了，魔焰兄，你还是放弃吧！”魔痕凌空而立，俯视着下方的魔焰，说道。

　　而魔焰，周身散发着道道火焰，眼中有着不甘，但是自知不是魔痕对手的他，此时此刻，也是不得不认输。

　　这毕竟是一场比斗，又不是生死战斗，所以没有必要拼个你死我活。

　　“好吧，魔痕兄，你赢了！”魔焰冲着上方抱抱拳，道。

　　魔痕望着魔焰笑道：“你已经很不错了！前五名已经有了你哥哥，难道你还想再进前五名？那岂不都是成了你家的天下了！”

　　听到魔痕的话，魔焰心中最后一点的不快也消失了。

　　此次前五名揭晓。

　　“好，现在我宣布一下前五名的名字！”

　　就在此时，从平台上走出一位玄心强者，直接冲着四周说道，那朗朗的声音，在玄气之下，传遍了站台四周。

　　“魔云飞！”

　　随着话音落下，四周响起了一道道的惊呼声。

　　“魔云飞！”

　　“小王子！”

　　一声声热烈的欢呼声，一浪高过一浪，显然在魔域当中，魔云飞拥有着无可比拟的人气。

　　玄心强者摆摆手，示意大家安静，再次说道：“魔里！”

　　魔里说出之后，四周同样有欢呼声，只是这欢呼声没有魔云飞的多，经过冷寒一事，魔里在魔域当中的威望可是大大降低了不少。

　　“第三位是魔羽！”

　　“魔羽城主！”

　　“魔羽城主！”

　　“魔羽城主最强！”

　　这些呼喊声，来自于魔羽城，显然在魔域当中，魔域的威望并不是很高。

　　接下来，分别是魔火跟魔痕。

　　跟魔羽一样，为两者加油的，唯有自己城里来的那些人，虽然人数不多，但是那一声声的呼喊声，绝对是震耳欲聋。

　　“哼，这魔域也不过如此吗？五位强者当中的三位，都是来自魔域之外！”李天撇了撇嘴，不屑的道。

　　“这一次，在魔域当中参加比斗，想必为了什么大家都清楚！”老者冲着四周，所有的魔族说道。

　　“小公主！”

　　“小魔女！”

　　下方数万名强者，齐声的呼喊道。

　　“对，她们二人是我们魔族的骄傲，你们说对了，但也不对！”

　　老者说道：“俗话说美人就要配英雄，这一次比斗的前两名，不仅能娶回美人，他们还必须是英雄，因为在比斗之后，他们就要前方咱们魔族的圣地当中，探寻魔族圣地的秘密！”

　　下方哗然。

　　虽然大多数人都知道这次比斗的事情，但是说起魔族的圣地，还有有许多人惊呼哗然起来。

　　“除了前两名之外，其余的八人，一共前十名，将会得到魔域的培养，让他们成就宝体之身，然后前往我们魔族的圣地当中！”老者摆摆手，再次说道，滚滚的声音，传遍了整个站台四周。

　　四周响起了一阵的欢呼声，一个个都在呼喊着偶像的名字。

　　这一次，不包括前五，直接是前十。

　　“传言魔天不是来自魔族圣地吗？都十年了，难道还没有找到魔天吗？”

　　人群中响起了一道大胆的声音。

　　“是啊，魔天呢？”

　　“难道魔域强者十年都没有找到魔天？”

　　顿时又有许多魔族，仗着人多，开口询问起来。

　　“魔天已在几个月前，彻底消失了，我们怀疑他已经回到了圣地当中，所以此次魔域高层决定，在第一二名跟小公主跟小魔女完婚之后，将会一起前往魔族的圣地！”

　　显然是不想再说魔天的事情，老者直接用小公主跟小魔女的完婚，来转移话题。

　　这招起作用了，一瞬间四周就响起了一声声的呼喊声。

　　其中魔云飞跟魔里的呼声最高。

　　“呸，谁要嫁给魔里这个无耻的混蛋，如果嫁给他，我宁愿死！”小魔女眼中闪过了一抹厌恶。

　　小公主同样也好不到哪里去，只是她有着一份仙子的矜持，表面上不动声色，但是心里却是非常的讨厌魔云飞。

　　以前李天没有出现的时候，小公主还感觉魔云飞人也不错，可惜自从李天出现之后，魔云飞的所作所为，彻底让小公主看清了。

　　一道道的呼喊声，一浪高过一浪，直到许久之后，才彻底平息。

　　老者再次高声说道：“此次一共有五人，但是只有第一名第二名才能够娶到我们魔族的骄傲，五人无法战斗，所以魔域高层决定，五人直接在战台上进行战斗，直到剩下最后两人为止！”

　　老者的话音一落，众人哗然。

　　想不到这最后两名的决斗，竟然是在一场混战当中产生的。

　　这在一时间，便是让人浮想联翩。

　　显然，这种混战的方式，是对魔火等人有好处的，作为魔域外围的城主，三人可以说是一路的，只要联手，击败魔云飞跟魔里就好了。

　　此次的混战，也是魔域当中刻意安排的。

　　因为在这一场比斗当中，前五名就有三位是魔域外围的，这让魔域的高层感觉颜面大失，于是决定这场混战，从某种意义上来说，也是要证明魔域的强大。

　　毕竟魔里跟魔云飞两人联手，击败三位玄灵强者的联手，这样才能够显示魔域的强大。

　　就在众人哗然之际，老者再次说道：“本来这场大战，是要延迟几天举行的，可是我们的小王子说，他迫不及待想要跟小公主完婚，于是让现在开始这场战斗，因为他要在天黑之前，就要跟小公主在一起！”

　　“小王子！”

　　“小王子！”

　　四周看台之上的魔族疯狂了，一个个都是呼喊着小王子，还有一些女修忍不住的尖叫起来，疯狂至极。

　　“哼！自信过头了吧！”

　　“就是，二打三，还想着天黑之前解决战斗，真是大言不惭！”

　　来自魔域之外的许多魔族强者，他们支持的魔火，魔羽他们，此刻一个个也是小声的嘟囔起来。

　　只是跟这些人比起来，魔域中的人更多，他们的不满，早就被一声声的呐喊给冲击的散掉了。

　　“战斗现在开始，不知道你们三位有没有意见？”玄心强者望着魔火三人，询问道。

　　三人相视一眼，均是苦笑道：“没有意见，既然小王子要战斗，那么现在就开始吧！”

　　开什么玩笑，这里是魔域，魔云飞在这里的威望可是很足的，三人可不想触碰这个眉头，再说魔云飞有多强，三人也很清楚，绝对是魔域的第一天才。

　　人家不连手，都能够跟三人打成平手，如果跟魔里联手，天黑之前解决战斗，根本就不是空话。

　　“好，既然你们没有意见，那战斗就开吧，让我们见证一下，当今天下正在的青年天才！”

　　玄心的老者，此刻竟然也说起了一句煽情的话语。

　　魔里跟魔云飞二人相视一眼，化为两道黑光，飞到了站台之上。

　　战斗马上开始，四周响起了一道道的呐喊声。

　　而在平台之上，不管是魔如玉还是小魔女的脸色，都变得非常的难看，比斗竟然要以这种方式结尾，这出乎了二人的预料，本来以为还有数日的战斗，却是在今日就要落下帷幕。

　　到现在冷寒都没有出现，两人的脸色变得无比难看。

　　坐在前面的魔觇，脸色更是难看到了极点，显然这最后的比斗方式，是他不知道的。

　　“怎么办？难道要我把女儿往火坑里送，都是你，我可是听了你的话才这么做的！”魔觇的脸色非常难看。

　　“不要着急，事情不到最后一步，千万不要动怒，要说对女儿的关心，我只会比你多！”魔锋淡淡的道，到了现在，他依然能够保持镇定。

　　“还不急，战斗马上就要开始了！”魔觇道。

　　魔锋平静的道：“不是还没有开始吗！”

　　“这不是开了吗，马上，你看着！”就在魔觇的话音落下之际，五人已经到了战台当中，战斗随时都能发出。

　　“你看看！”魔觇道。

　　“我在看！也在等！”魔锋道。

　　“慢着，我有意见！”

　　就在此时，一道冷漠的声音，瞬间盖过了数万人的呐喊声，犹如一道道的惊雷在空中炸响。

　　四周的呐喊声，在这道声音响起的刹那间，便是静止了下来，然后一个个都是扭头，向着发出声音的地方看去。

　　只见远处，一个身穿黑衣，身材修长，身形冷漠而又英俊的青年，从远处踏步而来。

　　他的身上，散发着属于玄灵的气息，这股气息非常的冷漠，在冷漠当中又带着一股寒意。

　　在他所过之处，四周的魔族，不约而同的都是为其让开了一条路。

　　“怎么是他？”

　　“他要干什么？”

　　“好强大的实力，难道要参加战斗？”

　　看到这个冷漠的青年，魔光跟胖三的脸上都有了震惊，此时此刻，二人才知道对方有多么的强大，竟然是玄灵顶尖强者。

　　四周众人停止了呐喊，目光纷纷落在了李天的身上，并且随着李天的移动而移动。


第五百二十七章 彪悍的小魔女

　　“呵呵！”

　　就在冷漠的声音响起的一刹那，魔锋笑了，他的心中也是松了一口气。

　　对魔如玉疼爱有加的他，怎么可能不担心的，早在刚才，他就听到了魔老的传音，被告知李天来了。

　　所以魔锋才能够如此平静，但即便是这样，魔锋的心中依旧有一点点担忧。

　　随着这一声大喝，魔锋终于放松下来。

　　他的脸上，有了一抹意味深长的笑容。

　　“王者归来！”

　　脑海中也是不由自主的响起了当初魔如玉告诉自己的话。

　　“李天终有一天会归来，且是带着王者之气归来！”

　　“呼！你早就知道了是不是！”

　　魔觇重重的松了一口气，在这道声音响起的刹那间，他的灵识之下，就出现了一个冷漠的青年。

　　这个青年正是当初他看到的冷寒。

　　只是比起当年，现在的冷寒更强。

　　“是他！”

　　“冷寒回来了！”

　　小魔女跟魔如玉两人，在听到这熟悉声音的一刹那，身形猛然一颤，担忧的表情，化为了狂喜。

　　“他归来了，以一种强者姿态归来了！”小魔女激动的道，一双手也是不断的摇着魔如玉的手臂。

　　“是王者归来！我相信他一定会归来的！”魔如玉的眼中，有了泪花。

　　平静的她，已不在平静。

　　李天踏步而来，一步步向着战台上走去，他的气息冷酷而又冰寒。

　　“是你！”

　　“竟然是你，你没死！”

　　魔云飞跟魔里，在看到李天的一刹那，脸色瞬间一变，变得要多难看就有多难看。

　　如果说之前，魔云飞还是一副自信满满的样子，那么现在就是死了爹娘的样子，冷寒有多么强大，他早已见识过。

　　那可是成就了宝体的存在，根本不是他这个无限接近于宝体的人能够比拟的。

　　“在你们二人没死之前，我是不会死的！”嘴角有了一抹冷酷的笑容，李天走上了战台。

　　不远处，魔羽、魔火、魔痕三人，都是疑惑的望着李天，不明白魔族什么时候出现了这个一个青年，看起来竟然是那么的强势。

　　“你是谁？来这里干什么？”

　　就在此时，平台上的玄心强者说话了。

　　“前辈，在下冷寒，由于有事耽误了比斗的报名时间，所以来晚了，但是让我放弃这次机会，我又不甘心，所以就斗胆上来，领教一下小王子的高招！”李天冲着上方的玄心强者拱了拱手。

　　“什么，你就是冷寒！”听到李天的话，老者吃了一惊，而旁边的一位玄心强者，同样大吃一惊。

　　李天的目光从二人身上扫过，落在魔觇跟魔锋二人身上后，脸上才有了一抹真挚的笑容。

　　“不错，正是在下！”李天点点头，道。

　　“他就是冷寒！”

　　“那个成就了宝体，让小王子跟魔里二人不惜出手偷袭的人！”

　　“不是说魔蛮跟魔浩出手偷袭，死了吗？”

　　“难道没死！”

　　“哇，好帅啊！”

　　“好冷酷呀！”

　　在一瞬间，四周传出了一道道的议论声。

　　众人哗然，当日小魔女说了冷寒的一切，还用冷寒彻底贬低了小王子，当时大家还在为冷寒死掉而可惜，只是想不到眼下，这冷寒竟然出现了。

　　还是如此的强势，一上来就表示要跟小王子战斗。

　　四周，所有人都是震惊的望着冷寒，包括小王子跟魔里两人，还是上方的两位玄心强者。

　　“敢问前辈，我能不能参战？”李天客气的问道。

　　“这……”

　　老者有些犹豫，其实是能参战的，但是传言这冷寒非常的强大，所以此时此刻，老者也是非常的犹豫。

　　“冷寒，你可以参战，我爱你，我跟姐姐都爱你，你要打败所有人啊，一定要娶我们！”

　　然而还不等玄心强者回话，在平台上就响起了另外一道声音，显然如此直接的话语，不会是小公主发出的，而是天不怕地不怕的小魔女。

　　她全然没有考虑到，自己这一句话说出后带来的后果。

　　随着她的话音落下，首先是小公主羞红的低下了头，而后是魔觇，脸色异常的尴尬，魔锋摇头失笑。

　　魔云飞脸色更为难看，魔里眼中有了寒光，魔痕、魔火、魔羽三人，嘴巴张大，近乎石化。

　　而在四周，一个个魔族强者早已陷入了石化当中，在这一刻，众人一动不动，一语不发，甚至于连一声呼吸声都没有传出。

　　时间仿佛在瞬间静止了。

　　而作为当事人，李天一头的冷汗，这小魔女的彪悍程度，简直比鸣翠还要强。

　　当着自己的父亲，当中数万魔族强者的面，就这么喊了出来，完全没有一点点少女的矜持嘛。

　　“哗！”

　　石化并没有停留多久，四周就传出了哗然声。

　　“传言果然是真的，小公主跟小魔女，早已心有所属！”

　　“两人已经有喜欢的人了，就是冷寒！”

　　“传言冷寒很强大，早已获得了两大美人的欢心，看来是真的！”

　　一瞬间，四周响起了一声声的议论声。

　　“你来晚了，不能参加比赛！”

　　就在此时，战台上响起了一道尖锐的声音，这道声音来自于魔云飞。

　　知道自己不是冷寒的实力，又迫切的想要得到魔如玉，冷寒只有想出这么一个方法。

　　“对，你来晚了，不能参加比赛！”魔里也是冷哼一声，紧跟着魔云飞说道。

　　二人对于李天的实力非常的清楚，这位主可是强的变态，拥有宝体，两人根本就破不了他的防御。

　　如果一旦战斗，这将会是一面倒的战斗。

　　魔火、魔痕、魔羽三人，都没有表态，三人的眼中却有了一抹黯然，虽然对于两大美女不报什么幻想，但是听到刚才小魔女的话，三人心中多少有些不舒服。

　　这也许就是男人的通病吧！

　　“凭什么不，冷寒既然来了，就能够参加！”还不等玄心强者说话，小魔女便是一下子站起来，冲着二人说道。

　　“他是来了，但是来晚了，报名已经结束了！”

　　“不错，结束了就没有资格了！”

　　魔云飞跟魔里两人，站到了同一战线上。

　　“哼，谁说来晚了就没有资格了，你们可以跟冷寒打啊，魔云飞，你跟魔里可以单独上，也可以一起上，自己敌不过对方，还说什么来迟了！”小魔女不屑的讥讽道。

　　“哼，就是来迟了！”

　　“没有资格了！”

　　两人道。

　　于是，一幕令人目瞪口呆的场景发生了，小魔女一人，巧舌战小王子跟魔里。

　　作为出嫁的一方，竟然比娶的一方还要着急，魔里跟魔云飞，是说什么都不让李天参加比斗，而小魔女则是说什么也要让李天参加比斗。

　　甚至还扬言，要嫁也嫁给李天。

　　“哎呀，我的天啊！”

　　坐在椅子上，魔觇忍不住用手捂住了脸，脑袋耸拉了下来，小魔女这待嫁的心态，简直是让魔觇受不了。

　　而魔锋，则是微笑不语。

　　“哼，我看你们就是怕了，上次两人暗算人家一个，还让你们的长辈出面了，现在倒好，更是吓得不敢战斗了！”魔如玉拉着小魔女的衣角，使劲的往下拉，后者全然不在意，直接冲着两人说道。

　　李天此刻是一头的冷汗，甚至于他心中也是在想，自己起冷寒这个名字的时候，是不是知道自己要冒冷汗。

　　四周，一众魔族彻底傻眼。

　　这什么跟什么啊！

　　小魔女本来就是一个魔女，有百变之称，她有这么过激的行为，众人也能够理解，但是小王子却不一样，他在魔域当中的威望实在是太高了。

　　但是此刻他表现出来的样子，却是没有了一点王子该有的形象，这前后的差距，简直让人大跌眼镜。

　　在众人看来，不管是魔里还是小王子，都怕了冷寒了。

　　平台上，对于小魔女一人独斗魔里跟魔云飞两人，两位玄心强者也是傻了，竟然没有再第一时间制止，甚至于此刻的二人，还坐在那里，欣赏着双方这种另类的战斗。

　　“这个，我不能不能说句话！”

　　虽然李天的实力很强，但是不得不说，他的脸色跟实力一点都不成正比，这一点李天跟魔里还有魔云飞，还是有一些差距的。

　　被小魔女一句我要嫁给他，两句我要和姐姐一起嫁给他说的脸上挂不住了，此刻也是弱弱的说了这么一句话。

　　似乎对于冷寒的话，自己非常的重视，就在冷寒开口之后，小魔女一改之前彪悍的形象，转而对着李天妩媚的一笑，柔声道：“冷寒，你想说什么，就说吧！”

　　那柔弱无骨的声音，跟之前的彪悍，形成了鲜明的对比，这前后之差，简直雷倒了一大片魔族强者。

　　而魔觇在这一刻，恨不得钻到桌子底下。

　　“哼，你还有什么好说的！”

　　“就是，你有什么可说的！”

　　魔里跟魔云飞二人，则是冷冷的望着李天，二人不打算跟李天动手，也绝对用语言攻击李天。

　　此时众人的注意力，也都是放在了李天的身上，包括四位玄心强者。

　　“这个……”被众人的目光注视着，李天有些尴尬，但也是弱弱的说道：“这个不是前两名才能够娶小公主跟小魔女吗？不让我参加也没有关系，但是我杀了他们两个，这场比斗应该就要结束了吧！”


第五百二十八章 强势，霸气

　　“但我要杀了他们两个，这场比斗就要结束了吧！”

　　李天的声音非常弱，但是依旧传到了四周众魔族的耳中，这弱弱的声音，在他们的耳中，却犹如万千惊雷一般在炸响，一瞬间发出了嗡嗡的声音。

　　因为这句话的内容，太可怕了。

　　太霸气了！

　　虽然是柔弱的声音，可是当中蕴含的意思，却一点都不柔弱，充满了杀伐。

　　并且是如此的随意，就说了出来，就好像灭杀二人，并不是什么难事，而是杀鸡杀狗一般简单。

　　“什么！”

　　“你说什么！”

　　魔里跟魔云飞的脸色瞬间大变，两人的眼中有了忌惮之色，而在远处，四位玄心强者中的两位，脸色也跟着变了，还有两位则是一脸的笑容，并且还冲着李天不断的点头。

　　“你们没有听清吗？”李天望着二人，再次重复道：“我的意思是，我要是杀了你们二人，这场比斗就结束了吧！”

　　话音落下，李天的眼中瞬间有了一抹寒光，紧接着一股滂湃的气息从身上爆发而出。

　　“我不想杀人，魔痕兄、魔火兄，魔羽兄，你们三人还是退出吧！”李天一扫先前的淡然，变得无比的冷酷，他的声音当中，透发着一股子杀机。

　　“这……”

　　对于这突然间的变故，三人的脸色都是一变，就这么退出，三人的脸上都有了一抹不甘。

　　“如果还想参加，就是跟我冷寒作对，我不介意顺带灭杀你们三人，只是可惜，你们的城要换名字了！”李天冷漠的道。

　　在这一刻，李天的身上，充满了杀气与霸气。

　　一人面对五人同等级的强者，还说是捎带灭杀，这份嚣张的姿态，这份霸气，却是震住了四周所有的人。

　　“冷寒，你敢乱来，这里可是魔域！”魔云飞的眼中，有了一抹忌惮，知道李天的可怕，他的身形竟然连连闪烁，退了数十步，拉来了跟李天之间的距离。

　　“哼，冷寒，在魔域当中撒野，你难道不把魔域的其他强者放在眼里！”魔里也是怒斥道，不过紧接着他跟魔云飞一样，都是刻意拉开了跟李天的距离。

　　四周，众人再次哗然。

　　两人的动作，已经说明了太多的问题了。

　　冷寒的可怕之处，并不是再做作，而是他真有这么强，强的可怕。

　　魔痕、魔火、魔羽三人，则是彻底傻眼了，本来还想着五人一起出手呢，可是在一瞬间，二人竟然撤了。

　　“你是哪来的野小子，竟然敢跟小王子这么说话，给我死来！”

　　就在三位不知道该怎么办时，突然间从下方传出了一道冷漠的声音，而后一道黑光向着李天飞速的冲来。

　　“玄灵前期，你是找死！”

　　李天的眼中，闪过了一抹杀机，来人既然是为小王子出头的，定然就是他们家族的人，所以李天没有留手，在这道黑光出现的一瞬间，李天的手中一柄银色的飞刀，凝结出现。

　　飞刀不足三寸长，银光闪现，是体内的能量凝结而成。

　　“唰！”

　　眼中寒光一闪，犹如星辰变幻，李天的手一抖，小刀瞬间向着黑光飞去，犹如银色闪电，又仿佛瞬移一般，总之就在众人感觉到一抹银光从李天手中出现的一瞬间。

　　银光就已经到了黑光的面前。

　　“噗！”

　　随着一声轻响，银光没入了黑光当中。

　　黑光在银光没入的一瞬间，就化为了一个人形，带着一股子惯性，从空中摔在了高台之上，发出了一声蓬的大响。

　　这是一个中年人，拥有着玄灵前期的实力，然而此刻，对方的眼睛却是瞪得大大的，眉心部位，出现了一道伤痕，他的生机在刚才的银光下已然彻底消失。

　　一位玄灵前期的强者，就这么死去了。

　　一击，灭杀一位玄灵前期的强者！

　　“嘶！”

　　四周响起了一阵阵倒吸冷气的声音，在这一刻，每个人的眼中都有了一抹骇然。

　　太可怕了，太可怕了！

　　这是每个人心中的想法，一击就灭杀了一位同等级的强者，这得可怕到何种程度。

　　“这……我竟然要抢他的极品魔晶石！”望着死去的玄灵强者，胖三的嘴巴直打颤，上下不断的抖动着。

　　“我叫他……傻子！”

　　魔光不比胖三的表情好看，他的脸色惨无血色，煞白一片，嘴巴也是抽搐着。

　　李天的身形，并不算是很高，甚至于在魔族当中，算是比较矮小的，可是此刻，他站在战台之上，却给人一种伟岸的感觉，仿佛在这一刻，他就站在了天地当中。

　　脚踏的是地，头顶的却是天，在这一刻顶天立地。

　　战台之上，李天一双冷漠的目光，扫向了魔火三人，李天的声音，依旧如之前那般冷漠，“放弃还是不放弃！”

　　在冷漠的声音落下之际，李天的手中光华一闪，三柄散发着银色光芒的飞刀，出现在了手中，在夕阳的余晖下，这银色飞刀之上，散发着层层的金光。

　　在李天冷漠的目光下，三人都感到了压力，无声无息之间，就灭杀一位玄灵，这可不是三人能够敌得过的，此时此刻，三人必须要面对一个选择。

　　生或者死！

　　四周，数万乃至于数十万的魔族，就这么静静的望着李天，一语不发，四周出现了难得的安静。

　　魔锋的眼中，闪过了一抹亮光，望着李天不断的点头，魔觇脸上也有了笑容，至于另外两位玄心强者，平淡的眼眸中，则是有了一丝的波澜。

　　“呵呵，果然不出我所料，这不是李家的天地御刀决，就是星辰御刀决，看来他们已经相遇了！”

　　更远处，从一个房间中，走出来一个老者，他只有玄心的实力，但是知道的似乎非常多，此刻他的目光似乎透过了层层的人群，看到了李天。

　　“我……放弃！”在李天咄咄逼人的目光下，气氛变得非常压抑，生与死的距离，在这一刻是那么的近。魔羽当先无法承受这股压抑的气氛，选择了放弃。

　　“我也放弃！”

　　“我也是！”

　　有人带头，就有人跟随，魔火跟魔痕二人，都是松了一口气，纷纷选择放弃。

　　魔族，以强者为尊。

　　他们崇拜的不是某个家族，而是某一个强者，李天以强大的实力出现，虽然灭杀了一位玄灵强者，但是却不会因此受到魔域众人的围攻。

　　甚至于，还有许多的魔族，都开始崇拜李天的强大实力。

　　“多谢，他日我冷寒会亲自登门道谢的！”手中银光一闪，三柄飞刀凭空消散，李天向着三人拱拱手道。

　　“技不如人！”

　　三人也是同时向着李天拱手，然后迅速的离开了战台。

　　此时此刻，战台上只剩下了魔云飞跟魔里，李天的目光再次变得冷漠，扫向了二人，“你们之前暗算过我，我没打算放过你们，今日我你二人一个机会，要么滚蛋要么受死！”

　　“你……”

　　魔云飞跟魔里的脸色都非常难看，当着数万人的面，李天叫他们滚蛋，要么就死，如此难听的话语，显然不想放过二人。

　　面对数万数十万的魔族，两人无法做出选择，就在二人不知道该怎么办时，平台上的玄心强者，终于发话了。

　　“此次由于冷寒突然出现，比赛暂时停止，魔火、魔痕、魔羽三人退出比赛，就由魔里、魔云飞、冷寒三人争夺前三名！至于比赛的时间，再另行公布！”

　　玄心强者的话音刚刚落下，魔云飞跟魔里就松了一口气，只要躲过今日的一劫，什么事情回到家族再说。

　　一场本来应该很精彩的战斗，就因为冷寒的出现，直接取消了，但是众人心中不仅不感到失落，相反还充满了期待，因为他们见到了一种另类的战斗，李天以绝强的实力，瞬间秒杀同等级的存在。

　　数万乃至于数十万的魔族，纷纷退去了，魔里跟魔云飞，也是在第一时间回去了。

　　李天向着魔锋走去。

　　“多谢前辈当日出手相助！”李天向着魔锋恭敬的行了一礼，这是发自内心的。

　　“不用谢我，要谢就谢玉儿吧，以后好生待她！不要让她受了委屈！”魔锋摆摆手，淡笑道。

　　“前辈……”李天被魔锋说的一愣，现在的他，是有苦难言。

　　“你的身份，魔族有许多人都猜到了，人类也罢魔族也好，只要实力到达了某一个境界，是不会有种族之分的，唯有强弱之分！”

　　似乎是看出了李天的顾虑，魔锋淡淡的说道，这一次他使用的是灵魂传音。

　　“这……”

　　魔锋的话，在李天的心中，犹如晴天霹雳一般，震得李天的身形晃了三晃。

　　本来以为只有自己才知道的秘密，想不到被大多数人都知道了。

　　“你放心，在魔族没有人会对你怎么样的，单单你出自我们魔族的圣地，就保证了你在魔族，可以畅通无阻，现在你应该考虑的是，如何让自己取得第一名跟第二名，我想魔云飞的家族，是不可能吧玉儿拱手让给你的！”魔锋再次传音道。

　　“只要老一辈的人物不出手，魔云飞我自认为可以对付！”李天点点头，自信的说道。

　　“有自信是好的，但也不要大意，作为魔族的强大家族，他们可以让两人武装到牙齿！”魔锋告诫道。

　　“好了，不占用你的时间了，她们两个想必都等急了！”最后，魔锋一笑。


第五百二十九章 七日

　　“冷寒，你终于回来了！担心死我了！”

　　还不等李天走过去，小魔女就先一步冲到了李天的旁边，一下子扑到了李天的怀里。

　　“呃……”

　　李天一愣，不知道此刻该怎么办。

　　“怎么，你难道不想我？”小魔女幽怨的看着李天，道。

　　“不是！很想！”李天道。

　　小魔女幽怨的道：“那你还不抱住我，还在发什么楞啊！”

　　李天无奈，只能说伸手抱着小魔女。

　　美人入怀，这应该是很舒服的一件事，可是李天的心中却是无比苦涩，他还有许多的感情债没有还呢，琪琪、鸣翠、红英、林子燕，现在又多了两人。

　　我真的有这么帅吗？

　　很多时候，李天都问心自问，摇头无语。

　　“我都想死了你了，害怕你出什么危险，看到你能及时回来，我很高兴！”在李天的怀中，反手搂着李天的腰，小魔女喃喃的说道。

　　“恭喜你，王者归来！”

　　魔如玉也是走上前来，只是她没有小魔女那么野，不可能做出什么过激的行为，只是冲李天微微一笑，但是眼中的思念与爱意，却是不比小魔女少。

　　“嗯！”

　　李天点点头，脸上也有了一抹笑容。

　　“女大不中留啊！”

　　魔觇双手则是抱着脑袋，即便是玄心强者，此刻的他也是感到无比的疼痛。

　　四周的魔族，有很多人都离开了，但是也有没有离开的，他们看到了接下来的一幕。

　　传言两位美女早已心有所属，现在传言变成了真实。

　　比起长相，冷寒跟魔云飞不相上下，比实力，魔云飞被吓退，李天能够秒杀同等级的存在，就知道冷寒的实力如何。

　　绝对是强者中的强者。

　　魔族当中，崇拜强者，相比于魔云飞之前的懦弱，许多的魔族都希望这两大美人，跟冷寒在一起。

　　于是，两大美人心系冷寒一事，也是瞬间在魔域当中传开了。

　　在魔域当中，李天无亲无故，唯有跟魔锋最熟。

　　于是李天理所当然的跟着魔锋，而魔锋跟魔觇又在一起，三人在一起，在更多人看来，这是岳父看女婿，越看越满意，甚至于还有不少人看到，三人在酒馆中喝酒。

　　当天晚上，魔锋带着李天一行人，说是要去见一位长辈。

　　等到李天见到这位魔族长辈的时候，也是愣了许久。

　　这位长辈不是别人，正是之前在报名处看到的那个老者，两人还谈了我辈修士关于睡觉这个问题。

　　“前辈，是你！”

　　看到对方，李天也是一惊。

　　“魔老！”

　　而魔如玉等人，则是恭敬的给老者行礼。

　　“呵呵，小家伙不错吗，今日很霸气啊！”魔老冲着李天笑笑，然后示意众人坐下。

　　“怎么，是来感谢我来了？”魔老望着魔锋说道。

　　“是的！”魔锋点点头。

　　“嗯！”魔老嗯了一声，道：“正好，我也有几个小问题，问问这李天！”

　　“李天？”小魔女噗嗤一笑，道：“魔老是魔天，不对，是冷寒，哪里是李天啊！”

　　听闻小魔女的话，魔老古怪的看了李天一眼，然后又看了看魔锋跟魔觇。

　　被人再次点出真名，李天心中唯有震动。

　　“这也算是一个秘密，小女嘴巴不严，也就没有告诉她！”魔觇尴尬的道。

　　“什么意思啊，爹，什么秘密？他不是冷寒吗？难道是魔天？”小魔女疑惑的问道。

　　“身为李家的天武之体，真要说我们魔族的可就好了！”魔老叹息道。

　　“这个，抱歉，其实我是人类，我的名字叫李天，当初在鬼门道当中，被人暗算，自爆了玄婴不得已进去了鬼门道！”李天尴尬的说道。

　　既然别人都猜到了，那么索性李天也就都说了。

　　“啊……”

　　小魔女一惊，发出了一声尖叫，难以置信的望着李天，“你是人类！”

　　“抱歉！”李天愧疚的道：“一直没有告诉你们！”

　　“你就是那个李天，自爆了玄婴都没有死，还有九彩王者守护的人类天才！”小魔女震惊不已，就在李天认为对方生气的时候，小魔女却是激动的道：“太好了，哈哈太好了，你是人类太好了，我很向往人类的生活的地方，想不到你竟然是人类，你一定要带我回去！”

　　旁边，魔觇又无语的用手挡住了脸，心中暗道：“我这是造的什么孽啊，竟然养了这个一个闺女！”

　　“不对，你骗人，你要是人类，身上怎么会有魔气呢？”小魔女突然发现了不对的地方。

　　而她这句话落下，其他人也都是疑惑的望着李天，这似乎是大家一直都想知道的事情。

　　“这个……”李天有些尴尬，这关乎于鬼门道，李天不知道当讲不当讲。

　　“无妨，这里都是信得过的人，其实你不说，我也能猜到，一定是隐匿魔珠的原因吧？”老者摆摆手说道，眼中竟然有了一抹黯淡。

　　李天没有说话，那是他那震惊的表情，已经告诉了众人。

　　小魔女跟魔如玉，并不知道什么事隐匿魔珠，就连魔觇也不知道，倒是魔锋听到这个以后，心中吃了一惊。

　　“魔祖还好吗？”魔老忍不住问道，此时此刻，他的眼睛竟然闪烁着泪花，神情也变得有些激动。

　　李天摇摇头，道：“我也不知道，我只是听到他说过，并没有见过他！”

　　李天说道，这也是他第一次公开承认，自己来自于鬼门道。

　　“呀，你真是来自那里，听说那里面的魔族强者很多很多？”小魔女好奇的问道。

　　魔如玉也是望着李天。

　　李天点了点头，“多如牛毛！”

　　“都很强吗？”小魔女再次问道。

　　“比现在的我强十倍百倍！”李天道。

　　“都是那么强？还是一个两个那么强？”小魔女继续问道。

　　李天道：“全部！”

　　尽管早有猜测，但是听到李天所说，众人还是倒吸了一口冷气，倒是这魔老，似乎并不在意那里的强者，只是在意魔祖。

　　“你见到魔殿了吗？”魔老颤声问道。

　　李天点头道：“见了，一共九层，周身散发着黑金之光，但是我没有进去，我只是走上了台阶！”

　　“嗯，是了，那里有九十九层台阶，踏上前三十三层的最低标准，就是宝体，中间三十三层，你有真实之眼，也能够过去，最后的三十三层，对你根本不起作用！”魔里说道，此时此刻，他的眼中泛着浑浊的泪花，似乎遥想到了当年。

　　“魔老去过那里？”李天心中大吃一惊。

　　当初魔寻告诉李天，这里已经很久很久，没有人外人踏足过了。

　　“嗯，那是很多年以前了，当时还没有鬼门道，我的宝体就是在那里炼成的！”魔老说道。

　　“什么？”

　　李天感到不可思议。

　　鬼门道出现多少岁月了，没有无尽岁月，也有万万载了，这老头如果是在鬼门道没有出现的时候，突破了宝体，那时间就太长了，就算是玄心强者的寿命，也该耗尽了。

　　玄灵，玄心，并不能不死不灭。

　　他们也有寿元的，只是这个寿元是以万年来计算的，鬼门道出现到现在，也不知道多少个万年了。

　　按道理来说，这魔老早就应该死去了。

　　“当年发生了很多事情，都不是现在的你能够明白的，你把我当成一个实力低下的老不死就好了！”魔老的情绪似乎不是很高，“好了，许多事情看到你之后，我就知道个大概了，估计鬼门道一行，就要取消了！这次比斗结束之后，你还是回人类那里吧！”

　　魔老下了逐客令。

　　“是！”

　　最终一行人离开了，只是临走之时魔老的话，让小魔女跟魔如玉的情绪变得很是低落。

　　比斗结束之后，李天就要回到人族，那么她们二人又该怎么办呢？

　　……

　　冷寒归来，魔域震动。

　　许多的老一辈人物，都是猜到了冷寒的身份。

　　这虽然是一场比斗，但是似乎更关系到人类跟魔族天才的比斗，当然，还有许许多多的人不知道冷寒不是魔族。

　　知道的只是寥寥无几。

　　在第二日，李天跟魔锋、魔觇在一块喝酒时，魔域传出了比斗的时间。

　　七天之后，魔族小王子魔云飞跟魔族天才冷寒，进行最后的比斗。

　　至于魔里，则是放弃这场比斗。

　　两人比斗，胜利的一方，将会迎娶魔族的两大美人。

　　这个消息一出，魔域再次发生了震动。

　　同时，魔域打开，许多魔族的强者，都可以来魔域当中，参观这场比斗。

　　比斗七日之后才开始，仅仅一日的时间，就有许多的魔族强者，来到了魔域当中。

　　他们大多数人，都是为了冷寒而来。

　　因为冷寒并不是魔域中人，更像是魔域之外的人，所以他们来给冷寒加油。

　　至于魔域当中，也有许多支持冷寒的，毕竟当日冷寒一击灭杀掉魔族玄灵之境的一幕，早已被传开。

　　七日的时间，说快也快，说慢也慢。

　　在众人的兴奋与激动的等待着，时间在慢慢的流逝着。

　　似乎知道自己在魔族，还只能待七天，李天在这一段时间，都是陪着魔如玉跟小魔女两人。


第五百三十章 武装到牙齿

　　在魔域当中。

　　几乎整天都能看到李天，魔如玉，小魔女的身影。

　　十年之前，两人陪着李天，走遍了魔族除了魔域之外的每一个城市，而在十年之后，李天被追杀了十年。

　　现在，两人将陪着李天，走遍整个魔域。

　　只是魔域太大了，岂是区区七天就能够转遍的，所以注定了，三人要留下遗憾。

　　七日之后，不管是胜还是负，李天都将会离开魔族，回到人类的族群当中。

　　魔如玉跟小魔女，心中都不好受，心中都面对着艰难的抉择，这七日虽然快乐，但是也充满了痛苦。

　　魔域当中，几乎整天都能引来围观。

　　因为三人实在是太扎眼了，一个是绝世天才，而另外两个，则是魔族的两大美人，如此三人在魔域当中瞎逛，怎么可能不引起围观。

　　七日的时间，不管是小魔女还是魔如玉，脸上的笑容都多了很多，加起来超过了之前的李天被追杀的十年。

　　而李天，这七日的时间，心情也是终于放松了下来。

　　转眼间，七日已过，李天感觉时间过得太快，然而足足有数百万的魔族，却感觉这时间过的太慢。

　　终于，在数百万魔族到达这里之时，七日已过，大战开始。

　　战台足足有数十米高，面积超过了数千米，被一个巨大的光罩给保护了起来，而在战台之外，是一大片黑压压的人群。

　　足足有数百万。

　　这么多的人，根本无法同时看到李天跟魔云飞的战斗，有许多的人，都是放出了自己的灵识，准备观看这场战斗。

　　战台之外，如果李天用真实之眼就能够看到，足足有数百万道灵识，犹如细线一般，密密麻麻的出现在四周。

　　这是一场天才之战。

　　引起了魔域的关注，甚至于还有许多老一辈的人物，也都在默默的关注着这场战斗。

　　战斗还没有开始，但是魔云飞早已等待在了战台当中，看他气定若闲，还不慌张的样子，时不时的还跟四周的魔族打着招呼，似乎心中对于此次的战斗，有着绝对的胜利。

　　跟七天前相比，魔云飞身上少了一些胆怯，多了一些自信。

　　“唰！”

　　远处的天际，划过一道道的长虹，一股股滂湃的气息散发，却是李天到来了。

　　在李天左手边，是小魔女，而在右手边却是魔如玉，李天一身黑衣，冷酷无比，在他旁边是一红一白，两位佳人。

　　“是冷寒，他来了！”

　　“跟小魔女还有小公主一起来了！”

　　“传言果然是真的，两位美人已经心系冷寒！”

　　就在一声声议论声当中，李天向着战台而去，而小魔女跟小公主，则是向着战台旁边的平台而去。

　　平台之上，魔觇，魔锋两人，早已等在那里。

　　还有之前的两位玄心强者的裁判。

　　这场战斗，足足有数百万魔族见证，要不要裁判都无所谓。

　　李天凌空而立，一双眼睛透过光罩，俯视着下方的魔云飞。

　　“魔云飞，你今天胆子肥了吗，都敢在我面前如此嚣张！”在光罩还没有打开之际，李天嘴角也是有了一抹冷笑，冲着魔云飞讥讽道。

　　魔云飞的脸色微微一变，道：“冷寒，你不要不知死活，今日就是你送命之时！我身为魔族小王子，有一百种方法击杀你！”

　　魔云飞的声音当中，透发着一股强大的自信。

　　“我不知道你的自信从哪里而来，单单你这些话，都足以证明了今日你要被我灭杀！”

　　李天冷道，就在此时，战台上的光罩，发生了扭曲，一个通道出现。

　　“嗡！”

　　就在光罩上的通道出现的一瞬间，魔云飞的脸色瞬间一变，只见他的身上，突然间散发出了一道道的黑光，就在李天一步踏入，进入光罩之时，魔云飞身上的黑光已经消失。

　　随着黑光消失之际，一套散发着黑金光芒的战甲随之出现了。

　　“这……”

　　看到这个战甲，李天的脸色微微一变。

　　同时，在光罩之外的数百万人，也传出了一声惊呼声，看到这套战甲，众人终于知道魔云飞的自信从哪里来了。

　　正是这一套战甲。

　　战甲周身，散发着黑金的光芒，刺眼夺目，除此之外，这战甲周身还散发着一股恐怖的气息，这股气息远远的超过了人类当中的极品法宝，这是唯有宝器，才有的气息。

　　这套防御宝器，把魔云飞全部护住，胳膊，腿，手，脸，甚至于就连眼睛也保护了起来，在眼睛部位，两个透明的犹如水晶一般的东西，出现在那里，魔云飞可以透过水晶，看到李天。

　　武装到牙齿。

　　魔云飞不知道从哪里弄来了一件宝器，竟然武装到了牙齿，周身上下，没有一点点能够裸露在外的地方，就连手上，也是出现了一个柔软的黑金手套。

　　“这就是你的信心来源？把自己打扮的像乌龟一样？”望着前方的魔云飞，李天嘴角有了一抹不屑。

　　与此同时，四周也是传出了一声声的嘘声，显然众人也清楚了，这魔云飞的自信来自于哪里，竟然是这件武装到牙齿的宝器。

　　“胜者为王，败者为寇！有宝器也是实力的一种，就跟战技一样，冷寒今日你必死无疑！”

　　魔云飞神采飞扬，语气中透发着一种强大的自信。

　　“怎么，就单单一个宝器吗？难道没有其他手段了？”李天戏谑的道：“难道你想当一只乌龟，被我一直给打到爆？”

　　“哼，冷寒，你休要吹大气，我这宝器不仅能防御，还能攻击，今天你死定了！”魔云飞冷哼一声道。

　　“哦，是吗？你很有自信啊，既然这样，那我就陪你玩玩吧！”李天冷笑。

　　“战斗可以开始了吗？”李天转身向着光罩之外问去。

　　“人已经到期，可以开始了！”玄心强者的裁判说道。

　　李天嘴角有了一抹冷笑，就在四周数万道的灵识之下，李天的眼睛变得一亮，犹如一个虔诚的信徒一般，双手交叉放在胸前，然后抬头向天，做出一个虔诚的姿态。

　　“冷寒要干什么！”

　　“他在干什么？”

　　“战斗都开始了，他为何向着天际看去？”

　　战台四周，许多人都不明白，李天为何要这样。

　　而就在此时，看到李天的这个表情，魔云飞的心头猛然一颤，因为这一幕，让他想到了当初魔天时的样子，那虔诚的表情，与目光，似乎都是一样的。

　　就在四周众人疑惑的目光当中，魔云飞警惕的目光下，李天开始吟唱起来：“今日我冷寒，以魔祖的名字命令你，以真魔的名义引导你，以召唤师的名义召唤你，我的朋友，格鲁。请携手助我，一起灭杀违背了魔的旨意，亵～渎了幽冥魔界魔使身份的罪人！”

　　随着李天的吟唱，四周数百人开始哗然。

　　这样的一幕，他们虽然没有见过，但也听过，特别是李天口中的召唤师的名义，赫然就是魔族最古老的职业之一，魔族召唤师。

　　“冷寒也是魔祖召唤师！”

　　“又出来一个魔族召唤师？”

　　四周的魔族，哗然一片，而一些知道李天底细的人，则是摇头哑然失笑。

　　一个个都在心想，李天又开始搞怪了。

　　就在李天话音落下之际，天空中突然出现了一个巨大的裂缝，而后滚滚的魔气，从裂缝当中涌出，与此同时，还有一股滂湃的气息出现，一个足足有数十米的巨大脚印，散发着魔气，一步走出了裂缝。

　　虚空在大脚踏下的一瞬间，都是跟着一颤，出现了一道道的能量涟漪。

　　“格鲁尊重魔祖的旨意，聆听真魔的教诲，帮助冷寒灭杀一切违背幽冥魔界的人，违背魔使的人！”

　　犹如惊雷炸响的声音，从漆黑的裂缝当中传出，紧接着另一只大脚出现，虚空猛然一震。

　　大脚出现之后，就是身子，然后是手臂，脑袋，转瞬之间，一个数百米高的庞然大物，出现在了光罩当中。

　　这个庞然大物，脚踏站台，头顶光罩，周身散发着纯正的魔气，一双眼眸血红无比，透过滚滚的魔气，落在了魔云飞的身上。

　　“天哪，魔族召唤师！”

　　“这是魔族召唤师！”

　　“冷寒是魔族召唤师！他跟魔天一样，两人都是魔族召唤师！”

　　“这个传承了万万载的职业，一下子出现了两位传人！”

　　四周，众人在看到这个庞然大物出现之后，周身那滚滚的纯正魔气之后，脸色都是大变。

　　“你……你是冷寒，还是魔天？”

　　看到这个庞然大物，魔云飞震惊的说不出话来。

　　“呵呵，你认为我是哪个就是哪个，但是你只要记住，今天你的死，是因为当初的卑鄙无耻造成的就可以了，格鲁，给我打爆他！”李天冷冷的说道。

　　在实力彻底恢复之际，李天就用纯净的星魂之力，帮助格鲁苏醒，同时消耗了许多恢复灵魂的药材，也是让格鲁恢复到了全盛时期。

　　“好的，看我魔灭人间！”

　　格鲁发出了一声大喝，然后一脚向着下方的魔云飞踩去，那巨大的脚印，带着一股毁灭的气息，向着魔云飞的脑袋踏去。


第五百三十一章 攻击宝器

　　“冷寒就是魔天，魔天就是冷寒！”

　　四周的众人，心中震惊不已，犹如滔天骇浪翻滚一般。

　　如果冷寒真的就是魔天，那么他就来自于魔族圣地，找了十年都没有把对方带到魔域当中，没想到此刻对方倒是自己送上门来了。

　　“原来是这样！”

　　魔羽等人，也是连连点头，此时此刻，他们终于明白为何李天在一开始能够叫出他们名字的。

　　早在十年前，冷寒化名魔天的时候，他们就曾见过李天。

　　“轰！”

　　格鲁的一脚踏下，整个天空都是轰然一震，然后一个巨大的脚印，向着魔云飞的脑袋而去。

　　“哼，来吧！”

　　魔云飞抬头，一双眼眸透过战甲上的水晶，望着从空中落下的大脚，一声冷哼之后，他的周身也是爆发出了道道的黑色光芒，右手紧握成拳，脚下一点，犹如一道黑色闪电一般，魔云飞向着格鲁冲去。

　　有了这套宝器战甲，魔云飞竟然胆大的冲向了格鲁。

　　“轰！”

　　虚空一震，传出了一声轰然炸响。

　　格鲁化身的大脚，在空中一颤，受到了一股大力的阻挡，这一脚竟然踏不下去了，一声爆响之后，格鲁收回了右脚，而另一边，魔云飞的身体，则是倒飞了出去。

　　虽然挡住了格鲁的一脚，但那强大的冲击力，依旧震飞了魔云飞。

　　一击之后，众人哗然。

　　身穿宝器，防御到牙齿的魔云飞，竟然被一脚给震飞了，冷寒的召唤兽，似乎强大的有些可怕。

　　“再来，看我魔灭人间！”

　　随着滚滚的声音落下，格鲁再次一声暴喝，只见它的身上，突然间射出了一道黑色的丝线，丝线散发着纯净的魔气，犹如一条黑色电蛇一般，向着魔云飞缠绕而去。

　　四周，有许多年轻一代在看到这个电蛇之后，脸色都变了，在之前的十年当中，几乎有许多人都吃过这个黑色电蛇的威力。

　　“唰！”

　　黑色电蛇，速度非常的快，虽然身穿宝器战甲，可惜魔云飞的真实实力并没有增长，只是防御力强悍而已。

　　就跟十年前一样，魔云飞脚踩天魔步，在一瞬间就化为了数十道的幻影，同时，真身出现在了另外一边，只是还不等他的真身松口气，便是感觉到腰间一紧。

　　黑色电蛇已经缠绕在他的腰间。

　　“给我开！”

　　看到周身的黑色电蛇，魔云飞发出了一声怒喝，紧接着周身出现了灿灿的黑光，这些黑光从战甲的表面出现，带着一股大力，想要挣脱黑色电蛇的缠绕，可惜，防御宝器的威力，似乎并不是很强大，竟然无法挣脱。

　　宝器相当于宝体，此刻魔云飞身穿宝器战甲，可以武装到牙齿，但也只有有着宝体的超强防御力，却远远没有宝体应有的攻击力。

　　随着黑色电蛇猛然收缩，魔云飞的身体就向着格鲁飞去。

　　“魔灭人间！”

　　似乎就会这么一句，格鲁每次攻击之前，总是这么吆喝一声，而后是一个大巴掌拍下。

　　“蓬！”

　　随着一声大响，格鲁化为的一掌，竟然在打到魔云飞之后，轰然一声爆散了，却是宝器的防御力实在是太过强大，竟然崩碎了掌印。

　　不过掌印上那超强的冲击力，却是把魔云飞给打在了地面上。

　　四周，数百万魔族震惊，拥有防御宝器，魔云飞依旧没有什么还手之力，在冷寒的召唤兽面前，就仿佛一个沙包一般，被打来打去。

　　“蓬！”

　　跟十年前一样，随着黑色电蛇一卷，把魔云飞的身体卷回来，然后格鲁发出一击，打飞对方。

　　战斗的方式都是一样的，魔云飞依旧跟之前一样，没有什么挣扎的余地，每一次除了被打还是被打，唯一不一样的，则是十年的魔云飞，没有宝器护体，一击之后，他的身体骨骼就会被打碎，但是十年后拥有了宝器，他的身体将变得坚不可摧，哪怕是格鲁这个九彩王者，也无法打碎他周身的战甲。

　　“该死的东西，你违背了魔的旨意，还跟乌龟一般，弄个龟壳把自己保护起来，格鲁大爷，今日要彻底灭杀你！”

　　打了半天，都打不伤对方，格鲁怒了，真的怒了，此时此刻，格鲁的身上，气息变得更为强大，也变得更为恐怖。

　　“这是……”

　　感觉到这股气息之后，所有人的脸色都是大变，因为这股气息是属于玄灵中期的气息，足足比刚才强了一个境界。

　　如果说，之前魔云飞还能够勉强做出一些防御的话，彻底爆发出实力的格鲁，就仿佛虐菜一般，开始对着魔云飞发起了猛烈的攻击。

　　他的每一击落下，都会打的魔云飞七荤八素。

　　此时此刻，魔云飞一点都没有了王子的高贵，倒像是一个沙包，亦或者沙袋一般，被人打来打去。

　　四周众人早已看傻眼，这哪里是势均力敌的战斗，简直就是一面倒的战斗吗，如果不是有宝器护体，魔云飞早就死了成百上千次了。

　　“蓬！”

　　魔云飞又一次被打飞出去了，足足飞了数千米，身形撞击在了光罩之上，才彻底停了下来。

　　“唰！”

　　但就在此时，黑色电蛇再次出现，缠绕着魔云飞，向着格鲁飞去。

　　被人像打沙包一般打来打去，魔云飞并没有想象当中的那么狼狈，水晶之下，他的一双眼睛非常的明亮，散发着森然的冷光，就在黑色电蛇再一次把他向着格鲁身边拉去之时，魔云飞的眼中有了一抹杀机。

　　“轰！”

　　身形在黑色电蛇之下，接近了格鲁，同时，格鲁一脚踏下，空中也是发出了一声哈哈的大笑声。

　　“就是现在！”

　　就在大脚即将落下之际，魔云飞的眼中寒光一闪，一抹杀机闪现，只见他的手中光华一闪，瞬间出现了一杆黑色的长枪，这杆长枪刚一出现，周身就爆发出了恐怖的气息。

　　“啪！”

　　长枪只是一挑，坚不可摧的黑色电蛇，就瞬间被长枪给挑断，与此同时，魔云飞脚踩天魔步，身形化为一道诡异的弧线，躲过了头上的大脚，手持长枪向着格鲁冲去。

　　“去死吧！”

　　魔云飞的眼中，有了赤裸裸的杀机，长枪上更是在一瞬间爆发出了无与伦比的气息，一道漆黑如墨的枪芒顺着枪尖射出，向着格鲁的胸口打去。

　　与此同时，魔云飞手握长枪，紧随其后，向着格鲁的胸口刺去。

　　这一切，发生的很快，犹如电光火石一般，快的所有人都没有反应过来。

　　包括李天，甚至于包括格鲁。

　　“轰！”

　　枪芒率先到达，在格鲁的胸口炸开，发出了一声轰然炸响，一瞬间格鲁的胸口就出现了一个黑漆漆的大洞，无边的魔气在翻滚，紧接着魔云飞的身形到达，长枪狠狠的刺中了格鲁的胸口，而后恐怖的力量瞬间在枪尖爆发。

　　空中又发出了一声轰然炸响，却是格鲁那高大的身体，在胸口部位瞬间炸开，化为了数块向着四周跌落而去。

　　天空中，无尽的黑色能量在崩散，在肆虐，格鲁的身体炸开之际，就化为了最纯正的魔气消散了，在众人看来，是这一个大家伙被灭杀了。

　　没有人看到，有脸盆大小的一团魔气，在庞然大物炸开的一瞬间，就消失不见了。

　　“哈哈！冷寒，你的召唤兽被我灭杀了，现在你还有什么手段！”

　　天空中，没有血雨洒下，只有无尽的黑色能量在飘散，李天的召唤兽就这么消失了，魔云飞身穿宝器战甲，手持攻击宝器，凌空而立，嚣张的大笑着。

　　被当做沙包一样打来打去，到了现在一击灭敌，他终于可以扬眉吐气一次了。

　　“攻击宝器！”

　　“天哪，为了这个比斗，看来魔云飞真的是拼了，不仅弄到了防御宝器，还弄来了攻击宝器！”

　　“凭借着宝器之威，就算是赢了也胜之不武！”

　　四周响起了一道道的引论声，对于魔云飞为了这次的比斗，刻意弄来两件宝器，众人褒贬不一。

　　有认为不光彩的，也有认为这是合情合理的。

　　“白痴吗？这难道就是你的依仗？”

　　望着那猖狂之极的魔云飞，李天的嘴角闪过了一抹不屑，如果这里不是魔族，而是人类当中的话，九彩周身九色光芒爆发，估计会瞬间打爆魔云飞。

　　只是灭了一个能量虚影而已，还真以为自己无敌了。

　　“当然，防御宝器，攻击宝器，就算你是宝体之身，也没有这宝器厉害，今日注定了死的那一个是你！”魔云飞哈哈一笑，长枪的枪尖直指李天，道：“你的最强依仗没有了，现在让我看看，你如何破我这两件宝器吧！”

　　“最强依仗？”望着魔云飞，李天不屑的笑道：“魔云飞，我回敬你一句，如果两件宝器就是你的最强依仗，那我还是劝你，赶紧滚蛋，如果不然，今天我定要灭杀你！”

　　“冷寒，你休要大言不惭，你连我的防御都破不了，怎么杀我？”魔云飞手中长枪抖动，表情非常不屑。

　　“仗着区区两件宝器，就把你得瑟成这个样子，今日我就让你见识见识！什么叫做真正的宝体！”

　　话音落下，李天的周身在一瞬间，就散发出了绚烂的光芒，赤橙黄绿青蓝紫黑金，一共九色光芒，从李天的身上出现，不断的变幻，美轮美奂。


第五百三十二章 天枢封印

　　李天的周身，九色光芒大盛。

　　面对魔云飞武装到牙齿的防御，李天一瞬间就使用了全力，强大的宝体第一次在这么多人面前呈现。

　　九色光芒，美轮美奂，绚烂夺目。

　　同时，在这九色光芒之下，李天的身上爆发出来的气息，丝毫不弱于一件宝器。

　　“宝体！”

　　“这就是冷寒的宝体吗？竟然发出了九色光芒！”

　　“九彩宝体？”

　　四周，众人在看到李天身上的九色光芒，以及那滂湃的气血以及恐怖的气息之后，震惊不已。

　　单单是展现出来的宝体，就远远比魔云飞强了很多，比起真实实力，魔云飞更是要弱于李天。

　　就在众人震惊的目光当中，李天身化九色光芒，向着空中的魔云飞冲去。

　　“神行步！”

　　脚踩神行步，李天身化数十道的九色幻影，或出拳，或出腿，或出剑指，向着魔云飞攻击而去。

　　而这一刻，魔云飞的手中，那杆黑色的宝器长枪，也仿佛活了一般，闪烁着道道的银光，向着四面八方打去。

　　随着长枪的舞动，魔云飞的四周，出现了一道道的枪芒，这些枪芒在出现之际，就向着李天幻化成的虚影攻击而去。

　　“蓬！”“蓬！”“咚！”

　　一时间，一道道的交击声不断的传出。

　　魔云飞站在空中一动不动，他的手中，长枪仿佛一条毒龙一般，来回摆动，时不时在长枪的枪尖上，传出一声声的大响。

　　李天化为一道九彩幻影，就这么向着魔云飞疯狂的发起了攻击。

　　天空中，大响不断传出。

　　李天脚踩神行步，铺天盖地的攻击，犹如雨点一般打出，之前还不动弹的魔云飞，此刻也是不得不踩出天魔步，两人就这么化为两道光芒，在空中不断的交击。

　　碰碰的声音，不断的传出。

　　李天以身体，硬抗宝器的攻击。

　　战台上，两人化为两道幻影，不分胜负，攻击连连落下。

　　而在战台外，所有的魔族强者，都看的如痴如醉，李天以自己的身体，硬抗宝器的攻击，且发出金铁交鸣声，光是这强大的体制，就远远的要强过魔云飞。

　　跟李天比起来，魔云飞就是一个渣。

　　如果不是有两件宝器，众人相信，魔云飞早就死了数百次了。

　　先前还无限崇拜小王子的人，此刻也是随着战斗的延续，心态在发生着某种变化。

　　比起李天来，这小王子似乎真的就是一个渣。

　　小魔女、小公主，魔锋，魔觇，四人一点都不为李天紧张，一段时间的相处，众人也多少知道李天的底细，一个没有未来的人，脱离了命运的掌控，他的每一步都将靠自己打拼，而他的实力，将会是最强的。

　　力压年青一代，几乎根本不成问题，哪怕对方有两件宝器。

　　“蓬！”

　　天空中，发出了一声轰然的炸响，两道身影在这声炸响之后，各自分开。

　　魔云飞，周身黑金光芒散发，战甲上光芒大盛，手中的长枪，吞吐着寒光，宝器下一双面孔，带着一抹不屑，却是李天没有破掉对方的防御。

　　而看李天，周身九色光芒散发，身穿普通的黑衣，黑衣上已经出现了许多的小洞，透过小洞，可以看到李天身上的那一些白点。

　　仿佛宝器一般，在长枪落在李天的身上之后，只是打出了留下了一些白痕。

　　猛然一看，似乎是李天弱一些，衣服已经烂了。

　　其实不然，李天根本就没有受伤，两人现在还是平手。

　　“哈哈，冷寒，我有两件宝器，你能奈我何，如果破不了我的攻击，两大美人咱们就一人一个了！”魔云飞哈哈大笑，眼中却是有着一抹怨毒。

　　正如李天破不了他的攻击一样，他同样无法毁掉李天的宝体，两人打下去，只会是平手或者平手。

　　连同归于尽，都不现实。

　　“之前的只是热身，我只是在检验自身的实力而已！”李天淡淡的道：“至于现在，真正的战斗才开始，我要让你知道，即便是拥有两件宝器，也无法保住你的狗命，还小王子呢，你在我眼里连一条狗都不如！”

　　随着踏入玄修之路的岁月越来越多，李天的嘴巴变得更为犀利，恶毒。

　　“冷寒，你不要吹大气，有本事就来，你在我的眼中，也跟狗一样！”魔云飞怒道，身形一闪，就向着李天冲来。

　　“既然想死，那我就解决掉你吧，正好我也累了！”李天淡淡的说道。

　　随着一语落下，李天的手中开始掐印，手指不断的变幻，犹如幻影一般，与此同时，李天的识海当中，那颗苏醒的星魂，爆发出了璀璨的光芒，一瞬间就照亮了李天的识海。

　　李天的手中，印决越来越快，而识海当中，星魂也开始了颤抖，紧接着就在李天最后一道印决落下之际，从星魂当中，散发出了一团神秘的能量。

　　这道能量，是属于星魂的能量，属于天枢星的能量，它代表着封印。

　　“天枢封印！”

　　李天在星魂苏醒之后，第一次真正意义上的使用天枢封印，这是完整的天枢封印，距离最强版的天枢封印只差一步，最强版的天枢封印，是引动天外的天枢星，用来封印，但是现在，李天只是打出了星魂当中的封印之力。

　　可即便是这样，这一道封印之力，也是非常的强悍。

　　“唰！”

　　魔云飞化为一道黑光，向着李天冲来，但是还不等他到达李天的面前，就看到李天的手中，出现了一道璀璨的银光，这银光当中流转着一股股神秘的能量。

　　这股能量在出现之际，就向着自己冲来。

　　“给我破！”

　　对于这股神秘的能量，魔云飞心中有些忌惮，放弃了攻击李天，手中的长枪，向着这团能量猛然刺去。

　　“啪！”

　　长枪刺在了这团能量之上，随着一股能量爆发，这股神秘的能量四散，化为了许许多多的银光，从这些银光当中，魔云飞并没有感觉到多么强大的攻击力。

　　“哈哈，冷寒这就是你的手段吗……太……”还不等魔云飞的话语彻底落下，他的脸色瞬间一变，只见刚刚散开的银光，在一瞬间就加速，向着自己冲来。

　　“唰！”

　　无所不能的宝器战甲，在一瞬间失去了它防御的作用，这些银光，就这么透过战甲，进入到了魔云飞的身体当中，与此同时，这股银光当中的封印之力，在魔云飞的身体当中扩散。

　　“嗡！”

　　周身散发着漆黑光芒的魔云飞，在一瞬间周身却是散发出了银光，紧接着就在四周众人骇然的注视下，魔云飞玄灵前期巅峰的实力，竟然在瞬间减弱。

　　“怎么会这样！”

　　“那银光是什么，魔云飞的实力在降低！”

　　“天哪，好诡异的银光！”

　　四周惊呼声传来。

　　前后不足三息的时间，魔云飞的实力，被生生的封印了一个小境界，成为了刚刚突破到玄灵前期的样子。

　　四周数百万魔族，有了骚乱的迹象，对于这种瞬间封印人的功法，他们的心中感觉到了恐惧。

　　瞬间封印人的实力，这太可怕了。

　　然而更可怕的还在后面，星魂觉醒，李天再次使用天枢封印这一招，威力将会变得更强大。

　　就在第三息时间过去，第四息出现的时候，魔云飞玄灵前期的实力，再次一降，这一次成为了半步玄心。

　　“轰！”

　　四周传出了轰然的议论声，一个个都是震惊而又惊骇的望着这一幕，这是什么功法，怎么如此的可怕。

　　不光是这些魔族看客们脸色变了，就连魔锋、魔觇，还有两位的两位玄心强者，脸色也是瞬间大变，显然他们也不知道，李天会有如此可怕的功法。

　　跟其他人不一样，李天越强，小魔女跟小公主就越高兴，此刻两人的脸上都有了笑容。

　　“啊……冷寒，你这是什么歹毒的功法！”

　　感觉到自身实力的疯狂降低，魔云飞惊恐的尖叫起来，现在的他，只有半步玄灵的实力，就算是拥有宝器，也不是李天的对手，全盛时期的李天，虽然攻不破宝器，但是却可以通过宝器的反震之力，活活的震死自己。

　　战斗到现在，魔云飞真的怕了。

　　“唰！”

　　可就在此时，李天身形一闪，率先一步到了魔云飞的面前，只见他双拳紧握，拳头上散发着璀璨的雷火光芒，雷的暴虐，火的狂暴，带着这两股气息，李天狠狠的打向了魔云飞。

　　“轰！”

　　虚空一震，一声震天的大响传出，只有半步玄灵实力的魔云飞，速度慢了很多，根本不能跟李天相比，在李天面前，他根本没有躲闪的余地。

　　身体化为一道黑光，就向着地面上狠狠的砸去。

　　一拳打出，李天身形再次一闪，又一次到了魔云飞的面前，这一次李天的拳头在空中瞬间放大，犹如一个大铁锤一般，足足化为了房屋那般大，就向着魔云飞的脑袋砸去。

　　“轰！”

　　散发着雷火之光的大铁锤，砸在了魔云飞的脑袋上，其强大的冲击力，透过宝器战甲，险些震晕了魔云飞，后者脑袋不断的乱晃，头晕目眩，有了昏迷的意思。


第五百三十三章 玄灵中期

　　“轰！”

　　一击之后，又是一击。

　　这一次，魔云飞的只感觉到脑袋嗡的一声，在巨大的力道冲击下，魔云飞感觉自己的灵魂，似乎都要离体了。

　　“哎呀，还没有死！”

　　连续两次攻击，都没有震死对方，李天有些意外。

　　这一次，魔云飞的头顶，直接幻化出了一个大铁锤，随着四周天地元气疯狂的向着大铁锤汇聚，这大铁锤变成了巨铁锤，周身上下散发出来的气息，更为恐怖。

　　之后，李天纵身而起，双手抓着巨铁锤的柄，催动自己的强大宝体，向着魔云飞砸去。

　　一道雷火光芒闪过，四周的空气都开了剧烈的扭曲，巨铁锤直接砸在了魔云飞的头顶。

　　后者似乎被打懵了，面对这当而下的巨铁锤，根本没有一点要躲避的样子。

　　“轰！”

　　这一次，传出了一声惊天动地的炸响，整个战台在这一下之后，都开始了晃动，无数的禁制随着这一生炸响，轰然爆碎，在战台四周，这撑起的光罩，也开始了剧烈的抖动与扭曲。

　　一击落下，巨铁锤凭空消散，而魔云飞也犹如打摆子一般，脚下不听使唤，脑袋不断的开始摇晃，似乎出于了眩晕状态。

　　“还没死！再来！”

　　说完，空中又是一个巨铁锤幻化。

　　这是一场另类的战斗，魔云飞从头到尾，都处于被打的状态，不管是之前的召唤兽，还是现在的李天，都把魔云飞打的没有一点还手之力。

　　这位魔族小王子，在这一刻，当真是颜面无存，站在那里一动不动，犹如一条死狗一般，被李天不断的用能量大锤砸着脑袋，后者身上的防御宝器，只是能住了大锤上的强大攻击力，却无法挡住那股冲击力。

　　实力被封印，只有半步玄灵之境，魔云飞跟本无法挡住这些冲击力，随着一击击落下，魔云飞终于是昏迷了过去。

　　“还不死！”

　　看到对方只是昏迷，李天继续再攻击者。

　　“轰！”“轰！”

　　那一声声的大响，听到四周的魔族，心中震颤，随着大锤落下之际，他们也是感觉到自己的脑袋，似乎都是为之一痛。

　　此时此刻，魔云飞有宝器护体，并没有死去，但是他今日的表情，却告诫一众魔族，实力还是自己修炼的好，依靠外物的下场，就是眼前的这个样子。

　　如果魔云飞同样拥有宝体，将不会有这么凄惨了。

　　当然，这是一众魔族的想法，如果魔云飞没有这件宝器，把他全部保护住，武装到牙齿的话，李天灭杀魔云飞，只需要一击。

　　星辰御刀决，只要一击就能够灭掉魔云飞。

　　“够了，住手！”

　　终于，在李天不知道攻击了多少下，魔云飞的身体连一动都动不了时，一道愤怒的声音随着响起。

　　“砰！”

　　战台上的光罩，瞬间破碎，一道黑光冲向了战台。

　　“魔蛮！”

　　看到黑光的一刹那，李天的眼中有了一抹冷光。

　　当初就是魔蛮跟魔浩，设计自己，让自己险些在寒潭当中死去，在几个月前，魔蛮更是险些击杀了格鲁。

　　此刻看到魔蛮，当真是仇人见面，分外眼红。

　　李天的身上，在一瞬间就爆发出了一股恐怖的杀意。

　　“小子，我让你死！”

　　感觉到李天周身的杀意，魔蛮也是大喝，竟然没有在第一时间去救助魔云飞，而是直接冲向了李天。

　　“轰！”

　　在到达李天面前之时，魔蛮周身就爆发出了恐怖的气息，在这股气息之下，四周的空间都变得扭曲起来，与此同时，魔蛮右手握拳，向着李天狠狠的打去。

　　“魔蛮，给我死！”

　　李天同样咬牙，周身的九色光芒，更是疯狂的暴涨，在一瞬间，他丹田当中的那柄能量的化的刀上，就涌出了一股股的雷火能量，疯狂的向着右拳上汇聚。

　　犹如着火了一般，李天的拳头上，燃烧起了雷火。

　　两人的双目当中都有杀机，都要置对方与死地，就这么双拳相撞。

　　“轰！”

　　虚空震颤，发生了炸响，犹如陨石碰撞，威力非凡。

　　在两人的脚下，偌大的一个战台，轰然一声破碎了，战台四周，那护着战台的光罩，也是在一瞬间轰然爆碎。

　　一股强大的能量风暴，向着四周涌去，在一瞬间，就有许多的魔族强者，被抛飞了出去。

　　半空中，是许许多多倒飞的身影，这些倒飞的人群当中，有的死去，有的重伤，有的轻伤。

　　均是不同程度的受伤。

　　“噗！”

　　魔羽在靠近战台的位置，随着这股强大的力道之下，他也是口吐鲜血，眼中有了骇然之色。

　　光是能量余波，就震伤了他，冷寒的可怕，又远远的超过了他之前的预料。

　　两人一个对拳，偌大的战台消散，唯有之前的平台之上，出现了一个光罩，挡住了这无尽的能量余波。

　　“蹭蹭蹭！”

　　虚空当中，李天周身散发着九色光芒，身形向着后方退去，随着每一步推出，在踩到虚空的一刹那，都有一声爆响从李天的脚下出现。

　　足足退后了九步，李天的身形才稳住。

　　此时此刻，他的周身，九色光芒不断的变幻，眼中有了疯狂的杀意，嘴角有了一抹淡淡的鲜血。

　　在李天的前方，魔蛮眼中仿佛要喷出火来，他站在虚空一步都没有退，但是作为一个半步玄心，却没有灭杀一个区区的玄灵前期，这让他感到非常的窝火。

　　不对，是玄灵中期。

　　此时此刻，李天身上爆发出来的气息，就是玄灵中期的实力。

　　三十年的压抑，李天一朝爆发。

　　灵魂之境，更是直接突破到了玄灵的中期，一举成为了玄灵中期的强者。

　　先前对付魔云飞李天没有使用全力，完全是不屑，而现在，面对半步玄心的魔蛮，李天唯有全力以赴。

　　正如之前魔如玉所说，期待你王者归来。

　　归来的之后的李天，绝对是年青一代第一人。

　　拥有着笑傲年轻一代的恐怖实力。

　　他才是正在的王者。

　　刚才的一击，战台坍塌，魔云飞身体，抛飞到了远处，被他们家族的人带走了。

　　比斗的到现在，输赢早就分晓，如果不是魔蛮出现，恐怕魔云飞都死了。

　　再加上，此时此刻，李天表现出来的强大实力，玄灵中期的实力，更是比魔云飞强了许多许多倍。

　　“冷寒！”

　　魔蛮紧咬着牙齿，眼中红光大盛，有着一副要杀人的表情。

　　“老狗！”

　　李天黑色的眼眸中，也有了一抹森然的杀机。

　　“这……”

　　平台之上，两位裁判尴尬的望着这一幕，一双目光也是望向了魔锋，似乎在询问者什么。

　　“无妨，今日的比斗早已结束，我想看看此子的实力到底如何！实在不行，我再出手！”魔锋摆摆手道。

　　魔锋这个当岳父的都说话了，两位也是没有意见，都是点点头，然后坐了下来，这样一番战斗，他们也很像看到。

　　“你这么有自信？”魔觇意外的望着魔锋，而在两人的身后，魔如玉跟玫瑰脸上，也有了焦急之色。

　　“魔老说李天是李家的人，且是天武之体，似乎还继承了李家的绝学，我想要见识一下，传言李家天地御刀决，一刀出，天地动，鬼神哭，不知道传言是真是假！”魔锋的眼中无比明亮。

　　“李家？那个王者之家？”魔觇一愣，但紧接着也是点了点头，眼中有了一抹期待。

　　“小子，寒潭都没有灭杀你！”魔蛮咬牙道。

　　李天同样咬牙切齿，眼中有着杀机，“你这老狗，寒潭是没有灭杀我，但是今日既然你找死，我只好成全你！”

　　“哈哈！”魔蛮大笑起来，道：“就凭你这个区区玄灵中期吗？”

　　“不错！”李天冷漠道，眼中的杀机不曾减弱，“杀别人也许不行，但是对付你这种老狗，却是足以了！”

　　四周，一众魔族疯狂了，尽管刚才有不少人重伤，还有人死去了，可是这些依旧没有魔灭他们心中的那股疯狂。

　　是的，在听到李天扬言要灭杀魔蛮时，他们疯狂了。

　　一个玄灵中期的小辈，扬言要灭杀半步玄心的上一辈，这是何等的气概，众人为之疯狂了，一个个都是期待的盯着空中，这接下来的一场足以被载入史册的旷世之战。

　　“小子，既然你找死！那我就成全你！”魔蛮哈哈一笑，眼中有了一抹杀机，只见他脚下一点，一道道的黑光闪烁，却是使用天魔步，向着李天冲去。

　　“唰！”

　　李天周身九色光芒散发，脚下同样踩出神行步，身形连连后退。

　　他没有第一时间，跟魔蛮交手。

　　“嗡！”

　　就在身形后退之际，李天的耳垂上，一根细针滑落，化为了一柄古朴的飞刀，这个飞刀以从中间断裂，只剩下半柄，不足两寸。

　　李天手捏飞刀的刀柄，一双眼睛死死的望着手中的半柄飞刀，神色凝重而又严肃。

　　在这一刻，四周的所有东西，仿佛都被李天给忽略了，他的眼中只有这半柄飞刀。

　　“唰！”

　　他的脚下，神行步连连闪动，却是在急速的后退，但是眼睛却死死的盯着手中的飞刀。

　　“来呀，你不是要杀我吗，来呀！”魔蛮脚踩天魔步，不断的追击着李天，口中也是连连怒喝。

　　“唰！”

　　就在此时，李天突然间抬起了头，一双眼睛看向了魔蛮，在这一刻，李天的眼中仿佛有星光闪过。


第五百三十四章 可怕的战技

　　李天手拿半柄飞刀，眼睛死死的望着飞刀，身形在继续后退。

　　他的眼神无比平静，眼中银光闪烁，似乎有星光在变幻，神色凝重而又严肃。

　　在这一刻，李天的眼中，只有这半柄飞刀。

　　魔蛮，不断的追击者，口中暴喝连连。

　　四周众人不明白，这到底是怎么回事，为何在这种关键时刻，冷寒却是一直在后退，眼睛也是在看一柄断裂的普通飞刀。

　　“冷寒，你这个杂种，敢不敢跟我正面一战！”魔蛮冲着李天怒喝了一声。

　　然而就在此时，李天突然抬起了头，一双平静的目光，望向了魔蛮。

　　魔蛮无法形容，那是一双什么样的眼神，深邃，平静，亦或者星光闪烁，神采奕奕，还是一种看透世间一切虚无的眼神。

　　总之，就在李天抬眼的一刹那，魔蛮心中一突，在这一刻，被李天那平静的目光注视下，他的心中竟然感觉到了一股危险的气息，还有一股死亡的威胁。

　　“唰！”

　　在抬眼看向魔蛮的一刹那，李天的手就动了，只是微微一抖而已，但就是这一抖，李天体内过半的能量消耗一空，苏醒的星魂，变得黯淡起来。

　　李天打出了星辰御刀决！

　　比天地御刀决还要恐怖的一击。

　　一刀出，天地变，鬼神哭！

　　传言当中的这些东西，根本就没有出现。

　　飞刀从李天手中出现的一刹那，就散发出了一道的银光，这道银光，有些刺眼，但还不至于刺的人眼睛睁不开。

　　每个人的目光，都是在李天抖手的一刹那，目光落在了半柄飞刀之上，可惜每个人的视线中，在下一刻，就失去了飞刀的踪迹。

　　仿佛是瞬移，亦或者穿越空间。

　　李天的手一抖，一抹银光出现，紧接着这银光就消失了。

　　万分之一刹那的时间都不到，一声噗的轻响，突然传出。

　　这声响非常的轻，但是在李天出手的一瞬间，整个魔域似乎都屏住了呼吸，所以这声本来毫不起眼的轻响，却在这一瞬间，牵动了所有人的心神。

　　只是还不等众人的目光从李天的手上移开，一抹银光再次出现，化为了半柄飞刀，落在了李天的手中。

　　就在李天手拿飞刀的一瞬间，一滴深红色的鲜血，从飞刀断掉的尖端流出，滴落在了空中。

　　“啪！”

　　似乎是下意识的动作，众人的目光随着鲜血的移动而移动，直到这滴鲜血滴落在地，瞬间渗透到了地底之后，众人才彻底反应过来。

　　数十万人，数百万人，齐刷刷的把目光，望向了空中，望向了魔蛮。

　　只见，此刻的魔蛮，嘴巴张着，喉咙里还有咕咕的声音，眼底深处有着一丝的忌惮，此时他的表情，似乎准备怒喝李天，并没有察觉到李天的攻击。

　　但是他的声音，却永远发不出来了，只见魔蛮的眉心位置，出现了一个红点，这个红点不足两指宽，薄如蝉翼，犹如一点红痕一般，出现在眉心位置。

　　魔蛮的生机，早已消失，但是此时的他，仿佛还不知道，眼中也没有惊恐，也没有害怕，张着的嘴巴，似乎还想怒喝李天，他的身上甚至于还有一股股滂湃的气息在散发。

　　快！

　　太快了！

　　快到不可思议！

　　一位半步玄心，就这种情况下，被瞬间灭杀了。

　　众人只是看到李天的手一抖，银光消失，之后银光在出现，短短的时间，不足万分之一刹那。

　　但就在这短短的时间当中，一位半步玄心半步超级强者却死了，甚至于对方还不知道自己已经死去。

　　四周的众人，都处于一种石化状态，就这么傻傻的望着空中的魔蛮，生机已经消失，但是魔蛮身上，还有魔气在翻滚，他并没有立刻掉落在地。

　　“蓬！”

　　几息之后，魔蛮身上的魔气消散，身体重重的向着地面砸去，发出了一声大响。

　　在这声大响之下，石化的众人，才彻底反应过来。

　　“冷寒！”

　　不知道是谁，喊了一声冷寒的名字，这个声音近乎是嘶吼出来的，仿佛在一瞬间对方都喊破了喉咙。

　　“冷寒！”

　　第一声落，第二声跟着响起，又是一人，声音当中有着崇拜，也有着歇斯底里。

　　“冷寒！”

　　第三声，是数百万魔族，齐齐发出的声音，这道声音震耳欲聋，犹如九天神雷在炸响，整个魔域，都在这种声浪下，开始了颤抖。

　　“冷寒！”

　　数百万人疯狂了，激动了，他们的眼中，只有冷寒，什么小王子，什么魔里，统统都被甩出了脑海。

　　玄灵中期，一击，却秒杀半步玄心。

　　这等实力，这等战绩，足以载入魔族的史册。

　　“可怕，太可怕了！”

　　看到魔蛮就这么死去了，两位玄心强者的裁判，眼中的震撼久久不散。

　　“非常可怕！此子这一招，简直强的离谱！”另外一位裁判，不断的摇头，眼中也有着惊骇之色。

　　“这李天还真是可怕，这李家的绝学，也当真是逆天啊！”魔觇不断的点头，眼中的震惊久久不散。

　　“嗯，不愧是南部大陆的掌控者之一，这等战技，简直是要逆天啊！大战将从李家出现，也不无道理啊，这等可怕的战技，怎么还能存在于世间呢！”魔锋也是惊骇的道。

　　在两人身后，魔如玉，小魔女二人，则是在吃惊之余，心中有着深深的狂喜，李天实力越强，那么以后她们在一起的可能性就越大。

　　“冷寒！”

　　“冷寒！”

　　四周，数百万道声音，齐声声的呐喊着，一浪高过一浪，众魔族的情绪实在是太高了，因为他们见证了奇迹。

　　李天凌空而立，冲着四周摆摆手，在一瞬间，先前还是齐声声的呐喊声，就变得戛然而止。

　　只有天际之间的一道道回音，不断的来回波动着。

　　片刻之后，等到波动消散。

　　李天转身，看向了下方的平台。

　　“诸位裁判，是不是改判我冷寒赢了！”冷寒望着下方的四人，淡淡的说道。

　　不错，魔锋跟魔觇，也是裁判。

　　“对，对，冷寒你赢了！”其中一人从震惊中清醒过来，冲着李天点点头，说道。

　　“不错，冷寒你赢了！”另外一人也是点头。

　　“冷寒，这一次你是比斗第一，不知道你什么时候娶我女儿过门！”相比于其他人，魔觇更为直接。

　　而旁边，魔锋则是眉头一皱，没有想到魔觇会这么说。

　　小魔女跟小公主，都是期待的望着李天，等待着李天的答复。

　　只是李天能够在这里跟她们完婚吗，答案是肯定不能。

　　面对四周数百万魔族那崇拜而又期待的目光，望着小魔女跟魔如玉那期盼的神色，李天陷入了两难的抉择当中。

　　“非我族类其心必异！冷寒，此次的事情我不追究你，现在你可以离开魔族了！从此以后，不准踏入我魔域半步！”

　　然而就在此时，一道道滚滚的声音，从魔域的最深处传来。

　　在这道声音响起的一刹那，四周传出了哗然声。

　　“什么叫非我族类其心必异？难道从圣地来就不是我们魔族的人了。”

　　“怎么回事？”

　　“到底发生了什么？难道冷寒不是我们魔族中人？”

　　一道道的议论声，从下方传出。

　　魔如玉跟小魔女在听到这句话之后，脸色瞬间变了，不愿意发生的事情，终于发生了。

　　魔域中的强者，终于插手此事了。

　　魔锋似乎早有预料，依旧紧皱着眉头。

　　而魔觇，变得无比失落。

　　李天静静的站在空中，没有人知道他心中在想些什么。

　　“此次探寻魔族圣地的事情取消，从此以后，不准谈论魔族圣地！”

　　先前的那道声音刚刚落下，又是一道冷漠的声音响起，这一次除了说魔族圣地以外，也是冲着李天说道：“冷寒，此次的事情，我们不再追究，至于圣地的一切，我们也不过问了，你还是早早离开吧！”

　　“大人，为什么啊？”

　　“大人，这到底发生了什么事？”

　　“那小公主怎么办？”

　　“冷寒跟小公主可是天生一对啊！”

　　四周，数百万魔族，都是不断的议论着，一个个脸上都有了痛苦之色。

　　如此一位年轻天才出现，竟然就要被赶走了。

　　光华一闪，李天出现在了平台之上。

　　“冷寒！”

　　小魔女一把扑在了李天的怀里，而旁边魔如玉这次也是紧跟着而来，这一次她没有了少女的矜持，也是一把搂住了李天。

　　眼泪顺着眼角滑落。

　　数百万的魔族，先前还在议论着，但是看到李天闪身落下之后，再看到小公主跟小魔女竟然都流泪以后，一个个也是感动不已，甚至于有些女修也是忍不住流下了眼泪。

　　在她们看来，这就是有情人不能终成眷属。

　　“你会回来的对吗？你会回来接我们的对吗？”小魔女抱着李天，低声的哭泣道。

　　“我会一直等你的！”魔如玉的眼泪，也是犹如断了线的风筝。

　　“哎，又是两笔感情债！”

　　李天心中低叹，要离开了，他的心中也十分的苦涩，也有着不舍。

　　来到魔族二十年！

　　带给李天最多记忆的，就是之前的十年，两人陪伴着玄丹境界的李天，不断的寻找一些古籍，一些禁地绝地，走遍魔族的各个城市，踏遍大街小巷。

　　两人留给李天的是太多太多的感动。

　　现在要离开了，李天心中更多的还是不舍。

　　但是他却无法做出承诺。

　　从老祖那里，李天知道了许多，似乎自己生来，就要经历许多的磨难。

　　他的一生注定了不是坦途。

　　“如果我不死，我会回来的！”最终，李天留下了一个不算承诺的承诺离开。


第五百三十五章 辰龙的处境

　　李天离开了！

　　离开了魔域，离开了魔族，走向了鬼门道。

　　他留下了一个承诺，一个不算承诺的承诺。

　　“如果我不死，我会回来的！”李天说完之后，便是不舍的离开了。

　　他欠下的感情债，太多太多了。

　　噬魂蜂王黑魂说他是有大气运的人，可是他的大气运在哪里？

　　找了一个琪琪，两人相爱！

　　现在琪琪下落不明，从云墨宗出去做一个任务，想着给红英一个好处，却是不料自己占了一个天大的便宜，这件空间法宝，已经不止一次救了李天的命。

　　好不容易跟小雅在一起了，两人可以一起度过美好的时光，但来了一个金小炎，带走了小雅，且告知小雅是金家的千金，金家的公主。

　　没有无敌境界的实力，根本没有匹配小雅的资格。

　　一趟魔族，又碰上了两位美人，又欠下了两笔感情债。

　　唯一一个格鲁，身为九彩王者，跟着李天，几次险些死去。

　　曾几何时，李天都在想，自己是不是那传说中的天煞孤星，跟在自己旁边的人，没有一个落着好的。

　　“感情债太多了，以后看见女人，一定要闭上眼睛！”

　　在离开魔族之时，李天心中暗暗说道。

　　离开魔族，回到人类的居所，只有一条路，那就是鬼门道。

　　所以李天直接向着鬼门道而去。

　　……

　　鬼门道！

　　人类修士的居所。

　　在李天消失的第十年，鬼门道来了三个人。

　　辰龙，冷若霜，冷锋，其中一位是玄婴之境，另外两人则是半步玄婴。

　　辰龙拥有着跟李天同等的天资，两人几乎不相上下。

　　甚至于玄婴前期的辰龙，比当初的李天还要强。

　　跟李天到来引起的轰动相比，辰龙的到来就平淡了很多，在蔡燕那里报名之后，辰龙便是带着两人离开了，只是走的时候，蔡燕看冷若霜的面色有些不善。

　　因为冷若霜实在是太美了，她的容貌跟魔族的小公主，小魔女不相上下，跟金家的小公主金小雅不相上下，绝对是女人见了嫉妒，男人见了倾心的对象。

　　鬼门道是一个黑暗而又肮脏的地方，没有实力，在这里连最基本的生存都做不到，如果有实力，这里就犹如天堂一般。

　　到来的第一天，三人还相安无事。

　　没有人招惹，辰龙作为一个小队长，有自己的住处，作为一个天才般的人物，辰龙以为一到这里，就会听到李天的传说事迹，但其实不然，到达这里一个月后，都没有听到关于李天的一切。

　　麻烦在第一个月的时候，找上了辰龙。

　　冷若霜只有半步玄婴的实力，她的容貌，绝对是一等一的，在鬼门道呆了一个月，终于引起了别人的关注。

　　先是一个小队长，找上了冷若霜，想要对冷若霜无礼。

　　两人在鬼门道发生了战斗，但结果却是不分上下，就在众人惊叹于冷若霜那强大的实力时，辰龙到来，就如当年的李天一样，一脚就踢爆了这名小队长。

　　伴随着咔嚓的骨骼碎裂声，一位小队长彻底被废。

　　四周，众人震惊了。

　　这是何曾相识的一幕啊，当年的李天，不是如这个冷酷男子一样的强势吗。

　　因为辰龙的出现，众人想起了李天。

　　蔡燕到来，处理了此事。

　　不过临走的时候，却是瞪了冷若霜一眼。

　　时间流逝，到了第二个月的时候，辰龙终于迎来了自己的一次任务，于是他带着冷若霜，带着冷锋，还有八位半步玄婴的修士，前往了鬼门道。

　　那一次的任务，非常的顺利。

　　在八位半步玄婴修士那骇然的眼眸中，辰龙一击灭掉了一位魔族小队长，然后带着众人回归。

　　这一次，冷若霜顺利的得到了一个玄婴，同时，辰龙用一万贡献，为冷锋换取了一个玄婴。

　　又是一个月，两人纷纷突破。

　　至此，三人都是小队长这个级别。

　　在接下来的时间当中，辰龙一直在打听李天的消息，但是却一无所获，李天仿佛成为了一个禁忌，成为了一个瘟神，所有人都避而不谈。

　　但是辰龙知道，他们都知道李天，因为随着自己的一语落下，所有人的脸色都是一变，然后迅速的离开了。

　　在这里，李天仿佛成为了一个禁忌。

　　不光是这些玄婴强者，就连那些半步玄婴的修士，辰龙也没有问出对方什么，一说起李天，一个个都是眼神躲闪，辰龙问的多了，后者就会哀求辰龙，不要问了。

　　在疑惑中，辰龙度过了一年。

　　第二年，终于有一位玄婴中队长，贪婪冷若霜的容貌，对其下手。

　　只是辰龙跟冷若霜，形影不离，在一次任务的途中，直接废掉了一位玄婴中队长。

　　比起当年的李天，融合了龙骨的辰龙，比李天更强。

　　区区一个玄婴中队长，他根本不放在了眼里。

　　辰龙废掉了一位玄婴中队长，这引起了鬼门道的关注，多少年了，鬼门道当中没有出现过这么强势的人物了，所有人见到了辰龙，都非常的畏惧。

　　在第二年的时候，蔡燕找上了辰龙，并不是看上了英俊的辰龙，而是如当年的李天一般，不断的找着辰龙跟冷若霜的麻烦，因为辰龙废去的玄婴中队长，是蔡燕的弟弟。

　　一个仗着蔡燕为非作歹的家伙。

　　辰龙不像李天那般犀利，他不善言辞，但是冷若霜却不像之前那么冰冷，作为女人，天生就牙尖嘴利，她跟蔡燕对上了。

　　这是两个女人之间的战争。

　　明鉴终于出现了，在第二年的时候出现了，但是出乎意料，明鉴并没有责怪辰龙跟冷若霜，而是训斥了蔡燕。

　　这是蔡燕来到了鬼门道之后，第一次被明鉴训斥，且是为了另外一个女人，蔡燕感觉到了威胁。

　　辰龙感觉到了不妙。

　　也正是在第二年，辰龙出去做任务的时间，变得频繁了，不过他却一直带着冷若霜跟冷锋二人，就在第二年中，在一次偶然之下，辰龙见到了人类玄婴强者在战斗。

　　本来不想管此事的辰龙，却是忽然听到，打斗的双方似乎说了有关于李天的事情。

　　于是辰龙出手了，救下了王雪跟宇文。

　　同时也知道了李天的事情，被明鉴算计，进入鬼门道，生死不明。

　　而眼前的人，正是因为李天，才迁怒与二人。

　　“该死！”

　　辰龙大怒，眼中有了一抹杀机，李天对辰龙有数次救命之恩，所以他要为李天报仇。

　　望着眼前的几人，辰龙起了杀心。

　　因为这不是别人，正是当初在枫叶城闹事的门熊等人，除了张幕良，龚志飞死去之外，其他人都还活着。

　　这些人痛恨李天，但是李天早已消失，于是他们就把气撒在了王雪跟宇文的身上，每次都会找两人的麻烦，十多年过去了，王雪跟宇文，数次从死亡线上徘徊，虽然没有死去，但是由于使用的血遁次数太多，境界倒是没有任何的增长。

　　对于这几人，辰龙起了杀心。

　　于是他在鬼门道第一次杀人，杀人类，杀同道。

　　王琛，王兵，门熊等一行六人，就这么死在了辰龙的手中，比起李天来，辰龙显得更为疯狂。

　　这六人在辰龙面前，根本没有任何的反抗余地，在身化紫金天龙之下，六人被瞬间秒杀。

　　辰龙的强大，出乎了宇文跟王雪的预料。

　　之后，这一行三人的队伍，增加到了五人。

　　而辰龙对于明鉴跟蔡燕，以及跟着蔡燕的九大队长，没有一点点的好感。

　　一下子死去六位大队长，鬼门道的人类修士当中，产生了巨大的震动。

　　到第三年的时候，辰龙出任务的频率也越来越高，蔡燕想到各种各样的方法来陷害辰龙。

　　而辰龙在知道蔡燕等人陷害李天之后，也是对蔡燕一行人起了杀心。

　　一次执行任务的途中，甚至于辰龙还遇到了当日李天同样的情况，遭到了玄灵中期魔族的围杀。

　　跟李天不一样，当初的李天，最强的手段就是雷火法宝，而辰龙最强的却是自己的身体，融合了龙骨，现在他已经拥有伪宝体的实力，突破到宝体，指日可待。

　　在围杀当中，辰龙以一人之力，灭杀四位玄婴中期的魔族中队长。

　　当初李天被围杀，这件事情跟宇文提过一次，并且告诉宇文出去做任务的时候要小心。

　　宇文把这件事告诉了辰龙，心中一番思索之后。

　　辰龙知道这是阴谋。

　　五人决定不会鬼门道，而是在这大峡谷中隐匿起来。

　　静静的修炼。

　　魔族去击杀一个人类的天才，不仅没有杀掉对方，自己这边还死去四位中队长，魔族震怒，开始彻查此事。

　　而人类当中，当初王琛等人死去，也有了一些线索，这些线索的矛头，直指辰龙。

　　于是，一番针对辰龙的抓捕，开始了。

　　人类魔族，共同寻找辰龙的踪迹。

　　这无边无际的大峡谷当中，人类跟魔族全部出动了，齐齐寻找辰龙的踪迹。

　　如果找到，死活不论。

　　明鉴发出了这样的命令，但还加了一句，不要杀死冷若霜。

　　大峡谷无边无际，一眼望不到尽头，当中更是有鬼门道这种恐怖的地方，所以一众魔族跟人类，想要找到辰龙，似乎有些困难。


第五百三十六章 祭旗

　　时间在躲躲藏藏中过去。

　　一行人都是拼命的修炼，想要尽快的提升实力。

　　其中属辰龙实力提升的速度最快，在枫叶城当中，他刻意的压制自己不让自己突破，最终压制了大概十年之后，才突破成为了玄婴境界。

　　但是突破之后，辰龙的实力一发不可收拾，在又一个十年到来之际，也就是李天在魔族开始被追杀的生涯当中，辰龙突破了。

　　成为了玄婴中期的强者。

　　在鬼门道中，便是一个中队长的存在。

　　在突破之际，辰龙周身化为一条紫金天龙，四周的天地灵气变得更为狂暴，比起当年的李天，声势还要浩大。

　　一条紫金天龙腾空飞舞，惊动了魔族与人类，又一轮的追杀开始。

　　突破到玄婴中期的辰龙，实力强的可怕，比当年的李天还要强，一番交战，魔族跟人类死的死逃的逃。

　　一行五人，在战斗结束之后，再次逃跑。

　　在一番躲躲藏藏当中，时间又过去了十年。

　　辰龙的名声，传遍了整个鬼门道，上到鬼门道的统领，下到鬼门道的普通士兵。

　　不管是人类还是魔族，全部都知道了辰龙。

　　一个比当年的李天，还要妖孽的存在。

　　“这个辰龙真有这么强？”李天望着旁边的魔幽，淡淡的问道。

　　离开魔域，李天就向着鬼门道而来。

　　在半路，遇到了要赶回鬼门道的魔幽，魔幽是参加魔族比斗的，可惜没有进入前十，但是最后李天跟魔云飞的一战，他可是亲眼见到了。

　　顿时对李天佩服的五体投地，甚至于还有些忌惮李天，一击灭杀半步玄心的魔蛮，这等实力可不是魔幽能够对付的。

　　于是在刻意交好之下，李天跟着魔幽，向着鬼门道而去，一路上，魔幽为李天讲了有关于辰龙的事情。

　　“那个辰龙强的可怕，比当年的李天还要强大！”魔幽忍不住的赞叹，“这老天还真是不公啊，为什么如此天才的人物，都要在人类当中出现，还都是被人类自己算计，当年的李天是这样，现在的辰龙又是这样，是那明鉴该死，还是人类的本性就是如此！”

　　魔幽感慨道。

　　魔族崇拜强者，同样珍惜天才，只要是天才，在魔族当中都会得到大力培养，可是比起人类来，魔族还是不占什么优势。

　　“应该是那个明鉴该死吧，竟然打冷若霜的主意！”李天嘴角有了一抹淡笑。

　　然后，李天看着魔幽问道：“魔幽，你说都二十年了，这辰龙现在怎么样？死了没有？”

　　虽然心中对于辰龙有着绝对的信心，但是李天听到人魔两族都追杀辰龙，他的心中也是一点放松不下。

　　“应该没有死去，但是肯定抓住了！”魔幽肯定的道。

　　“什么意思？”李天皱眉问道。

　　魔幽笑道：“冷寒，你有所不知，在我前往魔域的时候，已经有魔族掌握了辰龙的动向，只是没有刻意打扰而已，装作没有发现，同时也跟人类通了气，都不要去理会辰龙！”

　　“为什么？”李天问道，既然找到了，还不要打扰，这让李天觉得很奇怪。

　　“人魔万年的大战即将开始，那是人类跟魔族的一场盛会，到时候我们魔族的所有强者，都会前往大峡谷，而人类当中，五大城的所有强者，也会汇聚到那里，在大战开始之际，需要人来祭旗，这个人就是辰龙！”魔幽说道。

　　“人魔大战？”李天的脸色微微一变，他在鬼门道呆的时间太短，根本就不知道这人魔大战。

　　“嗯，所有的人类，跟我们的魔族，来一场大战，大战的范围，就是整个大峡谷，除了统领不参加以外，所有的人都要参加？冷寒你不知道吗？”魔幽反问道。

　　李天摇了摇头。

　　“哦，差点忘了，你是圣地出来的，当然不会知道这些，听说当初你去魔祖城时，把极品魔晶石当做普通魔晶石，圣地当中真有那么富有？”魔幽羡慕的问道。

　　李天只是笑了笑，没有说话，他的心中却是在替辰龙着急，望着魔幽，李天再次问道：“魔幽，听你的意思，是你的手下发现了辰龙，难道这辰龙没有察觉到，会不会早就离开了？”

　　“不可能！”魔幽肯定的道。

　　这一次不等李天询问，魔幽便是解释道：“不是我们发现的，也不是人类发现的，而是一个奇怪的白色珠子！说来也怪，这个珠子出现在大峡谷足足有三十年了，非常的诡异，实力也非常的强大，有许多次都是对方找到辰龙等人藏身之地的！”

　　“白色珠子！”李天的眼中，闪过了一抹寒光。

　　他想到了三十年前的自己，在自爆玄婴之际，这个白色珠子穿过层层的能量，过来重伤了自己，如果不是九彩，自己就彻底死了。

　　想不到当初差点害死自己的珠子，现在竟然又要害辰龙。

　　“不错，那个珠子很是诡异，周身散发着邪恶的气息，还能够隐匿，比我们魔族的隐匿神通还要厉害！”魔幽说道。

　　“哦！”李天点点头，装作不在意的问道：“那人魔大战，还要多长时间开始？”

　　“人魔大战？”魔幽一愣，道：“早就开始了呀！怎么，你也有兴趣前往？”

　　“什么！”李天脸色瞬间大变，本来以为还没有开始的人魔大战，想不到早就开始了。

　　“什么时候开始的？”李天问道，周身散发出了玄灵中期的气息，在这股气息之下，魔幽感觉到了压抑。

　　“差不多快一个星期了！”魔幽道。

　　“一个星期了！”

　　李天傻眼了，如果自己不在魔域耽误的话，早就到了鬼门道了，如果一路上不跟魔幽说话，不耽误几天时间的话，李天也早就到了鬼门道。

　　“我恨呀，辰龙你坚持住！”李天的心中有了悔恨之意，身上散发着一股无形的杀机。

　　如果辰龙死去，李天不介意屠杀掉一切跟辰龙有瓜葛的所有人。

　　“走！”

　　一把抓住魔幽的脖颈，李天脚踩神行步，化为一道黑色闪电，向着鬼门道冲去。

　　“格鲁，帮我！”似乎是感觉到自己的速度太慢，李天直接叫出了格鲁，后者周身九色光芒散发，直接带着李天进行了瞬移。

　　“你……你是……”

　　看到格鲁出现，周身的那九色光芒，魔幽的脸色瞬间大变，此时此刻，他终于知道冷寒的真正身份了，也终于知道魔域当中的非我族类其心必异的真正意思了，冷寒并不是什么圣地的人，而是人类当中的李天。

　　三十年前被迫进入柜门大的那个人类妖孽。

　　三十年过去了，都在所有人认为李天都死了时，对方却搅得魔域天翻地覆。

　　……

　　人魔大战，万年一次。

　　这是一场盛会。

　　所有的人类魔族，都会参加。

　　统领级别的也都会现身，只是不动手而已。

　　作为玄灵之境，他们已经是这个大陆上的顶尖强者，数量比起玄婴来，实在是少的太多了。

　　凡是到达这个境界，都拥有了穿行各个大陆的实力。

　　所以在鬼门道当中，这些强者是不参加战斗的。

　　鬼门道当中，集聚了人类五大城，五位大统领，每位大统领手底下，有十位统领，一共五十位。

　　每一位统领手底下，又有十位大队长，而每一个大队上手底下，又有十位中队长，以此类推，一位中队长管十个小队长，一个小队长，名义上管十个士兵。

　　这些人还是受到管制的人，还不算那些看守遗迹的强者。

　　总之人魔大战，在整个大峡谷中举行，在开始的当天，偌大的一个大峡谷，密密麻麻汇聚了所有的人类与魔族。

　　魔族都是整齐划一，周身魔气滚滚。

　　而人类的五大城，则是分为五个地方，每一个地方都有十位统领级别的人物坐镇。

　　在他们的身后，是密密麻麻的人类强者，从大队长到普通的士兵，密密麻麻，数量不计其数。

　　魔族身穿清一色的黑衣，周身魔气缭绕，整齐划一，在他们的前方，是四十九位魔族统领。

　　还有一位魔幽，正在赶来的途中。

　　人类那一边，白金城的统领到修士，清一色穿的都是金色的衣服，上到统领，下到普通的士兵，都是金衣，只是普通的士兵，金衣上只是划着一柄剑，小队长是两柄，中队长是三柄，大队长是四柄，而统领则是五柄。

　　他们的衣服，都非常的统一。

　　占据了一块地方，金光四射，十分的晃眼。

　　旁边，青木城，身穿清一色的青衫，黑水城，身穿的则是蓝色衣衫，在阳光的照射下，犹如一条条的波纹在荡漾一般。

　　赤火城，厚土城，也是同样穿着各自的服装，各自在各自一块。

　　双方各就各位，肃杀之气弥漫。

　　整个大峡谷的空间，都被这股肃杀之气，给搅得扭曲起来。

　　“好了人类，万年一次的人魔大战再次出现，你们不是有祭旗的人物吗，赶紧弄出来！”

　　就在所有的人、魔到齐之后，一位魔族统领站了出来，冲着人类这一方喊道。

　　“呵呵，我明鉴不才，这一次的祭旗人选，我就出了，我们厚土城自李天之后，又出现了一个叛徒！现在就用这个叛徒祭旗！”

　　明鉴一步上前，朗朗的声音响彻了天地。


第五百三十七章 卑鄙的明鉴

　　明鉴的话音落下。

　　四周便是响起了一阵的不屑声。

　　“明鉴，你又拿李天出来说事，谁不知道三十年前是你坑杀了人家，现在又说人家是叛徒！是你的脸皮够厚，还是你们厚土城的人就是如此啊？”

　　一道冷笑声从白金城这边发出，一位身穿五柄金剑的金衣男子，一步上前，不屑的笑道。

　　“哈哈！金满，厚土城人什么品行，你还不知道吗？他说着你听着就完了，如果实在是听不进去，就当对方是放屁了！”青木城一位玄灵强者也是说道。

　　只是在他的话音落下之际，引来了一阵的大笑声。

　　却是除了厚土城以外，另外四大城的人，都开始了大笑。

　　当然，只是玄灵强者在笑，那些大队长级别的，可不敢笑。

　　五大城共同驻守鬼门道，明争暗斗，并不和睦，金满曾经接到过五行城的命令，要调查李天，观察李天的一举一动，所以金满认为李天跟五行城有些关系，此刻听闻明鉴的话，也是直接站了出来。

　　借着这个机会，打击对方一下还是好的。

　　“金满，你胡说什么，李天勾结魔族，杀害同道，这都是事实！”明鉴怒道，而在明鉴的旁边，其他的九位统领，脸色都很难看，显然刚才金满的一句话，就骂了他们所有人。

　　“哎，我说你们人类，到底有没有祭旗的东西！总是这样互相讥讽，要不你们五大城打一场好了！”魔族之前说话的玄灵强者，也是站了出来。

　　“明鉴，有祭旗的就赶紧弄出来，大家都在这里等着呢，也让我们见识一下，又一个叛徒是什么样子的？”就在此时赤火城的一位玄灵强者站出来说道。

　　“好，这一次祭旗的东西，是我们出，但是要见血，就要你们动手！”

　　明鉴有些不悦的道。

　　然后，直接明鉴的手一抖，一个手镯瞬间向着空中飞去，在非常的同时，手镯瞬间变大，然后随着一道光芒打出，四道身影出现。

　　这四人当中，三人都是重伤，另外一人，样貌英俊，神色异常的冷酷，一双明亮的眼眸中散发着迫人的杀机。

　　正是辰龙。

　　身形一出现，辰龙目光扫了一眼身边，然后就望向了明鉴，冷冷的道：“我妻子呢？”

　　“这就是祭旗的人选了，你们魔族可以出人灭杀了！”明鉴没有理会辰龙，直接冲着魔族说道。

　　“明鉴，你这个混帐，我问你我妻子呢？”辰龙怒道，眼中有着一股杀机。

　　而旁边，冷锋、王雪、宇文三人的眼中，也有着赤～裸裸的杀机。

　　“哈哈，我说怎么回事呢？原来是看上了对方的妻子，才说人家是叛徒，明鉴还真是可爱啊！”就在此时，一道戏谑的大笑声响起。

　　依旧是金满，似乎跟明鉴有仇，他从不放过打击明鉴的机会。

　　“厚土城竟然出了这样一个统领，看上了自己属下的妻子，竟然想到了这种方法，哈哈！”

　　“这明鉴也算是厚土城的一个奇葩了！”

　　“厚土城的榜样！还是明面上的，暗中不知道干了多少次这样勾当了！”

　　与此同时，一道道的嘲笑声响起。

　　“明鉴这到底怎么回事？”被人如此嘲笑，厚土城这一边，一位统领脸上挂不住了，质问道。

　　“统领，你还说把那冷若霜给放了她，她既然寻死，你又何必怜悯她呢？”就在此时，一道幽怨的声音也是响起，却是蔡燕，也是不满的说道。

　　虽然语气不满，但是这话里却是给明鉴留了一个台阶下。

　　魔族的玄灵强者，一直都没有说话，就这么戏谑的望着对方，人类的之间的矛盾，他们很乐意看到。

　　“好好好，既然你自己寻死，那也就不要怪我了！”明鉴的脸色非常的尴尬，心中恼怒起金满来，同时更加恼怒辰龙，对方的实力并不是很强，但是防御力却是强的可怕，如果不是抓住了冷若霜要挟，他还抓不住对方呢。

　　本来想着从空间法宝中把对方放出来后，辰龙看到这么多的魔族与人类，会顾忌一下冷若霜，不想让对方死，也就不开口了，给冷若霜留下一条活路。

　　可是不料，对方一出现，就问自己的妻子。

　　看到对方的感情很好，甚至于为了对方都可以去死，明鉴才想出了这么一招，且不料还是失算了。

　　虽然失算，但是总算找到了一个台阶，随着空中的手镯再次一抖，冷若霜的身形落下。

　　光华一闪，众人便是看到一个大美人出现。

　　冷若霜的样貌，那是无可挑剔，绝世的容颜上，满是担忧，在出现之后，就一把扑在了辰龙的怀里。

　　“呵呵，如此绝色美人，怪不得你明鉴不舍得放手了！”

　　“的确是绝色，比你身边的那个可强了许多！”

　　“不错，人间绝色！”

　　一瞬间，就有十多道的赞叹声响起，却是在赞叹冷若霜的容貌，但是这些人更多的还是在恶心明鉴。

　　明鉴寒着一张脸，脸色铁青，并没有说话。

　　此刻，祭旗的人类出现，也不用他再说什么了。

　　同一时间，从魔族那一边，就出现了五位魔族中队长。

　　这五人出现之后，就直接向着辰龙等人而去。

　　正好，五对五。

　　可惜，辰龙一方，除了辰龙本人是玄婴中期以外，其他的都是玄婴前期，还或多或少受了伤。

　　虽然受伤，但是他们身上的气息，却是不曾减弱，眼中都升起了一股战意。

　　今日是在劫难逃了，但是即便是死，也要光荣的战死，而不是被虐杀。

　　在这一刻，除了辰龙之外，其他四人的眼中，都有了死志，但是这股死志，并没有让四人意志消沉，相反四人还把这股死志化成了一股战意。

　　就在下方，无数双眼睛注视下，在他们看来是必死无疑的祭旗物品，此刻周身却是有了一股滔天的杀意。

　　“杀！”

　　在魔族玄灵强者的一声令下，五位魔族中队长，向着辰龙五人杀去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　与此同时，辰龙也是暴喝一声，口中喊出一个杀字，瞬间向着一位魔族冲去。

　　周身紫金光芒闪烁，辰龙瞬间闪身到了一位魔族中队长的旁边，猛然间向着对方打出一拳。

　　而在此时，这位魔族中队长，也是向着辰龙打去。

　　“轰！”

　　一声大响，首先发出。

　　辰龙的一拳，犹如摧枯拉朽，带着一股滂湃的劲气，瞬间打穿了这位魔族中队长的胸膛。

　　一击，一位魔族中队长被灭杀。

　　与此同时，他的身形再次一闪，就到了王雪的面前，又是一拳向着一位魔族打出。

　　“蓬！”

　　一拳出，空气发出了爆炸声，又一位魔族中队长被灭。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　与此同时，一连三声大响，接连传出，却是冷若霜，宇文，冷锋三人，跟另外的三位魔族中队长，交战在了一起。

　　随着大响声落下，宇文口吐鲜血，身形倒飞，本来就受伤的他，直接被砸在了地上，一动不动，生死不明。

　　而冷锋，只是比宇文要好一点点，他的身形倒飞，口吐鲜血，但是没有倒下，稳住身形之后，依旧是站在那里。

　　可惜，却失去了战斗力。

　　冷若霜，跟玄婴中期的强者对攻，只是身形后退了几步，却是没有受伤。

　　作为枫叶城妖孽级别的天才，随着实力的提升，她虽然无法比拟辰龙跟李天，但是却也不像普通的玄婴前期一样，面对玄婴中期，她还是有一战之力的。

　　一击之后，三位魔族的身形，猛然飞退。

　　而辰龙也是退到了冷若霜等人的旁边。

　　对方五位魔族，死去两人，而自己这一边，却是废掉两人，宇文直接被打昏了过去，虽然还没有死去，可是周身的灵魂之火，却也不稳定了。

　　冷锋失去了再战的实力，虽然依旧站在那里，伤势已经很重了，没法动手。王雪更不用说了，她的实力比宇文还要弱一些，根本起不了什么作用。

　　自己这一方，能够战斗的也只有辰龙夫妻二人了。

　　“有没有魂丹，给他服下一颗！”

　　辰龙冲着王雪说道。

　　王雪点点了头，赶忙蹲下身子，一颗散发着纯净魂力的丹药，被王雪放到了宇文的口中，此时此刻，宇文还没有死去，王雪也是想要把宇文给救过来。

　　“如果你们是真正的强者，还有一点点强者的尊严，就不要对我的朋友出手，有本事先杀了我！”辰龙望着前方的三位魔族，眼中闪烁着冷漠之光。

　　三位魔族相视一眼，眼中都有了一抹惊恐。

　　在一瞬间，秒杀他们五位中的两位，三人心中也产生了惧意，但是想要在这么多人的面前逃跑，显然是不现实的。

　　“保护好他们！”

　　辰龙的身形向着前方飞掠之时，也是留下了这么一句话。

　　冷若霜的眼中有了泪花，她用力的点了点头，然后撑起了一个光罩，把四人都给保护了起来。

　　她知道，接下来的战斗，将会是一场惨烈的大战。

　　而撑起这个光罩的目的，就是挡住不小心涌来的能量余波，宇文的灵魂之火，已经非常的微弱，即便是一个能量余波，都能够灭掉对方。

　　虽然不认为这一次能够活下来，但是他们依旧没有放弃宇文。

　　将近二十年躲藏的生涯，几人早已成为了朋友。

　　在这种时刻，更加不能舍弃朋友。

　　“轰！”

　　远处，大战开始。


第五百三十八章 屠戮

　　辰龙身化一道紫光，犹如一道紫色闪电，瞬间冲向了剩余的三位魔族。

　　前后三息的时间不到。

　　随着噗噗噗的三声轻响，这三位中期的魔族被灭杀。

　　辰龙，完全可以做到秒杀同等级的存在。

　　四周，不管是人类还是魔族，看的脸色都是一变，每个人的心中都是暗道：“又一个妖孽级的天才！”

　　“先是一个李天，现在又是一个辰龙，这人类当中的天才，就那么多吗？”

　　魔族当中，许多人心中都不岔，为何人类的妖孽级的天才，那么多。

　　想归想，震惊归震惊。

　　随着魔族玄灵强者的手一摆，一位玄婴后期的魔族，向着下方的辰龙而去。

　　一黑，一紫，两道光芒，瞬间交战在了一起。

　　砰，蓬的声音，也是不断的传出。

　　一道道的能量炸响声，也是接连响起。

　　玄婴中期的辰龙，跟玄婴后期的魔族大队长，不相上下。

　　两者打的难解难分，就在这种对攻之下，一天的时间的过去了。

　　就在第二天到来之际，双方依旧没有分出胜负。

　　紧接着，又是一位魔族大队长，加入到了战斗当中。

　　辰龙一对二，丝毫不显下方。

　　时间在战斗中流逝，第三日到来。

　　辰龙一对三。

　　同样不弱下方，似乎是故意拖延时间，拥有伪宝体的辰龙，并没有下杀手，而是一对三，不断的互相攻击着。

　　光罩之中，冷若霜的脸色很是难看，她们多活了三天，这三天是辰龙为她们争取的。

　　在辰龙没有倒下之际，没有人对她们出手，但是如果辰龙一旦死去，她们也就离死不远了。

　　这种等待死亡的来临，非常的痛苦。

　　第四天，一下子出现了六位魔族。

　　辰龙一对六，同样打的难解难分。

　　当初，为了灭杀李天，魔族派出了七十位魔族大队长，七十人同时灭杀李天，还被李天屠杀了四十多位，然而此刻，却是只派出六位对付辰龙，如果不是辰龙在拖延时间，这六人将会瞬间被他灭杀。

　　似乎知道估错了辰龙的实力，再加上人魔大战，已经拖延了四天，这些玄灵强者，都等的不耐烦了。

　　虽然辰龙的潜力很大，但也没有大到逆天的那种地步，并没有一个玄灵强者，为其出头。

　　第五天到来了。

　　“去去，赶紧灭杀他！”

　　随着一指之下，一共九十四位魔族大队长出现了，加上之前的六位，一共一百位。

　　他们组成了一个圈，正如当年轰杀李天那样，准备灭杀辰龙。

　　拖延到了第五天，辰龙知道最终的大战来了，如果再不下杀手，那么他将会被一点点的耗死，哪怕是伪宝体，也会被这么给耗死的。

　　于是，一场屠杀开始了。

　　在之前没有人想到过辰龙有这么强，强的这么可怕。

　　玄婴中期的实力，却能够灭杀玄婴后期的魔族大队长，且是在对方变身狂暴的情况下。

　　“蓬！”

　　魔族大队长那近乎于极品法宝的体制，在辰龙的面前，仿佛一张纸一般，瞬间就被打穿。

　　魔气消散，一位魔族大队长被灭。

　　同时，铺天盖地的攻击向着辰龙落下。

　　就在众人认为辰龙必死无疑之时，一道嘹亮的龙吟声响起，紧接着辰龙身化一条数百米的紫金天龙，周身紫金光芒闪烁，密集的龙鳞之上，散发着璀璨的紫金光芒。

　　变身之后的辰龙，由之前的屠杀，变成了屠戮。

　　这些玄婴后期的大队长，在这条数百米的紫金天龙面前，根本没有任何的反抗余地。

　　随着一个天龙摆尾，众多的攻击被轰散，同时许多的魔族强者被打飞，在冰冷龙爪之下，一位魔族大队长，被抓爆了脑袋。

　　四周，不管是人或者是魔，在看到这条腾空的紫金天龙之后，脸色都瞬间变了。

　　他们何曾见过这么一个紫金天龙，那可是图腾一般的存在啊。

　　短短的一瞬间，辰龙就灭杀了数十位玄婴后期的大队长。

　　其强大的实力，比当初的李天，还要可怕了很多，毕竟当初李天是靠着雷火法宝，以及撑起的雷火域，才那么强的，而辰龙，却是真正的依靠自己，依靠自己的宝体，变得这么强悍。

　　连续五天的战斗，辰龙的消耗并不大，加起来还不足刚才一瞬间的消耗大。

　　战斗在继续，地面上魔族大队长的尸体越来越多，辰龙的强大，毋庸置疑。

　　强大的紫金天龙身，消耗的能量实在是太大了，没有坚持多久，辰龙就化为了人形状态。

　　此时的辰龙，周身满是鲜血，身上出了红色以外，就再也没有其他的颜色。

　　正如当初的李天一样，辰龙也是杀到狂，杀到爆。

　　他杀的强者，远远超过了李天。

　　一百位魔族大队长，数量在慢慢的减少着，而辰龙的旁边，一具具的尸体在增加着。

　　四周，不管是人类还是魔族，都是面面相觑，这辰龙简直可怕到了极点。

　　在场的，有不少都经历过三十年前，众魔族围杀李天时的场景，当时的李天，身上伤痕累累，满身鲜血，有自己的也有别人的，可这辰龙，战斗到现在，周身上下没有一点点伤口，鲜血沾的都是别人的。

　　李天当年，拼着只剩下骨节的手指，白骨裸露在外，也要把这节骨指刺入魔族的脑袋，灭杀掉对方，可谓是无比狠辣。

　　但是这辰龙，比李天还狠。

　　他完全就不防御，直接向着魔族大队长冲去，承受一击的同时，也要打爆对方。

　　只是一拳出，保证就有一个魔族大队长死去。

　　辰龙的恐怖，震住了四周所有的人，即便是那些玄灵强者，一个个也是骇然无比。

　　因为他们看出来了，辰龙竟然是伪宝体。

　　区区玄婴中期，就成就了伪宝体，这份天资，哪里找去，却是比当初的李天天资还高。

　　毕竟，玄婴中期的李天，在失去雷火法宝之后，就彻底怂了，根本无法跟现在的辰龙相比。

　　四周的魔族跟人类，都是面面相觑，玄婴大队长灭杀不了对方，总不能派出一位玄灵强者出去吧。

　　玄灵强者出手灭杀一位玄婴中期的人类，这如果说出去，估计会让魔族鄙视死。

　　这些强者，不管私下里要不要脸面，在这里却是要的，他们不会当着这数十万人类跟魔族的面，出手灭杀一位玄婴中期的小家伙。

　　哪怕对方成就了伪宝体。

　　对于玄灵强者来说，对方的防御虽然坚不可摧，他们无法打爆，但是却可以一击灭掉对方的灵魂。

　　辰龙的双眼，早已模糊，到了现在，他的眼中都沾满了鲜血。

　　杀到狂，杀到爆！

　　杀到百位玄婴大队长胆怯，害怕，恐惧！

　　每一击，都要带走一条人命，每一击，都有一位魔族大队长除名。

　　辰龙太强了。

　　远处的魔族，先是死去同伴时的愤怒，再到不甘，再到震惊，再到惊骇，最后到佩服，到敬畏。

　　玄婴中期，就能够有如此实力，他们如何能不敬佩，能不敬畏呢。

　　魔族崇拜强者，这不是一句空话，此时此刻，看到眼前的同胞死去，他们心中痛惜之时，眼中却也没有更多的仇恨在当中，有的只是佩服与敬畏。

　　而人类这边，蔡燕等人，还有明鉴，这些算计过辰龙的人类，一个个眼中有了骇然，还有惊恐。

　　现在的辰龙，展现出来的实力，比当初的李天还要可怕，他们又一次觉得，自己失算了。

　　又惹到一个不能招惹的人，如果不杀掉对方，那么他们以后的生活，将变得不再平静。

　　于是，他们眼中有了杀机。

　　至于其他人，一个个在震惊之余，脸上也有了复杂之色，有同情的也有惋惜的，也有怜悯的。

　　“够了，回来吧！”

　　就在一百位魔族大队长，死了超过一半的时候，魔族的玄灵强者，终于开口说话了。

　　看出对方的伪宝体，他知道，玄灵之下，就没有人能够灭杀掉对方。

　　对于一个不可战胜的存在，没有必要做出更多的牺牲。

　　“我们魔族技不如人，今日这个血祭，我们主动放弃，你们都走吧！”

　　魔族玄灵强者，冷冷的说道。

　　“什么？”

　　辰龙身上满是鲜血，犹如一个血人，大战到现在，足足过去了七日，他的精神还处于紧绷的状态，突然听到魔族玄灵强者的话，他有些不敢相信。

　　同样的，冷若霜等人，也难以置信的看着魔族玄灵强者。

　　她们也不敢相信，辰龙灭杀了对方这么多同胞之后，对方还会放过他们。

　　“我们魔族，崇拜强者！”

　　魔族的玄灵强者，并没有多做解释，只是这么淡淡的说了一句。

　　那些幸存的魔族，都回来了，但是在回来之时，他们却给辰龙行了一个强者的礼，正如当初给李天行的一样。

　　这是对强者的崇拜。

　　魔族选择放过辰龙，正如当初选择放过李天一样。

　　“慢着！”

　　就在此时，一道大喝声响起，却是明鉴站了出来，然而此时此刻，明鉴却是没有看到，在魔族的那个方向，一道九彩光芒消散，两个魔族玄灵强者到来。

　　李天，终于赶回来了。


第五百三十九章 无形灭杀

　　魔族放过了冷若霜她们，但是还不等后者庆幸，欣喜，一道冷漠的声音却是响起。

　　明鉴一步走出。

　　目光冷冷的望着辰龙，道：“辰龙勾结魔族，杀害同道，触犯了鬼门道的规矩，今日必须要灭杀！”

　　“哈哈！”辰龙周身满是鲜血，看起来仿佛一个血人，听闻明鉴的话，辰龙却是大笑起来，一双血红色的目光，望向了明鉴，道：“明鉴，想要杀我就明说，不要找这些没有用的借口！说我勾结魔族杀害同道，你怎么不说我欲要以下犯上，灭杀你呢？”

　　虽然心中愤怒，但是辰龙却依旧没有说出什么脏话，这就是他跟李天的差距，如果是李天的话，恐怕早就一口一个老狗出现了。

　　光华一闪，李天跟魔幽出现了。

　　知道了李天的身份，魔幽的心中可谓是惊骇无比，消失了三十年的李天，竟然回来了，且变得这么的强大。

　　一击竟然秒杀了魔蛮。

　　心中胆颤之际，魔幽也是有些庆幸，幸好当年自己做出了一个正确的选择，如若不然的话，李天就不会带着魔幽来这里，而是把他灭杀在了半路。

　　在半路没有击杀自己，魔幽相信，李天在这里也不会动手。

　　强大的气势散发，身后一些魔族自觉的让开了一条道，然后魔幽跟李天，并肩前行。

　　一路所过之处，所有人都是恭敬的向着魔幽问好，更多的人则是疑惑的望着李天。

　　不知道魔幽统领，为何带着一个强者回来了。

　　李天走到了魔族的最前方，一眼就看到了满身是血的辰龙，同时，看到另外一边的冷若霜，王雪等人。

　　特别是看到倒在地上的宇文之后，一抹杀机从李天的心中出现，同时，星辰之力化为的灵识，向着宇文探去。

　　在李天的灵识之下，冷若霜的光罩，犹如形同虚设，根本起不到任何的反应。

　　“幸好，没死！”

　　心中有了杀机之时，李天更多的还是庆幸，庆幸自己终于赶来了，没有看到悲剧发生。

　　人类这边，没有人注意到李天的出现，倒是魔族这边，在李天出现之后，引起了骚乱，但是很快被魔幽给制止了，似乎对那些魔族玄灵强者说了些什么，他们看向李天的目光当中，都有了忌惮之色。

　　“小子，听你的口气，好像是我冤枉你一样？你敢说你没有灭杀同道？没有灭杀魔族？”明鉴冷冷的道。

　　“没有！”辰龙同样冷冷的回应：“如果要动手，就尽快，不要给你找一大堆的借口！”

　　“好小子，你认为我平白无故会对你出手，如果不是你灭杀同道，我岂会要杀你！”明鉴装作一副发怒的样子，然后冲着旁边的一位大队长，道：“张幕明，你把你当日查到的一切说出来！”

　　四周，一众玄灵强者，都是戏谑的望着这一切，人魔大战，他们并不会参与，此刻能够看出一个闹剧，也是非常不错的。

　　“是！”

　　明鉴的身后，张幕明点点头，一步上前，向着四周的强者供供手道：“各位前辈，这辰龙灭杀王……呃！”

　　张幕明的话，还没有说完，便是戛然而止，一双眼睛瞪得大大的，眼中有了难以置信之色，紧接着他感到喉咙一痛，意识瞬间消散。

　　“蓬！”

　　张幕明的身体，就这么倒在了地上。

　　“继续说，一次性说完……”

　　明鉴还不知道发生了什么事，听到张幕明突然不说话了，便是直接催促道。

　　而其他的一些玄灵强者，也是听到对方话说了一半，就不说了之后，也是抬起了头。

　　但是，他们却看到了张幕明那倒下的身体，同时还要对方消散的生机，脸色一个个都变了。

　　一个玄婴大队长，就这么死去了。

　　无声无息，就死在了数十万人类跟魔族的面前。

　　“死了？”

　　“怎么可能死了？”

　　四周众人脸色瞬间一变。

　　“张幕明！”明鉴脸色一变，眼中有了难以置信之色，就在自己的眼前，就在百位玄灵强者的面前，张幕明就这么死了。

　　随着灵识一扫，张幕明的喉咙，被洞穿了一个伤口，灵魂被灭杀。

　　“谁，谁干的！”

　　明鉴向着四周所望，愤怒的道。

　　同一时间，所有人玄灵强者的脸色，都是一变，能够在他们面前无声无息的杀人，对方的实力，显然是非常的可怕。

　　看到张幕明死去，辰龙也是一愣，疑惑的向着四周看去，但是却什么都没有看到。

　　冷若霜、冷锋、王雪也是震惊不已，但是看到张幕明死去，三人心中更多的还是欣喜。

　　“谁！给我出来！”

　　犹如歇斯底里一般，咆哮了数遍之后，都没有看到人出现，明鉴的眼中有了一抹杀意。

　　他手下的大队长，谁都能死，唯独张幕明不能死，因为对手是张家的人，已经死去一个张幕良了，再死去一个张幕明，他根本没法跟张洪利交差。

　　“哈哈，明鉴，你还有什么好说的吗，是老天都在帮我！这就是你诬陷人的下场！”辰龙哈哈一笑，不屑的望着明鉴。

　　“诬陷人？”

　　明鉴怒了，在这一刻，明鉴身上爆发出了恐怖的气息，这股气息属于玄灵强者的，他要灭杀辰龙了。

　　但是他却没有再第一时间动手，而是冲着身后的人说道：“你们说，我有没有冤枉辰龙，他是不是灭杀了同道，触犯了鬼门道的规矩！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　明鉴的话音落下，就有三道朗朗的声音出现，这三人都是想要拍明鉴的马屁。

　　然而就在三人的声音落下之际，却是听到噗噗噗的三声轻响。

　　刚才还说话的三位大队长，眼睛瞪得大大的，生机消散，倒地死去。

　　“哗！”

　　四周，众人哗然，竟然又死去了三位。

　　无声无息，没有人知道，这三人是怎么死的，是什么攻击，灭杀了三位。

　　只能看到，三位的伤口，跟张幕明一样。

　　魔族这一边，也是传出了一阵阵的议论声，人类那边无声无息的别灭了四人，这太过可怕了。

　　魔幽的眼中，有了深深的忌惮，瞬间向着四周发出了灵识传音，这些魔族玄灵强者的眼中，有了一抹惊恐，但是每一个人都听从了魔幽的话，没有转身，没有去看刚刚出现的魔族。

　　“小子，不错啊，这才多长时间，就能把有形化为无形了！”李天的心中，响起了一道苍老的声音。

　　“还没有做到完全的无形，只是徒有其表而已，如果灭杀同等级的，就不行了！”李天心中说道。

　　星辰御刀决之前的三个境界，化有形为有形，化有形为无形，化无形为有形，李天已经到了第二个境界，化有形为无形了。

　　他手中的飞刀，仿佛在穿梭虚空一般，根本无法看到，犹如无形，无影，无声，无息。

　　人类那边，彻底乱了。

　　虽然只是死去了四人，但是却比刚才死去了数十位魔族的震动，还要大。

　　因为这四人，都是无声无息的死去了。

　　蔡燕的脸色早已变得煞白，就在刚才，她也是想要跟着回答明鉴的话，可是一想到之前明鉴这么待她，心中也有了一些怨念，没有再第一时间回答。

　　就是这一个犹豫，蔡燕捡回了一条命。

　　人类那边，所有玄灵强者的脸色都变了，在无声无息之间，就能够灭杀数位玄婴后期，他们做不到，这样的人，他们也抵挡不了。

　　一时间，每个人脸色在变幻之际，都是恨不得离明鉴远远的。

　　另外四大城还好一些，本来就距离厚土城，有一些距离，他们更多的则像是在看戏。

　　但是厚土城这边就不行了，足足有十位统领，他们跟明鉴在一起，通过刚才的事情，如果再看不出来是什么，那就是傻子了，来了强者，要保住辰龙。

　　亦或者是刻意针对明鉴。

　　就在十位统领，脸色大变之际，下方的辰龙，周身却是散发出了道道的紫光，紧接着随着身形猛然一抖，他身上的鲜血消失不见。

　　然后辰龙走到了冷若霜的面前，后者在取消光罩之后，辰龙走到宇文的面前，用胳膊把对方架起，然后带着冷若霜几人，就要离开这里。

　　“慢着，不准走！”

　　看到辰龙要走，明鉴怒喝一声，身形一闪，就到了辰龙的面前。

　　“明鉴，你还有干什么，难道又要诬陷我？”辰龙望着明鉴，冷冷的道。

　　“诬陷，你勾结魔族，灭杀同道，人证物证俱在，今日我要以鬼门道厚土城统领的身份，灭杀你！”明鉴怒道。

　　只是此刻的话，他不知道是对辰龙讲呢，还是对暗中的李天讲，以鬼门道厚土城统领的身份，这句话可是一语双关。

　　“你说你有证据，证据呢？难道你是指这些死去的魔族？”辰龙冷漠的道。

　　“证据，我自然有证据，你们说辰龙是不是勾结魔族，灭杀了同道！”

　　明鉴再一次转身，望着自己那一方的人。

　　但是这一次，却没有一人敢回答。

　　“哈哈，看，没有人承认，你还说赶紧走开吧！”辰龙大笑道。

　　“哼！”明鉴大怒，转身冲着蔡燕道：“蔡燕，你怎么不说话，你说辰龙有没有勾结魔族？还有你们几个，告诉我，辰龙有没有勾结魔族？”

　　在明鉴那咄咄逼人的目光下，几人也只有点点头，但是似乎非常惧怕那暗中的人，几人却是没有开口。

　　但就是点头也不行。

　　“噗！”


第五百四十章 罪名

　　“噗！”

　　只是点头都不行，就在第一位大队长点头之际，一声轻响传出，这位大队长的咽喉上出现了一道红点，生机消散而亡。

　　李天不知道这位大队长叫什么，好像是什么陈队长吧。

　　只是点头都死。

　　在一瞬间有五人点头，此刻却是只死去了一人。

　　跟刚才一样，依旧是无声无息的死去。

　　“噗！”

　　一声轻响之后，又是一声轻响传出，又一位点头的大队长，就这么死去了。

　　四周，众人哗然，纷纷的四散而去，眼中有了一抹惊恐。

　　而这些人类的玄灵强者，眼中更是有了一抹骇然。

　　连着已经死去数人了，但是这么多人竟然没有发现，这些人是怎么死的。

　　只能看到咽喉的伤口。

　　“不……不要杀我……我没说话……”

　　点头的五人，已经死去了二人，其他的三人，眼中一片死灰，非常的恐惧，其中一位大队长，更是直接大声的嘶喊道。

　　“噗！”

　　但是还不等他话音落下，就步了前几人的后尘。

　　“呼啦！”

　　就在几人的四周，所有的人都纷纷退后，一瞬间拉开了跟这些大队长的距离。

　　这一次显然是高手出现，无声无息的就被灭，他们害怕受到了牵连。

　　五人中死去三人。

　　还有两人，其中一人就是蔡燕。

　　“啊……不要杀我，辰龙……”另外一名大队长，说话也是说到一半，就这么突然死去了。

　　“辰龙没有杀害同道，不要杀我！”

　　尖锐的声音，异常的刺耳，但是却清晰的说出了这句话，蔡燕的心噗通通的直跳，惊恐到了一个极点，五人死去四人，还剩下她一个，惊恐之余，她瞬间说出了这些话。

　　似乎是自己的话起到了作用，足足三息过去了，蔡燕都还活着。

　　深吸一口气，蔡燕有种死里逃生的感觉。

　　点头的五人中，有四人被灭杀。跟之前的几人一样，这些人的喉咙被物体打穿，灭掉了灵魂。

　　五人中，只有蔡燕还活着。

　　但是虽然活着，蔡燕的脸色却比死了还难看，一双还算漂亮的脸蛋上，早已惨无血色，眼中有了极度的惊恐之色。

　　而在她旁边，九位大队长，就还剩下了一位，此刻这位主，也是吓得不轻。

　　这位正是莫队长，刚才没有点头，也没有摇头。

　　更没有说话。

　　偌大的人类族群当中，只有蔡燕跟莫队长，还站在那里，其余的人，都是远远的退开了。

　　“谁，到底是谁，给我站出来！”

　　明鉴冲着空中吼道，声音有些歇斯底里，自己的手下，竟然就这么无声无息的死去了八位。

　　这八人，分先后被杀，但是却没有人看清，他们是怎么死的。

　　“明鉴，这一下你还有什么好说的，我没有勾结魔族，也没有灭杀同道，现在你可以让开了吧！”辰龙哈哈一笑，虽然不明白这是怎么回事，但辰龙却知道，有一位强者在暗中出手了，在帮助自己。

　　“明鉴，你不要冤枉了人，还是赶紧让人家走吧！”

　　“就是明鉴，你还是放人吧，人魔大战，已经耽误了好几天了！”

　　“明鉴……”

　　一时间，四周的其他玄灵强者，也都是纷纷说道。

　　在他们看来，暗中的定然是一个强者，最起码不是他们能够对付的，所以也乐的此刻开口说话。

　　“闭嘴，都给我闭嘴！辰龙勾结魔族，必死无疑，不管是谁，今天都保不了他，如果谁敢拦我，我回去就禀报大统领！”明鉴向着四周怒吼道。

　　魔族当中，李天的眼中闪过一抹冷光，鬼门道有属于鬼门道的规矩，灭杀李天，有张洪利为他撑腰，出了什么事，有张洪利为他解决，但是辰龙就不一样，这样一个天才，如果贸然就杀掉，谁也保不住他，所以明鉴必须为辰龙按一个罪名。

　　这个罪名，就是勾结魔族，至于杀害同道，看看蔡燕等人的情况就知道，没有人为他作证了。

　　在场的都是玄灵之境，没有一个是傻子，暗中的人没有出来，只是杀掉一些大队长，众人也是怀疑，对方似乎有一种比较厉害的战技，至于本身实力，也许并不强。

　　所以，明鉴坚持灭杀辰龙。

　　因为今日不灭杀掉对方，等到他日辰龙成长起来，他死都不知道怎么死的。

　　当年已经估错了李天的实力，好在对方死在了鬼门道，明鉴不希望自己再犯同一个错误。

　　所以，他死死的咬住辰龙勾结魔族的罪名。

　　“明鉴，你这是什么意思，这辰龙小兄弟，跟我们魔族素无瓜葛，还灭杀了我们这边数十位魔族，你还说他勾结魔族，不感觉太可笑吗？”

　　就在此时，谁也没有想到，魔族之中竟然有人出来为辰龙说话了，说话的是魔幽，并且他的称呼也有问题。

　　辰龙小兄弟！

　　一个玄灵前期的顶尖强者，称呼一个玄婴中期的小子为小兄弟，就是这一个称呼，便是让人感觉到了其中的另类意思。

　　“魔幽，你敢说辰龙没有勾结魔族？”明鉴望着魔幽，冷冷的道。

　　“我当然敢说，辰龙小兄弟根本就不认识我们魔族，至于说勾结魔族吗，倒是你明鉴，三十年前跟我们合作，参与了灭杀李天的行动！”魔幽淡然的说道，甚至于还不屑说出三十年前的事情。

　　魔幽的话音落下，人类那边哗然，虽然心中知道是一回事，但是现在被人当面说出来，又是一回事，一瞬间足足有数十万道目光，落在了明鉴的身上。

　　“你……胡说！”

　　明鉴大怒，被这么多目光直视，他感觉到锋芒在背。

　　“胡说不胡说你自己最清楚！现在还是请让这位辰龙小兄弟走吧！”魔幽说道。

　　“休想，今日辰龙必死无疑，谁都不能保住他！谁要是敢救下辰龙，就是跟我明鉴作对，就是跟厚土城的副城主作对！”明鉴扫了一眼四周，威胁到。

　　冷若霜等人的脸色，不太好看。

　　这明鉴显然是不想放过他们了。

　　“啪！”“啪！”

　　就在此时，一阵的拍手声响起，却是李天的嘴角，有了一抹笑容，只见他的双手互相拍着，仿佛在为明鉴鼓掌一般。

　　一瞬间，一众玄灵强者的目光，都落在了李天的身上，有隐匿珠在，李天的身上散发的是滚滚魔气，神色非常冷漠，嘴角带着一抹淡笑，就是辰龙都无法认出李天。

　　“他是谁！”

　　“魔族那边怎么多了一位玄灵强者？”

　　“怎么回事？魔族怎么五十一位玄灵强者了！”

　　在一瞬间，许多有心人就发现了不对的地方，所有的人，包括魔族此刻的目光都放在了李天的身上。

　　但是却没有人认出了李天，包括辰龙，冷若霜，王雪等人，更不要说蔡燕跟明鉴了。

　　“你是明鉴吧，真是够无耻的，想要杀人直接杀就行了，何必说这么多废话呢？”李天嘴角带着冷笑，望着明鉴不屑的道。

　　“你是谁？”明鉴望着李天，疑惑的问道，在看到对方的一瞬间，他恍惚有种感觉，自己认识对方，但是只是这一瞬间的感觉，一出现就被明鉴给打灭了。

　　李天笑道：“我是谁不用你管，你不是要杀人吗，我想要看看，在厚土城中，你明鉴是不是能够一手遮天！”

　　“我杀人还不用你这个魔族来管吧，这可是我们厚土城的事情！”明鉴冷冷的道。

　　“我是管不着，但是也不能看着你以大欺小，所以我想到了一个折中的方法！”李天道。

　　“什么方法？”明鉴下意识的问道。

　　辰龙从李天站出来的一瞬间，目光就死死的望着李天，他感觉到眼前的人，是自己的一个熟人，可惜对方身上的滚滚魔气，又是那么的陌生。

　　“那就是封印你的实力，然后你们公平的一战！”李天道。

　　“封印实力？你配吗？”明鉴冷笑一声，没有理会李天，一双眼睛带着杀机，望向了辰龙。

　　“配不配，你看一下就知道了！”李天身形一闪，脚踩神行步，周身滚滚的魔气散发，在一瞬间就到了明鉴的身后。

　　“你找死！”

　　明鉴大怒，想不到对方竟然对自己出手。

　　“是你找死才对！”

　　李天一声冷笑，周身在一瞬间化为数十道幻影，与此同时，李天的识海当中，一股神秘的星辰封印之力，被李天给打出。

　　“好快的速度！”

　　四周的众玄灵强者，都是震惊于李天的速度，对方此刻化为一道道的幻影，围绕着明鉴旋转，后者根本无法发现对方的真身。

　　“唰！”

　　随着身形一闪，李天到了明鉴的身后，然后一道黑色的封印之力，向着明鉴打去。

　　这道封印之力，本来是银色的，在李天使用隐匿珠之下，却是变成了黑色。

　　犹如魔气一般。

　　“找死！”

　　在星辰之力打来之时，明鉴有所察觉，闪电般的转身，向着星辰之力打去。

　　“蓬！”

　　随着一声轻响，星辰之力被打散，明鉴的嘴角有了一抹不屑的冷笑道：“就凭着速度快吗，攻击力简直弱的可怕！”

　　李天没有理会对方，只是淡淡的一笑，身形向着魔族那边迅速的飞去，竟然就这么离开了。

　　然而在下一刻，异变发生。


第五百四十一章 明鉴的底牌

　　只见四周，被明鉴打碎的黑色封印之力，仿佛一个个光点一般，向着明鉴冲去。

　　这些光点速度非常的快，还不等明鉴嘴角的冷笑消失，就已经到了明鉴的面前。

　　“唰！”

　　光点直接融入到了明鉴的身体当中，护体的光罩，根本没有任何的阻挡之力，随着光点的融入，一股神秘的封印能量，进入到了明鉴的丹田，经脉当中。

　　“这是什么东西！”

　　就在明鉴震惊于这东西无声无息的融入到自己的身体之时，异变却是发生了，只见明鉴那玄灵前期的实力，在这些封印能量之下，竟然开始了退化。

　　犹如力量在消失一般。

　　几息之后，明鉴玄灵前期的境界，就变得不稳固起来。

　　“怎么回事？”

　　“明鉴的实力在倒退！”

　　“怎么可能！”

　　四周，响起了一道道的惊呼声，许多的玄灵强者，都清晰的感觉到，明鉴的实力，在迅速的降低，而那些人类跟魔族的大队长，也是感觉到先前还爆发者恐怖气息的明鉴，此刻周身的气息，变得不再那么可怕了。

　　三息之后！

　　更加出人预料的事情发生了，明鉴玄灵前期的境界，在这一刻，都轰然一声，破碎了，整体实力，被封印了足足一个境界。

　　成为了半步玄灵。

　　“怎么会这样？”明鉴的脸色死灰一片，他感觉到体内有一股封印能量，自己的能量就是被这么给封印了，足足封印了一个境界。

　　看到明鉴的实力被封印，辰龙的脸色一变，眼中一抹精光闪过，望向了魔族那一边的李天，与此同时，冷若霜跟冷锋，也是齐刷刷的看向了李天。

　　后者只是冲着对方微微一笑，并没有说话。

　　“你是谁？”明鉴的目光，再次落在了李天的身上，这一次他的脸上，真正的有了忌惮之色。

　　“我只是一个路人！”李天淡淡的道：“路不平得有人来踩，现在有仇的可以报仇，有怨的可以报怨了！”

　　说完，李天便收回了目光，不再去理会明鉴。

　　“打，给我往死里打，打死我负责！”李天给辰龙传出了一道灵识。

　　“明鉴，给我受死！”

　　听闻李天的话，再加上早就看不惯明鉴，辰龙也是瞬间爆发了，随着体内滂湃的能量出现，冷若霜等人，又一次被这股能量送到了后面，紧接着辰龙化为一道紫光，向着明鉴冲去。

　　“蓬！”

　　明鉴没有想到辰龙会突然才出手，还在发愣之中，就被辰龙一拳打在了下巴上。

　　“噗！”

　　随着一拳之下，重重的力道打出，一抹血线划过，一口鲜血伴随着几颗牙齿，从明鉴的嘴里掉出。

　　与此同时，明鉴的身体，也是向着远处飞去。

　　“还想跑？”

　　辰龙把明鉴的倒飞，看成了逃跑，脚下紫光一闪，辰龙的身形，向着明鉴飞去，紧接着又是一拳打出。

　　不过这一次，倒飞的明鉴，有了准备，周身出现了一个能量光罩，如果说以前，玄灵之境的明鉴，撑起的能量光罩，辰龙还无法打破，至于现在半步玄灵之境吗。

　　对于伪宝体的辰龙来说，就是小菜一碟。

　　“咔嚓！”

　　随着伪宝体全部展现，辰龙周身道道的紫光闪烁，只是一击，就打碎了明鉴的护体光罩，与此同时，辰龙的大力攻击，瞬间落下。

　　“蓬！”

　　倒飞的身体，被辰龙一击给生生的打进了地面，直接打在了土里。

　　地面上出现了一个人形大坑。

　　四周，众人傻眼了。

　　一位统领的实力被封印之后，竟然就这么被一位玄婴中期的小子给打了，还打的这么彻底。

　　“蓬！”

　　一声大响，地面裂开，尘土飞溅，一道狼狈的身影射出。

　　“辰龙你给我死来！”

　　一声怒喝，明鉴身上散发着滂湃的气息，向着辰龙冲去。

　　“想要跟我打？”望着急速飞掠而来的明鉴，辰龙的嘴角有了一抹冷笑，数日的大战，让他消耗很大，但是就在刚才，他却是恢复了七七八八，此刻面对实力被封印的明鉴，自然不惧。

　　“吟！”

　　随着一声嘹亮的龙吟声响起，辰龙周身紫光灿灿，瞬间化为了一道紫金天龙，那刺眼的紫色光芒，仿佛紫金色的太阳一般，璀璨夺目。

　　辰龙腾空而起，在这一刻仿佛紫金天龙问世，不断的在空中飞舞，周身每一块鳞片，都是闪烁着紫金光芒，随着一道光华闪过，辰龙俯冲，向着明鉴冲去。

　　龙爪之上，冰冷的金属光泽闪烁，恐怖的气息在缭绕，就这么向着明鉴抓去。

　　而在龙爪到来之际，明鉴也是抬手向着辰龙打去。

　　“蓬！”

　　一声炸响，随着出现，虚空震颤，大地抖动。

　　一道恐怖的能量涟漪，在两人交战的地方散开，向着四周冲去。

　　在两边，自有魔族强者跟人类强者化解这道能量涟漪，但是冷若霜那一边，面对这股能量涟漪，却不知道该怎么防御，就在几人担忧之时，一个黑色的光强，散发着滚滚的魔气，突然拔地而起，挡在了几人的面，化解了这股能量涟漪。

　　正是李天！

　　“蓬！”

　　一击之后，辰龙的身形，向着天空飞去，而明鉴的身体，则是被砸飞了出去。

　　面对伪宝体的辰龙，明鉴那区区堪比极品法宝的体制，根本就不算什么。

　　如果两者处于同等级，辰龙能够一下打爆对方。

　　“神龙摆尾！”

　　一击之后，一招龙行天下，辰龙又以最快的速度，冲向了明鉴，紧接着长满细密金色鳞甲的尾部，就爆发出了恐怖的气息，向着明鉴打去。

　　“蓬！”

　　又是一声轰然大响，明鉴的身体由倒飞再一次变成了被砸飞，同时，还有一抹血线划过。

　　龙爪，龙威，龙身，龙角，都成了辰龙的攻击手段，每一击落下，明鉴的身体都会被重重的砸飞。

　　此时此刻，众人看到的不是一场战斗，而是一场单方面的表演。

　　实力被封印，成为了半步玄灵之境，但即便是这样，明鉴还比辰龙高了两个境界。

　　可惜这两个境界，在辰龙化为紫金天龙之后，就彻底缩小了。

　　半步玄灵的明鉴，在辰龙的面前，根本就没有任何的换手之力，除了被动的挨打以外，还是被动的受伤。

　　这是一场没有任何看点的战斗，双方的差距太大了。

　　蔡燕的脸色，惨白无比，一直以来明鉴都是她的天，可是就在今天，她的天，她心目中最强，可以罩着她让她为所欲为的天，就这么坍塌了。

　　在辰龙面前，实力被封的明鉴，连一点点的还手余地都没有。

　　莫队长的脸色，煞白无比，他有种感觉，今日似乎凶多吉少。

　　而四周，其他的玄灵强者，看的更是目瞪口呆，此时此刻，他们才彻底的知道辰龙的强大，同时，也更为忌惮那个无声无息，就能够封印明鉴的人。

　　“轰！”

　　又是一击，明鉴倒飞。

　　明鉴一身白衣，此刻却满是鲜血与泥土，异常的狼狈，在今日，当着数百万人类与魔族的面，明鉴被辰龙犹如打狗一般打来打去，颜面早已无存。

　　“轰！”

　　在辰龙又一次的全力攻击之下，明鉴的身上终于传来了一声骨骼碎裂声。

　　战斗到现在，除了碰碰的声音之外，众人终于又听到了其他的声音。

　　骨骼碎裂声。

　　堂堂一个统领级别的人物，竟然被一个玄婴中期的小子，给打碎了骨骼。

　　四周众人也看傻了，其他的一些玄灵强者，都是在看戏，一副戏谑的表情，至于厚土城这一边，其他的九位统领，脸色都是在变幻，似乎在考虑，要不要出手。

　　而其他的玄婴强者，一个个都是眼中放光，都在幻想着，有朝一日，自己也有如此恐怖的实力，以区区玄婴中期的实力，就能够打爆一位统领。

　　明鉴在今日，已经没有颜面了。

　　既然颜面都没有了，那还保留底牌干什么。

　　于是，明鉴发怒了。

　　彻底怒了。

　　在骨骼断裂，颜面尽无之后，发怒、爆发、亮出了底牌。

　　就在辰龙又一次身化紫金天龙，向着明鉴攻击而来时，明鉴的手中，出现了一抹光华，一道刺眼的亮光闪过，一柄散发着冰冷光泽的长刀，突然出现。

　　这柄长刀，周身散发着滂湃而又恐怖的气息，在辰龙到来的瞬间，明鉴手持长刀，向着辰龙的紫金天龙身，狠狠的扎去。

　　“噗！”

　　光华闪出，恐怖的气息爆发，在辰龙的龙爪还没有到达明鉴面前时，一柄长刀已经率先出现，就这么直接穿透了天龙身。

　　长刀贯穿，没柄而入，刀尖透体而出，在阳光之下，刺眼而又冰冷。

　　辰龙的伪宝体之身，一击被长刀洞穿。

　　“宝器！”

　　在看到长刀的一瞬间，李天的脸色瞬间变了，他没有想到，这区区一个明鉴，玄灵前期的实力，竟然拥有宝器。

　　李天失算了。

　　“吟！”

　　一声愤怒的龙吟声，瞬间从辰龙的口中传出，龙爪之下，光华大盛，瞬间击中了明鉴的胸口，随着一声大响，明鉴手握长刀，身形瞬间向着后方倒飞而去。

　　“噗！”

　　透体而入的长刀，被明鉴给带了出来，一抹血线，从龙身之上飞出，顺着伤口洒下。


第五百四十二章 辰龙灭明鉴

　　犹如一条血河，血水刺眼而又夺目。

　　“辰龙！”

　　冷若霜惊呼一声，脸色瞬间一变，冷锋的脸上也是一白。

　　“吟！”

　　龙吟声再次响起，辰龙周身紫金光芒灿灿，向着天空飞去，只是他的身体，在空中不断的飞舞，蜿蜒扭曲，似乎非常的疼痛。

　　天空中，随着紫金天龙的翻滚，无尽的血雨洒下，鲜红无比。

　　“宝器！”

　　“这明鉴竟然拥有宝器！”

　　“好家伙，明鉴从哪里弄来的宝器？”

　　四周，不管是人类玄灵强者，还是魔族的玄灵强者，在看到这一幕后，脸色都是瞬间一变。

　　宝器可是一个高级货，远远不是玄灵前期的人该拥有的，在魔族当中，即便小王子那个身份，在没有跟李天比斗之前，都不曾拥有宝器。

　　可是这个明鉴，竟然拥有宝器在身。

　　震惊之余，一道道的目光，就由震惊，变成了贪婪。

　　李天的眼中，有了冷光闪烁，他望着空中痛苦翻腾的辰龙，眼中有了一抹愧疚。

　　似乎是继承了天龙体，随着辰龙身体在空中不断的翻滚，一道道的紫金光芒，向着伤口涌动，之前的伤口，也是在慢慢的愈合。

　　天空中的血雨，渐渐的消散。

　　明鉴的身体，倒飞了出去，他的手中还拿着那个宝器，宝器周身寒光四射，迫人心神。

　　这就是宝器，相当于宝体，其攻击力，比宝体还要强一些，辰龙的伪宝体，连一击都挡不住。

　　“哈哈，来呀！再来呀！”

　　颜面尽失，使得明鉴有些疯狂，此刻他满身是血，嘴角却有了一抹狞笑，对于四周的贪婪目光，一点都不在意，“三十年了，三十年前，我设计坑杀李天，得到这件宝器，三十年了，从来没有动用过，想不到今日被你这个小子逼到这个份上，来呀！”

　　明鉴狞笑着，仿佛陷入了疯狂之中。

　　而四周，众人再次哗然，这明鉴脑子抽风的竟然承认了三十年前坑杀李天的事情。

　　不过在他们看来，李天已经死了，对于一个死人，承认不承认，已经没有任何的关系了。

　　人类这一边，都不在意。

　　但是魔族这一边，几乎都知道了李天的身份，一个个都是怜悯的望着明鉴，叹息着摇摇了摇头。

　　辰龙化为紫金天龙，仰天飞舞，蜿蜒扭曲，紫金闪烁，带给人极大的震撼，一双龙目之中，散发着森然的杀机。

　　只是在望着明鉴手中的宝器之后，眼中有了忌惮之色，只是在空中飞舞，却是不敢继续俯冲而下。

　　“来呀，小子你继续来呀！”明鉴手握长刀，遥指空中的辰龙，脸上的表情疯狂而又狰狞，长刀在手，寒光四射。

　　宝器在手，谁与争锋！

　　凡是宝体以下，均是一刀破开。

　　如果不是辰龙早在之前就打伤了明鉴，恐怕刚才的一瞬间，就不是单单的桶上一刀，而是一分为二了。

　　李天的眼中，有了一抹寒光。

　　在这一刻，他的眼睛死死的盯着明鉴，星辰之光，在眼中时幻时灭，不断的闪烁，他的手中，一柄无形的飞刀在凝结，这柄飞刀，无形，无影，无声，无息！

　　犹如虚幻，但是它却实实在在的存在。

　　出现在了李天的手中。

　　李天的双眼，死死的盯着明鉴，准确的说，是明鉴的胳膊，在这一刻，心、神、气，全部合一，李天就这么看着明鉴，识海当中，无尽的星辰之力，开始了颤动。

　　七星御刀决！

　　整个大陆之上，最顶尖的功法之一，拥有了不可思议的实力。

　　“唰！”

　　就在星辰幻灭之际，李天的手一抖，一柄虚幻的飞刀出现，犹如在虚空中穿行一般，它无声无息，向着明鉴飞去。

　　速度之快，已经到了无形无影的地步。

　　“哈哈，来呀小子，继续来呀，我在这等你……”明鉴手中的长刀，寒光四溢，剑尖直指上方的辰龙，同时明鉴的口中，也是传出了狰狞的笑声，可是还不等这笑声落下，只听噗的一声响起。

　　一抹血光瞬间出现，犹如一条血河激射。

　　明鉴握刀的右手，在血河出现的一瞬间，就掉在了地上，连带着宝器长刀，也是瞬间掉落。

　　“叮当！”

　　长刀落地，发出了一声脆响，在长刀的刀柄之上，还连着一个手臂。

　　“啊……”

　　就在此时，明鉴才感觉到了疼痛，断臂的疼痛，忍不住发出了一声惨叫。

　　“唰！”

　　一抹光华，在明鉴惨叫之时，瞬间出现，卷走了掉落在地上的宝器。

　　这一切，发生的很快，几乎是电光火石之间，就在众人反应过来之时，长刀已经飞向了魔族的那一边。

　　魔族足足有五十位统领，但是此刻，却没有一人敢抢夺这件宝器。

　　他们的眼睛，都选择了忽视宝器，而是看向了明鉴。

　　只见此刻的明鉴，右臂齐齐的断掉，鲜血如柱，脸色煞白无比，一手捂着胳膊，口中发出者惨叫声。

　　“唰！”

　　长刀带着一抹寒光，飞向了魔族，然后向着李天落去，被李天一把抓住。

　　宝器！

　　可是一个高级货，就是现在的李天，都没有这玩意。

　　顿时，他的脸上就有了一抹喜色。

　　“明鉴，多谢了！”

　　手握长刀，感觉到长刀中蕴含的恐怖能量后，李天脸上有了一抹笑容，冲着明鉴说道。

　　“你……你还我宝器！”

　　疼痛的明鉴，在惨叫着，可是突然听到李天的话，他瞬间停止了惨叫，一双眼睛犹如喷出火一般，望向了李天。

　　然而就在此时，天空中响起了一道龙吟声，辰龙再次俯身冲下，化为一道紫金天龙，冲向了明鉴。

　　“魔族，你什么意思？”

　　“为何抢我们人类的东西？”

　　“竟然抢夺宝器，找死吗？”

　　“……”

　　辰龙跟明鉴再次战斗到了一起，但是其他的玄灵强者，已经不在乎这场战斗了，相比于明鉴的死活，大家更关注宝器的动向。

　　“我没有抢夺啊，这东西是自己掉在了地上，我捡的！”李天的嘴角有了一抹戏谑，装作无辜的道。

　　“哼，你休要狡辩，这宝器是我们人类的，不是你们魔族的！交出来！”

　　“对，交出来！”

　　“赶紧交出来！”

　　一众玄灵强者，都是用咄咄逼人的目光，望着李天，此时的他们，竟然没有考虑明鉴的胳膊是怎么断掉的，而是在想着如何弄走李天身上的宝器。

　　人类的玄灵强者，足足有五十位，除了明鉴，也还有四十九人，但并不是每个人都没有脑子，相反，许多人此时的眼中，都有了忌惮之色。

　　包括白金城的金满。

　　“真是白痴，这可是宝器，谁不想抢夺，你看看魔族那边的人，就在宝器飞过之时，都不敢动，也不想想原因！”金满不屑的冷笑一声，然后灵识瞬间扩散到了自己这一方给几人传音。

　　他生怕自己这一方的人，得罪了那个魔族。

　　“轰！”

　　失去了右臂，又失去了宝器，明鉴面对辰龙，再也没有了一点点的优势。

　　就在李天跟对方‘商讨’如何处置宝器之时，明鉴这一边，就受到了辰龙疯狂的攻击。

　　一声声的能量炸响，不断的传出。

　　明鉴除了挨打，连防御的能力都没有。

　　明鉴，大势已去。

　　蔡燕的脸上，一片死灰，自己的靠山没了，一向嚣张的她也活不长久了。

　　就在她准备悄悄离开之际，一道冰冷的目光，从对面射来，感觉到这冰冷的目光，蔡燕的身形一颤，犹如跌入了冰窖一般，身上冰寒无比。

　　顺着这道冰寒的目光所望，蔡燕看到一个冷漠的魔族男子，对方正直视着自己，眼中有了一抹杀机。

　　被这道目光直视着，蔡燕动都不敢动一下，更别说逃跑了，在她旁边，莫队长同样如此。

　　这两人在三十年前，处处针对李天，今日想要逃跑，是不可能的。

　　李天从不无缘无故的杀人，但也不会被对方算计欺负之后，无动于衷。

　　“轰！”

　　又是一道大响声落下，伴随着骨骼碎裂声，明鉴的伤势很重。

　　如果没有受伤的话，天枢封印早就被他冲击开了，但是现在，身受重伤，生命垂危，明鉴根本没有了冲破天枢封印的实力。

　　辰龙的攻击，犹如雨点一般落下，疯狂无比。

　　明鉴的身体，又一次被砸飞了出去，到了此刻，明鉴的灵魂气息，变得非常的虚弱。

　　几乎离死不远了。

　　“明鉴，给我死来！”

　　辰龙化为紫金天龙，眼中有了一抹杀机，这是真正的杀机，辰龙有了杀意，要灭掉明鉴。

　　区区玄婴中期，灭掉玄灵前期的明鉴，辰龙的名声，必定要传遍整个鬼门道。

　　身化紫色光芒，辰龙向着明鉴冲去了。

　　两个天龙爪，散发着恐怖的气息，一左一右，向着明鉴抓去，这一次辰龙使用了全力，他要让明鉴死。

　　“不，小辈，你不能杀明鉴！”

　　看到辰龙起了杀机，厚土城这一边，九位玄灵强者的脸色瞬间一变，其中一位中年人，出声制止，同时，化为一道流光，向着辰龙飞去。


第五百四十三章 雷旗归位

　　鬼门道有属于自己的规矩。

　　辰龙可以把明鉴打的不像人样，可以废掉明鉴，但是却不可以杀死明鉴。

　　明鉴可是一位统领，玄灵前期的实力，在顶尖强者的横列当中。

　　这些人，可都是鬼门道的财富，是不容有失的。

　　就在辰龙心中起了杀意之后，其余九位统领脸色大变，一位统领一声惊呼，然后身化一道流光，向着辰龙出去。

　　他的速度很快，远远要超过辰龙，毕竟是玄灵强者，在短距离的爆发，要远远的超过辰龙。

　　这位玄灵强者的速度是快，但也远远快不过李天。

　　李天的手中，出现了一抹黑色的能量飞刀，随着李天的手一抖，这柄飞刀化为一道黑光，向着玄灵强者飞去。

　　化有形为有形。

　　这是七星御刀决的第一步，李天此刻施展出现，也是没打算灭杀对方，只是为了恐吓而已。

　　“噗！”

　　黑光激射在了玄灵强者的手臂之上，瞬间洞穿，鲜血顺着手臂流下，这名玄灵强者，脸色大变，身形停在了空间，转而望向了李天。

　　与此同时，其他的玄灵强者，也是齐刷刷的望向了李天，眼中都有了一抹震惊。

　　展现出来这么一手，李天相当于是承认了，刚才的事情是自己所为。

　　“明鉴今日必须得死，谁敢救他！我敢保证，他活不过一息！”

　　李天的目光，向着厚土城那边望去，声音非常的冷漠。

　　“你到底是谁？”

　　受伤的玄灵强者，一双眼眸死死的望着李天，眼中有了惊惧之色，瞬间就被一道黑光给击中，他连反应的几乎都没有，就受伤了。

　　可以想象，如果这一击是对着他的脑袋，或者是咽喉之类的，他早就死了。

　　“你是魔族的人？凭什么插手我们人类的事情？”

　　其他的八位玄灵强者，也是忌惮的望着李天。

　　“我是谁！”

　　李天冷笑，道：“等明鉴死了，你们就知道了！”

　　就在李天的话音落下之际，辰龙已经冲到了明鉴的旁边，龙爪之上紫金光芒闪烁，一左一右向着明鉴抓去。

　　重伤的明鉴，实力又被封印，根本挡不住这一击。

　　“噗！”

　　两个龙爪瞬间抓在了明鉴的身上，然后随着一声嘹亮的龙吟声响起，龙爪之上爆发出刺目的亮光，随着龙爪发力，明鉴的身体直接被撕碎。

　　身体被撕碎，天空中有着血雨洒下。

　　一团虚幻的魂影，从血雨中出现，在空中飘荡，显得很是模糊。

　　身体被废，灵魂还没有彻底被灭。

　　但是离消散也不远了。

　　“唰！”

　　紫金光芒一闪，辰龙化为了人形，此刻他的胸口位置，正有一道结疤的伤口。

　　“你是李天？”

　　刚刚化为人形的辰龙，目光就望向了李天，眼中有着一些疑惑与激动。

　　“什么……李天？”

　　王雪倒很是吃惊，但是冷若霜跟冷锋，倒仿佛早就猜到一样，虽然气息变了，但是能够瞬间封印对方的实力，又肯出手相助他们的，不是李天还能有谁。

　　“李天？”

　　辰龙的话音落下之际，四周的众人，还处于茫然的状态中，显然还不明白这到底怎么回事。

　　“哈哈！辰龙，好久不见啊！”

　　李天脸色有了一抹笑容，哈哈一笑，凌空向着辰龙走去，随着一步落下，李天周身的魔气消散，第二步跨出，隐匿珠上光华收敛。

　　等到第三步的时候，李天周身就散发出了属于自己的灵魂气息。

　　这股气息，没有一点魔气，而属于纯正的人类气息。

　　同时，没有了魔气，李天的脸上也多了一些笑容，正如三十年前一样。

　　英俊，阳光而又潇洒。

　　“李天，真的是你！”

　　看到三步大变身之后的李天，王雪一脸的难以置信，旁边虽然早就猜到，可是亲眼看到是李天之后，冷锋跟冷若霜也非常的高兴。

　　李天大步上前，跟辰龙来了一个熊抱。

　　“什么……他是李天，三十年前进入鬼门道的李天！”

　　“不可能是李天……难道他没有死在鬼门道！”

　　四周哗然，不管是魔族还是人类，一个个在看到李天之后，脸色都是瞬间一变。

　　“他竟然没死，实力还变得这么强大！”

　　在场的有许多的人类与魔族，在三十年前就见过李天大发神威，三十年过去了，李天的容貌根本没有什么变化，众人一眼就认出来了。

　　“进入了鬼门道都没有死！”

　　“太可怕了，鬼门道都没有弄死他，似乎他的实力更强了！”

　　“可怕呀！怪不得要让明鉴死呢，三十年前明鉴坑害李天，这是遭到报应了！”

　　四周，一声声的议论声，不断的响起，许多认识李天的人，都感到一脸的不可思议。

　　才过了三十年，当年那个面对明鉴需要逃跑的人，在三十年之后，竟然拥有了灭杀明鉴的实力。

　　真是应了那句古话，三十年河东三十年河西！

　　明鉴的手底下，十位大队长，还有两位活着，一个是蔡燕，而另外一个则是莫队长，此刻两人的脸上，已经没有了一点点的血色，眼神望着李天，已经惊恐到了极点。

　　心中早已有了悔恨，可惜已经晚了。

　　“李天……是你，你这个该死的东西，竟然没有死去？”虚空中响起了一道怨毒的声音，正是出于灵魂状态的明鉴，“是你封印了我的实力，断了我一臂，夺走了我的宝器，你真是该死啊！我诅咒你不得好死！”

　　明鉴的情绪变得非常的激动，虚弱的灵魂都变得不稳定起来，开始不断的晃动，李天没死，实力还强大了很多，封印了他的实力，让他在数十万魔族跟人类面前丢尽了脸面，断了他一臂，还夺走了他的宝器，这种种的打击，让明鉴无法接受。

　　随着诅咒的声音落下，由于太过激动，本来就虚弱的灵魂，在这激动的情绪之下，直接崩散开来，四散而去。

　　却是明鉴，就这么被气的烟消云散。

　　“我还没出手呢，你倒是自杀了！”望着消散的灵魂，李天淡漠的说道。

　　对于曾经算计过自己的人，李天今日归来，就没打算放过一个，这明鉴就算是不自己死，李天也会动手的。

　　魔族那一边，玄灵强者都知道了李天的身份，此时此刻，也并不是那么震惊，倒是玄灵强者以下，众多的魔族哗然一片。

　　而人类这一边，上到玄灵境界的统领，下到半步玄婴的士兵，都是无比的震惊，在哗然之际，一个个眼中都有着惊骇。

　　“我就知道你没死，别人都可能会死，就是你李天不会死！”辰龙大笑着，激动无比，使劲的抱着李天。

　　这是属于兄弟之间的拥抱。

　　“你又救了我一次，看来今生我辰龙欠你的是无法还清了！”辰龙打趣道。

　　“还跟我说这个！”李天同样很是激动，在鬼门道看到辰龙，看多活生生的辰龙，他很高兴。

　　在辰龙之后，李天又分别跟冷锋，冷若霜，王雪三人来了一个拥抱。

　　大难不死，再次看到朋友，几人都很激动。

　　至于宇文，在李天的星辰灵魂之力下，很快就苏醒了过来，本来以为必死无疑的他，在醒来之后，没想到却是看到了李天，这让他感到难以置信。

　　在一遍遍的确认了这不是梦后，宇文一把抱住了李天，犹如一个女人一般，竟然放声大哭了起来，那嚎啕的样子，倒是引来辰龙跟冷锋的取笑。

　　“李天，我就知道你肯定不会死去，看来我的判断没有错！”就在此时，一道陌生的声音响起，这道声音，却是从白金城传出来的，言语中，也对李天没有死去，有些高兴。

　　“你是……”

　　李天望着说话的人，眉头微微一皱。

　　“金满！白金城的金家！”金满冲着李天笑道。

　　从五行城中传来消息，一定要找到李天的一切资料，当时就是金满派人搜集的，只是李天进入鬼门道生死不明之后，从五行城当中，依旧有命令传来。

　　关注李天的动静，一有消息就立刻禀报。

　　似乎对于李天非常的看重，又似乎害怕他们忘了这个命令，每一年从五行城中都会发布这样同样一个命令。

　　看到李天没有死去，金满自认为可以交差了，心中也很是高兴。

　　从一道道的命令中，金满不难猜测，李天跟金家的关系。

　　“金家的人？”李天的疑惑的道。

　　金满点了点头，冲着李天道：“李天，不知道能不能跟你聊聊！”

　　“好，金满兄，等会我再找你！现在我要拿回我自己的东西！”

　　李天点点头。

　　“好！”金满也是说道。

　　只见李天，直接转身，不理会四周那一道道的目光，他凝神静气，似乎在感应着什么。

　　三息之后，李天深吸一口气，然后大喝一声：“雷旗，归位！”

　　随着一声暴喝声落下，只见在魔族当中，数十位魔族的储物袋，都不受控制的开始颤抖起来，紧接着整个储物袋自己打开，一个个仿佛巴掌般大小，散发着黑色光芒的小旗出现。

　　有的是旗的模样，也有的是斧头的摸样，还有的是大刀的摸样，周身都是魔气缭绕。

　　密密麻麻，足足有数十件乱七八糟的东西，突然飞出，向着李天而来。

　　“哎，我的极品法宝！”

　　许多魔族，似乎不明所以，忍不住的惊呼了一声，但是话音落后，后者的脸色瞬间一变，赶紧捂住了嘴巴，眼中也有了一抹惊恐。

　　“你这是找死！”

　　一声暴喝，突然从李天的嘴里出现，紧接着光华一闪，宝器出现，李天手持宝器，转身向着身后劈砍而去。


第五百四十四章 李天的实力

　　雷旗！

　　李天已经丢失了三十年了，当年被魔幽打散之后，李天再也没有机会捡回来。

　　此刻来到鬼门道，他瞬间感应到了雷旗的方位。

　　正是人魔大战，所有的人类跟魔族都来了，雷旗也该归位了。

　　随着一声大喝！

　　一杆杆雷旗，在李天的心神感应下，接连出现，只是此刻的雷旗，大多数都已经大变样，有的被祭炼成了刀的摸样，也有的被祭炼成了斧头的摸样。

　　魔族拿到雷旗，只是抹掉了李天的灵识，根本无法抹掉李天心神跟法宝的联系，他们只能使用法宝，但却不是法宝真正的主人，真正的主人是李天。

　　所以哪怕他们把法宝大变样，由之前的雷火金银四色光芒，炼制成了魔器的样子，哪怕周身散发着滚滚的魔气，它依旧是李天的法宝。

　　李天的本命法宝！

　　随着心意一动，这些法宝就自动的向着空中飞去。

　　魔族这边有，人类这边同样也有，从蔡燕的储物袋中，就足足飞出了六杆雷旗。

　　一时间，足足有四十多杆雷旗，出现在了李天的头顶，它们或者光芒灿灿，或者漆黑无比。

　　“雷火！”

　　随着一语落下，只见这些漂浮的物体之上，在一瞬间就从里而外，燃烧除了熊熊的火焰，这些火焰当中，还有着雷电在肆虐。

　　不管是魔气，还是依附在上面的灵识，在这些雷火之下，瞬间就被灭掉。

　　一瞬间，灭掉雷旗上面的所有灵识，许多的人都是忍不住吐了一口鲜血，心神跟法宝瞬间失去了联系，尽管很是心痛，但是此刻也没有敢多说什么。

　　因为这东西，本来就是李天的。

　　天空中，雷火光芒燃烧，璀璨夺目，那些变成了刀或者斧的雷旗，在雷火的煅烧下，便是慢慢的恢复了过来。

　　此刻，四周不管是人类，还是魔族，似乎都被李天收回雷旗的这一幕给吸引了，目光都是望着天空中李天的雷旗。

　　整个大峡谷，在这一刻，显得很是安静。

　　“给我死来！”

　　但就在这安静的大峡谷中，却是突然响起了一声暴喝，这声暴喝犹如滚滚的惊雷一般，在空中炸响，安静的大峡谷，所有人都在聚精会神的看着李天收回法宝，这突然间的一声暴喝，吓了很多人一跳。

　　暴喝的声音，来源李天。

　　一声暴喝之后，李天的手中突然出现了一抹光华，却是之前从明鉴那里得到的宝器长刀，被李天抓在了手中，那长刀寒光四射，周身散发着阵阵的恐怖的气息。

　　李天手持宝器长刀，闪电般的转身，长刀向天，体内的能量疯狂的向着长刀汇聚，在一瞬间，本来就恐怖的长刀之上，再次散发出了更为恐怖的气息。

　　“唰！”

　　李天手持长刀，就这么向着下方斩去。一瞬间，一道数百米长的刀芒就出现了。

　　刀芒之上，蕴含着恐怖的威力，在出现的一瞬间，众人就感觉到了一股压抑的气息，刀芒向着下方而去。

　　然而此刻，在刀芒下方，却是冷若霜等人。

　　“这……”

　　许多人都不明白，李天为何来这么一出，如此强势的一刀下去，别说是冷若霜等人了，就是他们这些玄灵强者，也会被一分为二的。

　　突然间的变故，出乎了所有人的预料，就在众人都认为李天疯了，要灭杀朋友之时。

　　刀芒却是在即将到达冷若霜头顶之时，被一物给阻挡了。

　　准确的说，是斩在了一物当中。

　　这是一个白色的珠子，仿佛从虚无当中出现，无声无息，刀芒向着下方落去之时，就直接斩在了这珠子之上。

　　“轰！”

　　一声爆响，随着出现，一道道的恐怖气息，向着四周扩散而去。

　　李天拥有宝体，手持宝器的全力一刀，竟然没有破开这个白色珠子，刀芒消散，白色珠子周身的白色涟漪，也是跟着消散，同时，向着下方的地面砸落而去。

　　“又是它！”

　　四周，众人脸色大变。

　　这几十年来，这个白色珠子总是出现，充满了邪恶的气息，不是灭杀人类，就是灭杀魔族，每一次出现，都会带点腥风血雨。

　　玄灵强者出手了几次，都没有抓住对方。

　　只是想不到，今日这白色珠子竟然出现在了这里，看其刚才的样子，显然是要去灭杀冷若霜，可是不料，被李天察觉了。

　　“我不管你是什么东西，是人还是鬼，今日我一定要把你打出原形！”

　　望着向着地面砸去的白色珠子，李天冷漠的说话。

　　他的手中，一柄银色的飞刀凝结，然后瞬间一抖，向着白色珠子冲去。

　　如果说，在这之前，没有人知道什么是瞬移的话，那么看到了李天发出的飞刀，众人一瞬间就明白了，什么是瞬移。

　　这边消失，那边出现。

　　就这么快！

　　“蓬！”

　　右手瞬间一抖，飞刀消失，以一种无法形容的速度，就飞到了白色珠子的面前，一声大响，飞刀被打散，但是白色珠子却是又一次被打飞。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　接下来，李天的手中，连连闪烁了三次，另外一边，白色珠子上就发出了三声大响。

　　如果说在之前，白色珠子无声无息的杀人之后，就能够无声无息的发出白光，然后隐匿起来。

　　那么在李天面前，这一击击连环不断的攻击下，这白色珠子连隐匿的机会都没有。

　　李天的出手速度太快了，一击连着一击，快的不可思议，快的眼花缭乱。

　　白色珠子在李天的面前，都没有隐匿的时间。

　　而四周，不管是人类还是魔族，看到李天这种攻击方式之后，一个个都是傻眼了。

　　如此迅速的攻击，如此恐怖的威力，就算是这里一百位玄灵强者同时出手，估计都会被李天一一给屠杀。

　　众人都是玄灵强者，能够感觉到，李天打出的每一击，蕴含的能量，都足以灭杀他们。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　一声声的炸响，不断的出现，白色珠子就在李天犹如连发炮弹一般的攻击下，被连连打飞。

　　李天也不管这种攻击，能不能打碎白色珠子，就这么不断的攻击着，疯狂无比。

　　李天的眼睛，已经变成了红色，当初他就发誓，如果不死的话，定然会十倍的回报这白色珠子的。

　　当初的白色珠子，险些害死了李天，还弄走了九彩许多鲜血，当真是该死。

　　“轰！”

　　在接连的攻击之后，白色珠子终于是发威了，只见它的周身，突然爆发出了恐怖的气息，在这股气息之下，四周的空间都瞬间坍塌了下来。

　　此时此刻，白色珠子上散发出的恐怖气息，足以毁灭这里的一切了，可是它却没有攻击，在发出这道恐怖的气息之后，就瞬间消失不见。

　　再一次的隐匿了起来。

　　“哎！又让它跑了！”

　　四周响起了一声声的叹息声，本来以为李天有办法打碎这个珠子的，切不了对方还是跑了。

　　“唰！”

　　就在白色珠子消失之时，李天的耳垂上，半根细针出现，随着光华一身，半根细针化为了半柄古朴的飞刀。

　　李天伸手，把飞刀抓在手中。

　　识海当中，星辰之力瞬间狂暴，而在丹田之中，李天体内的能量，也是瞬间向着半柄飞刀凝聚。

　　此时此刻，李天的目光，则是仅仅的盯着飞刀，心神在盯着飞刀的一瞬间，就变得安静下来，他的眼中，疯狂之色消失，取而代之的是一抹不断变换的星辰之光。

　　所有人在叹息之余，都是看到了李天的这副表情，一个个都是疑惑不已。

　　心想你李天不去追那白色珠子，在这里发什么楞，装什么深沉。

　　就在心神合一，凝神静气的瞬间，李天的目光从飞刀上移开，眼中有了星辰变幻，目光望向了一片虚空，紧接着李天的右手一抖，这半柄飞刀，脱手而出。

　　众人只是感觉到眼前一花，飞刀就瞬间消失不见，但是紧接着，却是听到远处发生了一声轰然炸响。

　　“轰！”

　　平静的虚空中，突然传出了一声炸响，紧接着是两个物体出现，仿佛是在虚空当中交战一般，半柄飞刀跟白色珠子同时出现，一股恐怖的能量，在两者的中间肆虐。

　　下方，一座座的大山都瞬间爆碎，四周的空间，开始了剧烈的扭曲。

　　在一击之下，从白色珠子上掉出了两样东西，一样是李天的本命法宝，两杆雷旗，而另外一样，则是一片鲜红的血雨。

　　鲜血跟雷旗出现之后，白光再一次隐匿起来，消失不见。

　　“唰！”

　　光华一闪，半柄飞刀飞回，再次化为了细针的摸样，钻进了李天的耳孔。

　　“是一件空间法宝，但是当中却蕴含了一股很邪恶的气息，是有人控制着那件法宝！”

　　李天的心间，响起了老祖李莫的声音。

　　李天不找痕迹的点点头，这白色珠子，果然是非比寻常，自己的一击，连半步玄心都能够灭杀，却破坏不了一个空间法宝。

　　全力的一击，李天显得有些疲惫。

　　远处，血雨落下，向着下方的地面落去，两件雷旗化为两道雷火光芒向着李天飞来。

　　至此，四十九杆雷旗全部到位。


第五百四十五章 落幕

　　四周，一些玄灵强者，脸色一变再变。

　　在看到李天之后，他们的脸色已经不知道变了多少次了。

　　最后的一下攻击，李天使用了全力。

　　此刻李天散发出来的气息，并不是玄灵前期，而是玄灵中期，刚才的一击，这些人自信没有一人能够接下。

　　众人在震惊白色珠子防御力惊人之时，也感觉到了李天的可怕，这样一个东西，李天都能够提前察觉，然后打的对方吐血，这李天得可怕到什么程度。

　　可惜，他们不知道，李天感应到白色珠子的出现，并不是靠的实力，真实之眼，能够看到隐匿的白色珠子，但也只能看到眼前，无法看到身后。

　　李天能够知道白色珠子的存在，对方要突然攻击冷若霜等人，也是因为李天的本命法宝的原因，他跟本命法宝，有着一丝的心神联系，能够清晰的感应到对方的存在。

　　在感觉到雷旗的位置就在自己的身后，李天的眼中就有了一抹杀机，因为这种感觉，在三十年前他就有了，正是白色珠子弄走的两杆雷旗。

　　“轰！”

　　天空中，无尽的雷火在爆散，四十九杆雷旗之上，闪烁着一道道的雷电。

　　虚空裂开，四十九道雷电出现，这些雷电直接打在了雷旗当中，跟以前不一样，这一次李天不用这些雷电来攻击，而是用这些雷电，锻造自己的法宝。

　　毕竟，法宝被别人用了三十年，还附上了自己的灵识，此刻的法宝，灵力已经大降，李天需要在锻造一番，然后在放进丹田当中，用雷火温养。

　　锻造法宝，足足用了一个时辰，天空中，雷旗化为了数百米大小，周身雷火光芒闪烁，似乎又回到了之前的风采，随着一道印决打出，这些雷火法宝瞬间变小，然后被李天收进了丹田之中，用雷火温养。

　　此刻的李天，丹田之中拥有的不再是玄婴，而是丹变之后化为的刀，可以说是飞刀。

　　其外形，跟李天刚刚使用的半柄飞刀，非常的相似。

　　李天在炼宝，四周的数十万人类跟魔族，就这么眼巴巴的望着。

　　人魔大战，已经足足被脱了一个多星期了。

　　“好了！”收起了雷旗，一双眼睛落在了蔡燕跟莫队长的身上，李天冲着两边的人道：“不打扰你们的大战了，只是这两个人，我不希望他们还活着！”

　　玄灵中期，绝对是这里的第一人，李天的话，就仿佛圣旨一般，没有人敢不遵从。

　　此时此刻，李天的脑海中，也想起了当日明鉴跟自己说过的话。

　　当初看到李天突破，害怕夜长梦多，明鉴告诉众人，第一场接下来的生死战取笑。立刻开始第二场比斗。

　　并且让李天强行参加。

　　李天告诉明鉴，这不合规矩，但明鉴却说，他自己就是规矩。李天说凭什么，他说凭自己说了算。

　　蔡燕跟莫队长的脸色，变得惨白无比，李天的话，显然就是不想让二人活着。

　　“李天……求求你放过我吧，当初我也是被逼的，是蔡燕跟明鉴要杀你，跟我没有关系！”莫队长忍不住一下子跪在了地上，开始求情。

　　而蔡燕，眼中则是有了一抹绝望。

　　明鉴死了，她的天塌了，就算是李天不杀她，还会有许多人要她的命，虽然得罪了自己的人，都死光了，但是依旧有许多人，对于蔡燕的所作所为不满，以前明鉴在的时候，他们不敢动蔡燕，但是明鉴死了，蔡燕也就活不长了。

　　她要为这些年，她的嚣张、狂傲，自大，跋扈买单了。

　　蔡燕的眼睛，死死的望着李天，眼中的绝望，变成了恶毒。

　　“李天，我诅咒你不得好死！你会比我死的还惨，还惨……”蔡燕诅咒道，其声音更明鉴一样恶毒。

　　“如果诅咒能死人的话，你恐怖早就不会活在这世上了！”就在蔡燕的话音落下之后，王雪却是冷冷的道：“在这三十年来，我诅咒了你三十年，但是你依旧活着，依旧是那么嚣张跋扈，依旧在残害着别人的性命！现在我倒是不诅咒你了，盼着你好，可惜你却要死了！”

　　王雪摇摇头，道：“你的一切下场，都是你自作自受的！”

　　李天看都没有看蔡燕，现如今李天是玄灵中期，而蔡燕却是玄婴后期，两者的实力差的太多了，李天的全力一击，能够灭杀半步玄心，区区一个半步玄灵都不到的蔡燕，又算什么。

　　两者的差距，就是一个天一个地。

　　虽然不会认为蔡燕能够给自己带来威胁，可是李天也不希望蔡燕活着，毕竟当初的他们，可是联合对付自己的，自己九死一生，侥幸活了下来，就不能放过那些残害过自己的人。

　　李天带着辰龙等人离开了，人魔大战要继续，这是人类跟魔族定的规矩。

　　只是可惜了，万年才一次的盛会，注定了很是热闹，可是有了辰龙跟李天这么一闹，这场大战的精彩度，实在是降低了太多太多了。

　　金满跟着李天回来了。

　　两人在一路上，聊了一些关于五行城的事情，这金满倒是识趣，没有问鬼门道的事情。

　　最后，金满问李天，什么时候去五行城，李天只是笑了笑，没有说话。

　　因为他不知道该怎么回答。

　　玄修一途，越到最后实力突破就变得愈加的苦难，想要到达无敌强者，不知道要多少年，李天无法给金满一个准确的答案。

　　不过最终，李天摆脱金满，再往五行城发消息的时候，替自己带封信过去。

　　李天给小雅写了一封信。

　　……

　　鬼门道，人类的住所。

　　李天想不到，厚土一鹏，竟然会来迎接自己。

　　“回来了！”看到李天回来，厚土一鹏的表情，一如既往的淡漠，只是仔细看的话，似乎对方的眼中有了欣慰。

　　“嗯！”李天点点头。

　　他一如既往的看不透厚土一鹏的实力，对方的实力，最起码也是玄心之境。

　　非常强大，李天即便是修炼了星辰御刀决，都不是对方的对手。

　　“回来了就好，你是打算留在鬼门道当统领，还是游览大陆？”厚土一鹏询问道。

　　玄灵强者，就有了穿行各个大陆的实力。

　　“我杀了明鉴！”李天没有回答厚土一鹏的话，只是突然说了这么一句。

　　“他算计你，这是他的报应！”厚土一鹏淡淡的道。

　　“我想先回枫叶城，然后回我的家乡一趟！”李天道。

　　厚土一鹏点点头，道：“的确，玄心之境，毕竟经过心火大劫，还是回家乡的好啊！”

　　在接下来的一段时间。

　　李天经常去找厚土一鹏聊天，谈一些关于玄心境界，关于心火大劫的事情。

　　而闲暇之余，金满也时常过来。

　　李天在鬼门道，呆了有一个月的时间，在这一段时间当中，李天几乎整天喝酒。

　　辰龙、冷锋、宇文、李天，还有金满，五人在一起，经常喝酒。

　　不得不说，这三十年来，变化最大的还是王雪，从当初对生活失去了信心，到最后的努力修炼，虽然境界没有增长，可是王雪的心性，却是有了很大的提高。

　　李天进入鬼门道十年之后，辰龙到来，五人认识之后，几乎就开始了躲躲藏藏的生涯，患难见真情。

　　在一次次的逃亡生涯当中，宇文跟王雪，竟然意外的擦出了火花，这出乎了所有人的预料。

　　一个月之后，李天告别厚土一鹏，说要离开了。

　　李天带走了辰龙三人，带走了王雪跟宇文。

　　鬼门道的玄婴强者，并不是所有人都来到了鬼门道，正如当初的落木一样，如果不是厚土发话，恐怕他会一直舒服的在万宝阁呆下去。

　　大统领的住处，建造宫殿，也并不是享受用的，在这宫殿当中，竟然有一个传送阵。

　　可以瞬间通往厚土城。

　　李天要离开，也不想耗费许多的时间赶路，在得到厚土一鹏的同意之后，他们一行人也是直接进入到了传送阵中。

　　随着一道道的土黄色光芒闪烁，李天等人的身形消失不见。

　　……

　　厚土城！

　　仅次于五行城的城市，非常的繁华。

　　一行人来到了厚土城，并没有引起什么轰动。

　　实力强了，见识也就光了，随着灵识扩散而出，李天也感觉到，厚土城并不是那么的简单，这里也是一个藏龙卧虎之地。

　　想想当初的猴子，在厚土城的上空，举手投足之间，就能够打爆一片空间，厚土能够挡住，实力也是非凡，现如今，李天远远没有这个实力。

　　所以来到厚土城，他也是很低调。

　　王雪跟宇文二人，在厚土城完婚了，李天在这里，为二人购买了一套房子，反正他的身上，有花不完的灵石，除了魔祖给的魔晶石以外，李天还有厚土一鹏给的极品灵石，财富值是一个非常庞大的数字。

　　王雪跟宇文完婚之后。

　　李天一行人也是在厚土城住下了。

　　在这一段时间，并没有麻烦找上门，厚土城的副城主张洪利似乎还不知道鬼门道发生的事情，没有找李天的麻烦。

　　辰龙一行人，几乎是第一次来厚土城，趁着还没有离开，他们好好的逛一逛厚土城。

　　而李天，则是回到了自己的空间法宝当中。

　　因为他要炼制宝器。


第五百四十六章 攻击宝器

　　修炼了七星御刀决，李天的攻击手段，变得更为强悍，如果说之前，李天同样有着秒杀同等级强者的实力。

　　那么现在的李天，就有瞬杀同等级强者的实力。

　　瞬杀比秒杀还要快。

　　瞬间击杀！

　　宝器是超越了极品法宝的存在，相当于宝体，只是比起宝体，宝器更为坚固。

　　想要成功的炼制出一件宝器，除了一大堆的材料之外，还需要强大的实力，不到达玄心之境，是不可能炼制成功的，且就算是到达了玄心之境，没有足够的材料，也休想炼制成功。

　　李天只是玄灵中期的实力，想要成功炼制一件宝器，几乎是不现实的。

　　可是，他有现成的宝器。

　　从明鉴那里得到的长刀，李天要做的，就是把这件宝器，熔炼，然后改成飞刀的摸样。

　　空间法宝当中。

　　李天闪身进入到了炼器阁之中。

　　硕大的铜鼎，依旧是散发着古朴大气的滂湃气势，在铜鼎之中，白色的天火依旧被禁制封印。

　　一共九道禁制，当年李天自己破开了一道，猴子又帮李天破开了一道，还剩下七道禁制。

　　现如今，实力突破到玄灵之境，李天便有实力再次破开一道禁制。

　　望着前方的铜鼎，李天深吸一口气，双手之中，散发着银色的光华。

　　这些光华，属于星辰之力。

　　想要破解禁制，唯有使用最纯粹的星魂之力。

　　犹如当年的猴子一般，李天抬手打出一道道的银色能量，犹如水浪波纹一般，这些能量向着铜鼎当中涌去。

　　古朴的铜鼎，大气而又自然，随着李天手中道道的银光打出，铜鼎之上也是散发出了璀璨的银光。

　　实力强大了，眼界自然够了。

　　在李天看来，之前复杂到极点的禁制，更像是对一个实力的一个检测，只要到达这个境界，这看起来很是复杂的禁制，就非常容易破解。

　　铜鼎上，银光大盛，那第三道禁制，在一道道的银光的冲击下，也开始了松动。

　　竟然发出了咔咔的声响。

　　李天表情很是淡然，只是第三道禁制而已，他可以从容的破解。

　　“轰！”

　　直到一刻钟之后，第三道禁制消散了，那白色的火焰，瞬间从鼎口喷出，一瞬间房间中的温度，就升高了很多。

　　“果然如我所料，这第三道禁制打开，这恐怖的天火温度，能够融化宝器！”

　　看着鼎口那惨白色的火焰，以及四周那恐怖的高温，李天的眼睛一亮。

　　随着一道道的印决打出，他准备炼器，其实也不算是炼器，就是把宝器融化之后，用天火去除当中的杂质，然后打出一道道的印决，把一把长刀，变幻成飞刀的摸样。

　　手中长刀一抖，便是化为一道流光，射向了白色的火焰，随着印决不断打出，在天火的灼烧之下，宝器长刀开始慢慢的融化。

　　这是一个缓慢的过程。

　　天火虽然厉害，但是李天对于天火的程控，远远比不上当初的猴子。

　　所以他这番融化，持续的时间会很长。

　　从开始融化，到长刀彻底化为一潭液体，李天足足用了一年的时间。

　　只是融化而已，就消耗了一年的时间，这让李天近乎无语。

　　此时此刻，他也是明白了锻造宝器的难处，就算是拥有天火，现在的他，也没有实力炼制出来一件宝器。

　　融化之后，就在控制天火，再次煅烧了，其中的杂质，在天火的高温之下，将再次减少。

　　时间，又过了三个月。

　　天火当中的液体，变得更为纯净。

　　之后，便是打入一道道的印决，这些印决并不是胡乱打入的，而是老祖李莫传授给李天的印决，专门炼制李家飞刀的禁制。

　　一共九十九道，但是以李天现在的实力，连一半都打不出，顶多打出十几道而已。

　　李天的手中，捏起了复杂的印决，然后一道道的禁制，被打在了液体当中，每一道禁制，都是非常的复杂，需要耗费李天数十日的时间。

　　而在禁制落下之后，那一小潭液体，也发生了变化，有了化形之意。

　　渐渐的，一柄飞刀的形态出现了，这柄飞刀，看其外形，跟李天丹田之中的能量核心，那柄丹变之后化成的飞刀，几乎一模一样。

　　时间又过去了大半年，李天总共才打出了十五道禁制，就感觉到了自己的一个极限，如果继续打出禁制，这件宝器就废了，有炸开的危险。

　　于是，历经一年七个月，宝器飞刀终于成功。

　　随着天火熄灭的一瞬间，飞刀就化为一道流光，冲进了另一个房间的寒潭当中。

　　随着兹兹的声音不断响起，一朵朵的白烟，向着上方飘去。

　　许久之后，飞刀再次飞去。

　　落在了李天的手中。

　　飞刀不足三寸长，薄如蝉翼，周身散发着璀璨的银色光芒，刺眼而又夺目。

　　刀尖无比锋利，散发着迫人的寒光，本来是一件宝器，可是在李家独有的印决打出之后，属于宝器的气息，完全收敛，猛然一看，这就是一个普通的散发着银光的飞刀，从外表上根本看不出它的品质。

　　“哈哈，以后攻击，就不用老祖出手了！”

　　看着手中的飞刀，李天心中大笑，到了现在，他终于有一件属于自己的攻击宝器了。

　　将近两年的时间过去了，李天的实力并没有增长，但是他的战斗力，却非常的强大。

　　此时此刻，如果不是遇到玄心超级强者，李天将不会遇到任何的危险。

　　玄灵顶尖强者，来多少，死多少。

　　宝器炼成，耗时两年。

　　这个数字对于一些老怪物来说，也是只是一个很短的数字，但是对于李天这个修炼还不足百年的人来说，两年实在是太漫长了。

　　宝器炼成，在厚土城没有多做停留，李天，辰龙，冷锋，冷若霜就向着枫叶城进发了。

　　那里才是他们的目的地，而李天这一次的目的地，除了枫叶城，还是大刘村。

　　修炼到至今，从踏入云墨宗那一刻开始算起，已经接近八十年了。

　　李天是该回大刘村一趟了。

　　修炼短短八十年，就能够到达玄灵中期的实力，李天的天赋，简直无法形容，似乎比之妖孽还要妖孽。

　　给宇文二人，留下了一大笔的财富，还有魔晶，李天就离开了。

　　眼中带着不舍，宇文跟王雪送了李天很远很远。

　　“好了，回去吧！”

　　直到李天一行人的身影彻底消失不见，宇文跟王雪才挽着手，向着厚土城走去。

　　造化弄人。

　　两人也不敢相信，短短的三十年，他们的生活，就发生了天翻地覆的变化。

　　不仅成为了玄婴强者，还成为了夫妻。

　　这在以前，似乎是双方想都不敢想的事情。

　　……

　　李天一行人，向着枫叶城飞去。

　　辰龙等人离开枫叶城二十多年了，想想这二十多年发生的事情，几乎超过一半的时间，都在逃亡中度过，他也是唏嘘不已。

　　李天离开枫叶城，已经四十多年了，当初刚离开枫叶城，就遇到了金小炎，跟小雅分开也是四十多年了。

　　临走之时，李天带着小雅还有金瑞，以及张幕良等人，四十多年之后再回来，却是独自一人，之前的人一个个都不在了，死的死，走的走。

　　跟李天有仇，还活着的也就一个张明了。

　　“李天，你在鬼门道的时候，有没有去遗迹当中？”一行人在空中飞速赶路，辰龙也是询问道。

　　李天摇摇头，道：“没有，一直就没有时间去，虽说在那里呆了十年，可都在修炼！怎么，你去了？”

　　“我没去！”辰龙笑道：“我以前想去，只是没有贡献，可是有贡献的时候，都一直在跑路，也是没有时间！”

　　“听说那里有个八号遗迹，很是危险，堪比禁地，一个搞不好玄灵强者都能死去？”辰龙连道。

　　“嗯，我也听说过，不过传言都是假的，明鉴被发配到那里，十年都没死！还有精力来整我！”李天道。

　　“明鉴的事情我也知道，听说当日暗算你，被发配到八号遗迹，但是他没有死去，并不是因为运气好，似乎是因为遗迹没有暴动，如果暴动的话，明鉴必死无疑！”辰龙也是说道。

　　旁边，冷锋跟冷若霜，也是静静的听着。

　　“遗迹暴动？”李天沉吟了片刻，道：“管它呢，反正咱们都离开了，再说大统领也没有给我说这个，显然是感觉很危险，为了一件宝器送了命不值！”

　　一行人，向着枫叶城飞去。

　　“咦，枫叶城到了！”

　　似乎感觉到并不没有走很久，枫叶城竟然到了。

　　“那当然了，咱们现在的实力，可是比以前强多了，对于玄丹来说，日夜赶路，三个月就能到，咱们比他们快也是正常！”冷寒淡淡的笑道。

　　在熟悉的朋友面前，他也不是那么冷漠。

　　“嗯，走，先去城主府！”

　　李天点点头，身形一闪，带着几人向着枫叶城飞去。

　　与此同时，李天庞大的灵识，瞬间笼罩了整个枫叶城，一瞬间，许多熟悉的人，便是映入到了自己的识海当中。


第五百四十七章 算计

　　几十年过去了，枫叶城变得比以前热闹了很多。

　　虽然比不上厚土城那些超级大城市，但在一般的城市中，枫叶城绝对算是一个繁华的城市。

　　“辰龙你走了，现在谁是城主？”

　　下降之余，李天也是疑惑的问道。

　　“杨军！”

　　辰龙笑道。

　　果然，就在李天等人身形落在城主府时，看到之前的牌匾，变成了杨军府。

　　“李天，你们回来了！”

　　李天等人刚一出现，就看到大厅中的杨军，迅速跑了出来，惊诧的望着几人。

　　“辰龙，冷锋，冷若霜，你们都回来了！”

　　看到其他人，杨军一脸的惊讶，但是紧接着便是一脸的狂喜。

　　“杨军，你这个城主当的怎么样？是不是很爽啊！”

　　看着激动的杨军，冷锋也是笑道，几十年没见面，此刻见到，双方都显得很是激动。

　　“冷锋，你还跟我说这个，赶紧进来，进来！”杨军示意几人进来。

　　“李天，你终于回来了！我还以为你把我们给忘了！”

　　就在此时，一道幽怨的声音响起，光华一闪，鸣翠出现了。

　　李天只感觉到一阵香风扑鼻，鸣翠就扑到了自己的怀里。

　　同时，又是两道光华闪过，红英跟林子燕出现，两人的眼睛在看到李天之后，也是非常的激动。

　　“最近还好吧！”脸上带着笑容，李天问道。

　　“嗯！”红英跟林子燕，均是点了点头。

　　之后，鸣翠跟红英等人，又跟辰龙几人打招呼，然后进入城主府。

　　“李天，你现在才回来，我还以为你不回来了呢？”一进入客厅当中，鸣翠便是不满的说道。

　　李天笑道：“我这不是回来了吗！”

　　“回来了就好，这一次想清楚了吧，是不是要娶我们三个过门？”

　　一进来还不等李天喘口气，鸣翠就问出了这么直白的问题，同时，拽着红英跟林子燕，三人走到了李天的面前。

　　望着前方的三人，李天心中愧疚，非常的尴尬，此时此刻，他不知道该怎么回答。

　　虽然当初在魔殿的幻境中，李天答应要回来找三人，但也没有想过要把三人给收了，最起码短时间内没有这个想法。

　　“怎么？你不愿意，难道你嫌弃我们？”看到李天尴尬的表情，一向很是‘彪悍’的鸣翠，此刻眼睛竟然一红，有了泪眼欲滴的样子。

　　很难得的竟然要哭。

　　旁边，红英的眼睛早就红了，泪水在眼眶当中打转，一副受了委屈的样子。

　　至于林子燕，神色也是变得无比黯然。

　　对于感情，李天就犹如榆木疙瘩一般，根本不知道该怎么解决，迄今为止，也只是和小雅在一起，而迫使二人在一起的原因，还是一个美丽的误会。

　　小公主跟小魔女，对李天有意，他也没有处理好，只是留下了一个不算承诺的承诺。

　　对于感情，聪明的李天，反应总是很迟钝。

　　“咦，李天你们回来了！”

　　就在李天不明所以之时，门外响起了一声惊咦声，一名背剑的男子，从门外走了进来，正是万剑。

　　“万剑！”

　　看到万剑进来，李天的眼睛一亮，直接热情的向着万剑走去，也算是间接的逃过了一劫。

　　只是不知道是不是错觉，就在李天转身之际，却是感觉到身后有了一丝的冷意。

　　这股冷意，有点像杀机的样子。

　　“杀机？”

　　李天摇头失笑，这里是枫叶城，他身后的是鸣翠三人，怎么可能有杀机呢。

　　李天心中觉得好笑，心想是自己神经太过紧张了。

　　李天一行人归来，是一件大喜事，大家有说有笑，非常的高兴。

　　分别了将近四十余年，一行人此刻积聚，也是非常的高兴。

　　没过多久，赵星、云燕，还有王墨，带着赵虎也来了，此时的赵虎，已然突破成为了玄动之境。

　　看到李天之后，赵虎亦如之前眼中充满了崇拜。

　　“师叔！”

　　对着李天，赵虎恭敬的行了一礼。

　　李天点头，眼中有了欣慰。

　　“师父最近身体可好？”李天关切的问道。

　　王墨一脸的笑容与满足，“好，闲来无事，还可以跟慕容连下下棋，这样的日子很舒坦！”

　　之后，李天又一一跟赵星、云燕问了好。

　　只是不知道为什么，随着李天的话越来越多，接触的人越来越多，李天总感觉，鸣翠等人怪怪的，就连王墨也是怪怪的。

　　“慕容连？”

　　李天的眉头一皱，心中一动，但就在此时，门外却是传出了一声大笑声，紧接着一道白光闪过，却是慕容连从门外走进。

　　“李天，你可回来了，这都多少年了！”慕容连一进来，便是冲着李天说道。

　　看到慕容连，李天也是点了点头，脸上有了一丝的笑容，跟对方寒暄了两句。

　　片刻之后，慕容连去跟冷锋等人叙旧了，而李天则是站在那里，眉头一皱。

　　他的目光看向整个大殿。

　　这些人都是自己的朋友，自己对他们再熟悉不过了，但是今日，李天总感觉这些人怪怪的。

　　冷若霜跟鸣翠等人有说有笑，冷锋也是跟慕容连，万剑等人拼酒。

　　辰龙，此刻正向着李天走来。

　　“你也发现不对了！”突然，一道灵识传音，进入到了李天的识海当中，却是辰龙在走来之时，眉头一皱，显得忧心忡忡。

　　“嗯！”李天点了一下头，传音道：“有点古怪，咱们去鬼门道应该是千年的时间，现在突然回来，竟然没有一个人问原因，看起来很是热情，但似乎热情的过了头，又有些生分！”

　　“还有小雅，鸣翠等人见过小雅，也知道我们的事，但是这一次回来，她们却只字未提！”

　　“不问我们如何回来的，也没有问我们实力如何，更没有问有关于鬼门道的一切，这有些古怪！”李天传音分析道。

　　辰龙此刻也是传音道：“的确有古怪，我走了才二十年，当时冷锋并没有跟我一起走，但是今日一起回来，他们也不问，总是一副热情好客的样子！最主要的一点……”

　　沉吟了片刻，辰龙道：“我感觉到了一股杀意，在他们当中，有杀意弥漫！”

　　李天的心神一震，脸色瞬间一变，因为这种杀意，早在之前，他也感觉到了。

　　“怎么会这样？”李天的眉头一皱。

　　就在此时，辰龙又道：“还有一点，你有没有发现，偌大的一个枫叶城，虽然非常的热闹，可是热闹当中，又有着一股死寂的气息，刚才慕容连出现的时候，我竟然在之前没有察觉到他的灵魂气息！”

　　此刻，辰龙跟李天的脸色，变得都不好看。

　　“李天，过来喝酒啊！”

　　“辰龙还有你，站在那里干什么？”

　　就在此时，万剑跟杨军，招呼两人过来，那脸上的表情，非常的热情，但是过于热情，似乎又是一种做作。

　　“怎么会这样！”

　　李天的目光不断的变幻。

　　“傻小子，你们中了幻境，你用真实之眼就能够看破，简直是笨死了，现在才察觉到！”

　　就在此时，李天的心中，传出了一道不屑的声音。

　　正是自己的老祖李莫。

　　虽然半柄飞刀化为细针，在李天的耳垂上扎着，但是李莫的声音，却在李天的心中响起，犹如心念传音一般。

　　“幻境！”

　　李天的脸色变得很难看，竟然在不知不觉中，着了别人的道，这太可怕了。

　　但是李天，也没有再第一时间，用真实之眼，而是瞬间让自己的表情，恢复到正常的状态。

　　“我们遭到了算计，你不要装作一副怀疑的样子，我先探查一下到底怎么回事，你保护冷锋跟冷若霜！”李天传音道。

　　辰龙不动声色的点点头，然后一脸笑容的向着万剑走了过去，只是现在的辰龙，心中充满了戒备。

　　辰龙走过去了，李天却是一动不动，看到辰龙走到冷锋面前之后，李天也是向着冷若霜走去。

　　此时冷若霜正跟鸣翠等人有说有笑，林子燕跟红英，则是在一旁静静的听着，鸣翠有一句没一句的说道，脸上挂满了笑容。

　　与此同时，李天的识海当中的星魂，传出了一道星辰之光，这道光芒涌入到了李天的双眼当中。

　　真实之眼，再次出现。

　　此时此刻，在真实之眼下，李天看到了另外的一副画面。

　　冷若霜面前的鸣翠，消失了，冷若霜自己，正一脸笑容的诉说着什么，在她的前方空空如也，什么都没有。

　　在她旁边，林子燕的身影也消失了，唯有先前的红英，此刻化为了一个冷漠的男子，就这么冷冷的注视着冷若霜，如果非要从对方的眼中看出来点什么的话，那么就是对方的眼中，有了淫邪之光。

　　在真实之眼下，李天看到了这样的一幕，这让他的心神大震。

　　毕竟是修炼了接近百载，见过许多大场面，李天可以做到不动声色。

　　心神一震，在收回真实之眼的一刹那，李天竟然再次看到，冷若霜的面前，多了两人，先前消失的鸣翠跟林子燕，而那个眼露淫邪之光的男子，此刻又化为了红英的摸样，一脸笑容的望着冷若霜。


第五百四十八章 幻天大阵

　　星魂觉醒之后，李天的灵识就发生了天翻地覆的变化，几乎能够代替之前的真实之眼。

　　可以探查到许多虚幻的东西。

　　星魂觉醒，唯一失去作用的一次，就是在两年前的大峡谷中，李天只是凭着对法宝的感应，知道了白色珠子的存在，而对方在自己的灵识下，依旧是无影无形的。

　　这一次，是第二次。

　　在星魂灵识之下，李天并没有察觉到这里的异常。

　　李天的目光，从冷若霜的身上移开，向着辰龙那一边望去，此刻辰龙，冷锋，还有万剑，杨军四人，正在一块喝酒，随着李天的目光所望，辰龙跟冷锋的手中，空空如也，没有酒杯，杯中也没有酒。

　　然而在两人的前方，万剑跟杨军，此刻也变成了两个冷漠男子，对方的神情非常的冷漠，时不时的目光还向着李天看来，只是在对方目光望来之际，辰龙等人看到的却是对方在叫李天过去喝酒。

　　目光再次向着四周观望，赵星，云燕，赵虎，慕容连等人，一个个都是消失了，而王墨则是化为了一个黑衣男子，就这么直视着李天，眼中有着赤裸裸的杀机。

　　就在李天的目光，望向对方之时，这个黑衣男子愣了一下，在一瞬间，他竟然感觉到，自己有被看穿的感觉。

　　但是这个感觉一出现，就被他打散。

　　开什么玩笑，这是幻天大阵，别说区区的玄灵，就算是玄心强者在里面，都不可能一时半会儿察觉出什么问题。

　　“好高明的幻阵！真真假假，假假真真！”

　　李天收回了真实之眼，心中无比震动，这个幻阵当中，有真也有假，让人无法分别。

　　如果在一瞬间，所有人都向着自己动手，如果没有真实之眼，李天根本无法分辨出来。

　　自己的师父，王墨，竟然是一个冷漠男子所化，而师兄赵星，却是一个虚幻的身影。

　　“辰龙，现在收了冷锋，到我这里来！”看到这一切，李天便是发出了一道灵识传音。

　　然后不着痕迹的向着冷若霜走去，同时灵识传音道：“这里有古怪，我把你收进空间法宝，不要反抗，不要有其他的表情！”

　　李天的话音落下，冷若霜心中一动，但是却装作没有听到，对于李天她有着百分百的信任，这种信任丝毫不弱于辰龙，因为双方都是朋友，认识了也有数十年了。

　　冷若霜依旧是一脸的笑容，似乎在跟鸣翠说着什么。

　　李天走来之际，也是一脸的微笑，似乎要跟鸣翠说话。

　　化成红英的男子，看到李天到来，脸色一变，但是看到李天脸上的笑容之后，对方也是释然了，脸上有了一抹冷笑，但是在幻境之下，这一抹冷笑，却变成了羞涩的笑容。

　　“唰！”

　　就在李天到达冷若霜面前时，随着光华一闪，冷若霜的身形消失不见。

　　与此同时，在另外一边，辰龙也是顺利的收走了冷锋，之后，辰龙化为一道流光，向着李天而来。

　　几乎是瞬间，辰龙就到了李天的面前。

　　灭杀明鉴之后，辰龙拿走了明鉴的空间法宝。

　　“李天，辰龙你这是干什么？”

　　刚才的变故，几乎是一瞬间发生的事情，所有人都没有反应过来，化为王墨的黑衣人，眼中有了一抹杀机，而在前方，化为万剑跟杨军的两人，则是疑惑的问道。

　　与此同时，四周的其他人，不管是真实的人，还是虚幻的人影，都是一愣，然后疑惑的问道。

　　李天的嘴角有了一抹冷笑，道：“不做什么，就是想要离开这里！”

　　“唰！”

　　就在下一个瞬间，辰龙的身影也是一闪，直接被李天收走。

　　四周的人影，都是玄灵之境，实力非常的强大，远远不是现在的辰龙能够应对的，所以此刻就在对方疑惑之际，李天索性也把辰龙给收了起来。

　　“李天，辰龙呢？你这是干什么？”四周，其他人再次问道，只是这一次，李天能够清楚的分清真实与虚幻。

　　在虚幻当中，鸣翠等人，疑惑不已，嘴巴微张，装作惊讶的摸样，而在真实当中，红英等人，却是眼中杀机闪现。

　　“呵呵，各位玄灵顶尖强者，你们还装呢？”李天望着四周，冷冷的一笑，“说说你们的来意吧，为何出现在这里，是来找我的吗？”

　　李天的话音落下，四人的脸色瞬间变了，但是似乎依旧有些不甘心，他们没有直接出手，而是那些让那些幻影继续问话。

　　“李天，你这是什么意思？难道你不想要我们了？”鸣翠的眼睛红了，望着李天的神情变得很是哀怨。

　　“要，但是我要的是真实的你们，而不是现在的虚幻！”

　　李天淡淡的一笑，紧接着一掌拍去。

　　李天的突然出手，谁也没有料到，就这么打在了鸣翠的身上，而后者在李天的这一掌之下，瞬间倒飞了出去，同时嘴角也有了一抹鲜血。

　　“李天，你要干什么，我是鸣翠，难道你要杀我？”鸣翠不顾嘴角的鲜血，就这么望着李天，脸上有泪水滑落。

　　而四周，其他的一些人，也是纷纷的质问李天。

　　“李天你干什么，她是鸣翠啊！”王墨此刻也是站起来说道。

　　“哦，是吗！”李天依旧是一副淡然的表情，但是心中却是对这个幻境，佩服的五体投地，本来以为随随便便的一击，就能够打碎幻影，不料不仅没有碎掉，还让幻境变得更为真实。

　　鸣翠竟然受伤了。

　　嘴角的淡笑，变成了冷笑，李天望着鸣翠，冷冷的道：“我最讨厌别人幻化成我朋友的样子，哪怕是虚幻也不行！”

　　话音落下，李天右手伸出，两指并剑，一道银色的星辰之力，犹如剑气一般，向着前方的鸣翠激射而去。

　　“噗！”

　　在星辰之力下，幻境瞬间被破，鸣翠的身形在剑气击中的一颤那就消失了，凭空消散。

　　而四周，其他人都还存在。

　　“好了，都不要装了，你这个男不男女不女的东西，少在我面前装作恶心人的样子！”

　　李天冷笑一声，目光望向了红英，当然在此刻李天的真实之眼下，这根本就不是红英，而是一个冷漠的男子。

　　“我不懂你在说什么！”

　　红英的语气很是温柔，依旧不承认，但是在真实之眼下，李天看到男子的表情变得非常难看了。

　　“不知道是吗，那我现在就告诉你吧！”

　　眼中冷光闪烁，李天的手中突然激射出一道道的银色剑气，这些剑气分别向着四周飞去。

　　林子燕，赵星，云燕，赵虎，慕容连等人的身影，在触碰到剑气的一刹那，纷纷消散。

　　在一瞬间，四周虚幻的身影都消失了，留下的就是真实的身影所化的人，望着几人，李天冷冷的道：“现在知道了吗？”

　　“不可能，这幻天大阵，连天都能欺骗，你是怎么看穿的？”终于，四周的几人脸色大变，化为王墨的黑衣人，难以置信的问道。

　　“你搞笑的吧，还欺骗天呢！”李天不屑的道，眼中有了一抹寒光。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　然而，还不等他动手，四周却是凭空又多出了很多人，正是刚才消失的鸣翠等人。

　　“李天，你竟然杀我……”

　　“师弟，你干什么，竟然想要对我下杀手……”

　　“师叔，你好狠啊，连我都不放过……”

　　这些人一出现，就纷纷望着李天，一个个都是质问道。

　　“有意思吗？”

　　李天的神情很是淡漠，这些人一而再再而三的幻化出他朋友的样子捉弄他，现在的李天，眼中有了杀机。

　　“既然你要杀我，那我也让你死！”鸣翠的眼中有了杀机，竟然向着李天扑来。

　　“你不仁，就不要怪我不义！”赵星也是冲向了李天。

　　与此同时，其他的刚刚消失的人，一个个都是向着李天的冲来。

　　“幻境吗？”

　　李天冷笑不已，对于四周冲来的虚幻人影，根本不予理会，可是就在下一刻，李天的脸色瞬间变了，因为这些虚幻的人影当中，竟然拥有了实体。

　　与此同时，刚才的实体身影，现在竟然变换成了虚幻。

　　“好可怕的幻阵！”

　　李天心中暗自赞叹，但是眼中的寒光，却是不曾减少。

　　只见李天的周身，恐怖的气息瞬间爆发，与此同时，他也是闪电般的出手。

　　只见一道道的光华闪过，李天闪电般的踹出了四脚。

　　随着四脚之下，四道身影向着四周倒飞而去。

　　一瞬间，大厅中的一些玉器，瓷器，便是纷纷被倒飞的身影撞碎，发出了碎裂的声音。

　　又一次的虚幻跟现实结合。

　　踢出四脚之后，其他的攻击落在了李天的身上，但仿佛被一道空气打到一般，落在李天的身上，只是一种软绵绵的感觉，几人的攻击，没有一点力道。

　　“看来你这幻阵还真不怎么样？虚幻的人物都没有攻击力啊！”

　　望着倒飞的四人，李天冷笑道。

　　随着体内的气息再次爆发，四周的虚幻的身影，直接被李天给震碎了。

　　“你能破得了幻天大阵？”

　　在这一刻，四人的脸色真的变了，变得非常的难看。


第五百四十九章 御灵阵

　　四人只是玄灵初期的实力，而李天则是玄灵中期的实力，总体实力压过四人一头，同时李天还能够看破这个幻阵，那就预示着这场战斗还没有开始打，他们已经输了。

　　“幻天大阵吗？一个很不错的名字！”望着四人，李天冷冷的道：“现在，该说出你们的来意了吧？说，谁派你们来的？”

　　“哼，小子，别以为你实力强了，就能把我们怎么样了，告诉你，就算你是玄灵中期，今日也要死！”黑衣人站了起来，此刻他不在幻化王墨的样子，而是变成了自身，一个骨瘦如柴的中年人，他冲着四周冷喝一声道：“结御灵阵！”

　　“嗷吼！”

　　随着黑衣人的话音落下，整个大厅之中，就响起了一声声的兽吼声，那滚滚的音波，形成了道道的涟漪，向着四周冲去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　随着音波之下，其余的玉器，瓷器，纷纷爆碎，同时，整个大殿都开始了晃动，最终轰然一声爆碎了。

　　看到这一切，李天摇头。

　　幻境毕竟是幻境，无法跟真实相比，如果是真实的城主大厅，这里根本就碎不了，一旦有危害到大厅的攻击出现，厚土的化身就会出现的。

　　这一切，是幻阵所不知道了。

　　“蓬！”“蓬！”

　　似乎想要表现的更为真实，在爆炸之余，烟尘四溅，整个大殿在四声兽吼一下，爆散开来，化为了无数粉末。

　　飘散在这天地之间。

　　与此同时，四道黑影闪过，四只散发着恐怖气息的妖兽出现，这是四只冥虎，周身散发着黑色的能量，一双虎目当中，散发着迫人的寒光。

　　这四只冥虎，周身散发着属于玄灵的气息，相当于妖兽当中的四阶妖兽，实力非常的强，比起同等级的人类来，还要强一些。

　　它们分成四个方向，周身黑光闪烁，把李天围在中间。

　　“御灵阵！”

　　在四只冥虎的身后，四人一声大喝，同时手上出现了一个白色的光球，这个光球一出手，四周的天地灵气，就纷纷的向着光球涌去。

　　一瞬间，光球之中，便是爆发出了恐怖的气息。

　　“嗡！”

　　光球之上，光华大盛，绚烂夺目，随着四人的手中一抖，光球向着空中飞去。

　　四颗光球，犹如四颗星辰一般，出现在了四个方向，仿佛在这一瞬间定住了这一片的空间，四颗光球在空中停下。

　　同时，在四颗光球的中间，产生了一道光壁，这个光壁犹如一个四边形的罩子一般，把李天困在了中间，同时困住的还有四只冥虎。

　　“你们是御灵宗的人？林立呢？”

　　看到四只冥虎之后，李天心中便是了然，再看到天空的四个光球，李天心中肯定了对方的来历。

　　“小子，你还挺自信啊，在我们摆出御灵阵之时，竟然不趁机逃跑？”

　　先前的黑衣男子，冷笑一声说道。

　　“跑？碰上你们这种垃圾，我还用跑？”李天嘴角有了一抹不屑，不过他就在他的眼睛看着旁边的冥虎之时，眼睛却是亮了，“这个冥虎不错，用来当坐骑正好不过，对了，林立来了没有，他那个蛟龙当做坐骑也很好！”

　　李天抬眼望着光壁之外的黑衣人，认真的道。

　　“小子，不要大言不惭，在这御灵阵下，四只冥虎的战斗力翻了几倍，更是有源源不断的能量注入，不会力竭，就算是你玄灵中期，也能耗死你！”外面的黑衣人道。

　　果然，就在他的话音落下之后，从上方的四颗白色光球上，打出了一道道的白色能量，犹如大补药一般，在白光打入身体之后，这四只冥虎的气息变得滂湃起来，一双黑色的目光，竟然有了红光发出，却是刚刚一出现，就到了发狂的边缘。

　　“吼！”

　　一瞬间，四声虎吼出现，滚滚的声音形成了一道道的音波，向着李天冲击而去，光壁挡住了声音的传播，所以此刻，即便是四声虎吼，也是相当于冥虎的攻击。

　　“该死的东西，吵死了！”

　　李天怒喝一声，身形化为一道流光，就率先向着一只冥虎冲去，同时嘴里也是说道：“一定要好好的教训你，作为宠物就要有宠物的觉悟，竟然敢吵到主人！”

　　“唰！”

　　光华一闪，李天便是到了一只冥虎的面前，速度之快，倒是吓了外面的几人一跳。

　　处于发狂边缘的冥虎，在李天到来之际，就抬起爪子向着李天猛然拍去，一爪出空间都产生了涟漪，一股暴虐的气息，在爪子上肆虐。

　　而李天此刻也是一拳打出，在他的拳头上，雷火光芒闪耀，璀璨而又夺目，同时也蕴含着恐怖的攻击。

　　“蓬！”

　　一声大响，在光壁之内传出，在拳头跟虎爪之间，一道道的能量涟漪，向着四周扩散而去，这些能量涟漪，带着一股恐怖的毁灭气息，可是在到达四周的光壁之后，却是无形的消散了。

　　“好恐怖的一击！好恐怖的身体力量！跟冥虎一样竟然成就了伪宝体！”

　　光壁之外，四人的脸色都是一变，这些能量涟漪，四人合力催动光球化解了，但同时，他们看到李天跟冥虎对了一击之后，身形只是退了数步之后，一个个都是惊呼不已。

　　光壁当中，李天的身形退了数步。

　　就在此时，他感觉到身后有劲风传来，一时间，李天脚踩神行步，化为数十道幻影，顿时整个光壁当中，就满是李天的影子。

　　“噗！”

　　随着一爪落下，一个虚影被抓碎，凭空消散。

　　“蓬！”

　　紧接着，又是一个虚影被打爆，直接散开。

　　数十道幻影，在瞬间就被打散，同时李天的真身，出现在了光壁的另一边。

　　目光冷冷的望着这四只冥虎，李天没有直接打出去，他的心中萌生了用四只冥虎当坐骑的想法。

　　用玄灵级别的妖兽当做坐骑，那是何当的威风啊。

　　只是一个简单的交手，李天便是知道了四只冥虎的实力深浅，它们的身体，比伪宝体要强一些，但是还比不上真正的宝体，在这光壁当中，实力呈几何倍的增长，倒真的能够了威胁到一位玄灵中期的强者。

　　但是，却不代表能够了威胁到李天。

　　身形一闪，李天主动冲向了冥虎。

　　“哼，面对四只冥虎的攻击，还不防御，竟然选择攻击，真是不知死活！”黑衣中年人，冷笑一声。

　　本来还打算通知林立的，现在看来不用了。

　　他们自己就可以解决掉对方。

　　在御灵阵之下，他们对四只冥虎，有很大的信心。

　　但是，出人预料的事情发生了，只见李天在冲向一只冥虎之时，身上突然爆发出了属于玄灵中期的恐怖气息，同样的一拳，只是现在的李天，一拳当中蕴含的能量，远远超过了刚才。

　　“蓬！”

　　随着一拳之下，一只冥虎就被李天直接打飞了出去，那数米长的身体，直接砸在了光壁之上，才停下来，掉落在地。

　　冥虎的攻击，比李天也慢不了多少，就在李天打飞一只冥虎之后，另外三只就已经到了李天的面前，三只虎爪带着恐怖的气息，向着李天拍去。

　　“嗡！”

　　李天的周身，光华大盛，丹田之中，能量飞刀涌出了一股滂湃的能量，这股能量，有天雷的能量，也有火的能量，更有七星御刀决的能量，三者能量一出现，就组成了一个光芒四射的光罩。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　一连三声大响，虎爪落在了李天的护体光罩上，滂湃的能量瞬间肆虐，但是带来的效果，却是不尽人意，三只冥虎同时发出的攻击，竟然没有攻破李天的护体光罩。

　　“什么……怎么可能！”

　　光壁之外，四人的脸色都是一变，有着难以置信之色，同时，光壁之中的冥虎，也是在看到光壁竟然没有碎裂之后，有了瞬间的发愣。

　　就是这一个愣神。

　　李天闪电般的打出了三拳。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　接连三拳落下，带来的效果，却让李天非常的满意，只见三只冥虎，化为三道黑光，就这么被打飞了出去。

　　“疯子，这人是一个疯子！”

　　“竟然拥有这个可怕的防御力！”

　　四人的脸色变得非常的难看，他们没有想到，四只冥虎连对方的防御都没有破开。

　　反倒是被人家一拳一个，给打飞了出去。

　　看到冥虎失利，四人相视一眼，均是点了点头，眼中有了一抹疯狂。

　　“御灵印！”

　　随着冷漠的话音落下，四人手中连连结印，同时一道道璀璨的光华，向着各自上方的光球打去。

　　“嗡！”

　　光球有了光华的注入，光芒大盛，同一刻，一道更为粗大的白色光柱，向着四只冥虎的身体打去。

　　“嗷吼！”“嗷吼！”“嗷吼！”“嗷吼！”

　　白色光柱入体，四只冥虎忍不住怒吼起来，它们的眼中有了痛苦之色，这一次就好像大补药吃过头一样，在痛苦之余，它们的眼中也是翻起了道道的红光，仿佛魔族的血红色眼眸一般。

　　白光入体之后，这四只冥虎，彻底疯狂了。


第五百五十章 搜魂

　　白光入体，冥虎疯狂！

　　是又疯又狂，作为玄灵级别的四阶妖兽，它们拥有着自己的智慧，也拥有自己的思维。

　　但是此刻，在白光入体之后，它们的智慧消失了，思维也被淹没了，疯狂代替了理智。

　　眼中红光大盛，身上的气息变得更为暴虐，同时整个身体之上，也是有着无尽的黑光散发，在这黑光下，它们的实力竟然提升了一大截。

　　伪宝体的体质，在这种疯狂之下，也无限接近于宝体。

　　“这御灵宗不愧是专门跟灵兽打交道，果然有些门道！”看到四只冥虎的变化，李天的眼睛一亮，心中不得不佩服御灵宗。

　　不愧是另一块大陆的掌控者，这功法果然有一套，区区一只冥虎，在彻底发狂以后，竟然拥有了无限接近于宝体的实力，这比魔族的狂暴变身，还要强一些。

　　“嗷吼！”

　　又是一声爆吼，四只冥虎向着李天冲去。

　　陷入了疯狂状态，冥虎的气息变得很强大，速度也变快了很多，犹如一道黑光，就这么冲向了李天。

　　“来吧，今日的坐骑，我收定了！”

　　李天的眼中发亮，脚踩神行步，在一瞬间就化为了一道道的幻影，在这光壁之中挪移躲闪。

　　“躲也没有用，如果没有宝体之身，你必死无疑！”

　　光壁之外，先前的黑衣人，再次恢复了自信。

　　此刻，四道黑光，在光壁当中，不断的追逐着李天，可惜它们的速度，比李天慢了一些，随着一道道的攻击落下，李天身化的幻影，一个个被打散。

　　“在这里，冥虎就是无敌的，你就逃跑吧，等到你能量耗尽之时，就是你的死期！”

　　看到李天只有躲闪没有攻击的份，黑衣人冲着光壁当中的李天冷笑起来。

　　“是吗！”

　　李天的嘴角，同样有了一抹冷笑。

　　狂暴之后的冥虎，实力非常的强，如果没有宝体，还真的不好压制，如果用七星御刀决一击灭杀掉它们，李天又觉得可惜，这些可都是坐骑啊，上好的坐骑。

　　“小子，有种你就不要跑，跟冥虎正面对打！”黑衣人站在光壁之外，体内的能量散发，维持着整个光壁，时不时的埋汰两句光壁当中逃跑的李天。

　　“好呀，如你所愿！”

　　本来只是随便的一语，黑衣人也没有想着李天能够应答，毕竟此时的场面，冥虎已经狂暴，如果李天正面交锋，只有找死的份，可是不料对方竟然答应了，且还停住了身形。

　　“我李天说到做到，今日就把你们收了，当坐骑！”

　　李天的身体停下，周身散发出了滂湃的气息，与此同时，一道道的色彩出现在了李天的身上，这些色彩美轮美奂，一共九种。

　　赤橙黄绿青蓝紫黑银！

　　九色光芒一出，把整个光壁都渲染成了九色，与此同时，属于宝体的气息，也是从李天的身上散发了出来。

　　在九色光芒之下，李天的一拳打出，伴随着九色光华，落在了第一只冥虎的身上。

　　“轰！”

　　一声大响，冥虎的身体在空中一震，然后就以一个更快的速度，向着后方飞去。

　　“砰！”

　　冥虎的身体，又一次砸在了光壁之上，只是这一次，其强大的冲击力，使得整个光壁，都开始了颤抖。

　　一拳打出，又是一拳！

　　李天的拳头上，九色光芒闪过。

　　“蓬！”跟刚才一样，其强大的力道，直接打碎了冥虎身上的黑光，把冥虎的身体，也是给打飞了出去。

　　疯狂之后的冥虎，无限接近于宝体的体制，如果没有宝体，将不能压制。

　　可是宝体一旦出现，对付它们，倒像是虐菜一般。

　　“轰！”“轰！”

　　紧接着，李天又闪电般的打出了两拳，最后两只冥虎，也是被打飞了出去。

　　“嗷吼！”

　　光壁当中，痛苦的嘶吼声，连连响起，一击虽然没有灭杀这些冥虎，可是强大的力道，也是打的这些冥虎痛苦不已，一个个都是忍不住哀嚎起来。

　　“怎么会这样！”

　　“宝体之威！”

　　“他玄灵中期，竟然成就了宝体！”

　　“这……不可能！”

　　突然间的变故，四只冥虎被打飞，四人都是一脸的震惊以及难以置信，玄灵中期，李天展现出了伪宝体之身，已经让他们震惊了，但是万万没有想到，对方不是伪宝体，而是真正的宝体之身。

　　一瞬间，就打飞了四只冥虎。

　　光壁当中，李天眼中冷光闪烁，化为一道流光，冲向了四只冥虎。

　　或是出拳，或者出脚，对着冥虎一阵的拳打脚踢。

　　一瞬间乒乒乓乓的声音，不断的传出，整个光壁，也是在一股股的能量波动下，开始了颤抖。

　　四只疯狂的冥虎，在李天仿佛雨点一般的攻击下，陷入了清醒。

　　凄厉的嘶吼声，连连的响起。

　　“臣服我！”

　　李天眼中寒光四射，望着四只冥虎道。

　　“人类，你做梦！”

　　“休……想！”

　　“吼……”

　　“嗷吼！”

　　四只冥虎，被从疯狂中打醒，但是却不畏惧李天的可怕，断然拒绝，同时还有一只冥虎，向着李天发起了攻击。

　　“蓬！”

　　一拳出，这只冥虎再次被打飞。

　　“该死啊，竟然碰到这个一个疯子！”

　　“现在怎么办！”

　　“全力催动御灵印！”

　　“……”

　　光壁之外，四人完全乱了阵脚，李天实在是太可怕了，冥虎都直接被废了，如果他们贸然进去，只有死路一条，此时此刻，四人也只有希望，光壁能够挡住李天。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　随着四人手中结印，天空中的光球之上，再次落下四道光华，比起刚才，这光华显得更为粗大，更为恐怖。

　　“还来！”

　　李天的眼中，寒光四射，手中银光闪现，四柄银色的飞刀瞬间凝结，在光华射下的一瞬间，就化为一道寒光，冲向了光华。

　　这一边，飞刀刚刚消失。

　　另一边就传出了四声大响。

　　四道光华，被飞刀击碎。

　　“要么臣服，要么死！”

　　李天的目光，再次落在了四只冥虎身上，属于玄灵中期的强者威压，铺天盖地的向着四只冥虎压去。

　　“休想！想要收掉我们的灵兽，李天你是做梦！”

　　“得罪了御灵宗，就是你的死期……”

　　“现在的你，还是乖乖的交出七彩王者，求我们饶你一命，要不然御灵宗的追杀，可不是一个小小玄灵就能够抵挡的！”

　　“赶紧交出七彩王者！”

　　光壁之外，四位玄灵强者，竟然在此刻，开始向着李天讨要七彩王者。

　　发怒的李天，反倒是被几人的行为给逗笑了。

　　这些人都是猪脑子吗，明显处于弱势，还敢这么跟他说话，这不是找死吗？

　　李天心中都开始怀疑，几人是怎么突破到玄灵之境了。

　　“臣服，或者死！”

　　没有理会光壁外舌燥的四人，李天的冰冷目光，落在了四只冥虎身上。

　　对李天来说，这四只冥虎可是比外面的四个废话的人，要有用的多了。

　　“休想！”

　　“做梦！”

　　类似于这样的声音，接连传出，却是这些冥虎，竟然宁死不从。

　　“哼，我看你们不臣服，是因为你们的主人还活着吧！”李天冷哼一声，眼中有了杀机。

　　“李天，我劝你还是乖乖的交出七彩王者，然后跟我们道歉，如若不然我们的救兵来了，就是你的死期！”

　　“李天，你还是……”

　　光壁之外，四位御灵宗的人，依旧在喋喋不休，仿佛上了年纪的老人家一般，只敢在光壁之外叫喧，却是不敢进来，打出的一道道光华，也是被李天瞬间所灭。

　　“你们的废话可是真多，既然这么想死，我就成全你们！”李天的眼中有了不耐之色，只见他手中光华一闪，一柄散发着银色光芒的飞刀，出现在了手中。

　　这柄飞刀，银光灿灿，但是却平平无奇，周身没有一点气息散发，不像法器，也不像法宝，更不像是宝器，倒好像是一个绚丽的饰品一般。

　　“唰！”

　　手中的飞刀刚一出现，就被李天灌注了体内的能量，以星辰之力催动，给抖手打了出去。

　　光华一闪，银色飞刀瞬间消失，仿佛穿越了虚空一般，银色飞刀在出现的一刹那，就消失不见。

　　“啪！”

　　一声轻响，从光壁上传出，之后便是噗噗的声音响起。

　　这一切，都发生的很快。

　　光壁被洞穿，发出轻响的一刹那，李天手中的光华再次一闪，却是消失的银色飞刀，竟然回来了，收起飞刀，李天冰冷的目光，向着旁边看去。

　　不知何时，李天四周的光壁已经消失了，天上的光球也是消散了，而反观外面喋喋不休的四人，此刻有三人都愣住了，他们的嘴巴张开，似乎在说着什么，脸上的表情也是配合着话语，在做着动作。

　　可惜这一切，在银色飞刀一闪之后，就彻底结束了。

　　四人中，有三人的灵魂气息，都已经消失了。

　　还有一人，灵魂则是非常的虚弱。

　　“你……”

　　此人正是黑衣人，他没有死去，并不是实力强，而是李天刻意的饶了他一名。

　　对方的眼眸中，有了骇然之色，一双眼睛死死的望着李天，根本无法挪动。

　　“搜魂！”

　　犹如瞬移一般，刚刚还在冥虎旁边的李天，下一刻却是到了黑衣人的旁边，庞大的灵识，瞬间涌进了黑衣人的识海。


第五百五十一章 乱套的枫叶城

　　“搜魂！”

　　这是玄灵强者才有的神通，这是对灵魂更为高级的应用，可以索取别人的记忆。

　　这些人都来自御灵宗，目的就是格鲁。

　　李天是不可能放过他们的，从刚才几人喋喋不休的话语中，李天听出来，对方并不是来了这么四个人，似乎还有救兵。

　　于是，李天在起了杀心之时，也是多了一个心眼，杀三个，留一个用来搜魂。

　　就在李天搜魂之际，那四只冥虎，感应到主人身死之后，身体都是微微的一颤。

　　它们都是从小，被使用了一种类似于灵魂控制的手法给控制住的，只要主人一个意念，它们就会瞬间死去，但是如果主人突然死去，那么它们将不会跟随主人去死。

　　因为它们只是被奴役，而不是跟主人同命。

　　主人死了，它们也就自由了。

　　可是此刻，这四只冥虎，并没有趁机逃跑，它们的眼中有着恐惧之色，能够一击灭杀四位玄灵顶尖强者的存在，根本就不是它们能够抵挡的。

　　它们拥有智慧，有思维，并不想死去。

　　李天能够一击灭杀掉它们的主人，就能够灭杀掉它们。

　　片刻之后，李天搜去了黑衣人的全部记忆，对方的灵魂，也是瞬间消散。

　　手一抖，李天收走了四人的储物袋，然后目光冷冷的落在了四只冥虎身上。

　　“要么臣服，要么死！”

　　李天冷漠的道，搜取了黑衣人的灵魂，让李天知道了许多事情，对于御灵宗也有了更深一步的了解，李天的神色很是凝重，因为这一次，有不少人都来到了枫叶城。

　　而且枫叶城，一城的人，都处于幻天大阵当中，足足有十五年了。

　　李天心中担忧鸣翠她们，担忧枫叶城的人，所以没有心情跟这四只冥虎再耗下去，一语落下，伴随着一股冰冷的杀意。

　　要么臣服，要么死！

　　这一次可是真死！

　　“主人！”

　　见识到了李天的强大，感觉到李天身上的杀意，四只冥虎没有任何犹豫，直接恭敬的喊起了主人。

　　四只冥虎匍匐在地，恭敬而又惊惧，低下的头颅上，突然散发出了一道黑光，紧接着一道魂影出现，向着李天而去。

　　这道魂影，是冥虎的灵魂，李天得到可以掌控冥虎的生死。

　　甚至于一个意念，冥虎就会死去。

　　“唰！”

　　在魂影冲来的一瞬间，李天的面前出现了一道道的银色光芒，犹如一个光壁一般，飞来的魂影，竟然被反弹了回去，之后没入了四只冥虎的脑海中。

　　四只冥虎感到灵魂被反弹了回来，同时一愣，抬头疑惑的望着李天。

　　“不用，你们只要臣服就好！你们三个先去空间法宝当中恢复！”李天摆了摆手，淡淡的道：“你叫什么名字，现在带着我前去枫叶城？”

　　在刚才，李天就有算计，四只冥虎当中，三只重伤，另外一只只是轻伤。

　　此刻，李天手指着轻伤的冥虎说道。

　　“主人，我叫黑山！”

　　轻伤的冥虎恭敬的道。

　　“好，你带我走！”李天点点头，手一挥随着一道金光闪过，另外三只冥虎被李天收进了空间法宝当中。

　　“是主人！”

　　冥虎黑山恭敬的点头，周身散发出了道道的黑光，之前的轻伤，瞬间恢复，身上毛发沾染的鲜血，也是一扫而空，变得黑亮无比。

　　冥虎的身长足有三米，高大威猛，霸气十足。

　　李天脚下一点，便是向着冥虎身上落去，稳稳的坐在了冥虎身上。

　　“黑山，走去枫叶城！”

　　冥虎黑山身上的毛发很长，坐在上面很是舒服，这样的坐骑，李天非常满意。

　　“吼！”

　　冥虎黑山一声大吼，身化一道流光，带着李天向着枫叶城冲去。

　　坐在冥虎黑上的背上，李天的眉头紧紧的皱了起来，吸收了黑衣人的记忆，李天对于西部大陆有了很深的了解，甚至于这种了解程度，都远远的超过了对于北部大陆的了解。

　　如果说北部大陆，都是城市，以五行城为首的话，西部大陆就都宗派，以四大宗派为首。

　　墨云宗，剑宗，黄石宗，御灵宗！

　　这四大宗派，就好比北部大陆的五行城，魔族的魔域，对于自己所在的大陆，有绝对的掌控权。

　　从黑衣人的记忆中，李天了解到，御灵宗强者的数量非常多。

　　玄心之境，被世人称呼为超级强者，这样的人，在御灵宗当中，竟然只是一个执事，连长老都算不上。

　　御灵宗当中，有一个宗主，九个长老。

　　一共十人，这十人拥有着可怕的实力，玄明之境，赫然是传说中的无敌强者。

　　无敌强者有多么可怕，李天不知道，也没有见过，这个黑衣人也没有见过。

　　就跟自己猜测的一样，这些人虽然有着玄灵的实力，但是却没有玄灵的心境，是直接服用了一种叫做‘灵泉之水’的东西，突破到玄灵之境的。

　　这种东西，非常的珍贵，在各个大陆当中，都有出售，只要服用灵泉之水，就可以让一位玄婴强者，突破到玄灵顶尖强者之列。

　　这样的突破，相当于是强行突破，其代价就是永远不可能突破到玄心之境。

　　玄心代表着心境的蜕变，是没有什么天材地宝，可以代替这种心境蜕变的，就算是魔族的生息果，也只是起一个辅助的作用。

　　大千世界，无奇不有。

　　从黑衣人的记忆中，李天知道突破玄灵是多么的容易了，只要有足够的资源，可以在很短的时间内，弄出一位玄灵顶尖强者出来。

　　御灵宗当中，有许多人都是服用灵泉之水才突破的，但还有一些人，并不是靠这些东西突破，他们的实力都是自己苦修得到，心境都是自己历练突破的，这样的人，在宗派当中，属于内部核心弟子，潜力非常的大。

　　林立，就是属于后者。

　　一身实力，都是自己修炼得来的。

　　“灵儿竟然成为了内部核心弟子，天生伴生木灵，资质超群！”知道灵儿的处境很好之后，李天也是欣慰的点了点头。

　　冥虎黑山，化为一道流光，向着枫叶城飞去。

　　这里，距离枫叶城并不是很远了。

　　早在十五年前，林立再次归来，但是却带了一大帮的帮派强者，其中还有一位半步玄心之境的。

　　足足有二十人，他们到达这里之后，并没有立刻来枫叶城，而是直接去找了老乌龟。

　　可惜，一帮子二十人，当中还有一位半步玄心的强者，不仅没有从老乌龟那里讨到便宜，反而还被老乌龟给暴揍了一顿，如果不是老乌龟没有杀心，这些人一个都活不了。

　　心中震惊于老乌龟的强大实力之时，李天脸上也有了担忧之色，因为幻天大阵，在枫叶城已经有足足十五年的时间了，整个城中的居民，此刻都在这个幻阵当中，呆了十五年。

　　一个大城的人，在幻阵当中呆了十五年，那会发生多少事情，李天几乎不敢想象。

　　但是不口否认，林立这些人的所作所为，已经在李天的心目中，构成了邪修。

　　为了一个七彩王者，不惜让一个大城的人，陷入幻阵当中。

　　“嗷吼！”

　　一声怒吼，犹如虎啸山林，滚滚的音波传出了很远，冥虎黑山，带着李天向着枫叶城飞去。

　　一行二十人，死去四人，林立等人有所察觉，之前在枫叶城四面八方都笼罩的幻天大阵，直接收了回来，开始笼罩整个枫叶城。

　　冥虎黑山，拖着李天接近了枫叶城。

　　李天的目光，冷冷的向着前方望去，只见一个巨大的光罩出现在了枫叶城的上空，在光罩当中，枫叶城的居民，都是不断的来往穿梭，很是热闹。

　　城主居民，有说有笑，有哭有闹。

　　幻阵是他们想象的世界，是在幻觉当中，一个大城的人，都在处于幻境当中，这就乱套了。

　　在幻境当中，他们就是天，他们就是幻境当中的一切，可以随意杀人，可以化身成为任何一个强者，甚至于是枫叶城的城主。

　　就在真实之眼下，李天清晰的看到一位居民，手持长刀，砍死了自己的妻子，而在幻阵之下，他的妻子却被幻化成了一个恶徒，而他则是一个惩奸除恶的侠客。

　　随着手中的刀光闪过，四周一个个狂徒被他灭杀，而这些狂徒，要么是他的家人，要么就是一道幻影。

　　虚幻跟真实，不断的变幻。

　　一个城市的人，都进入了一大片的虚幻当中，幻境重重叠叠，不断变幻，就连李天这个玄灵中期的强者，在没有真实之眼下，都没有察觉，更不要说这些实力普通的居民了。

　　厮杀声，哭喊声，哀求声，喊冤声！

　　层层叠叠，传遍了整个枫叶城，怒吼声，咆哮声，声声不断。

　　这是一个可怕的世界。

　　李天坐在冥虎的背上，静静的停留在枫叶城之外，但就是这么短短的一会时间，就有十几人被杀死，他们死在了虚幻当中，死在了幻天大阵中。

　　“邪修，这些都是邪修！”

　　李天的心神大震，心底深处，一团愤怒的火焰，开始熊熊燃烧了起来。

　　他那黑色的眼眸，也是在一瞬间散发出了迫人的杀机。


第五百五十二章 屠城

　　“该死！林立，你们这些人都该死！”

　　李天凌空而立，对着偌大的一个枫叶城，发出了一声愤怒的咆哮。

　　收起冥虎，李天身形一闪，便是到了幻天大阵当中。

　　林立等人，此刻正在大阵之中。

　　幻天大阵，有虚有实，没有真实之眼，李天都无法分辨，更不要说这些普通人了。

　　除此之外，还有一些玄灵强者，竟然也参与到了其中，他们带着三分好奇，七分戏耍的态度，走进了许许多多居民的幻境当中。

　　普通居民无法看清虚幻与真实，可是他们却能。

　　在真实之眼下，李天甚至于还看到一位漂亮的女子，跟一个玄灵强者，生活了十几年。

　　而在女子的眼中，这位强者，就是她的相公，每日睡在她的身边，两人整日行房。

　　甚至于还有一个孩子。

　　可惜，这个孩子只是一个幻影，而她真实的相公，则是趴在地上，在幻天大阵当中，她的相公成为了自己家的宠物。

　　在幻天大阵当中，李天看到了人性众多的丑恶。

　　“噗！”

　　先前杀死自己的侠客，又灭杀了一位恶徒，一刀刺穿了对方的心脏，把对方灭杀。

　　“哈哈，看你还以后还如何行凶！”

　　收起长刀，侠客摆出了一副嫉恶如仇的样子，但是转眼间，他的目光又落在了李天的身上。

　　在对方的目光下，李天成为了另一个恶徒。

　　二话不说，对方拎着长刀，就向着自己砍来。

　　“滚！”

　　一声怒喝，犹如滚滚的惊雷一般，瞬间炸响，同时一道银色的能量涟漪，向着李天的四周涌去。

　　在这股能量涟漪之下，四周的空间仿佛镜面破碎了一般，竟然寸寸断裂，消散。

　　侠客的旁边，刚刚死去的恶徒消失了，眼前的茶馆消失了，刚刚看到的恶徒，也变成了李天的样子。

　　在枫叶城当中，见过李天的人不少，许多人都认识李天。

　　此刻，这位九重天的修士在看到李天之后，突然一愣，“李天城主！这……这是怎么回事？恶徒呢？”

　　此时的他，还拎着长刀，刀锋直指李天，欲要做出下劈之势，但是看到李天之后，就突然停住了。

　　“看看她是谁！”

　　李天没有回答对方的话，而是指着不远处，生机消失的女子。

　　侠客不由自主的扭头，可是在看到地上的女子之后，他的身形一颤，浑身忍不住的开始了颤抖。

　　“啪嗒！”

　　长刀掉在了地上，发出了一声脆响。

　　侠客悔恨的表情，李天没有去看，这不怨对方，在这幻天大阵下，他都中招了，更不要说着区区玄士了。

　　此时此刻，李天心中有的，只是无尽的悔恨。

　　都是他，这一切的原因，都是因为他。

　　李天的手中，一抹银光凝聚，散发着恐怖的气息，随着手一抖，银光向着远处的一名男子飞去，此刻这名男子，正化身一个翩翩公子，在大街上溜达。

　　在他的身后，还跟着许多仆人打扮的人。

　　“噗！”

　　银光消失，一声轻响发出，这名翩翩公子的咽喉被洞穿，生机瞬间消失。

　　突然死去一人，大街上变得慌乱起来，许多人都开始趁乱逃跑。

　　这些人，有虚幻的也有真实的，很难分辨。

　　可惜，在李天的真实之眼下，一切的虚幻，都不会存在。

　　“噗！”

　　又是一抹寒光划过，逃窜的人影中，又是一位男子倒地死去。

　　“唰！”

　　手一招，李天收走了对方的储物袋，表情冷漠的道：“还有十四个！”

　　一行二十人，已经死去六位。

　　“噗！”

　　跟别人的妻子睡了十几年，还把别人的相公变成宠物，在旁边守护了十几年，这位男子被李天一击灭杀。

　　随着这位男子的死去，一道银色的能量涟漪，破掉了这一块的虚幻。

　　此时的女子，衣衫不整，正躺在床上，而他的相公此刻正趴在地上，只是本来应该在女子旁边的玄灵强者，则是消失不见，她的身边空空如也。

　　却是李天早在之前，就收走了对方的尸体。

　　“相公你在地上干什么，赶紧起来呀！”

　　从虚幻中回归现实，女子一愣，直接拉起了自己的相公，可是旁边，已经没有了自己的孩子。

　　……

　　一幕幕在发生，在李天所过之处，见到了一幕幕的丑恶。

　　幻天大阵的丑恶，激发出了人性的丑恶。

　　在这大阵之下，人们为所欲为，欲望战胜了理智。

　　一位位玄灵强者，在李天的面前死去。

　　李天的神色很冷，非常冷，一股滂湃的杀机，从心底出现。

　　前后不一刻钟的时间，又有六人死去。

　　再加上之前的四人，十位玄灵强者已经被灭杀。

　　“李天，你终于回来了，速速交出七彩王者！”

　　十位玄灵强者死去，终于引起了林立的关注，此时此刻，林立冷漠的声音，也是突然响起。

　　这道声音，是从整个枫叶城响起的，无法准确的分辨出对方的真身在哪里。

　　不过不要紧。

　　在真实之眼下，一切的虚幻，都不会存在。

　　化有形为无形。

　　七星御刀决的第二个境界。

　　“噗！”

　　在无边的愤怒中，李天的第二个境界，变得更为稳固，手中什么都没有，空中什么都没有，但是就在李天空手抖出的一刹那，远处一位玄灵强者身死。

　　无声无息，无影无形。

　　“李天，交出七彩王者！”

　　冷漠的声音再次响起，响彻了整个枫叶城。

　　“噗！”

　　李天的眼中，杀机大盛，一步步向前，凡是在真实之眼下的玄灵顶尖强者，都成了李天灭杀的对象。

　　除了人之外，还有兽。

　　竟然还有玄灵强者，把自己的灵兽也弄到了这个大阵中。

　　不管是人还是兽，总是在李天所过之处，纷纷被击杀，且是无形无影的被击杀。

　　“够了，李天，你信不信，如果在敢动一下，我让整个城市的人全部死去，你的朋友，一个不剩！我要让这里，瞬间成为一片死域！”

　　林立冷漠的话语中，带有了一丝丝的颤抖。

　　竟然是怕了。

　　一个个玄灵强者死去，一击毙命。

　　幻天大阵在李天的面前，失去了应有的所用，不管是人还是兽，都逃不过他的法眼，一击灭杀。

　　林立怕了。

　　李天停下了脚步，但是他身上的杀意，却是无边无际，深吸一口气，李天闭上了眼睛。

　　努力的让自己保持平静，三息之后，李天的双目猛然睁开。

　　这一次，李天的双眼完全变成了银色，道道的银光从双目之中发出，足足有数十米长，银色的光芒洞穿了整个枫叶城。

　　真实之眼，被李天全力催动。

　　在一瞬间，这里的虚幻全部消失，取而代之的就是真实。

　　“这是……真实之眼！”

　　“怎么可能，本应该消失的真实之眼出现了！”

　　“怪不得他不受幻天大阵的影响，原来有看破世间一切虚幻的真实之眼！”

　　在李天全力催动真实之眼之时，枫叶城之中，响起了一道道的惊呼声。

　　这些惊呼声中，充满了震惊与惊骇。

　　一行二十余人，剩余的还不足八人，此刻的这八人终于明白，为何李天不受幻天大阵的影响了。

　　就在真实之眼下，李天彻底看破了这个幻天大阵，同时，看到了八人中六人所在的位置。

　　他的手中，宝器飞刀出现，散发着银色的璀璨光芒，在这一刻，李天没有选择化有形为无形，而是选择了更为有把握的化有形为有形的第一境界。

　　他誓要一击灭敌。

　　手中银光瞬间一抖随后消失，紧接着便是一声声的轻响发出。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　这六声轻响，几乎是在同一时间发出，就在六人看到李天的真实之眼以后，脸上露出的震惊以及惊骇还没有散去之时，银光就已经洞穿了一切。

　　“唰！”

　　银光一闪，再次出现，被李天抓在手中。

　　宝器飞刀已然回归，前后的时间不足一眨眼，但就是这不足一眨眼的时间，六位玄灵强者，就此失去了生机。

　　“小子，你好狠的心啊，竟然敢灭杀我们御灵宗的人！”一道冷酷的声音，突然响起，这道声音当中，蕴含着冰冷的杀机。

　　“李天，这是你找死，杀我御灵宗的人，我要屠城！我要灭杀掉一切跟你有关系的人！”

　　在一瞬间感觉到六名同伴全部死去之后，林立的声音中有了一股杀意与疯狂。

　　竟然想要发动幻天大阵，一瞬间灭杀枫叶城数百万的性命。

　　“嗡！”

　　枫叶城上空，出现了一股能量涟漪，这些能量涟漪，仿佛一道道指令一般，向着下方的枫叶城散发而去。

　　这是一道近乎于自杀的指令，如果顺利传出，枫叶城的数百万人，就会生出幻觉，在这幻觉之下，他们不是自杀，就是灭杀别人。

　　到时候枫叶城将会大乱。

　　整个城市的人，一个也不会活着。

　　“林立，你这是找死！”

　　看到空中，一道道白色涟漪涌出，李天怒喝一声，眼中的杀机大盛，与此同时，在李天的面前，闪过一道九色光芒，九彩蜂王格鲁，瞬间出现。


第五百五十三章 封印格鲁

　　格鲁出现，周身九色光芒不断变幻，美轮美奂。

　　“格鲁，现在助我破去这个幻阵！”

　　格鲁一出现，李天冷漠的声音便是响起。

　　此时此刻，想要破开这个幻天大阵，唯有李天跟格鲁配合。

　　“好！”

　　格鲁的声音，稚嫩而又坚定，“这个枫叶城，我们一人一边！”

　　随着格鲁稚嫩的声音落下，它的周身上下，一瞬间就爆发出了刺目的九色光芒，这九色光华就是格鲁体内的能量，此刻随着格鲁的四翼震颤之间，从它的身上涌现出了一道道的波纹，这波纹当中散发着九彩，以格鲁为中心，向着大半个枫叶城扩散而去。

　　九色涟漪，代表着九彩王者体内的能量，这种能量跟李天的星魂之力非常的相似，所过之处，四周的空间仿佛镜片一般，开始了碎裂。

　　虚幻的空间，层层的碎裂，虚幻变为现实。

　　幻天大阵，这个笼罩了枫叶城十五年的幻阵，此刻开始轰然爆碎。

　　九色涟漪，笼罩了大半个枫叶城，天空中的白色波纹，在遇到九色涟漪的一刹那，就凭空消散了，仿佛遇到了克星一般。

　　前后不到一息的时间，在九色涟漪的笼罩之下，大半个枫叶城就被九色涟漪包围，而在九色涟漪之下，枫叶城的居民，从虚幻回归到了现实。

　　“星辰之光！”

　　就在格鲁周身散发出九色涟漪的一刹那，李天的身上则是出现了层层的银光，这些银光犹如水面上的波纹，在出现之后就向着另一半的枫叶城荡漾而去。

　　此刻的枫叶城，仿佛一个平静的水面一样，突然有一块陨石落在了水中间，出现了层层的波纹，一圈圈的向着远处荡漾。

　　幻天大阵在这波纹的荡漾下，彻底被瓦解，层层的碎裂，消失，而天空中发出的一道道白色涟漪，此刻也是凭空消散。

　　偌大的一个枫叶城，被两道光芒给笼罩，一道九色光芒，一道是银色之光。

　　在这两道光芒下，枫叶城的人都从清醒中恢复了过来。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“啊……救命啊！”

　　“啊……流氓……”

　　“敢来我家，去死！”

　　从幻天大阵中十五年，枫叶城的人发生了太大的变化，此刻刚刚苏醒，还有些不知所措。

　　甚至于有些人还处于迷茫当中。

　　他们抬头向着空中看去，只能看到九色光芒以及星辰之光，突然盖住了整个枫叶城，两种光芒不断的荡漾，不断的波动着，使得这里的居民，无法透过两种光芒，看到上方到底发生了什么事情。

　　幻天大阵依旧在枫叶城的上空，只是此刻被两种光芒给挡住了而已，如果这两种光芒散去，那么城中的居民，将再次从现实回到虚幻。

　　“这是……九彩，不是七彩王者，而是九彩王者！”

　　就在此时，从幻天大阵中，传出了一道惊呼声，这道声音充满了震惊。

　　这不是林立的声音，而是一位半步玄心顶尖强者的声音。

　　“九彩王者，李天你竟然弄到了一个九彩王者！”林立也是无比的震惊。

　　在看到九彩王者的一瞬间，什么同伴的死，什么幻天大阵，他都不在乎了，眼睛只是透过幻天大阵，死死的望着格鲁。

　　眼神中有激动，兴奋，贪婪，嫉妒！

　　一道道的色彩，犹如格鲁身上的九彩一般，不断的变换着。

　　“星辰之光！”

　　“九彩之光！”

　　对方认出了格鲁，一声惊呼，处于短暂的愣神之中，然而就在此时，李天跟格鲁，则是向着上空的幻天大阵，发出了恐怖的一击。

　　一道星辰光束，一道九彩光束，纷纷带着一股毁灭的气息，撞击在了上方的幻天大阵上。

　　“轰！”

　　犹如星辰撞击一般，天空中传出了一声爆响。

　　在恐怖的星辰之力，以及毁灭的九彩之光下，天空中的幻天大阵，轰然一声破碎了。

　　笼罩着整个枫叶城的光罩，也是随着消失。

　　同时，幻天大阵瞬间被破，一道道的金色的阳光，透过破碎的光罩，照在了枫叶城中。

　　九彩之光，银色之光，就在幻天大阵破碎的一瞬间就消失了。

　　十五年来枫叶城的居民，第一次看到阳光。

　　阳光普照，给大地打来了勃勃生机，也照亮了居民阴霾的心田，似乎在这一刻，他们想到了什么。

　　十五年前，一些不明人士到来，一个白色的光罩，犹如护城大阵一般，笼罩了枫叶城，之后的他们，就看到了自己另外的一个人生。

　　幻天大阵破碎。

　　露出了光罩上方的人影，足足有数人，都是李天的熟人，有他的师父王墨，师兄赵星，师姐云燕，师侄赵虎，杨军，慕容连，还有一对中年夫妻。

　　李天的目光，从他们的脸上扫过之后，脸色变得越来越阴沉，这些人都是他的朋友，此刻却成为了要挟的对象，然而等到李天的目光，看到那一对中年夫妇之后，身形更是猛然一颤，眼中出现了愧疚。

　　这一对中年夫妇，不是别人，正是琪琪的父母。

　　几十年前，琪琪无故失踪，两人伤心欲绝，李天曾经去拜访过一次，但是跟杨军说的一样，他们也不知道琪琪去了哪里。

　　几十年过去了，琪琪的失踪，是李天心中永远的痛，但是想不到，今日卑鄙的林立，竟然把两位也弄来了。

　　此刻，这些人都静静的站在空中，全部都是闭着眼睛，似乎是陷入了昏迷之中。

　　在几人旁边，站在一身白衣的林立，只是此刻的林立，目光并没有看向李天，而是望向了九彩，在林立的旁边，一位身穿蓝衣，身形冷漠的中年人，目光同样放在了九彩的身上。

　　“九彩王者啊！”

　　“如果带回去，获得的赏赐将会是无限大的！”

　　两人均是激动不已。

　　“林立，你没有伤害灵儿，我很是欣慰，当初决定饶你一命，但是今时今日，看到你做出的事情，我后悔了，今日你必死无疑，有什么遗言没有！”

　　望着空中的林立，李天冷冷的道。

　　而格鲁，则是收敛了周身的光芒，就这么飞到了李天的头上，看起来非常的滑稽。

　　“废话少说，你是要九彩王者，还是要你的师父，朋友，还是你的岳父岳母？”

　　林立从格鲁的身上收回目光，转而看向李天，其表情比李天还要冷漠，只是他的眼中，激动跟兴奋，也是久久不散。

　　“你就是李天，墨云宗的人？”冷漠的中年人，名为林蒙，此刻也是说话了。

　　他是半步玄心，而李天是玄灵中期，再加上李天的朋友又在自己身边，林蒙也是丝毫不把李天放在眼里。

　　“林蒙是吧，你最大的错误，就是不该跟林立来到这里！”李天淡漠的道，眼中的杀机依然大盛。

　　林蒙眼中有了一抹讥讽，“小子，你很猖狂呀，区区玄灵中期，还敢在这里大言不惭！”

　　“我再问你一遍，你是要你的朋友亲人，还是要你的九彩王者？”林立再次冷冷的问道。

　　“交出九彩王者，饶你不死！”林蒙也是连道。

　　“呵呵！”李天笑了，嘴角有了一抹讥讽道：“九彩王者就在这里，想要你们就拿去，至于我的亲人朋友，如果他们少了一根汗毛，我会让你们生不如死！”

　　“李天，你还没有搞清楚状况吧，此时此刻，只要我心意一动，这些人全部都会死去，你现在还敢威胁我，是不是找死？”林立冷冷的道。

　　“一个玄灵中期，一个半步玄心，却用这种卑鄙的手段，我真是替你们感到无耻！”李天冷笑道，不过在看到林立眼中的寒光之后，李天也是说道：“好吧，九彩王者给你们，放过我的朋友！”

　　“格鲁，他们要你，你去吧！”说着，李天冲着头上的格鲁说道。

　　“哦，好吧！”

　　格鲁无奈的点了点头，然后周身羽翼拍打，向着林立等人飞去。

　　“慢着！”

　　看到九彩王者就这么向着这边飞来，林立脸色一变，怒喝了一声。

　　“还有事？”李天冷道。

　　林立的讥讽道：“你当我白痴吗，玄灵中期的九彩王者，就这么飞过来，你封住它的实力，把它给我们扔过来！”

　　玄灵中期的九彩王者，拥有着可怕的实力，绝对不是林立能够对付的，虽然旁边有一个林蒙，可是一个九彩王者，暂时纠缠住二人，还是没有一点问题的。

　　“哦，你倒是谨慎！也罢……”李天淡笑了一声，然后冲着格鲁说道：“格鲁，来，我把你的实力给封印了！”

　　“哦！”

　　格鲁仿佛一个听话的小孩子，又转身飞回到了李天的面前。

　　李天的手中，银光散发，一道星辰能量向着格鲁打去。

　　“嗡！”

　　然而还不等银色光芒落下，格鲁的身上就散发出了刺眼的九色光芒，这九色光芒异常的刺眼，仿佛一颗九色太阳一般，李天打出的银色光芒，直接被挡了回来。

　　“格鲁，听话，让我好好的封印你！”

　　九色光芒不断的闪烁，李天的手中此刻也是连连打出一道银色光芒，口中也是不断的说着好话，仿佛在哄小孩子一般。


第五百五十四章 寒光

　　李天的手中，一道道的印决打出，无尽的星辰之力打出，可是能量一到九色光芒之上，就被反弹了回来。

　　相反，格鲁身上的九色光芒，还越来越盛，根本无法封印。

　　“李天，你不要耍花样！”林立的目光，死死的望着李天，冷冷的道。

　　而林蒙，此刻也是望着李天。

　　枫叶城的下方，所有恢复了清醒状态的人，也是望着李天。

　　李天的面前，九色光芒，越来越亮，根本就看不到格鲁的影子，只是看到格鲁周身的九色光芒而已。

　　“这是九彩王者，你以为那么好封印呢？就算是站在那里不动，也需要好半天封印！”李天冷漠的回应道。

　　“怎么不好封印，你让它收回身上的能量就可以了！”林立冷漠的道。

　　“哦，也对！我都差点把这个忘了！”

　　李天似乎恍然大悟，然后冲着九彩光芒道：“格鲁，你把你身上的能量给收敛了！”

　　就在李天话音落下之际，李天的面前，那大盛的九色光华，也是在慢慢的收敛，林蒙跟林立二人，死死的望着那团九色光华，眼中贪婪之光大盛。

　　只是等到九色光芒全部收敛之后，二人瞬间傻眼了，九色光华消失了，但是里面空空如也。

　　“九彩王者呢？”

　　两人的脸色都是一变，望着李天质问道。

　　李天的嘴角有了一抹冷笑，他抬头看向了林蒙跟林立，“人质呢？”

　　“什么！”

　　听闻李天的话，两人的脸色瞬间一变，转头向着旁边看去，但是这一眼之下，先前还被他们控制的人，此刻竟然全部消失不见。

　　“怎么可能会这样！”林立不明所以，眼中有着难以置信之色。

　　而旁边的林蒙，脸色则是变得非常的难看，他转身望着李天，道：“好狡猾的小子，我竟然忘了，九彩王者天生就拥有瞬移的神通！”

　　听闻林蒙的话，林立的脸色惨变。

　　此时此刻，缺少了人质，林立有种不妙的感觉。

　　“现在才反应过来，不感觉到晚吗？”李天嘴角有了一抹冷笑。

　　“小子，我看你是自信过了头了吧，就算是没有人质又如何，我半步玄心，还无法灭杀你这个区区玄灵中期！”冷漠同样报以冷笑。

　　“唰！”

　　话音落下，林蒙便是化为一道青光，向着李天冲去，同时，恐怖的气息瞬间爆发，竟然准备在这里跟李天交战。

　　林蒙拥有半步玄心的实力，打出的攻击也是毁天灭地的，如果在此地动手，下方的枫叶城，将会不复存在。

　　“格鲁，走！”

　　李天的面前，光华一闪，格鲁出现，李天脚踩神行步，带着格鲁向着成为飞去。

　　林蒙的目光，是格鲁，显然不会无缘无故的轰杀普通人，于是就在林蒙决定动手的一瞬间，李天就带着格鲁远遁了。

　　“小子，落在我林蒙手中，你还想跑吗？”

　　一声冷笑，林蒙身化一道流光，向着李天追去。

　　与此同时，随着一声蛮兽的嘶吼声，一条青色的蛟龙出现，林立脚踏蛟龙，也是追了上去。

　　“蛟龙还在！”

　　庞大的灵识，在看到林立脚下的蛟龙之后，李天的眼睛瞬间亮了，相比于冥虎做宠物，这蛟龙就显得更为霸气了。

　　等到林立也离开。

　　只剩下枫叶城的一众居民了，想想这十五年发生的事情，他们一个个也是面面相觑。

　　在幻境中，竟然生活了十五年。

　　就在此时，一道黑光突然划过，却是一只巨大的冥虎突然出现，这只冥虎，只有三米左右，但是身上发出的滂湃气息，却是非常的恐怖。

　　冥虎一出现，就化为一道流光，冲向了枫叶城当中，只见一个个死去玄灵强者的储物袋，纷纷被冥虎给收走，与此同时，冥虎也收走了他们的玄婴，最后化为一道流光，向着远处飞去。

　　这冥虎来的快去的也快。

　　……

　　在追逐到一片密林时，林蒙‘终于’追上了李天，两者瞬间发生了战斗。

　　“轰！”

　　半步玄心强者的攻击，铺天盖地，威力绝伦，拥有无可匹敌的威势，虽然没有成就宝体，但是滂湃的气息却能够打碎宝体。

　　李天脚踩神行步，身形连闪。

　　当日灭杀魔蛮，李天并没有跟魔蛮正面交锋。

　　半步玄心，非常强大，一击就可以毁灭一切。

　　李天的手中，宝器飞刀已经出现，光华流转，银光灿灿，刺眼而又夺目。

　　身形闪避之际，李天也要做到精气神合一，准备发出必杀一击。

　　七星御刀决，不出则已，一出便是必杀。

　　“轰！”

　　下方大地碎裂，林木爆碎，化为齑粉，漫天的烟尘飞舞，遮天蔽日，挡住了李天的视线。

　　“蓬！”

　　大地裂开，出现了一道道的裂缝，滂湃的气息在地下肆虐，半步玄心的攻击，实在是太过可怕，远远不是玄灵中期能够抵挡的。

　　李天的呼吸，变得平稳起来，双目之中，银光闪烁，道道的星辰变幻。

　　他的手中，宝器飞刀光华更盛，璀璨夺目，似乎在酝酿着最强一击。

　　“小子，你只知道逃跑吗？敢不敢跟我一战！”林蒙怒吼连连，仿佛一只咆哮的狮子。

　　一道道掌印落下，遮天蔽日，恐怖如斯。

　　“轰！”

　　下方一大片的密林爆碎了，化为了烟尘消失不见，许多的兽类感觉到了强者的气息，惊恐逃窜。

　　李天身形连闪，一直躲避。

　　但是他的眼睛，却死死的盯着林蒙，手足的飞刀，还不曾发出。

　　“嗷吼！”

　　一声蛮兽的吼声出现，青光从天际闪过，林立脚踏蛟龙，飞空而来。

　　格鲁在到来之际，就被李天收了起来。

　　“小子，有本事不要躲！”林蒙向着李天不断逼近，一道道的攻击疯狂的落下，恐怖的威压，使得下方的林木爆碎，山川爆裂。

　　“唰！”

　　李天的眼睛瞬间一亮，犹如星光闪烁，星辰变幻，在林蒙一招打出，另一招没有出现之时，李天的手动了，凌空一抖，使用了万钧之力，在星辰之力的操控下，飞刀脱手而出。

　　银光从出手的一刹那，就消失不见，犹如隐匿在了虚空，在虚空中穿行一般。

　　“噗！”

　　似乎是察觉到了危机，林蒙的瞳孔猛然一缩，然后还不等他有任何的反应，一抹寒光便从眼底划过。

　　一声轻响随之发出。

　　林蒙的瞳孔瞪得滚圆，眼中有着难以置信之色，他不相信，刚才的一抹寒光，就这么穿过了自己的身体。

　　灵魂在消散的一瞬间，林蒙依旧不敢相信自己看到的那一幕，自己竟然死了，被一抹寒光击穿了身体，灭杀了灵魂。

　　“嗷吼！”

　　一声惊恐的怒吼声，提醒着灵魂渐渐消散的林蒙，这一切是真的。

　　林立来了，飞快的赶来了，但是此刻他宁愿自己不要这么快，宁愿不要见到刚才的那一幕。

　　那一抹寒光的风采。

　　只是瞬间，犹如瞬移，这边消失，那边出现，寒光洞穿了林蒙的身体。

　　快！

　　实在是太快了！

　　不到一眨眼的时间，快的惊人，快的可怕！

　　林蒙的身体，从空中跌落，李天的双目，落在了林立的身上，后者在这一刻，犹如置身于冰窖一般，浑身冻的颤抖。

　　而在林立脚下的蛟龙，此刻有种面对老乌龟时的感觉，仿佛在李天的眼神下，四周的空气都凝结成了冰晶。

　　冷的可怕！

　　“林立，我说了，今日必要让你死！”李天望着林立，眼神冷漠，身上杀意不减。

　　“不……你怎么会这么强，才短短的几十年……你……你不是李天！”林立眼中有着惊恐，身形开始颤抖，面对李天，此刻他失去了战斗的信心。

　　李天的手中，宝器飞刀再次出现，光华闪烁，银光璀璨。

　　林立的瞳孔，猛然一缩，就是那一抹寒光，要了林蒙的命。

　　“走啊！”

　　在一瞬间，林立一声大喝，想要催动脚下的蛟龙逃跑，可惜后者犹如置身冰窖，身体无法动弹，竟然是彻底被李天给吓住了。

　　林立的怒吼，终于使得蛟龙清醒了过来，这一次它连怒吼都不敢发出，周身青光大盛，转身向着后方飞去。

　　速度之快，犹如一道青色闪电。

　　“唰！”

　　李天的眼睛死死的盯着逃跑的林立，嘴角闪过一抹冷笑，他的手指，再次一抖，银光一闪，消失不见。

　　在李天星魂之力下，可以感觉到，宝器飞刀，犹如一条银色的电蛇，以远远超过蛟龙的速度，在虚空中穿行，一息的时间不到，银光追上了蛟龙，追上了林立。

　　“噗！”

　　一声代表着死亡的轻响，再次出现，宝器飞刀化为一道银光，从林立的后脑飞进，前额飞出，落在了蛟龙的面前，小小的飞刀，刀尖直指蛟龙，刀尖之上，寒光四射。

　　“一息时间，把林立带过来，要不然死！”冷漠的声音，带着一股无情的杀意，以及不可抗拒的意志。

　　“唰！”

　　蛟龙陷入了挣扎之中，眼中有了痛苦之色，在李天冷漠的话语落下之际，身形猛然一颤，死亡的恐惧最终战胜了心中悲痛，化为一道青光，以最快的速度赶来。


第五百五十五章 补偿

　　蛟龙化为一道青光，带着林立飞回。

　　此时的林立，灵魂还没有完全消散，李天并没有瞬间毁灭对方的灵魂，他要找一些人。

　　鸣翠，红英，林子燕，万剑，黑魂！

　　在枫叶城当中，随着李天的灵识散开，并没有发现这几个熟人，李天怀疑他们被林立给害了。

　　飞刀先一步飞回，被李天收起。

　　此时蛟龙化为流光到达，李天身形一闪，踩在了蛟龙背上，一股恐怖的星魂之力，涌入了林立的识海当中。

　　“搜魂！”

　　当日在枫叶城，林立对这噬魂蜂王黑魂运用了搜魂神通，自己肯定没有料到，在几十年之后，李天会对他使用搜魂。

　　在搜魂之下，林立的记忆，犹如放电影一般，以一种极快的画面，迅速的变换着。

　　焦急之下，李天并没有去搜索林立其他的记忆，只是有关于鸣翠等人的事情。

　　前后一刻钟不到，林立的灵魂消散而亡。

　　“没有！”

　　李天皱眉，脸上有了疑惑之色，在林立的记忆中，竟然没有关于鸣翠等人的事情，似乎在他们来之后，就没有看到她们。

　　林立的储物袋，被李天收走，同时玄婴以及林蒙的一切，都被李天收起。

　　只是在看到林蒙腰间的一个圆鼓鼓的灵兽袋之后，李天的眉头一皱，这里竟然还有一只灵兽。

　　随着灵识一扫，这灵兽的实力跟林蒙一样，竟然都是半步玄心之境。

　　这是一只巨猿，力大无穷，拥有半步玄心的实力，可谓是一个好帮手，只是林蒙大意了，并没有在一开始，就召唤出巨猿来。

　　“嗯，先放着，等日后再收服！”沉吟了片刻，李天暗道，目光一扫，李天看到了脚下属于林立的宠物，青色蛟龙，道：“你是……”

　　“大人，我愿意臣服，愿意成为大人的坐骑！”还不等李天话音落下，这蛟龙就赶忙应道，周身青光闪烁，身体竟然在瑟瑟发抖。

　　却是被李天吓得。

　　“好吧，算你识相！”李天点头。

　　蛟龙身上青光散发，一团迷幻的魂影被打出，进入了李天的识海当中。

　　至此，蛟龙的生死，就是李天的一念之间。

　　“主人！”

　　灵魂被李天收取，蛟龙恭敬的喊道，颤抖的身体，已经缓和了很多。

　　“你叫什么名字？”李天淡淡的问道。

　　“主人，林立以前叫我青龙！”青色蛟龙恭敬的道。

　　“青龙？”李天的嘴角有了一抹古怪，私下打量面前的蛟龙，哪里看都不像青龙，李天淡淡的道：“你这一点青龙的样子都没有，还是叫你青蛟吧！”

　　“是主人，谢主人赐名！”

　　连命都成了李天的，青蛟也不会在乎一个名字，赶忙恭敬的道。

　　“走，去枫叶城！”

　　随着话音落下，青蛟化为一团青光，向着枫叶城飞去。

　　枫叶城之中。

　　许多的居民，都处于茫然的状态下，在幻阵当中呆了十五年，此刻突然苏醒，他们一时半会儿，还不知道该干什么，甚至于有许多人心中还在怀念在幻境当中的日子。

　　没过多久，李天脚踏青蛟归来。

　　走的时候，两人追杀李天而去，然而此刻李天却是脚踏对方的宠物归来，发生了什么事情，已经不需要去猜测了。

　　定然是李天灭杀了敌人。

　　李天脚踏青蛟，凌空而立，冲着下方的居民，道：“你们在幻境中呆了十五年，此刻幻境消失，就要面对现实，这一切的事情是因我而起，对于许多人的牺牲，我感到很抱歉！”

　　李天的脸上有了愧疚之色。

　　听到李天说话，下方的居民一个个都是抬头，茫然的望着李天，静静的听着李天的话。

　　“逝者已逝，活下的还要生活！”

　　“所以从现在开始，凡是枫叶城中，幸存的人，我承诺，都可以来城主府，领取一枚突破现如今境界的丹药！”李天再次说道。

　　滚滚的声音，传遍了枫叶城的每一个角落。

　　“哗！”

　　李天的话音落下，整个枫叶城的人哗然一片。

　　茫然的众人，眼中有了难以置信，就这么抬头望着李天。

　　玄修世界，强者为尊，虽然因为李天，林立等人把整个枫叶城弄成了一个幻阵，可是在林立等人眼里，他们就是蝼蚁，想杀就杀。

　　李天作为一个顶尖强者，能够出来道歉，已经出乎了所有人的预料。

　　但是此刻，又做出这样一个承诺，助所有枫叶城的居民，提升一个境界，这个承诺可是太大了，要知道，即便是十五年来死去了不少人，但是枫叶城依旧有数百万人。

　　帮助每个人突破一个境界，这需要的财力，简直是可怕到了一个极点。

　　一时间，整个枫叶城的居民，眼中都露出了难以置信的表情。

　　“城主，我是玄动巅峰的实力，难道也能助我突破一个境界吗？”

　　在哗然之后，终于有人出声询问道。

　　枫叶城的城主，早在几十年前就已经不是李天，但是枫叶城的人，更愿意称呼李天为城主，更愿意叫李天城主。

　　随着一位玄动巅峰的修士的问话，其他的许多玄动巅峰的修士也是眼巴巴的望着上方的李天。

　　“不要说你是玄动巅峰，就是你是玄丹巅峰，我也可以助你突破！”李天说道。

　　造成这一切的主要原因就是他，李天心中自责，唯有用这种东西来补偿，正如之前所说，逝者已逝，就让活下来的人，生活的更好吧。

　　“城主万岁！”

　　下方，先前还失落的枫叶城居民，对于李天的这个承诺，开始了欢呼。

　　一声声的欢呼声，犹如声浪一般，响彻了整个枫叶城。

　　“我这个承诺，永远有效，如果你们觉得自己实力还低，那么可以等到你们实力强了，遇到瓶颈了，再来城主府讨要丹药！”留下这一个承诺之后，李天便是进入了城主府。

　　至于青蛟，这是被收进了储物袋中。

　　……

　　城主府中，在几日之后，杨军等人，相继苏醒过来。

　　一行人似乎也是陷入了幻阵当中，从幻境中想来，并没有什么不适。

　　“女儿，我的女儿！”

　　“琪琪……”

　　只是琪琪的父母，在醒来之时，却是叫着琪琪的名字，这让李天非常的愧疚。

　　“伯父，伯母！”

　　望着眼前思女心切的二老，李天的心中无比的愧疚。

　　“李天！”

　　“李天城主！你怎么在这里？”

　　突然睁开眼睛，看到李天之后，二老都是一惊，疑惑的问道。

　　“你怎么在我们家？”特别是琪琪的父亲，更是疑惑的问道。

　　李天嘴角有了一抹苦涩，不知道该如何解释。

　　“李天，你是不是跟琪琪回来了，琪琪呢，刚才我梦到你们一起回来了！怎么只有你，琪琪哪去了？”琪琪的母亲也是问道，只是她的眼睛，直视着李天，眼底深处有着一丝的惊恐，似乎害怕李天说出不好的事情来。

　　“伯父，伯母，这里是城主府，你们之前中了幻阵，在幻境中已经呆了十五年了！”心中苦涩之余，李天唯有如实说道。

　　“什么？”

　　二人的脸色一变，眼睛一红，泪水滑落。

　　“伯父、伯母你放心，我一定会找回琪琪的！”

　　看着二位痛心的表情，李天的心中也是不由一痛。

　　“都几十年没有消息了，不知道还在不在人世，能够在幻境中跟女儿相处十五年，我们也知足了！”杨父摆摆手说道。

　　……

　　几日之后，所有人都醒过来了，确定对方没事之后，李天也开始询问杨军等人，鸣翠等人哪去了。

　　“她们早在之前，就回到宗派了，走的时候很匆忙的，还有黑魂，跟着林子燕走了！说是林子燕没有攻击型的灵兽！”

　　杨军说道。

　　只是当李天告诉杨军，在幻阵中困了十五年以后，还被当做人质之时，杨军也是愤怒不已。

　　一行人，并没有相聚多久，李天就要离开了。

　　这一次，他独自一人离开。

　　辰龙、冷若霜、冷锋三人留了下来，同时，冥虎黑山也是留了下来，李天最终收了黑山的灵魂，这样两者就可以心念传音，一旦御灵宗的人来到枫叶城，黑山就可以在第一时间，通知李天。

　　李天带着青蛟，在一切安排妥当之后，就离开了枫叶城。

　　李天没有第一时间，前往大刘村。

　　而是直接去了灵兽宗。

　　脚踏青蛟，化为一道青光，向着灵兽宗飞去。

　　日夜赶路，两日的时间不到，李天就到达了灵兽宗。

　　远远望去，灵兽宗坐落于各个山峰之间，占地足足有数百里，阁楼林立，相隔很远，就传出了一声声的兽吼。

　　灵兽宗，就是跟灵兽打交道，当中饲养的灵兽非常的多，只是大多数都是一些平常的货色，并不是什么好东西。

　　“嗯！”

　　站在灵兽宗的上空，随着庞大的灵识一扫，李天的眉头一皱，这偌大的一个灵兽宗，此刻竟然连一位玄动修士都没有，在灵识之下，都是一些玄士。

　　李天脚踏蛟龙，出现在了灵兽宗的上空，蛟龙那数百米的体形，更是遮挡了天际，这引起了下方灵兽宗许多修士的关注，许多人在抬头的一瞬间，看到青蛟之后，脸色都是大变。

　　此时，青蛟并没有放出自身的气息，如果放出玄灵的气息，下方的许多灵兽恐怕都会在一瞬间吓得昏死过去，可即便是这样，许多的灵兽都开始瑟瑟发抖。

　　“李天？”

　　就在李天皱眉之际，一道三分意外，两分难以置信，五分疑惑的声音响起。


第五百五十六章 神秘消失

　　李天的灵识，覆盖了整个灵兽宗。

　　可是在灵识的探查下，整个灵兽宗，没有一位超过玄动境界的修士，鸣翠等人，更加不在这里。

　　就在李天疑惑皱眉之际，突然间从下方传出了一道疑惑的声音。

　　“李天？”

　　这道声音，有惊讶，有难以置信，更多的则是疑惑。

　　“嗯！”

　　听到这个声音，李天低头观望，看到了一个白衣修士，对方只有玄士七重天的境界，此刻正抬头疑惑的望着李天。

　　“王平！”

　　看到下方的这个修士，李天的眼睛一亮，身形一闪，就从空中落下。

　　“王平，真的是你！”

　　李天那诡异的速度，倒是吓了王平一跳，几乎是瞬间，就到了王平的面前。

　　“李天，真的是你，我还以为我看错了呢？”

　　看到李天，王平也非常的激动，两人就这么来了一个熊抱。

　　此时此刻，听到王平的声音之后，更多的修士到来，一个个在看到李天之后，脸上都露出了震惊之色，用崇拜的目光望着李天。

　　李天绝对是枫叶城的一个传奇，当年跟他们一样，可是几十年过去了，李天的成就已经不可限量。

　　在这些人当中，李天看到了许多的熟人，其中有林牛，还有许多当初云墨宗的一些弟子。

　　他们看到李天之后，眼中的拘谨大于崇拜。

　　毕竟这么多年没有见面了，李天已经到了一个他们无法仰望的高度。

　　李天倒是没有什么，跟这些熟知的人，聊了许久。

　　“王平，你这些年回去过吗？”李天望着王平问道。

　　王平摇了摇头，道：“没有！”

　　“为什么不回去呢？”李天疑惑的问道。

　　“几十年了，才混成这个样子，怎么回去啊！还不够人家笑话呢？”王平道。

　　“你是玄士七重天，在明远镇可以横着走，谁敢笑话你啊！”李天打趣道。

　　王平摇摇头，道：“那是你不知道，现在的明远镇，多了很多的修士，实力很强，我们宗派之中，有一位去了那里，回来告诉我的，据说连玄丹强者都有！”

　　“什么！”李天有些意外，但是也没有在意。

　　“对了，你们宗派的长老呢？还有鸣翠她们，你知道她们去了哪里？”李天询问道。

　　王平再次摇头，道：“不知道，她们在一夕之间就消失了，上到宗主，下到一些精英弟子，都消失了，只留下我们！”

　　“消失了？”

　　李天皱眉，眼中有了难以置信。

　　那么多人，竟然在一夕之间消失了。

　　“是的，全部都消失了！不光是我们灵兽宗，就连另外两个宗派也是一样，现在的三大宗派，是有名无实了，连一位玄动都没有了！”林牛此刻也是说道。

　　几十年前，林牛还是一口一个李天师兄，大师兄的称呼，很是憨厚，但是这一次李天到来，就没有听到林牛叫自己师兄，甚至于林牛都不敢看自己，显得非常的拘谨。

　　“一夕之间都消失了！难道是发生了什么事？”

　　李天沉吟片刻，庞大的灵识在一遍遍的搜索者，但是却一无所获。

　　吸收了黑衣人的记忆，李天感觉到三大宗派，似乎跟西部大陆的三大宗派有些关联，从黑衣人的记忆中，李天得知当年御灵宗中有一脉突然离开，似乎就是现在的灵兽宗。不过灵兽宗的功法，却不是完整的，并且那一脉的实力很强，不可能连一位玄丹都没有。

　　至于另外一个云墨宗，李天几乎可以肯定，云墨老人来自于墨云宗，因为从对方的记忆中，李天看到了雷旗，跟自己的炼制的一模一样的雷旗。

　　同时，还有跟自已之前一样的功法，九天门户。

　　想来当年雷痴灵魂逃窜之后，在西部大陆，创建了墨云宗，而墨云宗就是之前的天雷宗。

　　只是李天不明白，云墨老人区区玄丹的境界，是怎么到达这里的。

　　要知道也只有玄灵顶尖强者，才能够顺利的穿行大陆。

　　当初的云墨老人，也只有区区玄丹的实力。

　　本来想要一问究竟的李天，却是扑了一个空。

　　“我要回大刘村，你跟不跟我一起走？”李天望着王平询问道。

　　“你要回大刘村？”王平一愣。

　　“嗯！”李天点头：“好多年没有回去了，想回去看看，你跟我一起吧！”

　　想了很久的王平，最终点了点头。

　　“林牛，灵兽宗既然名存实亡，你还是去枫叶城吧！在那里也好发展！带上其他师弟，一起去吧！”

　　李天给了林牛一个储物袋，当中有许多的灵石，丹药，还有血元晶。

　　之后，李天就带着王平离开了。

　　他先是去了黄山派，那里比灵兽宗还要不堪，几乎没什么人了，当年的大殿，空空如也，就连发生异变的灵牌，也是消失不见了。

　　之后，李天又去了无极宗！

　　那里的情况，跟灵兽宗一样，强者以及主心骨都消失了，留下的都是一些散兵游勇，就连一个玄气九重天的都没有，他们也跟王平等人一样，一问三不知。

　　灵识几乎查遍了无极宗的每一个角落，可惜李天一无所获，甚至于到了最后，李天连真实之眼都用出来了，依旧没有什么发现。

　　带着不甘，李天就这么离去了。

　　从黑衣人的记忆中，李天得知了西部大陆的情况，似乎枫叶城的三大派，有很大的可能，就是西部大陆掌控宗派的分支。

　　可是让李天想不明白的是，那四大掌控门派，为什么会来枫叶城这个小地方，开宗立派，同时，宗派当中，连一个玄丹都没有。

　　李天脚踏青蛟，带着王平向着明远镇飞去。

　　“这是你的宠物？好快的速度！”

　　蛟龙背上，一道青光包裹了王平，后者第一次乘坐如此强大的宠物，非常的激动。

　　“嗯！”

　　李天点了点头，一别将近八十年，李天即将回到大刘村，心中有说不出的感觉。

　　没有回家的喜悦，反而心中有些忐忑。

　　想想八十年前，自己还是两棍子打不出一个屁的沉闷少年，在林子当中灭杀刀疤胡，第一次杀人后的紧张，恐惧的心情。

　　“八十年了，刘湖源爷爷留给我的那个房子早就不在了吧，我的那两亩田地，估计也早就被分了！”

　　望着犹如蚂蚁般倒飞的景物，李天的思绪飞转，在大刘村十六年，村民都没有把李天当做自己村里的人，现在又过了八十年，估计许多老一辈的人物都去世了，小一辈的李天又不认识。

　　李天的心中很是忐忑，心情很是沉闷。

　　似乎看出了李天有心事，王平一路上的话，也少了很多。

　　下方的景物，瞬间倒飞。

　　此次前往明远镇，李天的速度很快，从枫叶城出发，没有用两日的时间，就已经到达了明远镇。

　　将近八十年过去了，明远镇繁华了很多。

　　李天那一届，是明远镇最后一届的仙门招人，之后的云墨宗，就被灭宗了。

　　之前的广场，早已消失不见，取而代之的是一排排商铺，酒楼。

　　正如王平之前所说，这里的修士多了很多，时不时的可以看到一道道的身影飞过，这些人当中，竟然不乏玄动级别的修士。

　　在到达明远镇的上空时，李天就收掉了青蛟，化为一道流光，跟王平落在了明远镇当中。

　　明远镇中，居住最多的还是普通人，看到李天跟王平突然落下，许多人眼中都露出了敬畏之色，纷纷的绕路走。

　　对于普通人来说，能够上天入地的都是神仙，都是仙人。

　　“明月酒楼还在？这不是你家的产业吗？”看到前方的明月酒楼，李天消沉的思绪，终于有了一些好转。

　　一晃八十年，几经生死，今日看到熟悉的酒楼，李天的心中有了喜色，相比于八十年前，现在的明月酒楼不管是规模，还是装修，都豪华无比。

　　酒楼外，还有几名貌美的迎宾，笑脸迎接进出的客人。

　　“嗯，去看看吧！”

　　王平的眼中有了一丝的激动，两人向着明月酒楼走去。

　　“欢迎光临！”

　　在迎宾客气礼貌的迎接下，两人向着明月酒楼走去。

　　迎宾小姐在前，李天跟王平在后。

　　“蓬！”

　　然而，还不等两人走进，便是从门里传出一声大响，一股属于玄气的气息，扑面而来。

　　明月酒楼的大门，在这股气息之下，瞬间爆碎，化为了层层的木屑，带着一股冲击力，向着李天等人而来。

　　“啊……”

　　为首的迎宾，只是一个普通的凡人，在这股气息之下，只是发出一声惊叫，其强大的冲击力，便是把对方给抛飞了出去。

　　“唰！”

　　李天抬手打出一道能量，救下了倒飞的迎宾，她只是一个普通人，如果李天不救她，说不定她会死。

　　一道能量从手足打出，李天的身前，也是出现了一个银色的光壁，从门内冲出木屑以及玄气气息，在遇到光壁之后，就纷纷消散。

　　“蓬！”

　　一道黑影从明月酒楼中飞出，直接砸在了光壁之上，只听一声大响，光壁上出现了一道血线，一个身穿灰衣的老者，身体砸在光壁上之后，顺着光壁滑落在地。


第五百五十七章 故人

　　“这……”

　　看到光壁上的鲜血，李天的眉头一皱。

　　这不是凡人在打架，而是修士在战斗，这名老者身穿灰衣，头发已经花白，体内的能量，相当于修士六重天的样子，但是此刻他的气息，也是变得非常的微弱。

　　“这是怎么回事？”

　　王平的眉头微微一皱，八十年前明月酒楼就是他家的产业，八十年后，王平不相信这个酒楼会易主，在自家酒楼闹事，王平的脸色有些难看。

　　身后，被救的迎宾，在不断的道谢。

　　李天弯下腰，体内的一股能量，打入了老者的体内，他慢慢的扶起老者，问道：“老人家，你没事吧？”

　　一击之下，又撞击在了光壁之上，老者陷入了昏迷当中，李天望着此刻的老者，感觉有些熟悉，但是一时半会儿，不记得自己在哪里见到过。

　　“咦，我好像见过他！”看到老者的容貌后，王平惊咦一声。

　　“你也有这种感觉？”李天诧异的道，既然感觉到熟悉，又有本事相助，于是李天从储物袋中拿出一颗丹药。

　　这个丹药，成乳白色，周身散发着一股浓郁的清香。

　　“这是仙丹！”

　　身后，响起了几位迎宾小姐的惊呼，在惊呼之余，一个个都是震惊的望着前方的二人，显然这二人都是仙人。

　　丹药入口极化，化为了一股纯净的能量，同时，随着李天的能量引导下，昏迷的老者，很快就清醒了过来。

　　“李……李天！”

　　只是在醒来之后，刚一睁开眼眸，看到面前的李天以后，老者眼中有了一抹震惊，几乎是脱口而出。

　　“老人家，你认识我？”

　　李天慢慢浮起了这位老者。

　　“李天，真的是你，真的是你啊！”看到李天，老者的情绪似乎有些失控，不顾自己重伤的身体，双手拉着李天的胳膊，情绪非常激动。

　　“我是李天，老人家你是？”李天问道。

　　老人家激动的道“李天真的是你，太好了，我是张顺长啊，快，快去救救我儿子！”

　　说着，老人家就把李天往酒楼里面拉去。

　　“张顺长！”

　　听到这个名字的一刹那，李天心中恍然，终于想起来对方是谁了，正是几十年前，李天还是玄士之时，做猎人任务的时候，认识的张顺长。

　　第一次李天没有完成任务，就被黄山派的一位八重天修士追杀，第二次是在落日山，李天救了张顺长，灭了落日山的所有强盗，解救了许多的凡人，当时那些凡人，就是张顺长带去明叶镇的，当日张顺长还告诉李天，自己有一个儿子，天资很不错的。

　　只是一别几十年，张顺长已经成为了老者，一眼之下，李天险些没有认出来。

　　张顺长拉着李天身形颤巍，向着明月酒楼走去。

　　“张顺长！”

　　身后的王平，此刻也是响起了这个老者，当日做任务的时候，李天跟王平一起的。

　　他迈着步子，也是紧跟其后。

　　刚一进入明月酒楼，还不等李天看清酒楼中发生了什么事，就有一股气息向着这边冲来，同时，还有一道黑影向着李天这边倒飞而来。

　　几乎是下意识的，李天就一把抓住了这个黑影。

　　这是一个男子，长相跟年轻时候的张顺长很像，抓住男子之后，李天同时也化解了四周的这股并不算强大的气息。

　　“长明，你没事吧！”

　　看到黑衣男子，张顺长担忧的问道。

　　黑衣男子摇了摇头，表示自己没事，同时他也是转身，向着李天望去。

　　“是你，张长明！”

　　然而此刻，王平却是惊呼了一声。

　　这个黑衣男子，不是别人而是当初在魂蜂谷中，一直打听李天，无比崇拜李天的张长明，几乎在魂蜂谷看守的一些人，都认识张长明。

　　本来要看向李天的张长明，却是在这一声惊呼之后，看到了王平，后者非常的诧异，想不到在这里看到了熟人。

　　“李天，是你！”

　　然而就在此时，张长明的耳边，却是响起了一道震惊的声音。

　　在来到大厅之后，李天的目光就看向了前方楼梯口的一个男子，他獐头鼠目，一双眼睛很小，下巴很尖，一看就是工于心计的人。

　　然而此人不是别人，正是当初明月酒楼的厨师，后来跟自己一起进入云墨宗，从外门开始干起的小二，当时李天负责砍柴，而小二负责烧火。

　　这家伙，可是没少折腾自己。

　　几十年过去了，对于这个自私自利的小二，李天早就忘了，但是想不到今日却在这里看到了对方，后者的实力，竟然是玄动之境，这远远的超过了李天的预料。

　　要知道，小二的资质，比王平还要差，这么多年了，王平才玄气七重天，小二就已经成为玄动之境了。

　　“小二！”

　　李天望着小二，目光很是平淡。

　　几十年过去了，两者早已不是一路人，实力相差天地。

　　“李天，你是李天，我爹的救命恩人！”

　　张长明反应了过来，在转身看到李天的容貌之后，更是激动不已。

　　四周，还有许多的食客，其中有一些修士，在听到李天的名字之后，身形都是一颤，眼中有了敬畏。

　　在枫叶城，现在还有哪个修士，不知道李天的名字。

　　而其他的普通凡人，望着李天，眼中也有了震惊，这倒不是说他们听说过李天，相反，他们之所以震惊，那是因为李天敢当面叫小二的名字。

　　在明远镇，谁见了小二不得叫一声二爷，李天敢叫对方名字，后者还没有发火，反而还是一脸的忌惮，就能够看出李天不凡了。

　　“这到底怎么回事？”李天皱眉问道，如果没有猜错，刚才出手的正是小二。

　　“他……二爷要杀我们父子！”

　　张顺长一手指着小二，但是看到对方那冷然的目光之后，吓得张顺长赶紧低头，不敢直视对方。

　　“二爷？”听到张顺长的话，李天忍不住都要笑起来。

　　这小二现在还成了二爷了。

　　“小二，这怎么回事？他们如何惹到你了？”李天淡淡的问道。

　　张顺长害怕小二，目光是躲躲闪闪，但是张长明可不怕，只听一声冷哼，张长明道：“我们没有惹他，是他惹的我们！”

　　张长明的话音落下，一双目光也是冷冷的注视着小二。

　　小二的嘴角有了一抹不屑，望着李天淡淡的道：“李天，我劝你今天还是不要管这件事，这不是你一个小小的枫叶城主，就能够管的起的！”

　　“小小的枫叶城主？”

　　李天险些被气乐了，这小二也只是玄动的实力，现在竟然敢说李天是小小的枫叶城主，这份胆子实在是太大了，“我要是非管不可呢？”

　　李天冷漠的道。

　　“李天，你不要不识好歹，今日我没有对付你，是给你面子，如果再不识好歹，就不要怪我小二无情了！”小二站在楼梯上，一双目光冷冷的望着李天，摆出了一副咄咄逼人的姿态。

　　小二的高傲姿态，李天十分不喜，眼中有了一抹冷光。

　　且不料，李天的行为，在小二看来，却是对方怕了，于是小二趾高气昂的道：“这里是我的店，不欢迎你，赶紧滚蛋！”

　　“你胡说，这明月酒楼，是我王家的！”王平站了出来，怒视着小二。

　　这家店，可是他祖祖辈辈都在经营的。

　　“哎呦，是王平啊，想不到你这个狗东西也回来了？怎么，以为站在李天的面前，就可以耀武扬威了！”不屑的扫了一眼王平，小二转身向着柜台那里望去，看着一个老人，道：“王满，告诉他这店是谁的？”

　　小二此刻的摸样，非常的嚣张，简直就是一副小人得志的摸样。

　　李天眼中已经有了杀机，在以前，自己最困难的时候，是这小二帮助了自己，踏上玄修之路，小二处处为难自己，李天心软没有下杀手，自认为不是一个世界的人，没有必要跟他一般见识，想不到今日，这小二竟然如此猖狂。

　　“王满？大哥？”

　　王平有些不敢相信，转身望着柜台上的一个老者，这个老者一头的白发，牙齿几乎都快掉光了，一脸的褶皱，此刻在柜台上打着算盘，听到小二的话后，他那瘦弱的身形一颤，抬起头跟王平四目相望，双方在看到对方的一刹那，身体都开始了发颤。

　　“大哥？是你吗？”

　　王平望着老者，有些不敢相信。

　　王平有一个哥哥，但是踏入玄修一途，足足有八十年了，他想着哥哥早就不在了，只是想不到，现在竟然看到了自己的哥哥。

　　“小……小弟！”

　　这个老者也是不敢相信，身形颤颤巍巍，昏花的老眼中，竟然有了泪水。

　　“大哥，是我！”王平快步走到柜台旁边，兄弟二人隔着柜台，手拉着手，眼中都有了泪水。

　　小二只是冷笑的看着这一切，一副趾高气昂的样子，看到李天眼中的杀机之后，对方只是不屑的撇撇嘴。

　　李天的眉头，在此刻一皱。

　　这小二区区玄动之境，都敢在自己的面前嚣张，肯定有自己的底牌。

　　“大哥，这不是咱们家的店吗，怎么成了他小二的了？”突然，王平的声音，从柜台旁边传来。


第五百五十八章 白玉

　　“这个……”

　　听到王平的话，王满那满是泪眼的眼中，有了一抹惊恐，被王平抓住的粗糙双手，也是开始了惊恐的颤抖。

　　“老家伙，告诉这狗东西，这店是谁的？”小二戏谑的道。

　　听到小二的话，王满的身形更是颤抖的厉害，似乎非常的害怕小二，赶忙说道：“是……是二爷的！”

　　“狗屁的二爷，就是一个小二而已，几十年前，还是咱们这里的一条狗！”看到自己大哥的摸样，王平就猜到了一些情况，直接怒道。

　　“狗东西，你是找死！”

　　听闻王平的话，小二的脸色一变，他生平最讨厌的事情，就是别人说他在凡人时期的事情，此刻王平不仅触碰到了他的底线，还骂他是明月酒楼的一条狗，这让小二瞬间怒了。

　　发怒之余，小二抬手向着王平打去。

　　随着小二抬手之间，一个一米大小的掌印，向着柜台的王平而去，同时，也向着王满打去。

　　几十年过去了，这小二的心更狠了，此刻的一击，竟然想要把王满都给打死。

　　“哧！”

　　只是看似恐怖的掌印，在到达王平的面前时，就无声无息的消失了。

　　李天眼中寒光闪烁，一步上前，刚才的掌印，正是他弄消失的。

　　“几十年没见，想不到你还真如以前那么不堪，持强凌弱！”李天的声音很是冷漠，随着一步跨出，他就到了小二的旁边。

　　没想到李天的速度这么快，小二的脸色瞬间一变。

　　体内的能量瞬间涌动，他想要向着李天发起攻击，可是还不等他出手，李天就闪电般的出手，掐住了小二的脖子。

　　大力之下，小二的脸瞬间变得通红起来，体内的能量，在这一刻，更是无法催动，仿佛受到了某种压制一般。

　　看着李天那冰冷的眼眸，小二在这一刻，瞬间怕了，他的眼中有了恐惧之色，祈求的看着李天。

　　“今日饶你最后一次，如果下次再让我看到你持强凌弱，这般胡作非为，我定然要灭杀你！”李天冷漠的说道，最终他还是没有下杀手。

　　“滚！”

　　随着一语落下，李天的手猛然一甩，小二的身体犹如一条死狗一般，就向着明月酒楼外飞去。

　　“蓬！”

　　身体砸了几个滚，小二就跌倒在了酒楼之外。

　　四周的人，一个个都傻眼了，不管是凡人，还是修士，此刻都是敬畏的望着李天。

　　在他们眼中的二爷，高高在上的人物，几乎控制了整个明远镇，那些修士还好一些，知道李天的可怕，可是在那些凡人的眼中，小二就是神仙一般的人物，且是一个非常厉害的神仙，他霸占了整个明远镇，有许多的神仙，都不敢过问。

　　但是今日，这个大神仙，他们口中的二爷，却是被一个年轻人给扔了出去，犹如扔小鸡一般。

　　毫不费劲。

　　“这个小二真是该死，他竟然控制了整个明远镇，抢夺了明远镇所有的一切！”

　　王平咬牙切齿的道，显然是从王满那里听到了什么。

　　“好了，先上楼吧！”

　　李天淡淡的道，然后先一步走上了二楼。

　　张顺长跟张长明父子二人，也是紧跟了上去，紧接着是王平，在吩咐了自己大哥几句之后，也是走了上去。

　　“这明远镇难道要发生什么大事？这几天来了好多强者，现在连枫叶城主李天也来了！”

　　“奇怪，这个在八十年前还鸟不拉屎的地方，这几年怎么这般红火！”

　　“就这短短的几日，就来了很多强者了，枫叶城城主都来了！”

　　“难道要发生什么大事？”

　　就在李天上楼之后，一楼里面的修士，一个个都开始引论纷纷。

　　明月酒楼二楼。

　　一间包厢当中！

　　王平跟李天简单的说了一些小二的恶性。

　　“你们怎么会在这里？小二为什么要打伤你们？”望着这父子二人，李天询问道。

　　张顺长低下了头，表情有些犹豫。

　　“哦，不想说就算了，先吃饭吧！”李天淡淡的一笑，并没有再问什么。

　　片刻之后，一盘盘菜肴相继端了上来，李天示意几人吃东西。

　　张顺长似乎有什么心事，表情不断的变幻，一口菜没动，时不时的喝两口闷酒，而张长明，心中仿佛窝了一团火，只是一直吃菜，也不说话，甚至于也不看李天。

　　而李天跟王平，看到二人不想说什么，也是没有追问，两人则是相继吃着喝着。

　　王平没有发现，随着一杯杯酒水下肚，李天的表情变得更为阴沉了。

　　之前小二嚣张的摸样，李天猜测，这小二肯定有什么后台，要不然他不敢在自己面前嚣张。

　　小二离开了，李天的灵识就一直锁定着对方，不料，真的看到了小二的后台。

　　这个后台的来头似乎很大，只是一个手下，竟然都是玄灵强者。

　　玄灵顶尖强者做手下，李天的脸色变了数变。

　　他不明白，为何这等强者，竟然会来枫叶城，还会关照小二这个要资质没资质，要品行没品行的人。

　　“哎呀！我实在憋不住了！爹，你要那东西有啥用，还不如交出来，咱们父子也省心了！”

　　就在李天心中思索小二的事情时，面前的张长明，却是忍不住爆发了。

　　张顺长听了儿子的话，脸色更是不断变幻，阴晴不定。

　　李天抬起了头，诧异的望着二人，难道还有什么隐情？

　　至于他们所说的东西，李天一点都不好奇，现在的李天已经是玄灵之境了，岂会好奇一个玄士的东西，他的财富，庞大的吓人，就是宝器放在李天面前，后者都不会心动。

　　“爹，你还在想什么，如果今日不是李天，我们的命都没了，你还要那个破东西干什么！”看到张顺长还是没有什么反应，张长明生气的道。

　　“哎，好吧！”

　　思索了片刻，张顺长也是叹了一口气了，无奈的道。

　　“什么东西啊？难道小二就是为了这个东西，如果是这样的话，你大可放心，他不敢拿你怎么样的！”李天望着张顺长道。

　　“这东西对于我来说，就是一个祸害，放在我手里，已经好长时间了，可惜我一直没有找到这个地方，此次不知道为何走漏了风声，竟然引来了小二！”张顺长叹了一口气，然后从储物袋中，拿出了一个圆形的犹如玉佩一样的东西。

　　“这是？”

　　李天皱眉问道。

　　那块玉晶莹剔透，周身散发着温软的光泽，犹如羊脂一般，通体无比，一看就不是凡品。

　　“这里面封印着一张地图！里面介绍说有三彩果，这三彩果是什么我不知道，也没有找到地图描绘的地方！”张顺长道：“今日，小二就是为了这个东西，才会对我们出手的！这地方我也没有找到，三彩果是什么我也不清楚，还是把这东西给你吧！”

　　“老东西，你敢把这个东西给送出去！”

　　还不等张顺长把这块玉交给李天，从外面就传出了一声冷喝声。

　　紧接着，一股恐怖的气息，就从这远处扩散而来，这股气息，无比的滂湃，在出现的刹那间，整个明月酒楼都发出了咔咔的声响。

　　张顺长等一些玄士，在这股庞大的威压之下，犹如见到了天威一般，心中竟然生出了我为蝼蚁的感觉。

　　自认为现在没有自己看得上眼的东西，李天也就没有在意，根本没有往四周打出禁制，不仅小二的灵识探查了过来，就连他带着的那个玄灵顶尖强者的灵识，也是扫了过来。

　　只是后者在看到张顺长手中的玉以后，便是冷喝一声，身形一闪，就向着这边冲来。

　　李天的眉头一皱，竟然连玄灵强者，都对这玉感兴趣，显然这不是一般的玉，而那地图，也不是一般的地图。

　　“轰！”

　　声音落下，连一息的时间都不到，包厢的门就被一股大力给撞开。

　　“滚！”

　　还不等恐怖的气息，向着房间里涌去，李天皱眉，大喝一声，滚滚的声音，犹如一道道的攻击涟漪，向着门外冲去。

　　在涟漪所过之处，本来向着包厢内涌来的木屑，直接向着屋外飞去，同时，急速飞来的玄灵强者，也是在李天的这一声怒喝形成的涟漪下，被冲击了出去。

　　“区区玄灵前期，还敢在我面前撒野！”李天眼中有了一抹冷光。

　　突然出现的一幕，让张顺长一呆，刚刚那股强大的气息，让他有种我为蝼蚁的感觉，在那股气息之下，他连动都动不了，冷汗从额头上滑落，到了现在张顺长终于知道，自己得到的这块玉，并不是一种机缘，而是一种祸事。

　　如果不是李天今日恰巧到来，恐怕他早就死了。

　　心中的最后一点犹豫，也是瞬间消失不见。

　　现在他终于知道，自己手中的是一块烫手山芋了。

　　手中的白玉，以一种极快的速度，放在了李天的手中。

　　“李天，这东西就给你了，老头我别的不求，只希望你能保住我们爷俩的性命！”由先前的不情愿，到现在的祈求，这张顺长的脸色，变得也很快。

　　“好吧，跟我出去先！”

　　李天点点头，收起了白玉，一步当先，向着包厢外走去。


第五百五十九章 相逢一笑泯恩仇

　　明月酒楼之外，小二呆呆的站在那里，眼中有着难以置信之色。

　　他带着赵新前来，就是找李天的麻烦。

　　李天的实力有多么强大，小二不知道，但是他却知道赵新有多强，那可是玄灵顶尖强者。

　　当初，小二不知道玄灵顶尖强者有多强，他问过赵新，如果跟枫叶城的城主比起来，哪个要强一些。

　　赵新很认真的告诉小二，他一个指头，可以灭杀千万个枫叶城城主。

　　大人的手下，一个普普通通的强者，都有如此的手段，小二大喜，自认为找到了一个很牛叉的靠山，所以在看到李天之后，他表现的非常嚣张。

　　李天要杀他，他心中害怕，想要求饶，但是却无法开口，就在他认为李天要灭杀他的时候，不料李天竟然放过了他，之后，小二赶忙回去找救兵。

　　于是找来了赵新。

　　本来以为赵新可以一击灭掉李天，可是让小二万万没有想到的是，在赵新冲上明月酒楼二楼还不到一息的时间，就被李天的一声大吼，跟震了出来。

　　且震得赵新的气血翻腾。

　　于是，小二傻眼了。

　　就在此时，李天走出了包房，走到了明月酒楼之外，凌空而立，俯视着下方的赵新。

　　“仙人！”

　　“仙人要战斗了！”

　　“赶紧走，要不然被波及到可就完了！”

　　四周的普通凡人，看到凌空而立的李天以后，脸色瞬间大变，一个个都是迅速的离开。

　　仙人之间的战斗，太过可怕，哪怕是站在远远的，都会被无形的能量给攻击到。

　　在李天之后，张顺长，王平，张长明三人相继走了出来，只是三人站在明月酒楼之上，并没有飞到空中。

　　“李天是吧，枫叶城的城主？”

　　赵新望着前方的李天，眼中有了忌惮之色，光是刚才的一声吼，就震退了自己，再加上此刻的赵新，根本看不透李天，他也是知道，李天的实力比他强。

　　“你是谁？”李天俯视着赵新，冷漠的问道。

　　赵新望着李天，同样冷道：“我是谁你不用管，速速的把那块神玉叫出来，今天的事情，就当没有发生过！如若不然，就是厚土城的城主，都保不了你！”

　　“哦！”李天的嘴角有了一抹冷笑，“你是活傻了，还是自信过头了，玄修世界，强者为尊的道理你不懂吗，你区区一个玄灵前期，胆敢这样跟我说话？”

　　随着冷漠的话音落下，李天的身上爆发出了恐怖的气息，犹如疯狂的海浪一般，向着赵新压去。

　　“嗡！”

　　赵新的身上，同样亮起了一道道的光芒，这些光芒仿佛一个光罩一般，把赵新保护起来。

　　“哧！”

　　在李天庞大的威压之下，赵新周身的光芒，瞬间被冲散，与此同时，赵新的身体也是忍不住退后了数十步。

　　“玄灵中期！”

　　身形退后之余，赵新的脸色瞬间一变，体内的能量疯狂的涌动起来，直到退后数十步之后，身形才稳住。

　　“给你一次滚蛋的机会！”李天淡淡的扫了一眼赵新，不屑的道，同时目光扫过旁边的小二后，也是冷漠的道：“再饶你一次，如果他日再让我听到有关于你的坏事，就是真正的神仙来，也救不了你的命！”

　　“李天，你有种就不要走，在这里等我们两日！”赵新望着李天，不甘的道。

　　“是找更强者来吗，可以，我在大刘村，你可以带人去那里找我，不过我事先说好，如果下次我再看到你们，就是你们的死期！”李天的声音非常的冷漠。

　　“走着瞧！”

　　赵新冷哼一声，没有再触碰李天的眉头，带着小二就这么离开了。

　　“神玉吗？”

　　李天的手中，一抹光华出现，正是之前的白玉。

　　看了半天，也没有看出来什么名堂，李天索性收起了神玉。

　　“你们是继续留在这里，还是跟我一起回大刘村？”望着旁边的三人，李天询问道。

　　“这里是我的家，我留在这里，跟大哥好好叙叙旧！”想了片刻，王平说道。

　　“我们父子还是跟着你吧，那小二心狠手辣，说不定事后会灭我父子二人性命！”张顺长说道。

　　“那好吧！你们跟我去大刘村！”李天点点头道。

　　随着话音落下，一道青光闪过，一只足有数百米长的青色蛟龙出现，周身每一片鳞片，都散发着青色光芒，犹如磨盘大的脑袋，更像是一颗龙头，看起来威武不凡。

　　“这是龙！”

　　“天哪，这是传说中的龙吗？”

　　下方，许多的凡人在看到这青蛟之后，便是发出了一声声的惊呼。

　　而许多修士，此刻也是震惊的望着空中的青蛟。

　　蛟又名蛟龙，传说是龙的分支。

　　“这是……蛟龙！”

　　张顺长跟张长明在看到青蛟之后，也是大吃一惊。

　　“好了，走吧！”

　　随着话音落下，李天带着二人，踏在了青蛟的背上，似乎是有意显摆一下，青蛟仰天一声嘶吼，滚滚的声音形成一道道的波纹，在空中四散。

　　下方，许多的凡人，在听到这声嘶吼之后，更是吓得瘫倒在地上，有的人甚至于都跪下磕头。

　　“好了，声音难听死了，跟辰龙一比，可是差远了！”看到青蛟显摆，李天淡淡的说道。

　　“主人我当然不能跟辰龙比了，我就是一只蛟，虽然有化龙的可能，但也不能远远的跟真正的龙相比啊！辰龙可是紫金天龙！”青蛟的声音，在李天的心中响起。

　　“什么，你说辰龙是紫金天龙！”李天心中一惊。

　　“是的主人，我能够感觉到辰龙身上的血液，有着紫金天龙的威压在其中！”青蛟说道。

　　“哦！”

　　李天点了点头，青蛟所说的，无非紫金天龙威压，是因为辰龙融合了紫金天龙的龙骨。

　　大刘村距离明远镇，并不远。

　　在青蛟并没有加速的情况之下，一刻钟都没有用到，李天就到了大刘村。

　　远远的望去，大刘村中，一排排的房屋林立，比之几十年前可要多了不少。

　　显然是这么多年来，大刘村的人口再次增加了。

　　李天的目光，扫过一间间房屋，在寻找属于自己的一间。

　　“唰！”

　　就在李天寻找属于自己的住处时，一道白光从下方闪过，一位白衣男子，向着李天飞来。

　　“李天，我就知道你要回来！”

　　来人一脸的笑容，看到李天，犹如看到了多年好友一般。

　　而看到来人，李天也是一愣，眼中有了难以置信之色，“你是刘远山！”

　　此刻的刘远山，一身白衣，脸上带着友善的笑容，一身实力更是前所未有的强，竟然达到了不可思议的玄灵前期。

　　从李天记事起，这刘远山就没有给过自己好脸色，小时候不是用石头砸自己，就是带着其他的小孩欺负自己，长大入了云墨宗之后，更是如此，同时看着自己的眼睛，也有着一股子恨意。

　　可是此刻，看到刘远山对自己笑了，李天顿时感到十分意外，这种意外都远远的超过了李天对于刘远山突破到玄灵之境的震惊。

　　“怎么？见到我为何这个表情！”

　　看到李天发愣，刘远山也是再次一笑。

　　早在之前，李天就收起了青蛟，刘远山没有看到青蛟。

　　此时的李天，心中也在疑惑，为何刘远山对自己的态度大变，这似乎非常的反常。

　　李天的摸了摸下巴，道：“你一向看见我不都是仇恨的样子吗，为何今日会这般样子？”

　　“呵呵！”

　　刘远山淡淡的一笑，“那都是小时候的事情了，怎么你现在不会还记着的吧？”

　　眼中有了笑意，刘远山也是拿出了一个储物袋，冲着李天晃了晃，道：“这个是你故意的吧，害的我当初还以为是自己走了大运，从天上凭空掉下一个储物袋呢？”

　　“嗯！”李天点头道：“是我的，当初听你说要超越我，看你实力太低，就想着给你一些帮助！”

　　“看来真的是你啊！”刘远山收敛了笑意，道：“小时候我这么捉弄你，长大以后，也常常欺负你，你还给我好处！真不知道你怎么想的！”

　　“也没怎么想，只是想着从一个村子出来的，大家都不容易，能帮就帮一把！”李天说道。

　　相逢一笑泯恩仇，此刻的李天跟刘远山，正是这句话的写照。

　　两人的眼中都有了笑意，来了一个熊抱。

　　“厉害呀，本来以为我成为玄灵顶尖强者，就能够压住你一头了，可是想不到，还是被你压了一头！”刘远山笑道。

　　“你也不错了，我可是九死一生才换回的这个实力，看你似乎比我爽多了！”李天也是笑道。

　　“带你去见一个人，你看见了肯定会大吃已经！”刘远山冲着李天神秘的笑道。

　　“走吧！下去你就知道了，他可是盼了你好长时间了！”说完，刘远山就化为一道流光，向着下方飞去。

　　李天淡淡的一笑，也带着张顺长父子，向着下方飞去。

　　身形落地，李天见到了门口石凳上坐着的老者，瞬间一愣，身形竟然忍不住的一颤，眼中更是有了难以置信之色。


第五百六十章 刘湖源

　　这个老者，身穿麻布衣，鹤发童颜，脸上带着慈祥的笑容，一双眼睛睿智而又明亮。

　　在看到老者的一刹那，李天犹如被电击一般，身形竟然猛然一颤，眼中有了难以置信之色。

　　“师父，李天回来了！”望着前方的老者，刘远山说道。

　　“嗯！”老者点了点头，一双眼眸中也有了激动之色。

　　“你……你是……”

　　李天同样激动无比，自从踏入玄灵之境以后，他的脸色还从来没有发生过这么大的变化，心中还没有过这么大的震动。

　　眼前的老者，不是别人。

　　正是把李天抚养成人的刘湖源，李天的爷爷，这个本来应该死去八十多年的老人家，此刻却活生生的出现在李天的面前。

　　“怎么，小子？这么快就不认识我了？”刘湖源笑道，睿智的双眼中，尽是激动。

　　“爷爷！”

　　李天终于忍不住，颤声的喊了一声。

　　“哈哈，不错，八十年不到，就成为一个顶尖强者，看来你没有松懈！”刘湖源满意的道。

　　爷孙俩就这么抱在了一起。

　　李天的身后，张顺长跟张长明则是傻眼了，不明白到底发生了什么，不就是见到了自己的爷爷吗，没有必要这么激动吧。

　　“爷爷，这到底怎么回事？你不是死了吗？”因为激动，李天的眼中竟然有了泪水，擦去脸上的泪水，李天忍不住的询问道。

　　“死，你看我老人家像那么短命的人吗？”刘湖源笑道。

　　张顺长父子二人，听得云里雾里，不明白发生了什么。

　　刘远山似乎早就知道，此刻只是笑而不语。

　　“你们是李天的朋友吧，跟我来吧！”

　　知道二人有话要说，刘远山带着张顺长父子离开了。

　　爷俩就这么抱在一起。

　　许久之后。

　　“这到底怎么回事？”李天望着刘湖源问道。

　　刘湖源笑道：“那只是激励你成才的一个手段而已！你现在不是挺好，实力都是一步步修来的！”

　　“那我为什么姓李？”李天问道。

　　“你是李家的人，不姓李姓什么！”刘湖源道。

　　“那我父母呢？”李天的眼中有了一抹激动，事到如今，刘湖源肯定要告诉自己的身世了。

　　“上面！下面！”

　　刘湖源一手指了指天，然而又指了指地。

　　“什么意思？”李天皱眉问道：“上天了，入地了？遇到仇家追杀了？”

　　刘湖源微笑摇头。

　　“遇到仇家追杀死了？”李天再次询问道。

　　刘湖源继续摇头，微笑的望着李天。

　　“那是什么意思？”李天继续问道。

　　“天生地养，哪来的父母！”刘湖源笑道。

　　“你放屁！”李天怒道，“臭老头，几十年前你诈死，现在又骗我，还天生地养，那我为什么要姓李！”

　　“呵呵！”看到李天这个摸样，刘湖源忍不住笑了，“看来这么多年，你也成长了好多嘛，以前几鞭子都打不出一个屁来，别人动手打你都不还手的人，现在都学会骂人了！”

　　李天的脸忍不住的一红，但依旧问道：“说，我父母呢？”

　　李天依旧不甘心。

　　对于刘湖源所说的天生地养，李天压根就不信。

　　天生地养，就得姓李吗，再说了，自己是不是天生的，李天不知道，但肯定不是地养的，因为他是刘湖源养大的。

　　小的时候，刘远山等人一直欺负他，李天不止一次的问过刘湖源，为什么自己姓李，而不是跟大刘村的人一样，姓刘，刘湖源告诉李天，你本来就姓李。

　　“我都说了，你是天生的，地养的，如果非要找你的父母，这天跟地就是你的父母！”刘湖源笑道。

　　“你胡说！你骗我？”李天怒道。

　　“骗没骗你自己还无法分辨吗？”白了李天一眼，刘湖源道：“你的身世，日后不用我告诉你，你自己都会知道的，反倒是你小子，这一次回来，是不是在准备心火大劫？”

　　“你当真没有骗我？”李天依旧没有死心。

　　“行了，我一大把年纪了，骗你干什么！说吧，是不是为了心火大劫？”刘湖源道。

　　李天点了点头，“嗯，这一次我回来，就是为了心火大劫的事情，我准备住在大刘村，等自己突破到玄心之境的时候，再离开！”

　　“玄心之境吗？”刘湖源喃喃的道：“你算是回来对了，在哪里都没有在这里突破快！”

　　“什么意思？”李天问道。

　　“过些时日你就知道了！不过你小子回来，也带来了麻烦回来了！”刘湖源道。

　　“麻烦？”李天一愣。

　　就在此时，远处远处了一股强大的气息。

　　“李天，你给我出来！”

　　随着一声暴喝，一道尖锐的声音响起。

　　这道声音，不是别人，正是之前的小二。

　　在小二旁边，还站着两人，一位是之前的赵新，还有一位神色冷漠的中年人。

　　小二带着两人，向着这边飞来。

　　李天抬头，望着飞来的三人，小二跟赵新，被李天直接忽视了，他的目光，直接放在了中年人的身上，对方的周身虽然没有一丝的气息散发，但是在李天的灵魂之力下，对方的境界清晰的被李天给察觉了出来。

　　玄心前期。

　　这位中年人，竟然是一位玄心强者。

　　“李天，抢了大人的东西，你准备受死吧！”看到下方的李天，小二冷漠的道。

　　“大人，这就是李天，就是之前抢走神玉的那个小子，还扬言要灭杀大人你！”

　　小二指着下方的李天，恭敬的对中年人说道。

　　李天跟刘湖源，站在那里，抬头望着上方的三人。

　　李天的表情很是凝重，而刘湖源则是非常淡漠。

　　“你就是李天，枫叶城的城主，连我的神玉都敢抢！”中年人的脸上有了一抹寒光，一股恐怖的气息，瞬间向着李天压去，只是还不等这股气息到达李天的面前，这股滂湃的气息，又一次的收了回来。

　　望着下方，中年人的脸色瞬间一变，脸色变得非常难看。

　　“李天，你受死吧，竟然敢抢大人的东西，今日就是你的死期！”有中年人在此，小二的眼中有了怨毒之色。

　　此时的小二，心中想的都是如何灭杀李天。

　　有中年人在，他丝毫不惧怕李天。

　　“是吗？难道你忘了之前我说的话，再看见你一次，就是你的死期！”李天的眼睛，冷漠的注视着小二。

　　这小二绝对是一个小人，有了靠山以后，就变得嚣张无比，跟当初的蔡燕一模一样，这样的人，留在世上也是一个祸害。

　　“哼，李天，你休要在这里吹大气，有大人在此，你区区一个枫叶城主算什么，还不赶紧交出神玉，给大人磕头赔罪，然后受死！”小二冷冷的说道，眼中有着一抹傲然，仿佛此刻的他，就是他口中的大人。

　　“你找死！”李天的眼中，有了一抹杀机。

　　“找死的是你，李天不要不知好歹，速速上来领死！”小二嚣张的叫喧道。

　　此时的他，全然没有注意到旁边，中年人那难看的脸色。

　　“唰！”

　　一抹寒光，无声无息，无影无形，瞬间从李天的手中消失，飞向了小二。

　　化有形为无形，一柄无形的能量飞刀，飞向了小二。

　　小二全然没有察觉到，旁边的赵新也没有察觉到，但是中年人却是看到了，他的瞳孔猛然一缩，转而忌惮的望了下方一眼，却是没有动手。

　　“噗！”

　　寒光出现，穿透了小二的脖颈。

　　后者依旧保持着嚣张的姿态，趾高气昂的表情，只是他的话，只说了一般，就说不出来了。

　　玄灵中期的李天，拥有秒杀一切玄灵的实力，区区一个玄动的小二，根本不在话下。

　　“你……”

　　感觉到灵魂即将消散，小二的眼中有了恐惧之色，目光望着李天，眼中有了一丝的哀求，一丝对生的渴望，可惜已经晚了，李天只学会了杀人，没有学会救人。

　　就算是会救人，李天也不会救下小二。

　　“蓬！”

　　眼中带着惊惧，带着祈求，带着求生的意志，小二的身体从空中栽下，生机消失。

　　旁边，赵新的脸色大变，小二生机消失的一刹那，他才反应过来。

　　如果刚才的攻击，是落在他身上的话，赵新相信，死去的就是自己了。

　　“天地御刀决，李天，是李家的人，此刻又跟在刘湖源的旁边，又是枫叶城的城主，这小子什么来路？”中年人的表情不变，心中却犹如翻起了滔天大浪一般。

　　“苏岩，你来我这里有事？”

　　李天灭杀小二，刘湖源的眼中有了一抹赞赏，不知道是赞赏李天的刀法，还是赞赏李天的果断，目光扫向空中的中年人，刘湖源询问道。

　　“呃……没有，我是找他的！”突然被刘湖源点名，苏岩的表情一变，赶忙说道，眼中竟然有了一抹忌惮。

　　“找我孙儿？那跟找我没有什么区别，说吧，什么事？”刘湖源一身麻布衣，周身没有任何的气息散发，望着上方的玄心强者淡漠的道。

　　“什么，这李天是你孙儿？”苏岩一愣，紧接着脸色瞬间大变，惨无血色。

　　“怎么，难不成我刘湖源还会骗人？”刘湖源冷漠的道。


第五百六十一章 守山人

　　“这……不敢！”苏岩额头上已经有了冷汗。

　　此刻的李天，愣然的望着这一幕。

　　刚才苏岩突然收回滂湃的能量，已经让李天诧异了，此时此刻，苏岩跟刘湖源说话，更像是老鼠见到猫一般，犹如遇到了克星，连大气都不敢喘，说话更是结结巴巴的。

　　“不敢你还站在这里干什么？还不滚！”刘湖源的声音，突然高了很多。

　　本来是一句难听的话，但是到了苏岩的耳边，仿佛受到了大赦一般，他连连点头，然后一把抓着赵新，就向着来路飞去。

　　“把这个不知道深浅的废物带走！”

　　随着冷漠的声音响起，苏岩又抬手打出一道光华，卷着小二的尸体，向着明叶镇的方向飞去。

　　只留下发愣的李天，还有不远处，从房间外走出，见到这一幕的张顺长父子。

　　……

　　“爷爷，这是？”

　　看到一个玄心强者，犹如连滚带爬一样逃跑，李天难以置信的望着刘湖源。

　　“小子，跟我来，今日给你讲讲这大陆上的事情！”刘湖源淡淡的一笑，然后向着屋子走去。

　　李天心中疑惑，转身跟进。

　　……

　　逃了足足有数十万里，早已超过明远镇。

　　“大人，这到底怎么回事？我们为什么要害怕那个老头？”赵新难以置信的望着苏岩。

　　“哼，该死东西，办点小事都办不好！”苏岩一声冷哼，带着小二的那道能量，猛然一绞，小二的尸体就化为了齑粉，什么都没有剩下，就连储物袋都被绞碎了。

　　“那可不是一般的老头！”望着赵新，苏岩说道。

　　“不是一般的老头？难道老头还分一般跟不一般？”赵新疑惑了。

　　“你懂什么？”苏岩怒视着赵新，冷道：“先不说刘湖源的实力如何，就是他的身份，就注定了没有人敢动他，他是守山人，谁敢得罪他！”

　　“守山人？”赵新愣了。

　　“哼！他是石龙山的守护者！神玉是进入石龙山才能用的东西，如果他不让你进去，你要神玉也没有用！”苏岩冷哼一声，“真是废物，一个垃圾杀掉就可以了，非得拖到现在，这下可好，神玉没有了！”

　　“石龙山的守护者？他很强吗？我们可以抓住他，胁迫他啊？”赵新不解的问道。

　　“胁迫个屁！”苏岩大怒，忍不住的踹了赵新一脚道：“那为主可是灭杀过无敌强者的存在，实力恐怖的一塌糊涂，你胁迫他，那些无敌强者都不敢胁迫刘湖源，你还胁迫，死都不知道怎么死的。”

　　“不可能，大人，你不是说过，无敌强者是这片大陆真正的强者吗，他们近乎不死不灭，怎么可能被杀呢？”赵新震惊不已。

　　苏岩瞪了一眼赵新，道：“不可能的事情多了，又有谁能够想到，石龙山当中会有提升灵魂境界的三彩果，无敌强者就不死不灭吗，你还是这大陆上的顶尖强者呢？要是对上李天你还不是照样要死。”

　　“那李天，你最好不要招惹，回去之后，告诉其他人，不要惹到李天，如果我没有看错，李天是李家的人，那个拥有着逆天战技的家族，越级杀人就跟普通的吃饭喝水一样，搞不好你们一个个都被屠了！”苏岩告诫道：“他现在有玄灵中期的实力，也就是说玄灵后期的在他面前，如果没有防御手段的话，将会被屠杀！”

　　“李家，南部大陆四大家族的李家！”震惊的赵新，此刻听到这个消息之后，又变成了惊骇。

　　……

　　“爷爷，这到底是怎么回事？那苏岩好像很怕你？”

　　一走进房间当中，李天就好奇的问道。

　　“他当然怕我了！”刘湖源笑道。

　　“为什么？”李天问道。

　　刘湖源淡淡的一笑，道：“因为我是守山人？”

　　“守山人？”李天的眉头一皱，“守的哪门子的山？”

　　“石龙山！”刘湖源道。

　　“什么？石龙山？”李天吃了一惊，难以置信的望着刘湖源。

　　石龙山是什么他不知道，是高山低山胖山矮山他都不清楚，但是在听到石龙山这个名字之后，李天却是大大的吃了一惊。

　　当初林立追杀李天时，老乌龟曾经救过李天一命，事后也不要求回报，只是让李天答应他一个条件。

　　这个条件就是李天在进入石龙山之时，带上他。

　　当初的李天，压根就不知道石龙山在哪里，想都没想就答应了，现在突然从刘湖源口中听到石龙山，且他就是守山人，李天在这一刻，大吃了一惊。

　　“不错，就是石龙山？怎么，难道你听过石龙山？”刘湖源诧异的望着李天。

　　李天点点头，说了自己答应老乌龟的事情。

　　“竟然是他？还真是无耻啊，用这个一个小恩小惠，就想换取进入石龙山的名额，他是做梦！”听到李天所说，刘湖源的脸上难得有了怒色。

　　“他救了我一命？怎么能是小恩小惠呢？那石龙山到底是什么地方？”李天疑惑的道。

　　“石龙山！”刘湖源神秘的一笑，然后道：“你说的是现在，还是以前？”

　　“有区别吗？”李天望着刘湖源。

　　“当然有，以前那是一个险地，处处都是危机，无数的强者埋骨在那里！现在是一处宝地，许多的强者都来这里寻宝！”刘湖源道。

　　“险地成宝地？”李天皱眉。

　　“不错，还不是一般的宝地，那里是顶尖强者跟超级强者的天堂！”刘湖源道。

　　“里面有什么东西？”李天询问道。

　　“三彩果，四彩果！五彩果，六彩果，七彩果！”不等李天继续发问，刘湖源解释道：“这种果实，能够提升玄灵跟玄心强者的灵魂境界！三彩果相当于魔族的生息果，半步玄心的吸收掉之后，可以成功的突破，四彩果可以让玄心前期突破到中期，五彩果可以让中期突破到后期，六彩果可以从后期突破的半步无敌，而七彩果则是可以踏入无敌之境，也就是玄明的境界！”

　　“不可能！”

　　刘湖源的话音刚刚落下，李天便是惊呼一声，刘湖源说的这些，他压根就不信。

　　“怎么不可能？”刘湖源反问道。

　　“玄心之境，必须得靠自己的境界突破，心境提升，灵魂境界提升，哪有你说的那么容易，如果只是几个果子就能够突破，那岂不是满大街都是无敌强者了！”李天直接说道。

　　“小子，说的有点道理，那你应该知道，突破到玄灵很容易吧！”刘湖源道。

　　李天点头，道：“我当然知道，但那是用自己一生无法继续突破换来的，哪个天才的实力，不是自己苦修得来的，如果单单靠几个果子就能称为无敌强者，西部大陆的御灵宗当中，就不会只有十位无敌了！”

　　“哎，你这个小子，以前几鞭子都打不出一个屁来，现在还学会啰嗦了，你说的这些我老人家难道不知道！”刘湖源瞪了李天一眼说道。

　　“那你还说这里面的果子，可以助人突破？”李天也是瞪眼，一直以来他都坚信，天才的力量，都是自己苦修的，可是现在听刘湖源这么一说，那岂不是说，得到这些果子，自己就可以成为一个无敌强者了。

　　“果子？”

　　听到李天的话，刘湖源忍不住笑了，“你说的简单，果子，你可知道这果子这么来的？告诉你，这果子只此一家别无分号，你就是踏遍九天十地，也找不到第二家出产这果子的地方？”

　　“你说的简单，告诉你，这石龙山存在已有千万年了，你知道这果子是什么时候才出现的吗，是十几万年前，经过了千万年的衍化，才出现的彩色果实！又经过十几万年的成长，在最近几百年，才结成果的！”

　　刘湖源瞪着李天道：“你说的倒是轻巧，这是一天，一龙，一星陨落之地，四位神君耗尽毕生神力与生命封印的地方！如此神秘的东西，被你说成是普通的果子，你还真敢说！”

　　“什么？九天十地？”

　　李天似乎没有听懂刘湖源的话，再次问道。

　　在刘湖源的话中，李天唯一知道的就是九天十地，他当初从魔幽那里听到过。

　　“哼！”刘湖源冷哼了一声，没有为李天解惑，“你不知道的事情多着呢，修炼才区区八十余年，连整个大陆都没有走遍，许多事情你都不知道，你现在告诉我，这块大陆的最强者，是什么境界？”

　　“无敌境界，玄明之境啊！”李天道。

　　“说你没有见识吧，玄明之境，的确是这块大陆的最强者，但是这世间天才千千万万，有一种种族刚刚出生，就有玄灵的实力，一旦成年，其实力就远远的超过无敌之境！”刘湖源道。

　　李天震惊不已，一出生就是玄灵之境，一成年就超过无敌之境。

　　那不是比格鲁还要厉害。

　　“小子，你实力太弱，等到石龙山开启之时，还是滚进去好好修炼吧，害我老人家有许多话要说，都说不出来！”刘湖源无奈的道。

　　“为什么？”李天问道。

　　“因为你实力太弱！等你哪天到达无敌之境时，就有资格知道一切的一切了！”刘湖源没好气的道。

　　“无敌之境？”

　　李天翻了翻眼睛，这得是多么遥远的一个境界啊。


第五百六十二章 四大派，冷月宫

　　“你说的那个彩色果实，真有那么厉害？”

　　无敌之境，太过遥远，此刻的李天，只想着弄到一些三彩果，如果真如刘湖源说的那么有神效，他的修炼速度，也可以加快很多。

　　“当然，如果你到了半步玄心之境，一颗三彩果下肚，保证什么心火大劫，直接消散！”刘湖源道。

　　“必须要到达半步玄心之境？”

　　李天的心中无比沮丧，本来以为三彩果可以助他突破，想不到却是突破瓶颈，就跟生息果一样。

　　“小子，你知足吧！”

　　刘湖源道：“如果你真找到了三彩果，你的实力会突飞猛进的！”

　　“为什么？”

　　“等你找到以后就明白了！”刘湖源道。

　　之后刘湖源不肯再跟李天说有关于石龙山的事情了。

　　“那你不说了，咱们就走吧！”李天望着刘湖源道。

　　“走，去哪？”刘湖源倒是愣了。

　　“石龙山啊，你不是守山人吗，正所谓近水楼台先得月，咱们进去弄三彩果呀！”李天说道。

　　“你做梦呢？我是守山人，只是负责看守，那又不是我家的东西，是随便能够打开的吗？”刘湖源没好气的道。

　　“那还有多长时间？”李天问道。

　　“看心情吧，少了一年半载，多了十年八年，不一定！”

　　刘湖源说的李天直接无语。

　　“那这样，我先去通知老乌龟，让他提前过来！”李天说道。

　　“你通知老乌龟干嘛？”刘湖源看着李天的目光，仿佛看着白痴一般。

　　“当然是去石龙山啊，我答应了他，进去的时候，要叫着他的！”李天道。

　　“去石龙山？谁告诉你去石龙山了？”刘湖源道。

　　“不是你说的吗？三彩果在石龙山？”李天一愣。

　　“那是石龙山的外围，不是石龙山，在石龙山外！”刘湖源气道：“就你这点实力，还要去石龙山内部，进去就被神君给废了，打回原形！”

　　最后的几句，刘湖源嘴里是嘟囔的，李天并没有听清。

　　“老乌龟要去的是石龙山里面，那里可不是现在的你就能进去的！”

　　接下来的一段时间，李天就住在了大刘村。

　　一晃离开快八十年了，当初跟李天一般大的少年，有的已经离世，有的成为了老者，他们在看到李天之后，均是唏嘘不已，可惜李天却不认识对方。

　　当年的他，异常的沉闷，记得最清的就是刘远山，还是经常欺负自己，其他的少年，早就记不清了。

　　张顺长跟张长明，二人就住在了大刘村，李天给了二人许多的丹药，也算是那块神玉的报酬。

　　李天手里拿着神玉，随着灵识的探入，神玉周身散发着如玉的神光，一副弯弯曲曲的地图，出现在了李天的脑海当中，在地图的尽头，划着一颗三彩树，而在树上，则是结着众多的三彩果。

　　一颗三彩果，相当于一枚生息果，此刻这颗树上挂满了三彩果，这让李天兴奋不已。

　　显然，这是一棵还没有被发现的三彩树。

　　刘湖源跟李天将近八十年见面，把李天从小养大，他就是李天的爷爷，亲人，两人在接下来的时间里，经常在一块喝酒，互相聊着一些经历。

　　大多数时候，都是刘湖源在听，李天在说。

　　李天知无不言，在刘湖源的面前，他没有一点秘密。

　　七星圣术，魔祖，格鲁，李莫的事情，李天都说给了刘湖源。

　　“格鲁，九彩王者！”

　　刘湖源一直都是微笑的表情，甚至于听到魔祖的名字之后，都是微微点了点头，但是却在听到格鲁是九彩王者以后，脸色发生了变化。

　　“是啊，九彩王者，本来是七彩，但是不知道怎么弄得，最后孵化出来就成为了九彩！”李天说完就把格鲁给召唤了出来。

　　格鲁出现，周身九色光芒不断的闪耀，不大的身体抱成一团，仿佛一个九色小皮球，非常的可爱。

　　刘湖源眼中异彩闪现，看着格鲁不断的点头。

　　“九彩王者，不简单啊！七彩王者就相当于大陆上最顶尖的一类存在，这已经是逆天的了，想不到现在竟然出现了一个九彩王者，其天资比普通的神兵还要高！了不起，了不起！”

　　最后，刘湖源又看向李天，道：“看来你的运气不是一般的好啊！”

　　接下来的时间，李天都是在修炼中度过。

　　七星圣术，是他修炼的主要功法。

　　自从星魂觉醒之后，李天冥冥之中，总是能够感觉到一颗星辰，在自己的头顶，可惜它在遥远的天外，李天只能感应到，却无法催动这股能量。

　　但是完整的星魂，修炼起来，灵魂境界增长的也很快。

　　时间流逝，转眼间就是数年过去了，随着实力的增强，这时间过得也更快，每每一个参悟，就会耗费掉数月的时间，乃至于数年。

　　再次见到刘湖源，李天非常的高兴，对方是一个修士，能够一语就吓走苏岩了，李天非常好奇刘湖源的实力，可惜在刘湖源的面前，李天的灵识仿佛失去了作用一般，根本无法探查到对方的实力。

　　无往不利的真实之眼，也是在刘湖源身上失去了作用，真实之眼都看不穿刘湖源的真实实力。

　　除了上次之外，苏岩又来过几次，大意是询问石龙山外围是什么时候开启，刘湖源告诉他让他等着，人来齐了就可以直接前往。

　　转眼间，李天回到大刘村，已经八年了。

　　八年的时间，对于李天不断修炼的李天来说，就仿佛眨眼之间一般。

　　也正是这一年，刘湖源所说的人，终于到齐了。

　　一行人，足有二十多位。

　　领头的皆是玄心强者。

　　足有六位。

　　大清早他们就齐刷刷的站在了大刘村之外，等待着刘湖源出来。

　　一个个都是站的笔直，眼中有着敬畏之色。

　　“拜见前辈！”

　　看到刘湖源出来，更是恭敬的行礼。

　　李天跟着刘湖源出来了，至于刘远山，这一次则是没有跟来，石龙山这一行，他是不去的。

　　“嗯，都来了！”扫了领头的几位玄心强者一样，刘湖源淡漠的道。

　　“来了！”一行人再次恭敬的说道。

　　“好了，走吧！”

　　刘湖源说完，就先一步向着大刘村外走去。

　　他没有选择飞行，而是直接用走的，在他身后，一干强者，也只有恭敬的走在后面。

　　只是他们的目光，都是落在了李天的身上，每人的眼中，都有了好奇之色。

　　就在对方在打量李天之时，李天的灵识同样落在了他们的身上。

　　一行二十几人，有六位玄心，其余的都是玄灵之境。

　　六位玄心强者当中，有两位，引起了李天的主意，其中一位是一个白衣男子，样貌非常的英俊，引起李天主意的，并不是对方的长相，而是对方的打扮，他的身后竟然背着一柄剑，虽然收敛了气息，但是在李天的星辰灵识之下，依旧感觉到了对方身上的一股犀利的剑意。

　　似乎，这是一个剑修，在他的身后，三位玄灵之境的修士，也是同样的打扮。

　　还有一位引起李天主意的，则是一位女子，她的长相堪称绝色一流，但是身上却散发着一股冰寒的气息，给人一种生人勿进的感觉，那一双本来美丽的眼睛，散发的却是无尽的寒意，在李天的灵识探查下，发现在对方所过之处，空气都凝结成了一层冰晶。

　　在这女子的身后，跟着一位女子，这位的容貌同样绝色，可惜身上的气息，也散发着一股寒意。

　　看到四人的一刹那，李天就想到了冷若霜，当年冷若霜给李天的感觉，就是如她们一般，冰寒无比，仿佛一个个冰美人一般。

　　另外四人中，有一人是苏岩，另外三人，则是三名男子。

　　一个微胖一点，身穿土黄色的衣衫，一脸的憨厚摸样，另外一个，周身上下充满了暴虐的气息，不知道为何，在感觉到对方身上的气息之时，李天心中却是生出了一股悲凉之意。

　　还有一个男子，此人身材偏瘦，眼睛很小，他的腰间挂着两个鼓囊囊的储物袋。

　　李天的灵识，在落到对方身上的一刹那，心中却是响起了一道惊恐的声音。

　　“主人，他是御灵宗的人！”

　　这道声音来自于青蛟，他察觉到了属于御灵宗人的气息。

　　“什么，御灵宗！”

　　李天的脸色微微一变，竟然在这里遇到了御灵宗的人，还是玄心之境，这让李天心中有种不妙的感觉。

　　同时，灵识再次落在其他人的身上之后，李天的表情再次发生了变化。

　　似乎在这一刻，李天猜到了他们的身份。

　　西部大陆，真正的掌控者，四大宗派的人来了。

　　御灵宗，墨云宗，剑宗，黄石宗，还有另外一个冷月宫，至于苏岩所在的宗派，李天一时半会儿，无法感觉出来。

　　在黑衣人的记忆当中，冷月宫是西部大陆仅次于四大宗派的存在，这个宗派，只要女修，且都是完璧之身的女修。

　　这个宗派，实力强大，门派当中也有无敌强者，可惜在黑衣人的记忆中，似乎这个冷月宫的女修，就是为他们四大宗派服务的。

　　其大多数，都下嫁于四大宗派。

　　有自愿的，也有用强力手段的。


第五百六十三章 神玉引路

　　冷月宫，就是一个悲剧的宗派，吸收大陆上各个资质极佳的女子，全力培养她们。

　　这样一个冷月宫，在西部大陆，绝对是最顶尖的存在，但最顶尖不代表最强，虽然也有无敌强者，可是比起四大掌控宗派来说，冷月宫就要弱一点了。

　　这导致，一旦有四大宗派的弟子，看上冷月宫的弟子之后，其弟子就会被娶走。

　　不管是强行的，还是自愿的，总之都将会离开冷月宫。

　　久而久之，这四大宗派的弟子，无事的时候，总是在冷月宫附近转悠，心中打着一些歪主意。

　　当然，这一切仅限于四大宗派的核心弟子，远远要超过黑衣人的核心弟子，相当于林立他们这些核心弟子，可惜当日李天心急鸣翠等人的生死，并没有搜索林立的全部记忆。

　　这些核心弟子，拥有极大的潜质，能够收到宗派的重视。

　　只有他们才会在出了事之后，有宗派中的强者为其出头，至于四大派的普通弟子，可没有这个胆子去冷月宫的门口看人去。

　　当然，冷月宫也没有那么不堪，她们当中的核心弟子，可是不外嫁的，甚至于有一次四大派的无敌强者出面，都被冷月宫的无敌强者给挡了回去。

　　一行人跟在刘湖源身后，一句话不说。

　　冷月宫的核心弟子，很少出来，但每一个都是人间绝色，此刻在刘湖源身后，几位玄心强者的目光，也是时不时的扫向冷月宫的二人。

　　“哼！”

　　冷月宫的女子，冷眼的扫了一眼四周，一抹厌恶从眼底一闪而逝，发出了一声冷哼，她径直向着前方走去，却是走在了李天的身后。

　　而在她的身后，另一位玄灵级别的绝色女子，周身同样散发着冰寒的气息，眼神却是清澈无比，也是紧跟着走来。

　　两人走路，带着一股冷风，四周的空气都有了冰寒的气息，随着一股寒意扑来之际，还有一股冷傲的淡香扑面而来，李天轻吸一口气，淡香顺着鼻息而入，顿时感叹不已，“原来这冰人身上，也能发出香味！”

　　跟在刘湖源身后，一行人显得很是拘谨，连大气都不敢喘一下，唯有李天，轻松的很。

　　“咦，咱们怎么上山了？”

　　望着前方逐渐向着山上走去的刘湖源，李天惊咦一声，疑惑的问道。

　　别的山也许他不熟悉，但是眼前的这座大山，他太熟悉了，正是自己当初砍黑香竹卖钱的那一座大山，这山不算是很高，且四周仅此一座，根本没有什么特别的地方。

　　一进入半山腰，空气中就有了一股属于竹子的清香，这属于黑香竹的香气，李天非常的熟悉。

　　“不上山还能去哪？”

　　刘湖源淡淡的道：“你小子当年在这里砍黑香竹，我老人家可是看得一清二楚！”

　　“看得一清二楚，你还不帮我，随便点一指就能够弄倒一大片，还让我一斧头一斧头的砍！”李天瞪眼，不满的道。

　　他的心中，对于刘湖源骗了自己这么多年，依旧感到气愤。

　　“那是磨练你小子！”刘湖源道。

　　四周，众人听到李天跟刘湖源的谈话，脸色都是一变，哪怕是这些玄心强者，眼神都有了波动，一个个都在心想，这个青年到底是谁，竟然敢跟这个煞星这般说话。

　　“你那是磨练吗，你诈死，害得我为你伤心了好久，还把家里的所有积蓄花光，为你安葬！我在那里哭的时候，你还在暗中偷笑吧！”李天没好气的道。

　　“咳……这个，当初我没有看见，只是有事出去了！”刘湖源难掩尴尬。

　　“对了，老头，我叫你爷爷，那刘远山叫你师父，似乎是我吃亏了！”李天突然说道。

　　“嗯，的确，那就让他叫我大人吧！”想了片刻，刘湖源说道。

　　四周，众人看李天的脸色变了，彻底变了。

　　就连早知道李天身份的苏岩，此刻望着李天的眼神，也发生了一些变化。

　　一句话，可以让自己的弟子，改名叫大人，这有些太不可思议了，在这一刻，每个人都看出了刘湖源对李天的照顾。

　　“我不是这个意思，我的意思是，我也叫你师父算了！”李天说道。

　　“那可不行，还是叫爷爷好听，也亲切！”刘湖源一口就拒绝了。

　　开什么玩笑，当初为了争取到这个位置，他可是费了好大的劲，一想到以后自己的身份，刘湖源晚上都能笑醒。

　　一行人走到山顶，入眼望出，到处都是黑香竹。

　　密密麻麻，浓郁的清香，布满了整个山顶。

　　刘湖源站在山顶之上，一道道刺目的光华，突然爆发，前方的虚空，在几人注视下，凭空碎裂了，一个黑色的通道出现在众人的眼前。

　　“这就是无敌强者！”

　　不管是李天，还是身后的玄心之境，瞳孔都是一缩，一道光华打出，虚空竟然就这么破碎了。

　　李天拥有玄灵中期的实力，但是破碎虚空，对他来说，还是非常的遥远。

　　就是这些玄心强者，想要破碎虚空，也没有这么轻松这么容易。

　　“走吧！”

　　淡漠的话语落下，刘湖源一步进入到了黑色的通道当中，李天紧随其后，之后是一个个玄心强者，最后才是玄灵。

　　时空变换，犹如传送。

　　一步跨入虚空，李天感到眼前一花，等在再次出现的时候，李天已经置身于另外一片空间当中。

　　映入眼帘的是密密麻麻的白雾，这白雾很是浓郁，让人一眼望不穿，整个空间之中，充斥着一股无比压抑的气息。

　　随着一道道光华落下，身后的一行人，相继到来。

　　似乎是第一次来到这里，众人看到四周的白雾之后，跟李天一样惊讶。

　　“到了，玄心去四彩之地，玄灵去三彩之地！我送你们传送过去！”刘湖源冷漠的道。

　　“多谢前辈！”

　　六人都是恭敬的行礼。

　　“嗯！”刘湖源简单的嗯了一声，望着御灵宗的玄心强者，道：“御灵宗的宗况是吧？”

　　“正是在下！”名为宗况的男子，腰间有着两个鼓囊囊的储物袋，听到刘湖源突然点自己的名字，诧异之余，神色更为恭敬。

　　“如果你有命出来，就告诉灵道老儿，就说七彩王者我老人家要了，不要总是派人过来！要是惹怒了我，把其余的几个也抢过来！”刘湖源冷漠的道。

　　“是！是，晚辈一定带到！”

　　玄心之境，绝对是超级强者，是这大陆上最顶尖的存在，但是此刻，作为超级强者的宗况，面对刘湖源，却是拘谨到了极点，听到刘湖源说把其他的几个抢过来是，更是一头的冷汗。

　　“好了，滚吧都！”

　　说完，刘湖源就挥了挥衣袖，仿佛敢苍蝇一般，六位玄心强者，身形瞬间消失在了原地。

　　李天望着刘湖源，一脸的崇拜。

　　这才是强者，真正的强者啊，一语落下，玄心强者都色变。

　　“好了，你们也进去吧！”

　　玄心消失，只剩下了玄灵，刘湖源的声音缓和了很多。

　　众人都知道，这是因为李天的原因。

　　“老头，我们怎么出来啊？”望着刘湖源，李天问了一个关键性的问题。

　　“九年以后，如果你们不死，我会带你们出来的！”刘湖源说道。

　　“我们，难道也包括我，你的意思是我也会死？”李天诧异的望着刘湖源。

　　刘湖源是守山人，不给自己开个后门也就罢了，现在还说自己可能会死，这让李天无法理解。

　　“他们活下来的可能性，有五成，而你只有三成！去吧，你废话真多，哪个强者不是几经生死考验！”说完，刘湖源再次挥袖，一行人十余人，消失不见。

　　“小子，好好努力吧，虽然你的死亡率很高，但是实力突破的也快！这里可是你真正的宝地！”

　　几人消失，刘湖源眼中有了异彩，喃喃自语道。

　　……

　　光华一闪，李天感到自己的身子一轻，犹如在传送一般。

　　等到再次感觉到脚踏实地的感觉之后，李天便置身于一片三彩的空间当中。

　　这是一个另类的空间，一眼望出，空气中散发的都是三彩的光芒，非常的好看。

　　身形出现之际，不知道是不是错觉，李天感觉到随着自己呼吸吸气之间，自己的灵魂境界，都在缓缓的增长着。

　　似乎这空气当中的三彩之光，对自己的突破，有很大的好处。

　　随着七星圣术的运转，四周的三彩之光，开始向着李天疯狂的汇聚，这些三彩之光，在进入李天身体的一刹那，就被七星圣术给炼化了，化为了最纯净的灵魂之力，向着李天的识海而去。

　　“这……简直就是一个宝地！”

　　感觉到灵魂明显壮大之后，李天的眼睛亮了，正如刘湖源所说，这里就是一个真正的宝地，如果在这里呆上九年的时间，李天的实力正有可能突飞猛进。

　　“嗯，先去找三彩果！”

　　发现了一个宝地，李天并没有立刻修炼，而是决定先去找三彩果，光华一闪，李天的手中出现了一个白玉，白玉之上散发着灿灿的神光。

　　随着灵魂之力的涌入，白玉上光芒大盛，一张地图的路线，出现在了神玉之上。

　　“这有地图也不管用啊，到处都是三彩之光，灵识受到了压制，怎么找这三彩果啊！”

　　看到神玉当中的地图，李天犯难了，不知道该如何去找。

　　然而就在此时，散发着璀璨光华的神玉，突然一抖，竟然自己向着前方飞去。

　　“这是神玉引路！”李天吃了一惊。


第五百六十四章 神之力

　　望着自主向着前方飞去的神玉，李天眼中有了惊异之色。

　　现在的他，终于明白，这为什么叫做神玉了。

　　竟然自动引路，向着三彩果的地方飞去，不叫神玉叫什么。

　　散发着灿灿的神玉，从空中向着远处缓缓的飞去，速度并不是很快。

　　灵识探查进神玉内部，李天确定里面没有生命体之后，心中猜测，这神玉应该是跟三彩树有某种的关联，只要在这三彩空间中出现，就会被三彩树感应到，从而牵引对方向前。

　　李天缓缓的跟进，同时灵识也是向着四周扩散而去。

　　拥有玄灵中期的庞大灵识，李天只能扩散到附近百米的位置，星辰灵魂在这里都受到了极大的压制，李天现在怀疑，其他的人，会不会更加不堪，灵识都散发不出来。

　　刚进入三彩空间，李天就跟随者神玉，去寻找三彩果。

　　而在另外几个地方，则是传出了一声声的惊呼声。

　　“怎么回事，我的灵识无法离体！”

　　“不好，我玄灵的实力在减弱！”

　　“该死，我受到封印！”

　　一声声的怒骂声，随着响起，进入三彩空间的所有玄灵之境，脸色都是瞬间一变。

　　因为他们的灵识，无法离体，同时，处于这三彩空间当中，他们的实力也受到了很大的压制，好像被封印了一般，体内的能量，在一点点的减弱。

　　“不好，这三彩之光，不能吸入身体！”

　　察觉到这三彩之光，竟然有封印的作用，所有人都是屏住了呼吸，三彩之光无法从口鼻中入体，但是却可以从身体的毛孔之中，一点点的渗入。

　　众人体内的能量，依旧在缓缓的减少着。

　　不管是三彩空间的玄灵之境，还是四彩空间的玄心之境，都受到了彩色光芒的压制，实力大大的减弱，入眼之处到处都是彩色光芒，灵识更是受到了极大的压制。

　　一行人，唯独李天，只是灵识受到了压制，实力却没有减弱。

　　这里对于李天来说，就仿佛一个宝地。

　　神玉之上，光泽灿灿，向着前方缓缓飞去，李天紧跟其后，同时在他所过之处，四周的三彩之光，也是向着李天汇聚而去，李天在赶路之余，还不忘了修炼。

　　“唰！”

　　光华一闪，李天把格鲁也给弄了出来，让它也提升提升实力。

　　格鲁周身，九色光芒不断的变幻，在出来之际，欢快的围绕着李天飞舞。

　　“啊，好纯净的能量啊！”

　　格鲁稚嫩的道，它的周身九色光芒散发，比这三彩之光还多了六彩，身上一股巨大的吸力出现，四周的三彩之光，向着格鲁汇聚而去。

　　“哇哇哇！比蜂王浆还要纯净的能量！”

　　随着这些三彩之光入体，格鲁激动的连连直叫，扬言来到了一个宝地。

　　“既然这样，都来吸收这股能量！”

　　李天脸上有了一抹笑容，对于别人来说，这里有名额限制，但是对于李天却没有，他的法宝空间当中，还有几只灵兽，都被他给驯化了，此刻正好可以一起来吸收。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　随着一道道的光华闪过，李天的面前出现了三只冥虎，一只巨猿，一只独角犀牛，一条青蛟，还有一只黑纹豹，以及另外三只灵兽。

　　一共十只。

　　一起出现，犹如一个动物园一般，李天的四周，都是灵兽。

　　当初李天在枫叶城，灭杀了林立等人二十位玄灵强者，他们每人都有一只灵兽，冥虎黑山被李天放在了枫叶城，剩下的十只都带在了空间法宝当中，至于另外的九只，则是在当日，就被李天给灭杀了。

　　“吼！”“吼！”

　　“吼！”“吼！”

　　这些灵兽，全部被李天强行给驯服了，只是武力驯服而已，除了青蛟以外，李天并没有要它们灵魂印记，十只灵兽，就属巨猿的实力最强。

　　巨猿是林蒙的灵兽，半步玄心之境，想要收服这个灵兽，不光是武力就能解决的，再说李天只有灭杀半步玄心的武力，没有击伤收服的武力。

　　巨猿能够收服，也是因为刘湖源的关系。

　　这些灵兽一出现，就爆发出了一声声的兽吼，一瞬间道道的兽吼声，就传遍了整个三彩空间当中。

　　其中，数巨猿的兽吼声最大，它的身高，足足有百米，周身的黑亮毛发犹如钢针一般，散发着寒光，在出现之际，它便是发出了一声大吼。

　　两个犹如人类手掌一般的巨大爪子，不断的拍打着胸口，仰天嘶吼着。

　　然而，还不等它的嘶吼声落下，巨猿的口中便是传出了一道恐惧的声音。

　　“不好，我的实力在减弱！我的灵识受到了压制！”

　　随着巨猿的声音落下，它那高大的身体，也是在慢慢的缩小。

　　与此同时，四周也是响起了其他灵兽的声音。

　　跟巨猿一样，它们的实力受到了压制。

　　“这里是什么地方？”

　　“主人，我们的实力在减弱！”

　　“主人……这个地方有古怪！”

　　一瞬间，一道道的灵识传音响起，至于青蛟那庞大的体形，还不等飞到空间，就一头栽了下来。

　　“你们的实力都受到压制了？”望着这十只灵兽，李天感到不可思议。

　　而看到后者可怜巴巴的点头之后，李天更为疑惑了。

　　在一瞬间，这些巨猿，冥虎体内的能量，都在减弱，就跟李天使用天枢封印一样。

　　“你们试着吸收一下这些三彩之光，对于灵魂的修炼，很有帮助的？”李天说道。

　　“呼！”

　　一只冥虎，张开大口，吸了一口三彩之光。

　　随着三彩之光入口，之前还缓慢降低的实力，瞬间降低到了最低谷，此刻的冥虎仿佛一只野兽一般，体内空空如也，三彩之光，在入口的一刹那，彻底封印冥虎的实力。

　　“不行，我的实力彻底被封印了，现在就跟一个野兽一样，只能用身体战斗！”冥虎开口，耸拉着脸，委屈之际。

　　“怎么会这样？”

　　李天感到不可思议，为什么他跟格鲁没事，而这些灵兽的实力，却是彻底被封印。

　　“青蛟你还能飞吗？”李天询问道。

　　后者摇了摇脑袋，眼中也有了委屈。

　　“主人，这里是什么地方？”巨猿强大的实力，并没有彻底被封印，但也是迟早的事情，此刻它的身体变成了常人大小，望着四周疑惑的问道。

　　“这是三彩空间，我能够吸收这些三彩之光，对于灵魂的增长很大，才叫你们出来的！”李天解释道。

　　“三彩空间！”

　　显然，这些灵兽，都是不明所以。

　　“这是……神之力！”

　　突然，一道苍老的声音响起，这声音当中，充满了震惊。

　　“什么？老祖你说什么？”

　　在李天回到明远镇的时候，老祖就陷入了沉睡，当初李天想要引荐老祖给刘湖源的，但是后者在沉睡，李天就没有打扰，想不到在此时，老祖突然清醒了。

　　“我说这是神之力，这到底是什么地方？为何会有这么浓郁的神之力？”老祖的声音，非常的严肃，同时，李天在这道声音之中，听到了一丝的敌意。

　　“我不知道，这是三彩空间，我是来弄三彩果的！”李天如实说道。

　　李天跟老祖用的是心念传音，此刻在一行灵兽看来，李天则是站在那里，眉头一皱，似乎在想着什么。

　　而在旁边，一干灵兽，都是大眼望小眼的看着李天，不敢打扰。

　　“三彩空间，三彩果？”老祖皱眉。

　　“是啊，这里是石龙山的外围地带，据说这三彩果，跟魔族的生息果一样！”李天如实说道。

　　“石龙山的外围地带，这里是石龙山？”犹如被踩到了尾巴一般，老祖惊叫了一声。

　　“不可能，这里如果是石龙山，你是怎么进来的？这是一个死地，绝地，你不可能进来的！”老祖道，言语中对于这个石龙山，非常的忌惮。

　　“是刘湖源爷爷，让我们进来的！这只是石龙山的外围，不是真正的石龙山！”李天解释道。

　　“刘湖源，那个老变态，是他，他还活着？你叫他爷爷？”老祖李莫听到刘湖源之后产生的震动，远远比石龙山来的要大。

　　“是啊，我就是他从小养大的！”李天说道：“老祖，你是不是知道什么啊？”

　　“不知道，我什么都不知道，我现在要沉睡了！”老祖听到刘湖源之后，就陷入了沉思当中，没有理会李天继续的发问，便是一语不发了。

　　“刘湖源……怎么可能！”依稀间，李天似乎听到了老祖的喃喃声。

　　“好了，咱们也走吧！你们的实力只是被封印了，但是力量还在，既然出来了，就转转吧！”喊了几句，老祖李莫都没有搭理李天之后，李天放弃了继续追问，对着几只灵兽说道。

　　“是，主人！”

　　一行灵兽，恭敬的达道，李天独自一人带着一群灵兽，向着前方走去。

　　刚刚被他收起来的神玉，再次出现，给李天带路。

　　就在此时，在李天的灵识之下，竟然发现了一团三彩之光，竟然以一种极快的速度，向着自己迅速飞来。

　　犹如一道三色闪电一般，瞬间从远处划过。

　　李天的灵识，只是能够扩散出百米的范围，等到发现这道三色闪电之后，对方已经到了李天的面前。

　　三色闪电的速度非常快，但是李天的速度更快，手中一抹寒光，瞬间消失。


第五百六十五章 三彩小蛇

　　三色闪电，速度诡异，眨眼之间，就到了李天的面前。

　　就在此时，李天手中出现了一抹寒光，这道寒光的速度更快，从李天的手中一闪而逝。

　　“噗！”

　　就在手中寒光消失的一刹那，李天的前方五米之外，响起了一声轻响。

　　寒光击中了飞来的三色闪电。

　　三色光芒瞬间消散，一抹鲜血从空中出现，一条散发着三色光芒的小蛇，从空中跌落。

　　这条小蛇不足一米长，周身的三色光芒，几乎跟四周的三彩之光一模一样，根本无法分辨，如果不是李天的灵识特殊，是星魂所化，李天也无法探查到这条三彩小蛇。

　　小蛇一击被寒光洞穿了眼睛，灭掉了生机，掉在了地上，周身三色光芒依旧在闪烁，流出的鲜血，是红色，但如果仔细观察，可以看到鲜血当中，似乎还散发着很淡的金色。

　　“这里面也不太平，竟然还有蛇！”

　　刚才一击就灭掉了三彩小蛇，李天不清楚这小蛇的攻击力如何，但是想来能够出现在这里，应该很是不凡的。

　　“这小家伙太小了，我一下子就能捏死！”望着前方死去的三彩小蛇，巨猿不屑的说道，全然没有在意这小不点。

　　其他的一些灵兽，也同样没有理会这突然出现的小不点，唯独青蛟，在看到这三彩小蛇之后，一双眼睛犹如放光一般，死死的盯着这死去的三彩小蛇。

　　“青蛟，你干什么呢？”

　　巨猿看到了青蛟的目光，绿幽幽的，充满了贪婪与激动，甚至于还有点兴奋。

　　“主人……这东西可以给我吗，我感觉它对我很有用！”听闻巨猿的话，青蛟忍不住收回了自己的目光，恳请的望着李天。

　　“有用就给你吧！”

　　李天点了点头，直接就答应了。

　　“多谢主人！”

　　青蛟犹如大赦，感激涕零，道谢之后，便是趴着上前，一直腾空飞舞的青蛟，实力尽失，沦为了爬虫，这看起来倒是有些好笑。

　　趴到三彩小蛇的面前，随着舌头一卷，小蛇就送进了青蛟的口中，仿佛吃到人家绝味一般，青蛟美滋滋的享受着，口中慢慢的咀嚼着，最后把三彩小蛇给咽了下去。

　　一条三彩小蛇，就这么被吃了，青蛟似乎极不过瘾，转而眼睛可怜巴巴的望着李天。

　　“好了，等到再碰上，都是你的！”望着青蛟的表情，李天说道：“对了，你这样在地上趴着实在是太难看了，还是缩小缠住巨猿的腰吧！”

　　“是主人！”

　　似乎早就在打这个主意，李天的话音刚落，青蛟犹如一条闪电一般，缠绕在了巨猿的腰间，仿佛一条腰带，足足缠了两拳。

　　跟巨猿一样，青蛟那数百米的身体，此刻也是缩小了很多。

　　一人带着一群兽，继续向前，巨猿现在变成了常人大小，青蛟盘在腰间，格鲁落在它的头上，跟着神玉，走在最前面。

　　李天的灵识，扩散到百米之外，走在中间，至于他的前后左右，则是其他的灵兽。

　　灵识扩散而出，李天能够探查到三彩小蛇的踪迹，显得非常的轻松。

　　三彩小蛇犹如三彩闪电，在三色的空间中，急速飞行，整个空间中，到处都是三彩，根本无法分辨出三彩小蛇，哪怕它凌空出现在你十米之外，如果不仔细看，根本都看不到。

　　……

　　赵新只有玄灵初期的实力，在这三彩空间当中，实力算是最低的了，刚其他人一样，刚一到达三彩空间中，他就跟其他的同伴，失去了联系，孤身一人，同时，体内的能量，也是在自己的一呼一吸间，被迅速的封印。

　　虽然反应的很快，也屏住了呼吸，可惜随着他的深入，体内的能量，终究被全部封印。

　　“该死的，这到底是什么地方？”

　　四周充斥的都是三彩之光，视线望不到十米之外，仿佛这里除了三彩之光，根本就没有其他的东西一样。

　　“这么一个地方，去哪里找三彩果，都是李天，抢走了神玉，要不然凭借着神玉的指引，我早就得到三彩果了！”

　　一边漫无目的的行走，赵新一边骂骂咧咧的，眼睛左顾右盼，想要看到什么，可惜什么都看不到。

　　“吼！”

　　突然间，一声声的兽吼，从远处传来，寂静的三彩空间当中，突然传出声音，吓了赵新一大跳。

　　“该死的东西，一定是御灵宗的那些人，就不知道收敛一点！到时候死都不知道怎么死的！”

　　赵新骂骂咧咧，全然没有注意到，在他远处的数十米之外，有一条三彩小蛇，正静静的漂浮在空中，那一双犹如三彩之光的眼眸，死死的盯着赵新。

　　周身拥有着跟四周环境同样的颜色，使得这三彩小蛇，拥有着绝对的隐蔽性。

　　“哎，对了，这里说不定有什么危险，我还是去跟御灵宗的人回合吧！”

　　赵新的眼睛突然一亮，转身向着兽吼声发出的地方走去，只是在他刚刚转身的一刹那，十几米之外，三彩小蛇的眼中，有了一抹冷光闪过，紧接着身形一闪，犹如一道三色闪电一般，向着赵新冲去。

　　玄灵初期，赵新拥有着顶尖强者的实力，只是此刻灵识受到了压制，体内的能量又被封印，再加上自己大意，赵新根本没有丝毫的反应，就被三彩小蛇给近身了。

　　“噗！”

　　随着一声轻响发出，三彩小蛇不足一米的身体，直接钻入了赵新那堪比极品法宝的身体，一闪而逝。

　　“呃……”

　　而赵新本人，在三彩小蛇破防的一刹那，眼睛突然瞪得大大的，有了难以置信之色，可惜他反应的太慢了，三彩小蛇已经进入了他的身体。

　　“噗！”

　　一息的时间不到，又是一声轻响发出，三彩小蛇从赵新的头部钻了出来，身上沾满了白的红的东西，随着道道的三彩之光散发，肮脏的三彩小蛇，再次恢复了原样。

　　身形一闪，它就向着前方发出兽吼的飞去。

　　同样的一幕，也是在其他的地方发出，一行人除了六位玄心强者之外，还有十几位玄灵之境的顶尖强者，这些人的实力，大部分都在玄灵后期，半步玄心之境，也有几位玄灵中期的。

　　玄灵前期的，只有赵新一人。

　　一瞬间，赵新被灭杀。

　　至于几位玄灵中期的顶尖强者，大意之下，也是损失了两三人。

　　……

　　三彩空间当中，总共才进来了十几人，但是李天一人，就带着十几只灵兽。

　　带着这么一群灵兽，李天也算是一个异类了。

　　这些灵兽，除了巨猿之外，其他的都是玄灵前期的实力，本来应该瞬间死去的，可惜有李天跟格鲁这两个近乎变态的存在，这些灵兽不仅没有死去，青蛟更是获得了莫大的好处。

　　“青蛟，这东西很好吃吗？”巨猿望着咂嘴的青蛟，朗声问道。

　　此时的青蛟，仿佛巨猿的一个腰带，足足在巨猿的腰间，缠绕了两圈，嘴里也是不断咀嚼李天灭杀的三彩小蛇。

　　“这跟普通的肉没什么区别，我吃的是它们的血！”青蛟传出一道声音。

　　“血有什么好吃的！”巨猿撇撇嘴。

　　一行灵兽里面，也就巨猿还敢在李天面前说两句话，其他的一些灵兽，在李天面前根本就不敢吭声。

　　“还来……”

　　李天的眼中，闪过一抹寒光，手中一柄无形的飞刀，瞬间凝结，在灵识探查到三彩小蛇的一瞬间，李天的手便是猛然一抖，手中无形的能量飞刀，瞬间射出。

　　“噗！”

　　不见光芒闪烁，不见能量涌动，犹如无声无息，无形无影一般，一团非常普通的三彩之光，就被击散，一条三彩小蛇，失去了生机，掉落在了地上。

　　“唰！”

　　看到三彩小蛇落地死去，青蛟的眼睛一亮，身子从巨猿的腰间松开，向着三彩小蛇冲去，舌头一卷，三彩小蛇再次入口，青蛟美滋滋的享受着。

　　前方，神玉散发着灿灿的光芒，为李天指引着方向。

　　“滚，给我滚！”

　　“滚开！”

　　“不要过来！”

　　然而就在此时，一道轻叱声从远处传出，这道声音当中，充满了惊恐。

　　这是一个女声。

　　“是她！”

　　听到这个声音之后，李天的眉头微微一皱，一行人当中，只有两个女人，一个是玄心强者，还有一个是玄灵中期的实力，一个进入了四彩空间当中，另外一个就是冷月宫的玄灵顶尖强者了。

　　当初的对方，身上散发着一股冰寒的气息，显得非常的冷漠，可是此刻，却是传出了一声声惊恐的声音，似乎是遇到了什么危险一般。

　　“主人，是冷月宫的人！”

　　青蛟听到这个声音之后，从巨猿的腰间探头，冲着李天说道。

　　“嗯！”

　　李天点了点头，眉头一皱。

　　“她似乎遇到了危险，主人我们救还是不救！”巨猿此刻也是说道。

　　因为在此期间，又是几声惊恐的声音传出。

　　“走，去看看！”

　　李天略微沉吟，最终说道，能救则救，反正这道声音，距离他也不远。

　　收起空中的神玉，李天带着一群灵兽，浩浩荡荡的向着另外一边走去。

　　“嗯！”

　　突然间，李天的眉头一皱，眼中有了不可思议之色。


第五百六十六章 冷琳

　　“嗯！”

　　在前进之余，李天的眉头一皱。

　　之前的路程，李天总共也才遇到几只三彩小蛇而已，但是此刻，前往冷月宫女子发出声音的地方，在灵识之下，李天察觉到，足足有数十道的三色闪电，向着那一个方向飞去。

　　“好多的三彩小蛇！都是去前面那个方向！”格鲁也是发现了异常，稚嫩的传音道。

　　“嗯！格鲁你保护它们，我过去看看！”

　　略微沉吟，李天便是对格鲁说道。

　　三彩小蛇，在这三彩空间当中，如果没有灵识，根本探查不出来，李天猜测，其他人跟自己的灵兽一样，实力都受到了压制，所以此刻看到这么多的三彩小蛇，前往冷月宫女子的所在地，他也是有心帮助一把。

　　话音落下之后，李天便是脚踩神行步，化为一道流光，向着前方冲去。

　　李天的速度非常的快，宛如一道黑色闪电。

　　“青蛟，跟上我！”

　　只是在离去之时，随着一声大喝，青蛟瞬间从巨猿的身上出现，转而冲向了李天。

　　只是比起李天来，青蛟的速度太慢。

　　李天打出一个光掌，抓着青蛟向着自己飞来。

　　在到达自己面前时，青蛟的身体再次缩小，仿佛一个青色腰带，出现在了李天的腰间。

　　“主人，咱们去救人？”青蛟疑惑的道，因为此刻的它，从李天的脸上，看到了笑容。

　　“是去救人，也是去给你找美食！”李天淡笑一声，身形化为一道流光，瞬间消失。

　　……

　　在数十里之外，一位身穿白色战衣的女子，正无助的站在三彩空间当中。

　　她的周身，白色战衣上，散发着一股无边的寒意，在这寒意之下，四周的空间，都有了被冰冻的痕迹。

　　女子名叫冷琳，是冷月宫的弟子，在外界她是一个人人敬畏的玄灵顶尖强者，也是许多修士心目当中的女神，拥有着玄灵中期的实力，是冷月宫的核心弟子，可是在这里，她成为了一个无助的小女孩。

　　实力在被封印的一瞬间，她就怕了，非常的害怕，一双玉体，更是忍不住的颤抖着，处于对莫名空间的恐惧，她便是催动了自己身上的宝甲。

　　不错，正是宝甲。

　　宝器级别的战甲。

　　这是来之前，她师姐冷雨给她的！

　　四周，除了三彩之外，什么都没有，想要找到三彩果，更是没有一点点头绪。

　　修炼了这么多年，从来没有感受到失去力量滋味，此刻冷琳感受到了，但是她却怕了。

　　在这陌生的空间当中，失去了一切能量，就相当于成为了一个凡人，任人宰割。

　　惊恐之余，她听到了远处传来的一声兽吼，这声兽吼，距离自己并不是很远。

　　“是御灵宗的人！”

　　冷琳脸上一喜，尽管对于御灵宗的人，不怎么待见，可是在这片陌生的空间当中，遇到人类，她还是很高兴的，转身，就向着这兽吼的地方走去。

　　可是就在她刚刚迈出玉腿的一瞬间，便是感觉到身后一股大力袭来，自己的宝甲之上，突然散发出了一道光晕，而自己的身体，则是在这股大力的撞击下，踉跄的向着前方走了几步。

　　突然出现的变故，让冷琳的脸色大变，花容失色，刚稳住身形，她迅速的转身，一双美目只看到了一道消失的三色闪电。

　　除此之外，冷琳什么都没有看到。

　　三色闪电一闪而逝，四周再次变得死寂一片。

　　本来就惧怕的冷琳，眼中更是有了一抹惊恐，绝世的容颜上，煞白一片，心中忍不住的想要叫师姐。

　　可是她的师姐，已经到了四彩空间当中。

　　四周静悄悄一片，冷琳在转身之后，除了三色闪电，就什么都没有看到了。

　　一双美目，惊恐的向着四周望去，入目之处，尽是三彩光芒，没有什么异常，且刚刚的三色闪电，也不见了。

　　等了片刻，没有变故再发生之后，冷琳便是再次挪着小碎步，一步步的向着后方退去。

　　“噗！”

　　刚刚退了三步不到，冷琳便是看到自己身上的宝甲，再次亮了起来，身后又传出了一股大力，在这股大力之下，冷琳的身体向着前方飞去。

　　“噗！”“噗！”

　　身体在离地的一刹那，冷琳再次感到两股大力从身边传来，而宝甲周身散发出来的光晕，都开始了颤抖。

　　“啊……”

　　身形倒地，冷琳花容失色，忍不住发出了一声尖叫，此时的她，衣裙上沾满了泥土，唯有身上的宝甲，散发着冰寒的光芒。

　　一双大眼睛，望着四周突然出现的三道三色闪电，冷琳惊恐不已，甚至于在这一刻，她感觉到自己两腿都开始发软，竟然无法站起来。

　　失去了力量，冷琳就失去了一切，仿佛一个小女孩。

　　唯有这一个宝甲，在自主的保护者她。

　　三色闪电，围绕着冷琳不断的飞舞，而后再次向着冷琳攻击而去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　又是一连三响，宝甲上光晕大盛，挡住了三道三色闪电的攻击，虽然又一次挡住了三色闪电的攻击，可是整个宝甲上的光晕，也是变得黯淡起来。

　　每一次自主的防御，宝甲都会消耗很大。

　　如果体内的能量没有被压制，冷琳心中或许还有着自信，但是此刻，仿佛一个凡人一般，她也是惊恐不已。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　本就惊恐的冷琳，望着眼前的三色闪电，可就在此时，她又感觉到了身后一痛，却是又有三道闪电，向着冷琳攻击而来。

　　“滚，给我滚！”

　　“滚开！”

　　“不要过来！”

　　转眼间，出现了六道三色闪电，惊恐的冷琳，直接大喊了出来，语气中冲了惊惧与惊恐。

　　因为此刻，她周身的宝甲，变得更为黯淡了。

　　这些三色闪电，攻击不了几次，就会彻底失去作用。

　　“滚……滚开！”

　　冲着四周的三色闪电，冷琳轻叱道，因为害怕她的声音都开始了颤抖。

　　因为惊恐的怒骂，并没有骂走这些三色闪电，相反，还激怒了对方，就在一瞬间，六道三色闪电，向着冷琳攻击而来。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　六道闪电，撞在了冷琳的身上，被宝甲挡住，但是冷琳知道，这也是宝甲最后一次为自己抵挡了。

　　因为就在最后一道攻击落下之时，冷琳周身的光晕，就发出了一声脆响，整个光晕被击碎。

　　三色闪电，再次被弹开。

　　“唰！”

　　听到周身光晕碎裂的声音，冷琳的脸变得煞白无比，失去了一切防御手段的她，却是看到四周又多了很多三色闪电之后。她眼中的恐惧，变成了绝望。

　　深深地绝望！

　　“不！”

　　一声惊呼，冷琳绝望的闭上了眼睛，她看到了这些三色闪电，又一次向着自己冲来。

　　心中升起了绝望，脑海中甚至于都有了自己死亡时的摸样，冷琳双手抱头，就这么蹲了下来，似乎等待着死亡。

　　四周，足足有十多道三色闪电，同时向着冷琳攻击而去，然而还不等这些三色闪电到达冷琳的面前，从远处突然射来了一道银光，这银光的速度非常的快，比这些三色闪电的速度，快了足足有十几倍。

　　仿佛是在虚空中穿行一般，银光到达了冷琳的面前。

　　然后，银光围绕着冷琳，来了一个三百六十度的转弯，犹如一道银色圆圈一般，在银光消散之际，一个银色的圆形出现在了冷琳的四周。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　“……”

　　在一瞬间，冷琳便是听到了自己的耳边，再次传来了一声声熟悉的声响，这些声音，是那么的清晰，仿佛就在自己的耳边出现一样，伴随着这些声音响起的一刹那，似乎还有许多的液体，喷在了自己的身上。

　　“这是闪电洞穿我身体发出的声音吗？”

　　绝望的冷琳，脑海中突然产生了这个念头，可是本应该身体被洞穿的她，却是感觉不到一丝的疼痛，同时，她也是感觉到身上，脸上，似乎多了一些液体。

　　这更加让她惊恐不已，身体瑟瑟发抖。

　　直到一个声音从她耳边响起，冷琳才彻底反应过来。

　　“我说，你是不是玄灵之境，怎么胆子这么小！”这道声音，来自于李天，此刻的他，正站在冷琳的面前，戏谑的望着对方。

　　听到有人说话，冷琳才缓缓的放下了自己的胳膊，然后抬头向着上方看去，她看到了一张英俊的脸，以及一个很完美的微笑。

　　李天的表情，明明就是戏谑，但是在冷琳看来，这就是一张完美的微笑，看到了李天的一刹那，她知道，自己被救了。

　　“是你！”

　　冷琳反应过了过来，诧异的望着李天，似乎是想起了什么，她向着四周望去，一眼，她就看到了地上死去的三彩小蛇，足足有十多条。

　　“是你……救了我！”

　　虽然明知道是对方救了自己，冷琳依旧感到难以置信。

　　“对，你得救了！胆子这么小，还来这里干嘛呀！”李天看着冷琳，道。


第五百六十七章 单纯

　　一行人当中，冷琳对李天的印象很深。

　　这不是因为李天长的帅，而是因为李天是刘湖源的孙子，刘湖源是什么人物，她之前不知道，但是来的时候，听到师姐冷雨所说，冷琳知道。

　　刘湖源就是一个变态，当然这个变态，不是指兴趣上的某种变态，而是指实力的变态，意思是强的可怕。

　　这么一个强者的孙子，冷琳特别的关注过李天。

　　突然看到对方，冷琳一下子就认出李天来，只是不知道对方叫什么。

　　本来想要感谢对方的，可是李天的话语，让冷琳的脸一红。

　　她是胆小。

　　从修炼到至今，就没有出过冷月宫，连一只野兽都没有杀过，更没有杀过人。

　　可以说是一个涉世未深的玄灵顶尖强者。

　　被李天说成胆小，冷琳羞愧的低下了头，但是却看到了自己洁白的衣服上，沾着的血迹，还有手上的鲜血。

　　从来没有杀过人，双手从来没有站过鲜血的她，瞬间呆了，在这一刻，她感觉到自己的脸上，似乎也是湿漉漉的，于是下意识的用手指，摸了下自己的脸。

　　但是她看到的，却是鲜血的血迹。

　　“啊……”

　　下一刻，一道高分贝的尖叫声，从冷琳的口中发出，这道声音，尖锐而又刺耳，音量更是远远的超过了刚才的求救声。

　　“血！”

　　一声啊之后，又是一声血字，其音量再次一变，变得无比的高亢，直接刺的旁边的李天，耳朵生疼。

　　“你干什么？”

　　李天无语的看着冷琳，心中好笑。

　　后者望着自己手上的鲜血，就这么惊恐的叫了起来，声音中当真是充满了害怕，其害怕程度，还远远的超过了刚才。

　　青蛟，本来打算离开李天的身边，去吃那些三彩小蛇的，可是突然听到这高分贝的声音，直接吓得缩了回来。

　　“血……这是血啊！”

　　冷琳望着李天，眼中满是惊恐。

　　李天无语了，望着冷琳道：“这不是血是什么，你不要告诉我，你玄灵中期的实力，还从来没有见过血吧？”

　　“没有，我没有见过，我连一只小动物都没有杀过！”冷琳似乎很是害怕，很委屈。

　　“我……”

　　李天无语了，玄灵之境，没有杀过一人，没有杀过一只小动物，这是怎么突破的这个境界。

　　无语的李天，今日也算是遇到了一个另类了。

　　“血，怎么办，怎么办！”

　　自己的身上，还有手上，脸上都是鲜血，冷琳似乎不知道该怎么办了，一双手也是颤抖的搓着，想要把手给弄干净，不弄不要紧，一弄手上的鲜血更多。

　　李天的眉头微微一皱，眼神有了波动。

　　他看到了对方的害怕，惊恐，双手都开始颤抖了，似乎真的没有见过血，最起码手上从来没有沾染过鲜血，对于这个纯洁的犹如白纸一样的女子，李天的心中微微一颤。

　　“你用能量把鲜血震开不就行了！”李天提醒了一句。

　　“哦……”冷琳点了点头，但是忽然发现，自己的能量都被封印了，于是对方一双无助的眼睛，看向了李天，她的眼中满是看到鲜血的惊恐，还有一双玉手，此刻也是在颤抖着。

　　“好吧，帮你一下，想不到遇到一个异类！”李天强压住心中的波动，装作不耐的道，随着一道能量从冷琳的身上闪过，后者满是鲜血的脸上，再次变得干净无比。

　　白色的衣裙，一尘不染，绝世的容颜上，一双大眼睛满是纯净，就仿佛一潭清水一般，一眼可以望到眼底。

　　“真是一个异类啊，玄修世界，强者为尊，充满了杀戮，那个手上不是沾满了鲜血，想不到今日还能够碰到这么一个另类，没杀过一人，没杀过一只动物的玄灵顶尖强者！”李天心中感慨。

　　冷琳望着李天，纯净的大眼中，满是感激，但是还不等她像李天道谢，便是看到后者的眉头微微一皱，然后手中一抹银光瞬间消失。

　　“唰！”

　　这抹银光，以远远超过刚才三色闪电的速度消失了，但是紧接着冷琳就听到了那一声声熟悉的轻响声，这些声音是在自己的身后出现的。

　　冷琳赶忙转身，看到的却是从空中掉落的一条条三色小蛇，足足有七八条。

　　“还来！”

　　望着瞬间死去的三彩小蛇，冷琳的心中震惊还没有消散，便是听到李天那冷漠的声音传来，紧接着又是一声声的轻响发出，同时，在这三彩的空间当中，空气中多了一股浓浓的血腥味。

　　银光不断的闪烁，四周一声声的轻响接连发出，前后一刻钟不到，超过五十只三彩小蛇被灭杀。

　　“你……你的实力没有被封印！”

　　先前冷琳还不明白发生了什么事，但是在后来，看到李天手中的银光，带着一股股能量飞出之后，她明白了，纯净的大眼中，写满了对于李天的震惊。

　　“当然没有，如果封印了，还怎么救你？”望着吃惊的冷琳，李天没好气的道。

　　“一定是刘湖源前辈，一定是他对你特殊照顾的？”冷琳的樱桃小嘴一撅，能挂一个瓶子。

　　“我救了你，你不感谢我就算了，怎么还埋汰我呢？我是那样的人吗？”李天有些好笑，也真亏对方能够想出这样的借口。

　　“哦，谢谢你救了我，我叫冷琳，是冷月宫的弟子！”冷琳反应了过来，俏脸微微一红，感激的道。

　　“我叫李天！大刘村人！”李天也是笑道，对于冷琳的自我介绍，感到好笑。

　　“好了，你可以去享受你的美餐了！”李天直接说道。

　　“啊……什么美餐？”冷琳诧异的望着李天。

　　“不是说你，是说它！”李天指了指向着地上的青蛟。

　　此刻的青蛟，化为一道青光，不断的吞噬地上的三彩小蛇的尸体，舌头一卷，一条三彩小蛇就消失了。

　　在嘴里砸吧几下，也不细嚼慢咽了，直接被青蛟吞进了肚子。

　　“这是蛟龙！不对……对，就是蛟龙，青色蛟龙……”望着缩小版的青蛟，冷琳先是不在意的望了一眼，但是紧接着眼神中有了一丝的波动，惊诧的道：“不对，它是青龙，这是林立的青龙！”

　　听到冷琳的话，李天的眼神中再次有了波动，想不到这个小女孩，一眼就认出了青蛟。

　　青蛟还在美滋滋的享受着自己的美餐，冷不丁的听到这句话，身形一颤，下意识的转过了身，这一次它可是仔细的看向了冷琳。

　　“啊……是你，你……是当年的小丫头！”青蛟仔细的看着冷琳，口中也是发出了一声惊呼。

　　“果然是你，你不是林立的灵兽吗，怎么在这里？”冷琳吃惊的问道。

　　“这个……”青蛟无比的尴尬，不知道该怎么回答。

　　“林立死了，被我杀了！”

　　李天淡淡的道。

　　“什么！林立死了！”冷琳震惊的捂住了小口，震惊的看着李天。

　　“怎么，你要为林立报仇？”李天戏谑的笑问道。

　　冷琳吐了吐舌头，可爱的道：“我才不给他报仇呢，我跟他又不熟，再说他死了才好呢！这样我们的婚约就不算数了，太好了，倒是便宜李天你了！”

　　“呃……”

　　听到冷琳的话，李天不知道该怎么回答，什么叫便宜我了。

　　本来以为冷琳很纯洁，至此此刻听到对方的话，李天怀疑自己的判断，一双眼睛上下打量着冷琳，表情古怪无比。

　　“哎，你干嘛这么看我？”

　　被李天古怪的眼神盯着，冷琳手放在胸前，戒备的望着李天，大眼中满是警惕。

　　“你不是说你跟林立的婚约不算数吗，便宜我了吗，我看看还不行吗？”李天笑道。

　　“你说什么呀！”听到李天的话，冷琳的脸一下子红了，道：“我说的不是那个，我说的是青龙，便宜你了，这可是一条真龙啊。平白无故的被你得到了！”

　　“啥，青龙！真龙！”听闻冷琳的话，不光是李天愣了，就是连青蛟都愣了，难以置信的望着冷琳。

　　“是啊，当初林立告诉我的，这是一条青龙！”

　　冷琳认真的道。

　　青蛟听到这句话，忍不住的低下了头，表情却是在愧疚，而后默默的转身，一口一口的吞噬三彩小蛇。

　　“哈哈……”至于李天，则是忍不住大笑起来，甚至于是捧腹大笑。

　　“喂，你笑什么，这就是林立说的吗！”冷琳不满的道。

　　“哦……哈哈……不笑……不笑，哈哈！”

　　李天还是忍不住的想要笑，这冷琳可实在是够单纯的，林立的话，她也相信，给青蛟取名青龙，就是一定是真龙，青龙了。

　　冷琳似乎想要再说什么，但是嘴巴动了动，却是没有气鼓鼓的没有再说话。

　　就在此时，一阵阵的脚步声从远处传出。

　　“有敌人！”

　　冷琳一惊，下意识的叫道，然后一下字躲在了李天的身后。

　　“我说，你还是玄灵强者吗，怎么就是一个胆小鬼啊！”李天扫了一眼身后的冷琳，没好气的笑道，如果不是从对方的眼中看出了单纯，纯真，还有刚才看到鲜血恐惧的摸样，李天绝对不相信，这世上还有这么单纯的人。

　　随着脚步声落下，一只巨猿走了上来，在巨猿的头上，格鲁正趴在那里，犹如一个九色小皮球。


第五百六十八章 威胁

　　在巨猿的身后，是冥虎等一些灵兽，它们终于赶到了。

　　一路上有格鲁守护，倒是没有发生什么危险。

　　一行，都是灵兽，足足有十只，这看的冷琳目瞪口呆，大眼中满是震惊。

　　“主人！”

　　巨猿等人到来，就恭敬的喊了一声。

　　“唰！”

　　就在此时，青蛟也是吞噬了所有的三彩小蛇，化为一道青光，再次缠绕到了李天的腰间，仿佛一个青色腰带一般。

　　“你……你是它们的主人？你竟然带着这么多灵兽，来三彩空间中！”冷琳难以置信的望着李天。

　　“啊……”还不等李天回答，冷琳的目光，就落在了巨猿的头顶上，格鲁的身上，她的声音当中，有着激动，变得颤抖起来：“天哪……七彩……不，是九彩王者……你竟然有一只九彩王者！”

　　“不要一惊一乍的好不好！”李天对于冷琳，几乎无语了。

　　不过，冷琳的这声惊呼，倒是让李天明白了什么，只见后者的目光，瞬间变冷，然后直视着冷琳，道：“现在，忘掉你看到的一切，你看到的只是七彩王者，而不是九彩王者！”

　　当初，老祖就说过，格鲁天资不凡，刘湖源也说过，李天也没有怎么在意，心想本来就不凡，比七彩王者还要厉害，但是突然听到冷琳的惊呼，李天发现一个问题。

　　似乎格鲁太过招摇了，如果这般下去，总会出事的。

　　就好像之前刘湖源告诫御灵宗的人一样，说是七彩王者他要了，似乎当初就有告诫李天的意思，但是李天却没有明白。

　　“格鲁，化为七彩！”

　　冷漠之余，李天也给格鲁发出了一道灵识传音。

　　后者听完，周身的九彩，不着痕迹的变成了七彩。

　　“这……”看到九彩瞬间变成七彩，冷琳有些不明所以，但是看到李天冷冰冰的眼眸之后，也是赶紧的点点头。

　　“哎，这才乖吗，这件事情谁也不能告诉，这是秘密懂吗？如果你保守这个秘密，我会保护你平安的离开这三彩空间！”此刻的李天，仿佛一个诱拐小孩的大叔。

　　“嗯！”

　　后者眼中有了惊恐，使劲的点了点头。

　　“这还差不多，记住我的话！好了，现在可以走了！”

　　看到冷琳的样子，李天满意的点点头，心中一点没有感觉到威胁这个单纯的女孩而感到可耻。

　　“哒哒！”

　　还不等李天离开，却是远处又传出了脚步声。

　　李天的眉头微微一皱，想要就此离开，但是最终又不忍心。

　　就在此时，一个背剑的男子从远处走了前来，只是后者突然看到这么多的灵兽之后，也是突然一愣，目光转而看向了李天。

　　“是你！”

　　背剑的男子在看到李天之后，瞳孔一缩。

　　此时此刻，这里只有两人，一位是冷月宫的，他知道，冷月宫的人，是没有灵兽的，而这里这么多的灵兽，显然就是李天的了。

　　“哦，在下剑痕，敢问兄台高姓大名！”

　　看到李天这么多的灵兽，剑痕心中有些吃惊，不过转念一想，对方是刘湖源的孙子，有些特殊也是一样的。

　　“李天！”

　　李天淡淡的道。

　　“哦……七彩王者！”

　　装作不在意的剑痕，却是在突然扫到巨猿头顶上的格鲁之后，脸色大变，转而一副难以置信的表情。

　　“剑痕，什么七彩王者，刚一来就听到你的惊呼！”

　　随着话音落下，一个身穿黄色衣衫，手中拿着一柄长刀的男子，从远处走了出来。

　　他的目光，先是看到剑痕，转而在顺着剑痕的目光，看到了格鲁。

　　“七彩王者！”

　　此人也是发出了一声惊呼，眼中爆发出了璀璨的精光。

　　似乎是商量好的一般，众人竟然相继赶到了这里，他们先是听到一声兽吼，然后听到了冷琳那高分贝的尖叫声，此刻都是追随者声音，到达这里。

　　一共来了六人，剑宗两位，御灵宗一位，墨云宗一位，还有两位持刀的黄衣男子。

　　这六人先后出现，但是目光都是落在了格鲁的身上。

　　至于御灵宗的这一位，目光落在巨猿，还有冥虎，以及李天腰间的青蛟之后，脸色瞬间一变，眼神也是不断变幻。

　　“七彩王者！林蒙的巨猿灵兽……林立的青蛟……你到底是谁！”

　　这名御灵宗的半步玄心强者，震惊的望着李天。

　　“看到七彩王者就震惊成这样，如果你们看到九彩，不是吓死你们！”看到几人的表情，冷琳心中暗道。

　　“哼！冷琳，我们走！”

　　看到几人的目光，几乎都是放在格鲁身上，那目光中闪过的贪婪，李天发出了一声不满的冷哼，一手拉着冷琳，就向着深处走去。

　　被李天突然拉到手，冷琳的眼睛瞪得大大的，难以置信的望着李天，从小到大，她的手就没有让男人碰到，想不到今日被李天这么拉着了。

　　对方还非常用力，拉着冷琳的手都有些生疼。

　　冷琳已经见识过李天的手段，知道对方的实力很强，且实力又没有被封印，所以下意识也跟随者李天而去。

　　知道了格鲁是九彩，冷琳不走也得走。

　　李天这一走，其余的十几只灵兽，也是相继跟着李天离开。

　　“哎，李天兄，不要走啊，这里是三彩空间，当中充满了莫名的危险，还是大家一道吧！”看到李天要离开，剑痕的脸色一变，这些人当中就他跟李天说过话，瞪了一眼御灵宗说话的男子之后，剑痕赶忙说道。

　　“不用了，各走各的吧，我实力低，就不高攀你们了！”李天冷漠的道，之前他还打算帮助这些人一把，但是看到对方到来之后，目光望向格鲁的贪婪，李天怒了。

　　“呵呵，李天是吧，你放心我们没有恶意，只想得到三彩果而已，你的神玉可以指引我们到达三彩果的地方，还劳烦李天兄帮忙！”就在此时，一名持刀的黄衣男子，突然走了出来，冲着离开的李天说道。

　　“什么！神玉！”

　　其他人的脸色瞬间一变，转而望向了前面的李天。

　　石龙山中，彩色果实形成的时间并不长，石龙山开启的时间，也并不是很长，以至于里面的情况，许多势力都没有摸清，就算是摸清了，也从来不对外告知。

　　但是神玉能够指引修士找到彩色果实这件事，却是早已流传开，说是到达彩色空间当中，神玉会自动发光，向着三彩果的方向飞去。

　　听闻黄衣男子的话，几人的脸色在大变之际，也许紧紧的跟上了李天。

　　此时此刻，众人终于想到了李天另外一个身份，刘湖源的孙子，对方身上有神玉，似乎再正常不过了。

　　于是一个个都是跟了上来。

　　“林显，你就不要说话了，李天是刘湖源的孙子，就算是杀了林立等人又能怎么样，还有在彩色空间之外，刘湖源前辈告诫你师兄的话，你难道忘了，说的肯定就是这个七彩王者！”剑痕悄悄的告诫着御灵宗的那位叫林显的半步玄心强者。

　　“嗯，我知道，只是事关重大，我忍不住惊呼起来，据说林立来北部大陆找七彩王者，第一次铩羽而归，第二次带了将近二十位玄灵到来，其中林蒙的实力跟我相当，只是想不到……想不到死在了刘湖源的手中！”林显唏嘘不已，李天只是玄灵中期的实力，林显可不认为李天能够灭杀林蒙等人。

　　“好了，这事情以后再说吧！”先前说话的黄衣男子，也是说道。

　　只是对方心中却是在冷笑。

　　他们二人是苏岩的师弟，知道李天的手段，南部大陆掌控者家族，李家的人，越级灭杀根本就不是什么难事，不过此刻却没有刻意提醒他们。

　　六人就这么跟在李天的身后。

　　四周有三彩小蛇出没，他们也不敢大意，即便是在聊天之际，也是小心的探查着四周。

　　前方，既然黄衣男子说开了，李天索性也就拿出神玉。

　　道道的光彩散发，神玉继续向着前方飞去。

　　这一次，随着李天能量的催动，神玉的速度快了很多。

　　“你真幸福，刘湖源前辈连这个都给你了！”冷琳撅着小嘴，羡慕的道：“我们为了争取两个名额，就花了很大的代价，你却是随随便便，就弄这么多灵兽出来，我们进来实力被封，面临生死，你一身实力根本没有封印，就连神玉都为你准备好了！”

　　羡慕之中，还带有一些嫉妒。

　　石龙山并不是谁都能来的，冷月宫根本没有名额，是花了大价钱，刻意求的名额。

　　想想临走之际，宗主的告诫，宗主的叮嘱，似乎很看重这石龙山。

　　但是看到李天，带着一大帮灵兽，还有神玉，即便是无问世事的她，也有些嫉妒。

　　此时的她，还是被李天拉着。

　　“想什么呢，这是我自己弄来的！”李天瞪了冷琳一眼，道：“你脑子里想的都是什么，我是那样的人吗？”

　　“就是！”冷琳不满的道。

　　“懒得理你，记住我刚刚告诉你的话，如果你敢把秘密泄露出去，我不介意让你永远沉睡这里！”说着，李天的眼中闪过了一抹冷光。

　　冷琳似乎很害怕李天，不断的点头。

　　“这还差不多！”李天索性放开了手，眼中的寒光消失，对着格鲁传音道：“格鲁，接下来的三彩小蛇，由你来灭杀！”


第五百六十九章 索要

　　神玉神光灿灿，在前方引路。

　　格鲁坐在巨猿的头顶，周身光芒闪烁，圆滚滚的身体，看起来仿佛一个小皮球，但是没有人敢小看这个小家伙。

　　作为七彩王者，格鲁让一行人见识到了什么叫做可怕。

　　它的周身，七色光芒闪烁，身形犹如闪电，每一次闪烁之间，都会有一条三彩小蛇毙命。

　　“唰！”

　　有时，格鲁趴在巨猿的头顶，小爪子上打出一道光华，远处就有一团三彩光芒，被击碎。

　　李天压制了自身的实力，不再显露，所有的一切，都是让格鲁对付。

　　青蛟，继续享受着它的美餐。

　　身后，一群灵兽跟随，再后面，是震惊的六人。

　　此时此刻，他们也看出了七彩王者的不凡，在这三彩空间当中，七彩的实力，并没有被压制，虽然只是玄灵中期的实力，但是却可以完爆他们。

　　所以一行人，虽然眼馋格鲁，但一个个都是压住了自己的贪念。

　　不管是格鲁此刻的实力，还是李天那强有力的后台，都时时的提醒众人，不要打李天的主意。

　　四周的三彩空间，那三彩之气，对于别人来说，是一种莫名的封印，但却是李天的宝地，在这里，李天的灵魂境界，时时刻刻都在提升。

　　不着痕迹的，李天在吸收着四周的三彩之光。

　　在这一刻，李天真想找个地方，在这里好好修炼个几年。

　　三彩空间，是李天的宝地，可以肆无忌惮的提升实力，然而这些三彩小蛇，却是青蛟的美味。

　　犹如人类的美食一般，它享受不尽，吃不腻味，短短的一日时间不到，青蛟吞噬的三彩小蛇，超过了百条。

　　随着一行人的前进，四周出现的三彩小蛇，数量逐渐多了起来，其中许多是攻击李天身后的灵兽，它们的实力最弱，还有一些，则是向着身后的六人攻击而去。

　　“似乎快到了！”

　　看着四周越来越多的三彩小蛇，除了李天以外，所有人的眼睛都是一亮。

　　也只有距离三彩树越来越近，这里的小蛇也就会越来越多。

　　“李天……我可不可以跟你商量一件事？”在李天的旁边，冷琳非常的安全，此刻感觉到快要到达地方了，她的表情变得犹豫起来，似乎是有什么心事。

　　“什么事？”

　　望着旁边的冷琳，李天问道。

　　“如果……我是说如果……你得到的三彩果很多的话，可不可以给我多给我一个，一共给我两个！”

　　冷琳说完，一双眼睛就眼巴巴的望着李天，显得可怜兮兮的。

　　“你想什么呢？”李天被冷琳给逗笑了，“我连一个都不会给你，你还给要两个，你脑子是不是坏掉了？”

　　对于单纯的近乎犹如一张白纸的冷琳，李天近乎无语，三彩果自己还没有得到，好家伙，她直接开口要两个。

　　“什么？你不是说保护我离开的吗？”一听李天的话，冷琳的脸色变了，大眼中有了一抹怒色。

　　“是啊，我是答应你保护你离开，但也没有说给你三彩果呀！”李天戏谑的道。

　　此时有格鲁保护，虽然四周的三彩小蛇数量很多，但李天也不用担心，倒是乐得打趣冷琳。

　　“那……”冷琳气鼓鼓的，小脸蛋被撑的滚圆，突然道：“你要不给我，我就把你的秘密告诉他们！”

　　威胁！

　　冷琳竟然威胁李天。

　　而在身后不远处，六位玄灵强者的目光，都是看向了前方的冷琳。

　　对于秘密两个字，人类本来就充满了好奇，特别是别人的秘密，一瞬间六人的眼睛，都是望向了冷琳。

　　“小丫头，你说说是什么秘密，我们也听听？”

　　“对呀，是什么秘密啊！”

　　“难道这秘密比三彩果还要珍贵？”

　　身后的六人，都是好奇的问道。

　　冷琳却是回答他们的话，而是傲然的望着李天，道：“你给不给，不给我就说出去！”

　　“呵呵！”李天淡淡的一笑，道：“不给，你有本事就说出去，大不了我把他们一个个都杀了，反正这里是三彩空间，死了也没有人知道是谁杀的！”

　　“你……”冷琳气愤不已，但是却拿李天没有任何的办法。

　　“李天，你……”

　　“小丫头，你可千万不要说，我们也不想听！”

　　六人听到李天的话，脸色瞬间一变，如果在外界，他们并不惧怕李天，可是在这里，众人的实力被封印，一个七彩王者，就能灭杀了他们全部。

　　最终，一个个都是告饶起来，扬言不要让冷琳说。

　　“哎，李天……你肯定能弄到三彩果，你就给我两颗吗，我那个师姐很可怜的，她想要离开宗门，去见她的父母，去见她的男……”

　　突然，冷琳似乎觉得说错了什么，赶紧闭上了嘴巴。

　　“哈哈，看来你那个师姐不甘寂寞啊，见父母也就罢了，还要见男人……”李天戏谑的笑道。

　　“你胡说，我说的不是男人，我说的奶奶！”冷琳辩解道。

　　但是显然不会说谎，一张俏脸瞬间红了。

　　“脸都红了，哎呀呀，你在你们宗派也算是核心弟子了吧，你师姐也是，只是想不到，一向以冰寒无情著称的冷月宫，竟然还有弟子在外面有相好的！”李天哈哈大笑，戏谑的道。

　　“你胡说什么，不是你说的那个样子！”冷琳装作生气的样子，冲着李天吼道。

　　冷琳的发怒，李天却一直在大笑。

　　“你就帮帮我吧，不，帮帮我师姐吧，她真的很可怜啊！除了冷雨师姐，我在冷月宫就冷琪一个好师姐了！”冷琳哀求的道。

　　“冷琪，还冷面呢？没门，你的都没有！”李天笑道。

　　“哼，你可真是无情啊，本来我还以为你是一个正直的人，但是想不到，你也是一个无情的人！”冷琳冷哼一声道。

　　“好好好，既然你都这么说了，那我就帮帮你的师姐，如果得到三彩果，就给她一个，但是她必须得嫁给我！”李天打趣道。

　　“你……你做梦，我师姐美若天仙，其是你这个丑八怪能够配的上的！”冷琳怒道。

　　“丑八怪？”李天笑了，转身望着剑痕等人道：“哎，你们说说，我是不是个丑八怪？”

　　“不是！”

　　“李天兄一表人才，怎么可能是丑八怪呢？”

　　“不是不是！”

　　在李天的目光注视下，身后的六位玄灵强者，赶忙赔笑道。

　　“呵呵，你听到了！”李天淡淡的一笑，转而看着冷琳。

　　而在李天的身后，一行玄灵强者，眼中却有了一抹愤恨，显然李天全然没有把他们放在眼里。

　　在外界，他们跺跺脚，自己所在的一亩三分地，都会颤上几颤，但是在这里，李天对待他们，还不及自己的灵兽宠物。

　　六人心中都是憋着一股无名火。

　　“你……”

　　冷琳生气的一句话都说不出来。

　　“不愿意算了，一切免谈，不仅你那冷面师姐没有，就连你也没有三彩果！”李天也是说道。

　　“你无耻，是冷琪师姐！”

　　“我管你冷面还是冷琪，总之没有，你没有，她也没有，但只要你答应让你师姐嫁给我，你有她也有！”李天笑道，不知道为何，李天特别爱开冷琳的玩笑。

　　“李天，你真无耻！”冷琳很生气，但是后果却不严重，几乎没有什么后果。

　　“好啊，无耻你可以离开！”

　　“你……”冷琳的眼睛，怒瞪着李天。

　　“哎呀，还敢瞪我，现在我改变主意了，如果你不答应，你现在就走，我也不保护你了！”李天道。

　　“你……”冷琳气愤不已，但是看到李天一副你不答应你就走的表情，她也是委曲之极，眼中有了泪水：“好我答应！我答应你！”

　　“这就对了！又不是让你嫁给我，是你的什么面师姐而已！”李天装作一笑，准备转移话题，他怕冷琳哭出来。

　　“就是我，就是我要嫁给你，如果你答应给我两颗三彩果，我就嫁给你，但是我师姐不行！”话音落下，仿佛受到了很大的委屈一般，冷琳的大眼中，有了泪水滑落。

　　“呃……”

　　听到冷琳的话，李天倒是愣了，这怎么一来二去，成为她嫁给自己了。

　　好吧，来到三彩空间当中，还不到一天，竟然就找到一个准媳妇了。

　　这运气也太逆天了吧！

　　“好了，我逗你玩的，你看看你，这么大人了还哭，还是玄灵强者呢，我不要娶你行了吧，要是得到三彩果，数量很多的话，给你两颗！”李天无奈的道。

　　此时的李天，对于区区两颗三彩果，真的没有放在眼里，因为神玉记载的那颗三彩树上，足足有几十颗三彩果。

　　“你说的是真的？”冷琳望着李天。

　　“当然是真的，我李天什么时候骗过人，好了，赶紧收起你的金豆子吧！”李天说道。

　　“金豆子，在哪呢？”冷琳一愣。

　　李天无语，指着冷琳的脸，道：“这不是金豆子是什么，一颗颗的，小心点，在外面这金豆子很贵的！”

　　听到李天的话，冷琳终于反应了过来，破涕为笑。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　就在此时，李天的耳边却是响起了沙沙的声音，紧接着是一道道的破空声响起。

　　体内的灵识，瞬间扩散开来，但是在一瞬间，李天的脸色就变了。


第五百七十章 屠戮

　　“嗡嗡嗡！”

　　犹如蝗虫飞舞一般，嗡嗡的声音不断响起。

　　“唰唰唰！”

　　犹如闪电穿梭，带出一声声的唰唰声。

　　呼呼的风声！

　　呜呜的空气呼啸声！

　　灵识之下，李天看到了让他色变的一幕，只见前方百米之外，是一道道闪烁的三彩之光。

　　犹如三色闪电，不断的穿梭，足足有成千上万道，每一道闪电当中，都拥有一条三彩小蛇。

　　这些三彩小蛇，正在围绕着一颗三彩树旋转，此树周身散发着璀璨的光芒，有两米高，枝叶上散发的也是淡淡的三彩之光，除此之外，还有夺目而璀璨的三彩果。

　　“这是三彩树，我们找到了三彩果……”

　　犹如蝗虫飞舞一般的声音，不断的传出，传进了众人的耳中，此时此刻，所有人的目光，都是望向了前方，透过四周的三彩光芒，看到了远处更为璀璨的三彩树，以及三彩果。

　　小树不足两米高，但是上面却密密麻麻的结了数十颗三彩果。

　　“这么多的三彩果，还有这么多的三彩蛇！”

　　一行人脸色大变，看到三彩果让他们眼馋，但是看到三彩果之外，成千上万条三彩小蛇之后，他们眼中也有了忌惮。

　　这么多三彩小蛇，一个冲击，估计就会灭掉这里所有的人。

　　面对这么多的三彩小蛇，众人的目光，下意识的看向了李天，转而又看向了格鲁，此时此刻，也唯有格鲁，实力没有封印的它，来对付这些三彩小蛇了。

　　“主人，这么多三彩小蛇，如果让我全部吞噬，我感觉我会发生某种变化！”

　　跟其他人看三彩果那眼馋的摸样不一样，青蛟的目光，则是死死的盯着这些三彩小蛇，对于它来说，这些三彩小蛇，才是它最好的补品。

　　“会发生变化，你肯定？”

　　李天眉头一皱，看了一眼青蛟。

　　“嗯，我可以肯定，只要让我把这数万只三彩小蛇全部吞噬！”青蛟肯定的道。

　　“好！”

　　李天点了点头，三彩树就在眼前，跑也跑不掉，只要解决了这些三彩小蛇就好。

　　对于别人来说，灭杀这些三彩小蛇，似乎非常的困难，但是对于李天跟格鲁来说，实力没有封印的他们，灭杀三彩小蛇，就跟玩一样。

　　“格鲁，看你了！”

　　李天看着格鲁说道，同时他的身上爆发出一道道的金光，在这金光之下，冥虎等一行灵兽，瞬间消失不见，直接被李天给收了起来。

　　一行灵兽，只剩下了青蛟跟巨猿，巨猿在李天的旁边，青蛟缠绕在李天的腰间，仿佛青色腰带。

　　“你的空间法宝，在这里能打开？”

　　看到李天的灵兽瞬间消失不见，众人忍不住惊呼了一声，他们同样拥有空间法宝，可惜在这里，却无法打开，仿佛跟外界隔绝了一样。

　　格鲁的周身，七色光芒散发，仿佛一道七色闪电，在李天话音落下之后，格鲁就这么冲进了三色小蛇群当中。

　　“嗡！”

　　在到达三色小蛇群中的一刹那，格鲁的周身，就散发出了刺眼的光芒，这些光芒，散发着七彩，此刻犹如一道道实质化的彩色钢针一般，向着四周飞去。

　　一时间整个三彩的空间当中，充满了七彩的实质化光芒。

　　三彩小蛇，察觉到了异物的接近，身形在空中一震，直接向着格鲁冲去，还有一些，却是向着李天等人冲来。

　　在这一刻，漫天都是三色闪电，密密麻麻，向着李天等人冲来。

　　“啊……”

　　冷琳吓得惊恐尖叫，一头埋进了李天的怀中，一双玉手也是颤抖的搂着李天的腰。

　　因为害怕，导致大力，冷琳差点把李天腰间的青蛟给抓死。

　　“嗡！”

　　李天的周身，突然散发出刺眼的银色光芒，丹田之中，一股滂湃的能量瞬间涌出，形成了一个巨大的光罩，把冷琳跟巨猿保护了起来。

　　与此同时，李天的手中，宝器飞刀，化为一道银光，在星魂的催动下，不断的围绕着李天在飞舞。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　一声声的轻响，从空中不断的传出，却是一只只的三色闪电，在遇到飞刀的一刹那，纷纷掉落在地。

　　屠戮！

　　在宝器飞刀之下，所有的三彩小蛇，就是被屠戮的份，根本来不及做任何的反应，就纷纷被灭杀。

　　前后几息的时间而已，地面上的三彩小蛇的尸体，就超过了百条。

　　光罩之外，到处都是三彩小蛇，哪怕青蛟再眼馋，此刻也不敢随意出去。

　　在李天身后远处，也是传出了一声声的交击声，却是这六位玄灵强者，也跟三彩小蛇对了起来。

　　三彩小蛇，速度很快，攻击力很强。

　　但是在场的，实力最弱的都是玄灵后期的实力，虽然没有成就宝体之身，但最起码也是极品法宝的体制，这些三彩小蛇，一击之下，还不足以穿透他们的身体。

　　刀光闪过，剑光划过。

　　没有技巧，没有招式，刀剑飞舞。

　　每一击落下，都会有三彩小蛇，被一分为二，但是更多的三彩小蛇，会咬到他们的身上，穿透他们的衣服。

　　地面上，三彩小蛇的尸体，到处都是。

　　远处，更多的三彩小蛇飞来。

　　密密麻麻。

　　格鲁旁边，七彩光芒大盛，随着每一道实质化的七彩之光落下，就会有很多的三彩小蛇被击中，然后被灭杀。

　　嗡嗡的犹如蝗虫飞舞的声音不断响起。

　　更多的三彩小蛇，向着一行人飞来，不断的攻击着。

　　李天周身撑起的巨大光罩，也是传出了雨打一般的碰碰声，在这一刻，四周仿佛下起了三彩雨，迅速的向着光罩冲去。

　　六位玄灵强者，五位都是半步玄心之境，唯有最后一个黄衣人，是玄灵后期的实力。

　　在密密麻麻的三彩小蛇之下，他那极品法宝的体质，在一次次的攻击下，终于无法承受，身上开始流出了鲜血，但是随着更多的三彩小蛇冲来。

　　“噗！”

　　终于有一条三彩小蛇，钻进了对方的身体之中。

　　“啊！”

　　一声惨叫随着响起，这位玄灵后期的强者，眼神瞬间变得黯然无光，生机消失。

　　一位玄灵后期的强者，彻底陨落了。

　　而在他旁边，一位半步玄心的黄衣人，甚至于都没有时间悲痛，就被更多的三彩小蛇包围。

　　“噗！”“噗！”

　　李天的面前，银色飞刀不断的闪烁，一条条的三彩小蛇被灭杀，地面上堆积的尸体，足足有厚厚的一层，四周的空气中，充满了浓浓的血腥味。

　　李天站在光罩中，一动不动，但是星魂之力，却是在催动外界的飞刀，不断的攻击。

　　冷琳依旧抱着李天，低头不敢向着四周看去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　犹如雨打般的声音响起，李天周身的光罩，都开始晃动，变得不稳定起来。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　银光再次一闪，四周数十只三彩小蛇被灭杀，但是紧接着耳边却响起了玄灵后期强者临死的惨叫声，李天脸色微微一变，感觉到怀中冷琳身体颤抖的更厉害之后，他意念一动，催动着宝器飞刀，向着远处的五人飞去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　一声声的轻响，接连响起，空中一团团的血雾散开，仿佛下雨了一场毛毛细雨一般。

　　三彩小蛇，李天可以秒杀，但是数量实在是太多了，杀都得杀半天。

　　虽然大多数都被格鲁给拖住，但是像李天等人飞来的，也不少于数万。

　　就这么杀，都得杀好久。

　　三色的空间当中，随着时间的流逝，逐渐变成了四色，天空中满是血雾在飘散，为整个空间平添了一份血色。

　　李天出手帮忙，其余的半步玄心顶尖强者，压力减弱了很多，一个个都是感激的望着李天。

　　宝器飞刀，支援他们，李天旁边的压力就很大，撑起的光罩，都开始了晃动。

　　“雷火！”

　　眼看着光罩即将破碎，李天一声大喝，他的丹田之中，喷涌出一道道的雷火，这些雷火直接向着四周扩散。

　　这是李天体内的雷火，拥有着玄灵中期的威力，此刻扩散而出，四周攻击光罩的三彩小蛇，仿佛被点燃了一般，周身竟然燃烧了起来。

　　在一瞬间，一股股的焦糊味，从充斥在了整片空间当中。

　　这是一场屠杀，对三彩小蛇的屠杀。

　　这些三彩小蛇，似乎没有思维，没有智慧，攻击却可以秒杀玄灵前期跟中期的强者，它们悍不畏死，犹如飞蛾扑火一般，向着李天攻击而去。

　　除了格鲁以外，李天杀的最狂，杀的最疯，这些三彩小蛇，不仅没有惧怕，反而还更疯狂了，就这么冲向了李天，前后几个呼吸之间，四周的三彩小蛇，就舍弃了剑痕等人，向着李天而去。

　　“三彩果！”

　　三彩小蛇突然飞走，只留下一地的尸体，与漫天的血雾，剑痕等人，你看我我看你。

　　此刻李天跟格鲁，都被三彩果给纠缠着，无法脱身。

　　五人的眼睛，在看到远处的三彩果之后，瞬间一亮，一个招呼都不打，就这么绕过了李天，纵身向着三彩果冲去。


第五百七十一章 爆炸

　　“这帮忘恩负义的东西！”

　　李天的灵识，能够扩散出百米，之前李天救了他们，激怒了三彩小蛇，现在这些三彩小蛇，都在攻击李天，几人反倒是冲向了三彩果。

　　双方距离三彩果，并不是很远。

　　三彩小蛇，拖住了李天跟格鲁，其余的人，都向着三彩果冲去。

　　“哈哈，三彩果是我的！”

　　“这是我的，只要吞服了三彩果，我的实力就能够瞬间突破！”

　　“我的！”

　　“这是我的！”

　　五人，一个比一个快，失去能量，不能飞行，但是却可以用跑的，在绕过李天，绕过三彩小蛇之后，他们就冲向了三彩果。

　　似乎记住了李天跟格鲁，看到这五人向着三彩果冲去，这些三彩小蛇，竟然没有什么反应，依旧向着李天跟格鲁攻击而去。

　　“死！”

　　李天怒了，周身的雷火，不断的喷涌，向着外部的三彩小蛇冲去，一阵阵的焦糊味，不断的传出，同时，还有宝器飞刀，一直在穿梭。

　　来回的灭杀三彩小蛇。

　　“巨猿！你也去！”

　　李天冲着旁边的巨猿一声冷哼。

　　“是，主人！”

　　巨猿点点头，就在雷火再一次灭杀许多三彩小蛇之后，李天为巨猿打开了一个缺口，它身形一闪，就冲了出去，直接向着三彩树冲去。

　　“是我的！”

　　“我的！”

　　“混蛋，这是我的！”

　　“该死，这里这么多呢，还能抢完？”

　　“不要抢，这么多的抢什么……”

　　五人率先到了三彩树的旁边，伸手就摘下了一枚三彩果。

　　三彩果，周身闪烁着璀璨的光泽，有核桃般大小，光芒灿灿，几人在摘下的瞬间，就往嘴里塞了一颗，与此同时，又向着树上的其他三彩果抓去。

　　眼睛中，充满了疯狂与贪婪。

　　巨猿的速度，并不是很慢，但是等他到达三彩树旁边时，两米高的三彩树上，剩下的三彩果已经不多了。

　　“滚！”

　　一声暴喝从巨猿的口中发出，只见它挥动两个大手，把几人向着两边扒拉，可是还不等巨猿拽走两人，就感觉到身上一痛，却是其他的三人，一手搂着三彩果，另外一只手握拳，向着巨猿打去。

　　三人三拳，直接把巨猿给打退了出去。

　　“孽畜，滚蛋！”

　　巨猿被打的倒退，剑痕等人都是一声怒喝，同时向着三彩果树上的三彩果摘取。

　　“这帮该死的东西！”

　　远处，李天怒骂，此刻的他，恨不得一招灭杀了这些人。

　　一帮可恶的东西，不知道感恩也就罢了，竟然贪婪的连一颗三彩果都不留给他。

　　想要立刻过去的李天，看到惊恐的冷琳，也是放弃了强行过去的想法，只有先灭杀了这些三彩小树。

　　“咦，不对呀，我已经吃了三彩果，为什么还没有突破！”

　　“哪有那么快，三彩果就算是到了肚子里，也要融化的！”

　　“就是！”

　　这一边，李天还在生着气，另外一边，剑痕，林显等人，竟然还闲着自己没有突破。

　　真的是气人不清。

　　“你们给我滚！”

　　倒退的巨猿，再次向着前方而去，强大的肉体下，一双拳头带着破空之声。

　　但是没用！

　　单打独斗，巨猿可以完胜任何一个人类，但是要说群殴，巨猿就不是对手了。

　　“蓬！”

　　五人五拳，又一次打退了巨猿。

　　“嗷吼！”

　　巨猿怒吼连连，非常的愤怒，变得极为暴躁。

　　李天的宝器飞刀，光芒变得更为刺眼，更多的三彩小蛇死去，望着地上的三彩小蛇的尸体，青蛟的眼中放光，兴奋不已，冷琳依旧是躲在李天的怀中，随着四周的噗噗声，身躯颤抖着。

　　格鲁的四周，死去的三彩小蛇，已经堆积了厚厚的一层。

　　就在巨猿咆哮着再次上前时，突然从前方，三彩果树上，发出了一声轰然炸响。

　　这一声大响，惊天动地，恐怖无比。

　　一股三彩的能量涟漪，瞬间向着四周扩散而去，犹如天塌地陷，整个三彩空间当中，都开始了剧烈的震颤。

　　“轰！”

　　响声落下，巨猿的身体，直接被冲击的倒飞了出去，随着半空中的一道血线划过，巨猿生死不明。

　　至于之前的五人，更是在一瞬间，身躯就被轰飞，与此同时，足足有五声大响，从爆炸声中再次传出。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　仿佛起了连锁反应一般，随着五声炸响之后，又是十几声炸响，这声音，惊天地泣鬼神。

　　整个三彩空间，都开始了震颤。

　　“三彩果竟然爆炸了！”

　　李天震惊不已，这一声声的炸响，不是来自于别处，正是那一颗颗三彩果，还有那一株三彩树。

　　三彩果是纯净的三彩能量所化，此刻炸开，爆发出了阵阵的能量波动。

　　格鲁距离三彩树很近，在这股强大的冲击力下，它的身体也被砸飞了出去，连带着地面上的许多三彩小蛇的尸体，也是跟着倒飞，无尽的鲜血洒下，空中弥漫着浓浓的血腥味。

　　地面上，更是被染成了红色。

　　“唰！”

　　在炸响出现的一瞬间，李天的周身，再次涌出一股能量，这股能量形成了一个光罩，挡在了李天的前方，挡住了这股能量波动。

　　在爆炸的瞬间，四周方圆数百米的范围之内，除了李天之外，就再也没有他物了，就连三彩小蛇的身影，也没有了。

　　“哈哈，卑微的蝼蚁，你们又给本神送食物来了！”

　　等到一切能量散尽，一道张狂的大笑声，响彻了这片三彩空间。

　　看着前方，周身摇曳，散发着灿灿光芒的三彩树，李天的眼睛差点没瞪出来。

　　“这三彩树竟然在说话！”

　　李天汗颜无比，刚才的大笑声，正是从三彩树上发出的。

　　就在李天愣神，震惊为何这三彩树会说话时，李天看到三彩树上，一道道的枝叶，突然变长，有的十几米，有的数百米，还有的长千上万米，犹如一根根触手一般向着远处飞去。

　　前后不足三息的时间，李天看到这些延长的三彩树枝，再次倒卷而回。

　　只是这一次，在这些树枝的末梢，都卷着一具尸体。

　　这些尸体，都是李天见到过的。

　　其中一人，正是赵新。

　　“放下它！”

　　就在此时，李天的瞳孔猛然一缩，竟然看到一支三色树枝，向着远处躺在地上的巨猿卷去。

　　枝叶在地面瞬间一卷，巨猿的身体就被牢牢的卷住，然后向着三彩树飞去。

　　一声怒喝，李天的手中，宝器飞刀出现，随着璀璨的光芒爆发，在一瞬间李天的丹田当中，无尽的能量涌入到了飞刀当中。

　　“唰！”

　　手一抖，飞刀犹如一道闪电，射在了树枝之上。

　　“噗！”

　　一声轻响，三色树枝瞬间被折断，缠绕着半截树枝的巨猿，掉落在地。

　　“啊……该死的蝼蚁，竟然断我一臂！”

　　三彩树被李天斩断了一截树枝，立刻传出了愤怒的声音。

　　延伸出的枝叶，全部收回，除了李天斩断的那一条，从远处看，那死去的一具具尸体，仿佛挂在了三彩树上一般。

　　更多的树枝，在尸体到来的一瞬间，就插入了尸体之中，紧接着，这一具具尸体，仿佛被吸干了精髓一般，竟然变得干瘪了起来。

　　李天抬手打出一道能量之光，直接把巨猿给卷了回来。

　　飞回的巨猿，周身缠绕的树枝末端，有了一滴滴的鲜血流出，这鲜血，红色之中带有彩色之光，犹如三色之光，且蕴含着浓浓的灵气。

　　“唰！”

　　就在李天的注视下，这树枝赫然变成了一只断掉一般的人类手臂。

　　在手臂的断裂处，还有彩色的鲜血流出。

　　猛然看到这鲜血，李天心中一惊，因为这鲜血，竟然跟格鲁身上的鲜血一模一样。

　　只是格鲁的鲜血，是九彩的，而对方的鲜血，则是三彩。

　　“这到底是怎么回事？”

　　李天皱眉不已，但就在此时，耳边又传出了一声惊叫声，却是冷琳在看到地上的手臂之后，惊慌不已。

　　李天眉头一皱，这可真是个小麻烦。

　　巨猿躺在地上，生死不明，李天只有先把巨猿给收起来，随着金光一闪，巨猿的身形消失不见。

　　“你们想办法救它！”

　　法宝空间当中，就在巨猿身形出现之时，李天的声音也随着响起。

　　“还有你，也进去吧！”

　　李天看了看怀中的青蛟，淡淡的道。

　　“可是主人，那些三彩蛇……”青蛟有些犹豫。

　　“好吧！”

　　李天无奈的点头，随着手中一道道的金光打出，一大片的三彩小蛇的尸体随着消失，手一挥数百只三彩小蛇就被李天给收走，收进了法宝空间当中。

　　“多谢主人！”

　　青蛟激动不已，身形一闪，也是消失在了面前。

　　就在李天收取三彩小蛇的尸体过半之时，却是听到了远处传来了一声碰碰的响声，随着李天抬眼望去，只是看到先前的玄灵强者的尸体，此刻却变成了一具具瘦巴巴皮包骨的干尸。

　　他们体内的精华，被三彩树给吸收了。

　　“卑微的蝼蚁，竟然断本神一臂，今日就让本神灭杀你！”

　　三彩树上，再次传出了属于人类的声音，但是这声音当中，却满是高傲，一口一个本神，更是听的李天云里雾里。

　　“啪！”

　　三彩树上，光华闪烁，一道三彩树枝，向着李天飞快而来。


第五百七十二章 神族的步法

　　跟刚才卷走其他玄灵强者的尸体一样，这树枝在出现的瞬间，就迅速的变成，向着李天席卷而来。

　　“唰！”

　　就在树枝卷来的一瞬间，李天拉着冷琳身形一闪，向着旁边闪去，躲过了树枝的一击。

　　“不对，你这个蝼蚁，竟然没有被封印！”

　　一击不中，三彩树发出了震惊的声音。

　　“你才是蝼蚁呢，不对，你是一个破树而已！”李天带着冷琳身形从旁边出现，怒骂道。

　　要说这么多年来，李天什么改变的最快，不是自己的实力，而是自己的性格。

　　几十年前，几鞭子打不出一个屁来，见人都是低着头走路，真可谓是打不还手，骂不还口，除非逼急了。

　　但是现在，李天实力强了，还练就了一副好嘴皮子，就连蔡燕那种泼妇，都败在了李天之下，更不要一个树精了。

　　听到李天的话，三彩树气的颤抖，叶子哗啦啦的直响，“你这个卑微的蝼蚁，见到本神还不下跪，你们的一切都是本神的，你们是蝼蚁，我是高高在上的神！”

　　“神？哈哈……你在搞笑吧，就你这破玩意，还是神，你怎么不说你是仙啊！”李天不屑的讥讽道。

　　“啪！”

　　就在李天讥讽之间，又是数道三彩树枝，向着自己打来，都被李天轻松的躲过。

　　在此期间，李天还能够轻松的拉着冷琳躲闪。

　　被李天拉着，冷琳早就傻了，不知道是因为李天那过人的速度，还是因为碰见了一个会说话的树，亦或者是看到了三彩树下那一具具的干尸。

　　“不可能，你们是蝼蚁，卑微的蝼蚁，在本神的空间当中，应该会被封印了实力才对！你这个蝼蚁的实力，怎么没有被封印？”

　　连连几次攻击都没有打到李天，三彩树似乎非常的吃惊。

　　“你这个白痴，在我的眼中，你连蝼蚁都不如，最起码蝼蚁还有生命，而你只是一棵树！”李天不屑道：“你还本神呢，我是你祖宗，神祖宗！”

　　“哎呀呀！你这个该死的蝼蚁！我要让你死！”

　　三彩树似乎被激怒了，在一瞬间，就有数百道三彩树枝，向着李天疯狂的席卷而来。

　　哗啦啦！

　　树枝在变长之前，李天还能够听到三彩枝叶拍打的声响。

　　“呵呵，好吧，你这个被封为本神的东西，今日老祖我就让看看，什么是蝼蚁！”

　　面对数百道树枝，李天不闪也不避，倒是吓了旁边冷琳一跳。

　　“赶紧躲啊，你难道想死！”冷琳叱道。

　　“躲在我身后！”

　　李天扒拉住冷琳的脑袋，一把把她弄在了自己的身后。

　　不是李天不想把冷琳放进空间法宝当中，只是李天的空间法宝，秘密太多，他不想让冷琳知道自己的秘密。

　　“不就是三彩树枝吗，今日就让我看看，你怕不怕火！”李天的嘴角有了一抹冷笑，紧接着周身上下，仿佛燃烧了一般，竟然冒出了熊熊的火焰。

　　就在数百道三彩树枝到来之时，这些火焰一股脑的从李天的身体当中出现，向着前方的树枝涌去。

　　“哈哈，卑微的蝼蚁，还是雷火，世间一切的雷火都听本神的号令，就连九天神雷我都不惧，你这点火算什么！”不屑的大笑声响起，数百道树枝，冲进了雷火之中。

　　但是结果，却不像三彩树说的那样。

　　“轰！”

　　数百道树枝，在遇到雷火的一瞬间，仿佛被点燃了一般，周身冒出了熊熊的火焰，数百道树枝，都被点燃了。

　　三彩树枝被雷火点燃，除了火焰的爆裂之外，还有雷电的肆虐，树枝似乎都被电的麻痹了，竟然有了短时间的静止。

　　“哎呀……该死，你这是什么雷火，该死的蝼蚁！”

　　瞬间的静止，换来了所有树枝大面积的燃烧，雷火顺着这些树枝，向着三彩树的本体冲去，这惊的三彩树怪叫连连。

　　“你这不是普通的雷火，这是天外雷火，该死的蝼蚁，你到底是谁！”

　　三彩树惊叫连连，周身爆发出了刺眼的三彩光芒，在这三彩光芒之下，蔓延而去的雷火，开始了熄灭。

　　“天外雷火？看来你这个狗东西知道还不少啊，竟然知道我这是天外雷火！”李天不屑的道。

　　“蝼蚁，世间的一切，都是本神在操控，识相的赶紧归顺本神！”

　　似乎是知道李天雷火的可怕，这一次三彩树只是在叫喧，数百道枝叶哗啦啦的响，但是却没有再向着李天攻击。

　　“你的意思正好也是我想说的，狗东西赶紧拜见你祖宗我，要不然让你身形俱灭！”李天同样傲然的道。

　　“该死的蝼蚁！”

　　“你这个狗东西！”

　　“蝼蚁！”

　　“狗东西……你是神，我还是你神祖宗！”

　　“……”

　　李天的身后，冷琳目瞪口呆的望着这一切，一位是神秘的青年，拥有着可怕的实力，而另外一位是三彩树精，一口一个本神，说自己很高贵。

　　可是就是这一人一树，在一番较量之后，就开始一场另类的较量，斗嘴。

　　双方互不相让，你来我往。

　　冷琳从来没有见过一个这么能说的人，李天的嘴巴，恶毒之极，就是比一些妇女还要厉害，此刻骂起来，简直是张口就来，很少有重复的。

　　双方的另类战斗，李天明显占据了上方。

　　三彩树每每不敌之时，都会向着李天发动攻击，但是迎接它的，却是无尽的雷火。

　　正如三彩树所说，李天的体内的雷火，是天外雷火，虽然并不纯正，但它却是天外雷火的皱形，正好能够克制实力不强的三彩树。

　　斗嘴斗不过对方，就使用武力，但是在李天的天外雷火之下，这三彩树只有被虐的份。

　　斗嘴跟实力的比拼，它都败下阵来，不敌李天。

　　而冷琳今日也算是见到了李天的另一面，简直是彪悍，彪悍的实力，彪悍的骂人功夫。

　　把一颗树，都气的直冒烟。

　　“卑鄙的蝼蚁，你们都是弱智，哈哈，本神在炼化能量呢，你真以为本神在跟你斗嘴！”

　　话音落下，三彩树上爆发出了恐怖的气息，在这股气息之下，四周的三彩空间，都开始了震荡。

　　这股气息，远远的超过了半步玄心，属于玄心超级强者的气息。

　　“这蝼蚁的精髓实在是太弱，竟然让本神连前世千分之一的实力都没有恢复！”

　　把死去的人类强者，吸成了干尸，三彩树竟然还在抱怨。

　　“你这个该死的东西，你以为你实力强了了不起吗？老祖我不怕！”李天嘴上丝毫不退让，可是脸色却变得凝重了许多。

　　玄心之境！

　　相当于人类的超级强者！

　　比李天足足高出了一个大境界，这就需要李天认真对待，一个搞不好，说不定就要送命了。

　　“蝼蚁，受死！”

　　爆发之后的三彩树，周身的三色光芒，更为璀璨，延伸出去的枝叶，除了更粗更大以外，也更有韧性，随着枝叶哗啦啦的响动之际。

　　犹如一条条灵活的三彩蛇一般，这些树枝向着李天缠绕而去。

　　“走！”

　　看到树枝再次飞来，李天必须要全力应对，无暇顾及冷琳，在她的体内注入一大股能量，帮助她周身的宝甲恢复之后，她就把冷琳给甩向了远处。

　　“唰！”

　　于此同时，李天脚踩神行步，犹如神行一般的速度，不断的在各个树枝之间穿插，身形忽左忽右，忽快忽慢。

　　不管四周的树枝，多么的灵活，李天总是能够轻易的躲过，犹如在平地行走一般，李天的速度在此刻，发挥到了极致。

　　“蝼蚁，你不是多躲吗？我让你躲！”

　　冷漠的声音从三彩树的身上发出，一瞬间又是数十道散发着三色光芒的树枝，向着李天席卷而来。

　　在一瞬间，李天面前的树枝，就足足有数百道，它们仿佛一条条灵蛇，就这么向着李天冲去，灵活闪动只见，想要缠绕住李天。

　　“神行步！”

　　李天的神色，变得无比凝重，脚下一瞬间就闪烁出了灿灿的光芒，李天的身形在树枝缠绕之间，来回的变动，由于速度太快，这导致李天的身形，都彻底消失了。

　　取而代之的是一抹银光。

　　李天的身体，在这一刻化为了一道银光，在树枝之间，灵活的穿梭。

　　面对实力暴涨的三彩树，李天唯有躲避。

　　“不可能，你这个蝼蚁不可能挡的住我的三彩之光……”

　　三彩树惊呼连连，一声声的不可能脱口而出，但是李天却是躲过了，实实在在的躲过了，突然，三彩树仿佛发现了新大陆一般，惊呼道：“不对，这是我神族的步法，神行步，该死的蝼蚁，你为何会我神族的步法！”

　　李天依旧在躲闪，没有回答三彩树的话，不是他不想回答，而是他不能。

　　神行步，在此刻，只能勉强的挡住这些树枝的缠绕。

　　就在三彩树不断攻击李天，且震惊李天的神行步之时，在三彩树的身后，格鲁仿佛一个小皮球一般，散发着三色之光，向着三彩树慢慢靠近。

　　处于震惊当中的三彩树，并没有发现，身后有异动，再加上格鲁无声无息，三彩树根本无法发现。

　　“轰！”

　　眼看着就到达三彩树的面前，格鲁的周身，爆发出了恐怖的气息，九色光芒瞬间爆发，向着前方的一颗脑袋打去。

　　不错，此刻在格鲁的眼中，这根本就不是一棵树，而是一个人。


第五百七十三章 神族

　　“砰！”

　　冷琳身体的宝器，被李天灌注能量之后，就催动了起来，李天把冷琳甩出，后者的身体足足被抛出了百米远，重重的摔在了地上。

　　臀部跟地面的接触，让冷琳感受到了异常的疼痛，甚至于眼泪都出来了，但是她必须的忍着，她知道，李天这一切都是为了她好。

　　面对爆发的三彩树，冷琳感觉到了犹如师姐那般的恐怖气息。

　　玄心之境！

　　所以，冷琳没有惊呼，就这么望着李天，眼神中有着担忧。

　　但就在冷琳的注视下，面对越来越多的三彩树枝的攻击，李天的身体消失不见了，化为了一道银光。

　　这道银光，潇洒而又飘逸，不管树枝如何缠绕，银光总能够轻松躲过，在银光当中，冷琳似乎看到了李天轻松应对，潇洒躲避的样子。

　　“轰！”

　　就在冷琳欣赏李天的潇洒容姿之时，远处却是发出了一声大响，紧接着是一道道刺目的九色光芒，几乎照亮了整个三彩空间。

　　吃惊之余，冷琳便是看到，在三彩树的本体旁，九彩王者恢复了本来容貌，周身九色光芒不断的散发，把自己当做武器，犹如炮弹一般，向着三彩树的顶端砸去。

　　“轰！”

　　随着一声落下，整个三彩树都发生了震动，开始了剧烈的摇摆。

　　似乎像是人类晕头转向的样子。

　　这导致它攻击李天的树枝，受到了波及，攻击显得紊乱起来。

　　“轰！”

　　一击落下，又是一击。

　　冷琳看的奇怪，为何九彩王者不攻击三彩树的中间部位，而是攻击三彩树的头顶末梢，在那样看来，似乎九彩很多的力道，都浪费了，打空了。

　　一击浪费了好多能量就能够打得三彩树晕头转向，冷琳想来，要是九彩王者攻击三彩树中间部位，估计能够打折对方。

　　“轰！”

　　第二击落下，整个三彩树，晃动的更为厉害了，晕头转向，仿佛进入了眩晕状态。

　　那扩散出去的树枝，也是胡乱的抖动，有的直接耸拉在了地上。

　　“唰！”

　　李天的手中，宝器飞刀出现，携带者一抹银光，向着前方冲去。

　　“噗！”

　　只是一声轻响，一根树枝被李天斩断，但是紧接着，银光一闪，宝器飞刀竟然飞了回来。

　　“竟然这么坚韧！我全力一击，只能够崩断一根枝叶！”李天的脸色，瞬间变了。

　　刚才的一击，绝对是他全力的一击，再加上宝器的锋利，却只是斩断了一根枝条。

　　手拿飞刀，李天感觉到了三彩树的难缠。

　　“轰！”

　　就在此时，格鲁的第四次落下，依旧砸在了树梢之上，在冷琳看来，是砸在了树梢上，可是在格鲁看来，就是打在了一个人类的脑袋上。

　　“哈哈，你个老东西，我是你祖宗，你以为就你有把戏，你老祖也有！”看到几乎没有反抗余地的三彩树，李天也是嘲笑起来。

　　早在之前，他就招呼格鲁，准备偷袭。

　　三彩树的树梢，开始了剧烈的晃动，连带着整颗树都开始颤动，地下树根部分，更是开始了摇晃。

　　似乎真的晕了，李天斩断了对方的一截树枝，三彩树都没有叫唤。

　　就在李天大笑声还没有落下时，之前的树枝却是突然变成了半截手臂。

　　仿佛人类的手臂一样，但是周身却是散发着三彩之光，随着三色血液流出，一股比刚才还要浓郁的灵气出现。

　　“这……”

　　看到树枝再次变成手臂，李天的脸色变了，在这一刻，他的双眼当中，忽然散发出了道道的银光。

　　“真实之眼！”

　　李天的双眼当中，银光散发，道道的银光透体而出，目光向着三彩树望去，只是这一眼之下，差点没有把李天给吓死。

　　这哪里是树啊，这分明就是一个人。

　　一个周身散发着三彩之光，身上有数百条手臂的人，而格鲁的每一次攻击，看似打在树梢上，却是实实在在的攻击在了对方的头上。

　　“轰！”

　　直到第八次攻击之后，整棵三彩树都被撼动了，四周的树枝，疯狂的收敛而去，在格鲁第九次攻击落下之时，只听一声轰然大响。

　　整棵三彩树，却是轰然一声倒塌了。

　　它的根茎，从地面上出现，裸露在外。

　　“哎呀，太好了，九彩王者，你太棒了！”

　　看到三彩树倒塌，所有的树枝都收了回去，远处的冷琳仿佛小孩子一般，竟然高兴的跳了起来。

　　可是此时此刻，不管是李天，还是格鲁，都没有笑一下，相反，他们的嘴角还有了一抹苦涩，似乎感觉自己做错了什么事一般。

　　“唰！”

　　格鲁身形一闪，就到了李天的面前，一人一兽，就这么警惕的望着倒塌的三彩树。

　　“哗啦啦！”

　　三彩树上，枝叶抖动，传出了哗啦啦的声响，紧接着三彩树的周身，爆发出了一道道璀璨的三色光芒，在这三色光芒之下，之前的树枝，变成了一条条的手臂，树身变成了一个人类的身体，树根融化，化成了脚，那三角形的树梢，变成了人类的头颅。

　　一颗三彩树，就这么突然变成了人。

　　静静的躺在地上。

　　“这……妖怪！”

　　远处的冷琳，忍不住的惊呼一声，对于这突然间的变故，眼中露惊恐之色。

　　“哈哈……”

　　一道阴冷的大笑声，突兀的从三彩空间中传出，带给人一股毛骨悚然的感觉。

　　冷琳更是惊恐不已，身体吓得蜷缩在了一起，开始颤抖着。

　　然而李天的瞳孔一缩，手中的飞刀再次出现，被李天拿着手中，银光散发，格鲁飞到了李天的肩膀上，九色光芒，不断的吞吐，一双眼睛死死的盯着化成人类的三彩树。

　　因为刚才的那道笑声，正是来自于化形的人类。

　　“哈哈……”

　　又是一声笑声出现，冷琳感觉到自己身上的头发在这一刻都竖了起来，周身上下起了许多的鸡皮疙瘩，心中更是惊恐不已。

　　因为这道笑声当中，充满了狰狞，阴冷与疯狂。

　　“你是人是鬼，死了还是没死！”

　　李天深呼一口气，目光死死的盯着前方，口中冷喝一声。

　　“哈哈，蝼蚁，你怕了吗？我感觉到了你的恐惧！”

　　趴在地上的三彩人影，终于站了起来，他的数百条胳膊同时撑着地面，身形缓缓的站起。

　　这是一个秃头，头顶没有头发，有眼睛鼻子，跟人类一模一样，身形接近两米，周身上下，有数百条手臂，这些手臂，都是光滑无比，犹如玉藕。

　　如果出现在一个女子身上，且只出现两条，估计堪称完美，但是此刻却是在一个看着男不男女不女的人身上，且一下子出现了数百条，这就太过怪异了。

　　对方的脸，李天无法看清，就连真实之眼，也看不到对方的脸面，只是知道，有鼻子有眼。

　　“蝼蚁，你怕了！”对面的不男不女，似乎对李天笑了，但是那笑容，却是充满了狰狞与可怖。

　　对方周身，没有气息散发，只是散发着三色光芒，但是李天在真实之眼下，却清晰的感觉到，对方身上拥有一股可怕的气息，这股气息，远远的超过了半步玄心之境。

　　就在对方化为人类的一瞬间，之前断掉的树枝，似乎也重新接上了，并没有伤口。

　　“我是你祖宗！”

　　诡异的笑容，倒是让李天心中真的有些害怕，此刻也是强忍住害怕，李天怒骂一声。

　　“呵呵，蝼蚁就是蝼蚁，见到了本神，也不下跪，难道你们不知道，你们的一切都是我们神族的吗，九天十地，是我们神族在掌管着，你们就是我的奴隶，就是我养的蝼蚁，畜生！”前方自称为神族的三色人影说道。

　　“什么？九天十地？”

　　李天不是第一次听到九天十地这个词了，当初在魔幽那里听到过一次，在刘湖源那里听到过一次，在这里又是一次。

　　“蝼蚁，作为神族，虽然你是我养的畜生，但是我要感谢你，感谢你提前让我出世！这样，我就能进入深处，寻找属于我的力量了！”三色人的目光，突然看向了李天肩膀上的九彩。

　　在这一刻，李天看到对方的眼神，波动了一下，眼中似乎有了贪婪。

　　“这是你养的畜生的畜生吧，交给我吧！”三色人从格鲁的身上收回目光，冲着李天说道。

　　“放你娘的屁！我是你祖宗，你才是我养的畜生！”李天怒道，眼中的冷光，也是不断的闪烁而出。

　　“你这个畜生，透发着古怪，似乎跟我们神族有些关系，不过不要紧，等你为我贡献了身体之后，我会发觉你的秘密的！”三色人也不动怒，就向着李天说道。

　　“你放屁，我是你祖宗！”

　　就在此时，李天的眼中闪烁着道道的银光，在真实之眼下，李天看到从对方的身上，打出了一道神秘的能量，这股能量竟然能够化为无形。

　　就跟李天飞刀当中的化有形为无形一般，无声无息的向着格鲁打去。

　　如果不是有真实之眼，李天根本无法看到。

　　“唰！”

　　李天的手中，飞刀瞬间离手，向着这道无形的能量打去。


第五百七十四章 死亡危机

　　“蓬！”

　　一声大响，在下一刻响起。

　　银光击中了无形的能量，飞刀击散了这股能量，再次飞回，被李天拿在了手中。

　　“该死的畜生，坏我好事！”

　　无形的光芒被打散，三色人大怒，周身的气息瞬间滂湃了起来，在这股气息之下，四周的空间都开始发生了颤动。

　　“你去死！”

　　李天的双眼，死死的盯着前方的三色人，手中的飞刀，紧紧的握在手中，体内的能量，疯狂的向着飞刀汇聚，前后不到一息的时间，飞刀周身就散发出了刺眼的光芒。

　　仿佛银色的太阳一般，刺眼而又夺目。

　　“去死！”

　　眼中寒光一闪，飞刀脱手而出，化为一道银光，向着三色人冲去。

　　“星辰御刀决！”

　　李天的全力一击，飞刀化为一道银光，冲向了三色人。

　　“噗！”

　　一声轻响，随着响起。

　　紧接着又是一声。

　　“噗噗！”

　　接下来又是数声响声。

　　这是飞刀穿透物体的声音，在之前，李天听到这个声音之后，定然会认为目标已经死去，可是此刻，在听到这种声音接连响起的一刹那，李天知道。

　　无往不利的星辰御刀决，失去了以往的犀利。

　　也不算是失去，而是对方实在是太强。

　　“唰！”

　　光华一闪，飞刀落在了李天的手中。

　　只见前方，三色人五只手臂，被飞刀洞穿，一滴滴的三色鲜血流下。

　　“畜生，受死！”

　　这一次，三色人没有在犹豫。

　　直接向着李天攻击而来。

　　“轰隆！”

　　在对方出手的一刹那，天际仿佛坍塌了一般，发出了阵阵的大响，三色人抬手，一瞬间数百只手掌都抬了起来，向着李天直接打去。

　　“轰！”

　　虚空一暗，四周的空间发生了剧烈的颤抖，足足有数百道掌印，散发着三色之光，冲向了李天。

　　掌印之上，蕴含的能量非常恐怖，如果不是这一片空间很是另类，李天相信，这掌印绝对能够打碎空间。

　　“唰！”

　　李天的周身，九色光芒爆发，宝体之威，再次展现。

　　四周的空间，同样出现了道道的涟漪，李天挥动双拳，向着这些掌印打去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　李天在一瞬间，打出了有数百拳，且他的身体，边打边退，一道道的能量向着四周扩散而出。

　　李天每退一步，就有数道掌印被打散。

　　“轰！”“轰！”

　　一声声的炸响，不断的传出。

　　四周的空间，开始了剧烈的扭曲，似乎有了爆碎的迹象。

　　直到退了数十步之外，数百道掌印，被李天生生的打散。

　　掌印消散，李天站在那里，一动不动，双拳紧握，但是拳头之上，却是有一滴滴的鲜血流出。

　　这鲜血是红色的，是李天自己的！

　　第一次交锋，他的宝体就受伤了。

　　掌印消散，一道九色之光，从李天的头顶出现，犹如一柄利剑一般，向着三色人冲去。

　　利剑犀利无比，散发着一股子寒意。

　　“这是我们神族的绝技，你们这些叛徒，不配使用！”三色人的身上，同样打出了一道三色之光，这三色之光同样化为了一柄利剑，利剑之上，带着一股杀伐之意，冲向了九彩打出的利剑。

　　“轰！”

　　两柄利剑相撞，纷纷消散，发出爆响。

　　“畜生，给本神死来！”

　　一击打出之后，三色人的身形，犹如鬼魅一般，向着李天迅速的冲来。

　　对方的速度很快，犹如一道三色之光。

　　这是神行，真正的神行！

　　潇洒而又飘逸。

　　“我是你祖宗！”

　　看到对方同样踩着神行步，李天的瞳孔一缩，不甘示弱，同样踩着神行步，向着三色人冲去。

　　“轰！”

　　两人化为两道光芒，交战在了一起。

　　一道道的能量大响声，不断的传出。

　　三色人化为三色之光，而李天，在宝体之下，周身则是九色光芒，疯狂的向着三色人攻击而去。

　　在这一刻，什么绝招，战技都没有用了。

　　两人就完全凭借着身体与力量的攻击，不断的对拼着。

　　远处，冷琳看傻了。

　　不知道是因为三色人的可怕，还是因为李天的强势。

　　“轰！”

　　一拳打出，空间震动，随着一柄犀利的刀光划过，一道三色血线飞过，三色人的一条手臂被打飞。

　　与此同时，剩余的手臂，或者出掌，或者握拳，向着李天攻击而去。

　　“砰！”“蓬！”

　　接连的响声出现，李天的身体被打飞了出去，伴随着骨骼碎裂声，还有一道红色的鲜血。

　　拥有宝体的李天，第一次被人打碎宝体。

　　“唰！”

　　就在此时，一柄九色光剑，从头顶落下，向着三色人的脑袋斩去，速度很快。

　　“噗！”

　　一声轻响，三色人的手臂被斩掉七八条，却是关键时刻，身子微微一偏，躲过了致命的一击。

　　与此同时，另外一柄剑光击中了格鲁，格鲁的身体被剑光击中，倒飞了出去。

　　“该死的畜生，你们竟然敢断本神手臂！”

　　三色人仰天怒吼，滂湃的气息爆发，眼中有着森然的杀机，断掉的手臂，没有再次长出，相反还有三色鲜血流出，这三色鲜血当中，带有着浓郁的灵气。

　　“我要吞噬了你！你这个神族的叛徒！”

　　三色人的目光，落在了格鲁的身上，一步步向着受伤的格鲁走去。

　　“死！”

　　李天眼中寒光闪烁，宝器飞刀再次出现，化为一道银光，犹如银色闪电，冲向了三色人的眼睛。

　　知道眼睛是弱点的李天，此刻倾尽全力一击。

　　三色人的注意力，都放在了格鲁的身上，并没有注意到李天，此刻银色闪电出现，速度快的诡异，快的可怕，就算是三色人，也在失了先机的情况下，无法躲掉。

　　“噗！”

　　宝器飞刀，瞬间洞穿了三色人的眼睛，同时，一股能量向着三色人的脑海中涌去，想要灭掉对方的灵魂。

　　但是下一刻，李天的脸色变了。

　　在对方的脑海中，空空如也，根本就没有灵魂出现。

　　“怎么可能！”

　　李天感到难以置信，此刻的飞刀，还插在对方的眼睛上，三色鲜血顺着眼睛流出，三色人捂着眼睛，在哀嚎。

　　远处，冷琳何曾见过这种战斗的场面，又是胳膊断掉，眼睛瞎掉的，狰狞而又可怖，但是此刻，她却没有吓得昏过去，而是躲在远处，为李天打气。

　　她迫切的希望，李天能赢，要不然都得死。

　　“是你这个畜生！”

　　一手捂着眼睛，另外一只眼睛望着李天，充满了怨毒，脚下光华闪烁，三色人就舍弃了格鲁，向着李天飞来。

　　“噗！”

　　九色剑气，再次落下，又斩掉了对方数条手臂，可是三色人不管不顾，径直冲向了李天。

　　“轰！”

　　恐怖的气息，瞬间滂湃，爆发，冲向了李天。

　　口吐鲜血，伴随着骨骼碎裂声，李天的身体又一次被打飞了出去。

　　本来就受伤的他，根本无法敌过三色人。

　　“死！”

　　身形再次出现，冲到了李天的面前，一瞬间，三色人数十条手臂，抓住了李天，滂湃的力道在肆虐，对方竟然想要这么活生生的撕碎李天。

　　“不……”

　　哪里见到过这种战斗场面，冷琳吓得惊呼起来，大眼中充满了泪水。

　　“滚，我是你祖宗！”

　　李天周身，九色光芒大盛，不得不全力催动宝体，抵挡这手臂之上传来的巨大力道，如果不然，真要是被撕碎了，李天可就真的完了。

　　在这股撕扯的大力之下，李天感觉到了死亡的危机，体内的能量滂湃再滂湃，不得不倾尽全力。

　　“轰！”

　　远处，格鲁也是疯狂了，仿佛一颗炮弹一般，撞向了三色人。

　　在巨大的力道之下，李天跟三色人，都是撞飞了出去。

　　“该死，断我手臂，我要让你死！我要撕碎你！”

　　三色人疯狂了，周身三色光芒在不断的滂湃爆发，一股股大力涌入到了李天的四肢之上。

　　在这一刻，他的头，脚，手，都被一只只大手给抓着，想要直接撕碎了李天。

　　“我是你祖宗！”

　　李天拼命的抵挡，宝体催动到最强，感觉到死亡危机，现在他也疯狂了。

　　远处，格鲁一次次的全力撞击着，可是每一次的撞击，三色人都死死的抓住李天，带着李天的身体被撞飞。

　　更远处，冷琳看的直着急，眼中的泪水哗啦啦的直流，可是却没有办法。

　　“我就不信撕不碎你！”

　　三色人眼中闪过了道道的历芒，一股迫人的杀机出现，在这一刻，他的周身爆发出来的三色光芒，更为恐怖，更为刺眼，同时，之前被砍断的手臂，竟然再一次的长了出来。

　　只是几个呼吸的时间不到，断掉的手臂就完好如初，直接向着李天抓来，一瞬间数百道手臂，纷纷抓住了李天，在这股大力之下。

　　李天真的感觉到，自己的身体要碎裂了。

　　宝体之身，竟然都有被撕碎的危险，李天的眼中有了不甘的绝望。

　　“小子，撑住，这是神族！”

　　就在李天感觉到自己的身体就要被分尸之时，耳边终于响起了老祖的声音。

　　只见耳垂之上，光华一闪，细针变成了飞刀，带着一抹寒光，向着三色人冲去。


第五百七十五章 吞噬

　　“老祖，你终于肯出来了！”

　　在数百道手臂之下，李天真有被撕开的感觉，就在此时，老祖李莫的声音传出。

　　“叫老祖也晚了，我要撕碎你！”

　　三色人怒道，周身的光芒再次大盛，力道再次加大。

　　“我是你祖宗！”

　　李天大怒，强忍住要被撕开的身体，也要骂对方一句，这家伙竟然到现在还要占自己的便宜。

　　细针化为的飞刀，只有半柄，古朴无华，也不锋利，就这么向着三色人冲去。

　　速度很快。

　　快的三色人都没有察觉到。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　半柄飞刀，并没有去灭杀三色人，而是在三色人这数百条手臂之上直接穿梭，随着飞刀落下，三色人手臂上总会留下一道浅浅的伤痕。

　　“老祖你在搞什么，搞笑吗？”

　　看到老祖只是在对方身上，弄出那么一些浅浅的伤痕，李天几乎无语了。

　　自己这边都快要分尸了，而老祖却是在不痛不痒的攻击着。

　　“小子，你懂个屁，我在分散他的神之力呢！”老祖不满的声音传来。

　　半柄飞刀过处，留下的伤口非常的小，但是却有一大股的三色鲜血流出，同时，李天也感觉到，自己承受的撕扯力道，似乎减轻了一些。

　　“蓬！”

　　就在此时，九彩的身形再次到来，撞在了三色人的身上，后者依旧死死的抓着李天，做着分尸之状，带着李天的身体倒飞。

　　“该死！”

　　似乎认准了李天，这家伙死也不放手，李天大怒，不过却感觉到身上的撕扯力道越来越弱。

　　“卑微的畜生，既然撕不碎你，那我就吞噬你！”

　　三色人发狂了，感觉到力量的流逝，他陷入了疯狂的状态，抓住李天的一道道手臂，直接松开了。

　　但是还不等李天松口气，脚踩神行步离开，就看到这三色人的手中，出现了一道道的寒光，却是对方数百双手上的指甲，在这一刻竟然变长了很多，且指甲之上，散发着一股冰冷的金属光泽，仿佛这指甲就是攻击的武器一般。

　　之后，就在李天震惊的目光下。

　　对方手上那数不清的指甲，直接扎在了李天的身上。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　“……”“……”

　　一瞬间，就是一声声的物体穿破肉体的声音响起，却是这些指甲，全部都刺入了李天的身体当中。

　　李天瞬间一痛，眼睛瞪得大大的，此刻他的脸上都有指甲插入，好在眼睛上没有。

　　远处，看到这一幕的冷琳，直接吓得闭上了眼睛。

　　那是多么可怕的一幕，无数的细长的指甲，直接刺入了李天的身体当中。

　　宝体之身，强大的可怕，但是却没有挡住指甲的攻击。

　　一击之后，指甲扎入李天的身体，并没有出来。

　　“我要吞噬你这个畜生！”

　　随着疯狂的声音落下，李天感觉到，插入自己身体中的指甲当中，传出了一股吸力，在这股吸力之下，自己体内的精血，生命力，灵魂之力，都在迅速的消散。

　　脑海中，不由自主的想起了三彩树吸收赵新等人时的情景，前后不足几息的时间，他们就成为了干尸。

　　没有被撕碎，不会要成为干尸吧！

　　李天的眼中，有了惊恐，也有了绝望。

　　老祖的飞刀，已经不管用了，灭杀不了三色人。

　　格鲁疯狂的撞击着三色人，但是此刻，李天跟三色人几乎连在了一起，九彩即便是撞飞三色人，也带着李天被一起撞飞了。

　　九彩之剑，向着三色人猛然攻击而去，但是此刻，九彩之剑，却是失去了之前的犀利，别说斩掉对方的头颅了，就是连对方的手臂，都斩不断了。

　　三色人被飞刀洞穿的双眼，随着吸收李天体内的能量，也在飞快的恢复着。

　　李天眼睛瞪得大大的，死死的望着三色人，在这一刻，他清晰的感觉到，自己流逝的生命力，补充到了对方的身上，而对方的眼睛，就是吸收了自己的能量之后，化成的。

　　“难道我真的要成为一具干尸！”瞪大眼睛，注视着三色人的眼睛慢慢恢复，李天的脑海中，此刻却是突然想起了这么一句，他似乎看到了自己变成干尸的摸样了。

　　同时李天感觉到，自己在这一刻，似乎跟三色人有了一些联系，至于是什么联系，李天并不知道。

　　似乎是说不清，道不明的联系。

　　在这一刻，李天清晰的感觉到，自己流逝的精血，流逝的生命力，都顺着对方的指甲，进入到了对方的身体之中，甚至于还知道进入到对方身体的哪一个地方，储藏在了那里。

　　之前还显得迷幻的三色人，此刻在李天的眼睛之下，仿佛变得一切都通透起来。

　　可是这又能怎么样，自己都要成为干尸了。

　　李天心中暗道。

　　此时此刻，他只有临死前绝望，但是却没有恐惧，没有恐慌，也没有慌乱，相反此刻的李天，感觉到自己的脑子，是这么的清晰。

　　“难道这就是回光返照？”

　　李天又开始胡思乱想，脑海中想着一切乱七八糟的事情。

　　“他的能量，汇聚在了全身，没有灵魂，不对，是灵魂就是这些三色能量！”

　　李天又在胡思乱想。

　　外界，九彩依旧在不断的攻击。

　　“不可能呀！刘湖源不可能放任李天这么死去，到底是哪里出了问题？”

　　半柄飞刀之中，李天的老祖李莫，直皱眉头，此刻的他，也有些不知所措。

　　冷琳不知道从哪里来的勇气，竟然跑了过来，捡起地上李天的飞刀，使劲的刺着三色人，可惜失去力量的她，这些攻击，还不够跟人家挠痒痒呢。

　　就在冷琳惊恐的目光下，李天的身体慢慢的干瘪下来，李天的眼睛，也不在有光彩，黯淡了许多。

　　灵魂之力，更加有了消散的迹象。

　　李天似乎要陷入昏迷当中，但是他总感觉，自己哪里出了问题，似乎有一层薄膜，挡在了自己的面前，总是无法让自己想通，哪里出了问题了。

　　生命力在流逝，李天知道，自己快要死了。

　　他的眼睛，变得模糊，灵魂之力，即将消散。

　　“妈的，我是你祖宗！”

　　李天想要捅破那一层薄膜，但是却不知道该如何去办，在临死之际，也是不吃亏的骂了一声。

　　“该死，我是你祖宗……”李天不吃亏的骂道：“我是你祖宗……你敢吸我，我还要吸你呢？”

　　就在灵魂即将消散之际，李天心中再次怒骂一声。

　　但是就是这一声怒骂，让李天有种闪电划破黑暗，给大地带来刹那光亮感觉。

　　在这一刻，那一层薄膜，被李天洞穿了。

　　“对，是吸收！”

　　心念刚起，似乎在回应李天一般，自己体内最后一道灵魂之力，在离体的一瞬间，竟然回来了。

　　之后，眼神黯淡的李天，眼睛变得亮了。

　　“给我吸收！”

　　李天终于知道问题出在哪里了，他可以清晰的感觉到对方体内的一切，就证明自己同样可以反吸收对方，只是之前，李天的没有想到罢了。

　　“吸，给我吸收，猛烈吸收！”

　　李天的眼睛亮了，随着意念之下，刚刚自己失去了能量，此刻却是以一种更为恐怖的速度回归。

　　李天干瘪的身体，就在冷琳那震惊的目光下，再次膨胀了起来，由之前瘦不拉几的干尸摸样，慢慢的向着原来的样子回归。

　　三色人疯狂了，嘴角有了有着狞笑。

　　感觉到力量的回归，他非常的高兴，同时，他也感觉到，自己吸收的这个蝼蚁，似乎非常的与众不同，到底哪里不同，他也说不上来，毕竟还没有彻底恢复。

　　但是三色人有种感觉，如果自己吸收了这蝼蚁，那么对自己的好处，将会是巨大的。

　　自己本来就非比寻常的潜力，将会变得更大。

　　眼看着面前的蝼蚁，就要成为了干尸，三色人的嘴角，也有了一抹狞笑。

　　可是还不等这笑容盛开，就瞬间收敛了，取而代之的一抹骇然。

　　因为就在此刻，三色人感觉到，自己刚刚吸收的力量，在回归，回归蝼蚁的身体。

　　“怎么会这样？我是神，我是九天十地的主宰者，只有我吸收蝼蚁的份，为什么蝼蚁还能够反吸收我！”三色人惊恐了，害怕了。

　　这件事太出乎常理了。

　　什么时候，蝼蚁也能够反过来，吸收神族的能量了。

　　三色人害怕了，在这一刻，他想要撤回自己的指甲，可是感觉自己的身体，竟然不听自己的使唤了。

　　就好像在这一刻，碰见了一个比自己更为高级的存在一样，不是自己在吞噬别人，而是对方在吞噬自己。

　　果然，这个想法在下一刻应验了。

　　吸收完属于自己的能量之后，属于三色人的能量，也是顺着刺入李天身体的指甲，开始向着李天的身体涌去。

　　“反吞噬！”

　　三色人骇然无比，他不明白到底发生了什么事情。

　　为什么自己的神之力，都在被对方给吸收。

　　李天的眼睛越来越亮，属于自己的能量回归了，但是李天依旧没有停下，跟三色人的联系还在，李天依旧可以吸收对方的能量。

　　吞噬在继续。


第五百七十六章 玄灵后期

　　吞噬在继续，正如之前的李天一样，此刻的三色人，感觉到了自己体内神之力的流逝。

　　疯狂流逝。

　　比起自己来，仿佛李天才是真正的吞噬霸主，其吞噬的速度，比三色人快了很多。

　　道道的神之力，疯狂的向着李天汇聚而去。

　　他害怕了，惊恐了！

　　正如之前的李天一样。

　　李天在吞噬，不能说话。

　　格鲁依旧在攻击三色人，两人的身体就这么连着，被撞得连连倒飞。

　　此刻的李天，连心念传音都顾不上，他害怕这种联系消失了，因为李天发现，三色人体内的神之力，就好像是自己的补品一般，很适合自己的。

　　就好像蜂王浆是格鲁的补品一样，这神之力就是李天最大的补品。

　　随着李天吸收之下，这些神之力化为了最纯净的能量，一半进入了李天的识海当中，壮大李天的灵魂，提高李天的灵魂境界，还有另外一半，则是进入了李天的丹田，融入到了丹田当中的能量飞刀之中。

　　“九彩王者，你不要再攻击了，李天似乎发生了变化，他似乎在反吞噬对方！”

　　先前的李天，还犹如一个干尸的摸样，可是此刻的李天，身体却是变得肿胀起来，仿佛一个大胖子一般。

　　这是吸收的神之力太多的缘故。

　　冷琳看到了这一切，提醒了一次次不要命攻击的格鲁，格鲁一愣，化为九色之光，就落在了李天的旁边。

　　“李天，你怎么样？”

　　此刻的李天，身体足足比以前大了一倍，眼睛瞪得大大的，看起来有些狰狞与可怕。

　　就在格鲁看来的瞬间，李天的眼中突然涌出了两道实质化的光芒，这光芒直接落在了格鲁的身上。

　　实质化的光芒，仿佛一个通道一般，从当中涌出了一股极为纯净的能量，这股能量，正是李天炼化之后的神之力，身体无法承受太多的能量，李天直接把这些神之力，透过眼睛，打在了格鲁的身上。

　　“呃！”

　　看到李天眼中的能量化光芒，格鲁突然一愣，但是紧接着感受到这股能量纯正以后，便是明白了李天的意思，心中一喜，直接吸收起这股能量来。

　　于是，怪异的一幕出现了。

　　李天的身上，足足有数百双手指，扎满了李天的全身，而唯有裸～露在外的眼睛，却射出一道道的能量化光芒，不断的打入格鲁的身体。

　　而格鲁的实力，也是在此刻，迅速的增长着。

　　“轰！”

　　虽然打入了一股力量出去，但是李天身体当中蕴含的能量，也实在是太多了，身体变得肿胀起来，更多的神之力，进入到了李天的识海当中，增强李天的灵魂，而李天的灵魂境界，也是在不断的增长着。

　　“嗡！”

　　终于在识海中，星魂发生震颤之后，到达玄灵中期巅峰的灵魂之境，再次发生了变化，开始突破，随着识海当中星辰不断的颤抖，一道道的银色光芒向着外部逸散，李天的灵魂境界突破了。

　　玄灵后期之境。

　　李天的灵魂之境，终于到达了玄灵后期！

　　灵魂境界突破，连带着李天的实力也突破，他的周身爆发出了一股恐怖的气息，在这股气息之下，面前的三色人直接被冲击了出去，一瞬间刺入李天肉体的指甲，就纷纷被崩开，后者的身体，就这么被甩飞了出去。

　　同时，在李天旁边的格鲁，还有担忧望着李天的冷琳，也是被李天突然爆发的气息，给冲击了出去，唯有那半柄飞刀，在李天爆发之后，似乎松了一口气，化为了飞针，刺入了李天的耳垂上。

　　实力突破！

　　就好比缸变大了一样，李天又能够吸收更多的神之力。

　　膨胀的身体，在李天七星御刀决的运转下，开始慢慢的恢复，更多的神之力，化为李天的体内的能量以及灵魂之力，被李天给吸收。

　　李天的周身，那一道道的伤口，在神之力的涌动下，迅速的在愈合。

　　而李天的实力境界，在吸收了神之力之后，也是在发生着变化。

　　玄灵后期！

　　刚刚突破，境界还不稳固，但是还不足一个时辰的时间，李天就借助神之力，稳固了现在的境界，短短的一个时辰，李天借助神之力，几乎完成了别人几个月乃至于几年的时间才能完成的事情。

　　境界稳固，李天体内的神之力依旧很有很多，在被炼化之后，涌入了李天的丹田之中。

　　有了这股纯净能量的涌入，李天的实力再次暴涨，化为了玄灵后期的中期，接近巅峰的样子。

　　神之力在被炼化，压缩。

　　李天的身体，逐渐恢复到了正常状态。

　　等到李天彻底压缩，吸收了所有的神之力之后，他的实力已经突破到了玄灵后期的巅峰，距离半步玄心之境，也只是差了一小步而已。

　　“这走了什么运，实力竟然提升了整整一个境界！”

　　远处，被抛飞的冷琳，难以置信的望着李天，她可是亲眼看着李天在短短几个时辰之内，由一个将死之人，转而突破了一个境界的存在。

　　先前是玄灵中期的巅峰，现在却是玄灵后期的巅峰。

　　整整一个境界。

　　“玄灵后期的巅峰，距离半步玄心，之差一步！”

　　把体内的所有神之力，全部炼化以后，李天就恢复了原样，只是感觉到自己的实力突飞猛进，李天感到有些难以置信，这才短短的几个时辰而已，自己的实力，竟然就突破了一个境界。

　　“这可真是一个宝地啊！”

　　李天心中感叹，看来自己真是来对了地方。

　　两日不到，实力就突破了，那么还有九年的时间呆在这里，李天不敢想象，自己的实力可以提升到何种程度，无敌之境？

　　难道九年以后，自己出去的时候，就是一个无敌强者。

　　就在李天的身体平复之后，格鲁闪身，飞到了李天的面前，周身九色光芒散发，担忧的望着李天，稚嫩的道：“李天，你没事吧！”

　　“我没事！”李天摇摇头，笑道。

　　“他不仅没事，还好的很，竟然突破了一个境界的实力，整整一个境界啊，真是走运，我怎么就没有这么好的运气呢？”冷琳也是从远处走了过来，大眼中满是羡慕，看到李天没事，她也非常的高兴，“怎么，羡慕啊？这可是我差点死亡换来的，用命换的！”李天笑道。

　　“咦，那三色人呢？怎么不见了？”

　　目光向着远处望去，冷琳惊咦一声，却是之前的三色人，竟然看不到了。

　　“嗯！”

　　李天皱眉，一道精光闪过，李天的眼睛，落在了远处的三色人的身上。

　　只是此刻，李天看到的，已经不是三色人，而是一大团虚幻的纯净能量。

　　对方的形体，早已模糊，取而代之的一个散发着三色光芒，犹如晶石一样的东西。

　　“这是什么东西？”

　　冷琳几步上前，捡起了三色晶石，好奇的打量着。

　　这三色晶石，足有拳头大小，周身三色光芒不断的散发着。

　　“这是！”

　　李天惊诧不已，疑惑的望着前方的三色晶石。

　　快步上前，李天从冷琳的手中拿过了这三色晶石，从中李天感觉到了一股滂湃的能量，这股能量，正是之前三色人体内的神之力。

　　“老祖，这怎么回事？”

　　手中拿着三色晶石，李天诧异无比，为何一个好好的三色人，竟然变成了晶石。

　　“这是能量晶石，是神族所化，不过他也不是真正的神族！似乎是神之力发生了某种异变！”

　　老祖李莫的声音，从李天的心中出现。

　　“能量晶石，那这能干什么用？难道像灵石一样，吸收掉当中的能量？”李天问道。

　　“不错，你可以这么认为，神族身体所化的晶石，就是我们修士最大的补品，反过来也一样，我们也是人家的补品！”老祖李莫道。

　　“神族？到底是什么？”李天询问道。

　　老祖李莫低叹了一声，道：“等你实力强了，自然就知道，现在你就把他当成一个强大的种族就好了，就像魔族，人类，妖族一样！”

　　“那他之前说的话是什么意思，卑微的蝼蚁，还说格鲁是叛徒，这到底是怎么回事？”李天疑惑的皱眉。

　　“现在说了你也不懂，等你实力强了就自然知道了，卑微的蝼蚁，开什么玩笑，人类要是蝼蚁，这世间就没有强者了！”老者说道。

　　“李天！这到底是什么啊？你看了半天，也不说话？”

　　看到李天拿着三色晶石，就一语不发，冷琳好奇的问道。

　　“这是好东西！”

　　李天手拿三色晶石，神秘的笑道。

　　“哼，什么好东西？难道还是三彩果？”冷琳哼了一声，问道。

　　“三彩果？”李天愣了，似乎这东西比三彩果，效果还要强，三彩果只是帮助人突破瓶颈，可是这个三色晶石，却能帮助人突破实力。

　　“主人你没事了吧，我要出去，我感觉到自己就快要突破了！”

　　李天的心中，青蛟的声音突然响起，这声音中显得有些急迫，似乎真正的到了突破的边缘地带。

　　青蛟本身拥有玄灵中期的实力，跟林立的境界一样，在吞噬了无数三彩小蛇之后，青蛟也要突破了。


第五百七十七章 紫金龙血

　　“突破吗？”

　　李天的眼中，有了一抹喜色。

　　青蛟说它吞噬了这些三彩小蛇，会有一些变化，只是不知道这变化是什么，此刻李天非常的期待。

　　“哎，我问你话呢？这到底是不是三彩果？”看到李天一愣之后，脸上就有了笑意，并没有回答自己，冷琳再次追问道。

　　“不是！”

　　李天的脸上有了喜色，空间法宝当中，散发出了一道金光，然后青蛟的身形出现。

　　“嗷吼！”

　　犹如蛮兽出世一般，一股滂湃的气息，在金光之后出现了，青蛟那数百米的体形，蜿蜒曲折，在空中不断的腾飞，不断舞动。

　　周身的鳞片，细密无比，身下四个爪子，散发着冰冷的光泽，身形似龙，但却不是龙，周身上下散发出一股股蛮兽的气息，没有一点威严。

　　“主人，看我突破！”

　　一声近乎于咆哮的声音，从青蛟的口中发出，半空中，青蛟猛然间张开了血喷大口，小半滴散发着淡金色光芒的液体，从青蛟的口中出现，被一股法力包裹着，缓缓的出现。

　　淡金色的液体即便是被法力包裹，但是李天依旧散发出了一股股的威压，这股威压，充满了一股古朴，浩大，犹如亘古一般的沧桑气息。

　　这股气息非常的淡，李天拥有灵识，才感觉到了，冷琳只是疑惑的望着那液体。

　　“那是什么？金灿灿的？”冷琳抬头，望着上方的金色液体，大眼中满是疑惑。

　　“这是龙血！”

　　对于这股气息，李天非常的熟悉，当初弄到那具紫金龙骨之时，李天就感觉到了同样的，此刻从这个液体上，李天同样感觉到了。

　　“什么，龙血？是真正的龙吗？”冷琳大吃一惊。

　　李天没有回答，只是点了点头。

　　旁边，格鲁也是吃惊不已，望着天空中的金色液体，小眼中写满了震惊。

　　“嗷吼！”

　　似乎是因为那一滴龙血的原因，青蛟的身体，竟然没有从空中掉落，体内的法力，也在缓缓的被封印着，没有第一次出来的时候那么快了。

　　金色液体，李天说是龙血。

　　此刻龙血从青蛟的口中出现，向着前方飞去，龙血表面，金光四散，虽然是淡金色的光芒，但依旧刺眼。

　　“它从哪里弄来的龙血，它要干什么？”冷琳疑惑不已。

　　“看着不就知道了！”

　　李天说道，脸上则是带有了笑容，似乎明白了青蛟要干什么。

　　“嗡！”

　　龙血出现，漂浮在空中，散发着金色的光芒，之前还只是淡金色，但是在一瞬间，却变成了纯金色，犹如紫金一般，灿灿放光。

　　紫金光芒大盛，犹如一滴龙血太阳，给这片三彩空间，平添了一道紫金之色。

　　紫金光芒，照在了方圆数千米的范围内。

　　只见先前，被李天灭杀的三彩小蛇，在龙血照到之后，周身上下，也散发出了淡淡的金光，似乎有东西被抽走一般，一股淡淡的金色血雾，从这些三彩小蛇上出现，融入到了紫金光芒当中。

　　方圆千米之内，有许多的三彩小蛇尸体，但也有一些活着的三彩小蛇，不管是死的，还是活的，在紫金光芒照到的一瞬间，周身都出现了一层层的血雾。

　　这丝血雾，很薄，很少，很淡！

　　但是胜在量多。

　　它们出现之后，就顺着紫金之光，涌入到了紫金色的龙血之上。

　　在肉眼可见之下，紫金龙血的体积，在缓缓的变大。

　　前后不足一刻钟，先前的小半滴龙血，变成了一滴，一滴完整的龙血，周身散发着灿灿的紫金光芒。

　　一刻钟的时间，青蛟的实力，几乎要全部被封印，在空中的身形，也是在缩小。

　　由先前的数百米，接近千米，化为了两米长。

　　“嗷吼！”

　　又是一声蛮兽怒吼，紫金色的龙血，向着青蛟飞去，最后被青蛟一口吞下。

　　吞下鲜血之后，青蛟便是把这滴鲜血，融入了自己的身体当中。

　　“嗡！”

　　只见周身散发着青色鳞片的青蛟，在这滴紫金液体之下，却是散发出了淡淡的紫金光芒，紫金光芒，并不刺眼，相反还带着一种温软如玉的感觉。

　　青蛟的周身，紫金光芒散发，这些光芒，仿佛在冲刷青蛟的身体一般，在一道道的光芒所发之处，先前青蛟周身的蛮兽气息，正在逐渐的变化，向着另一种高贵的方向变化。

　　“蛟化龙！”

　　感觉到青蛟身上的蛮兽气息，逐渐化为龙族的高贵气息之后，冷琳大吃了一惊。

　　而李天，则是笑开了花。

　　“嗷吼！”

　　又是一声怒吼，但是比起之前来，这声怒吼当中，带有了一股神圣的高贵气息，同时声音当中，有了一丝嘹亮的意思。

　　青蛟周身，淡金色的光芒，越来越淡，最后消失。

　　它仿佛一个去除污垢的圣水一般，除去了青蛟身上的杂质，它周身上下，青色的鳞片，更加细密，更加闪亮，青光闪烁，灿灿夺目。

　　身上的蛮兽气息，也被清除一空，取而代之的，是一股神圣的气息。

　　一股属于龙的气息。

　　蛟化龙！

　　没有成功！

　　此时的青蛟，虽然没有化龙，但却已经脱离了蛟，属于半龙半蛟的存在。

　　最后一步，功亏一篑，龙血的实在是太少。

　　“嗷吼！”

　　一声嘹亮的龙吟声随着响起，虽然不是龙，但青蛟也脱离了蛟的身份，此刻发出的声音，也是龙吟声。

　　龙血消散，一声龙吟。

　　先前青蛟还被封印的实力，此刻迅速滂湃起来，一滴龙血，让他脱离了蛟的层次，同样让它免疫了三彩空间的这种压制。

　　两米的身形，瞬间膨胀，足足扩展到数百米，接近千米的样子，随着身体腾飞之间，在这三彩空间当中，卷起了一股股的飓风。

　　“多谢主人成全！”

　　身形变大，一双硕大的脑袋，向着李天探来，青蛟眼中有的则是激动与兴奋，还有感激。

　　“蜕变了就好，这三彩空间当中，还有许多的三彩小蛇，等会我们继续寻找！”李天笑道：“不过在这之前，还是让你们的实力突破一下！”

　　话音落下，李天手中的三色晶石，便是爆发出了刺眼的光芒，紧接着当中的神之力，就向着三个方向冲去。

　　青蛟，格鲁，冷琳！

　　“又有能量吃了，太好了！”

　　格鲁周身羽翼拍打，九色光芒散发，飞来的神之力，被它瞬间吞噬。

　　青蛟周身，青光闪烁，无比光亮，飞来的神之力，它同样张开了大口，把这些神之力给吞噬了。

　　至于冷琳，反应则是有些迟钝，她的实力被封印，即便是这些神之力，非常的纯净，不需要炼化，她也无法吞噬。

　　看到对方那羡慕，而又心痛，可惜的摸样，李天笑了笑，道：“嗯，我来帮你！”

　　身形一闪，李天就到了冷琳面前，随着体内的一股能量涌进冷琳的体内，那些三彩之光的封印，瞬间被李天的能量给冲散，冷琳被压制的实力，瞬间得到了爆发。

　　冷月宫当中的人，修炼的都是冰寒的功法。

　　就在实力解开封印的一刹那，冷琳的身上就爆发出了一股冰寒的气息，这股气息除了冰寒以外，还有一种冷漠，拒人于千里之外的冷漠。

　　气息爆发，冷琳的表情也是大变样。

　　一双明亮的大眼中，变得非常的冷漠，冲散了刚才羡慕心痛的样子。

　　此时的冷琳，就是一个冷冰冰的冷美人。

　　“唰！”

　　实力被解封，但也只是一瞬间的事情，四周的三彩之光，想要再次封印冷琳，可就在此时，神之力涌进了冷琳的体内。

　　冷漠的眼神中，一丝感激一闪而逝。

　　冷琳开始专心炼化这股神之力。

　　“这冷月宫的功法，可真不怎么样！”

　　看着之前一个不问世事的冷琳，在实力恢复的瞬间，就变成了一个冷漠的冰美人，李天摇头，喃喃的评价道。

　　此刻，三色晶石，漂浮在空中。

　　同时，晶石当中三股神之力，冲向了三个方向。

　　不管是格鲁，青蛟，还是冷漠的冷琳，此刻都是在静静的吸收这股能量。

　　而李天，则是站在四周，小心的戒备着。

　　“唰唰！”“唰唰！”

　　三色人死去，安静了一会的三彩空间，因为这三色晶石的缘故，再次变得不平静起来。

　　一条条的三彩小蛇，从远处飞掠而来，仿佛一道道的三色闪电一般。

　　实力突破，成为了玄灵后期巅峰，李天的灵识，能够扩散到千米之外。

　　只见在灵识之下，这些三彩小蛇的眼中，都散发着贪婪之色。

　　目标……三色晶石！

　　“看来这些东西也不是傻子吗，竟然知道这三色晶石是好东西！”

　　李天心中暗道。

　　对于从四周而来的三彩小蛇，丝毫不惧。

　　三彩小蛇，数量非常的多，足足有数万。

　　比之刚才，只多不少。

　　此刻化为闪电，迅速的向着李天等人逼近。

　　“嗡！”

　　嘴角闪过一抹不屑，李天周身，一道散发着雷火光芒的光罩，突然出现，光罩的体表，有着雷与火，雷电的肆虐，火的暴虐，在出现的一刹那，就向着四周扩张着。

　　三色晶石，青蛟，格鲁，冷琳的身形，都被光罩被保护了起来。

　　之前青蛟的庞大身形，在李天光罩出现之后，就变成了两米大小。

　　至此，一个大约有三十米的半圆形光罩出现了，在光罩的体表，闪烁着道道的雷火光芒。

　　虽然修炼了星辰御刀决，但是李天的天雷诀，同样没有落下，这两种功法，没有冲突。

　　只是李天体内的玄婴不在了，变成了丹变之后的飞刀，但在飞刀之中，依旧有着雷火。


第五百七十八章 纷纷突破

　　“啪啪！”“啪啪！”“啪啪！”

　　犹如雨点一般的光芒，不断的打在雷火光罩上。

　　一道道的三彩小蛇，化为三色闪电，就这么不要命的撞击在了雷火光罩上。

　　雷电的肆虐，随着闪烁之间，就有三彩小蛇被击中，灭杀。

　　雷火的暴虐，随着燃烧之际，就有三彩小蛇被淡然，化为焦炭。

　　这些三彩小蛇，仿佛疯狂了一般，不要命的攻击着光罩，哪怕明知道下一刻死去，也依旧疯狂无比。

　　它们仿佛受到了某种指令，亦或者是被贪婪蒙蔽了双眼，悍不畏死。

　　李天全力开启着光罩，雷与火在肆虐，三彩小蛇，在灭亡。

　　犹如飞蛾扑火，自取灭亡。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　随着一声声的响声出现，三彩小蛇要么就是被雷电击杀，要么就是被雷火烧成焦炭。

　　短短的一刻钟时间，在光罩之外，就堆积了一层三彩小蛇的尸体。

　　光罩当中，李天面无表情，全力催动着光罩。

　　而在正中间的位置，三色晶石当中蕴含的神之力，也是在慢慢的减弱。

　　一人一王者一蛟龙，三者当中，格鲁这个九彩王者，竟然是率先突破，它的周身九色光芒大盛，犹如一道道的彩虹一般，不断的变换着。

　　一股属于玄灵后期的强大实力，瞬间爆发。

　　九彩王者格鲁，再次突破。

　　四十年前，格鲁跟随李天进入鬼门道，在魔族的黑魔蜂王那里，吞噬蜂王浆，突破到玄灵之境。

　　十年之后，格鲁又为李天战斗了十年，受重伤，陷入了沉睡，在李天成功找到丹变功法，且实力更上一层楼之后，格鲁恢复，十年的战斗，让它的实力，同样增强。

　　成就了玄灵中期。

　　当初在擂台之上，如果不是魔云飞拿出攻击宝器，而李天又不想让格鲁露出原形，也就让格鲁退去了，如若不然，玄灵中期的格鲁，展现出王者的实力之后，能把魔云飞给打爆。

　　又是将近十年，格鲁在这三彩空间当中，借助神之力，成功突破。

　　成就了玄灵后期的实力。

　　格鲁突破，紧接着青蛟也跟着突破了，只见它的周身，青光闪烁，身上每一块鳞片，都散发着青色的光晕，细密无比，其防御力，也是更为强大。

　　跟着林立的时候，青蛟的实力，就是玄灵中期，此刻再次突破，成就了玄灵后期。

　　实力突破，青蛟口中发出了一声嘹亮的龙吟声，身形一闪，犹如一道青色闪电，就冲出了光罩，冲向了这犹如蝗虫一般三彩小蛇。

　　在冲出光罩的一瞬间，青蛟的身形瞬间变大，化为了数百米大小，周身青光闪烁，就冲向了这些三彩小蛇。

　　随着大口张开，一股强猛的吸力出现，不管是先前死去的三彩小蛇，亦或者是还在攻击光罩的三彩小蛇，都在这股巨大的吸力之下，不由自主的向着青蛟的口中而去。

　　“哈哈，又是一滴龙血！”

　　青蛟哈哈大笑，大口张开，仿佛一个无底洞一般，来者不拒，三彩小蛇，纷纷被它吞噬进去。

　　看到这些三彩小蛇，犹如看到了龙血一般，青蛟非常的高兴。

　　最后突破的，则是冷琳。

　　她在突破之后，整个三色晶石当中的神之力，也是彻底耗尽，出现了一道道的裂缝，随着咔咔的声响出现，三色晶石碎裂成了数块。

　　当中的所有神之力，消耗一空。

　　实力突破，冷琳变得更为冷漠，周身的冷意，似乎都能够冻结四周的空气，那眼神当中，充满了冷漠与冰冷。

　　“哎，你还是不是冷琳啊！”

　　看到眼前的冷琳，冷漠之极，脸上除了冰寒就是寒冰，仿佛万年不化，哪里还有刚才一点点可爱的样子，望着对方，李天忍不住问道。

　　“当然是！”

　　冷琳冲着李天说话，身上的冰寒气息，也是有所收敛。

　　“我看一点都不像，还不如把你封印了！”李天看着冷琳道：“刚才的你，最起码还会笑，还会怕，现在仿佛就是一个寒冰，就是掉下来的金豆子，恐怕也会变成冰豆子！”

　　李天的打趣，让冷琳噗嗤一笑。

　　犹如融化的冰川一般，这道笑容配合那冰冷的气息，实在是美到了极点。

　　“那你有本事，就来封印我吧！”冷琳也是打趣道，身上的冰寒气息，又收敛了许多。

　　“算了吧，封印你还得保护你，既然你实力恢复了，那咱们各走各的吧！”李天径直说道，同时也撤去了身旁的雷火光罩。

　　有了青蛟的吞噬，所有的三彩小蛇，都进入了青蛟的腹中，李天的光罩就显得多余了。

　　“不行！”

　　听到李天说要跟她分开，冷琳的脸色一变，眼中有了一抹惊恐，直接说道。

　　“为什么不行？你实力都恢复了？”李天问道。

　　“不行就是不行！”冷琳有些耍赖，道：“之前你说了，我替你保守秘密，你就带我出去的，我都做到了，该你了！”

　　“哦，这样啊，那我不要你保密了，你去告诉别人吧！”说完，李天就准备离开。

　　“不行，你不能走！”看到李天真的要离开，冷琳急了，“你……你不是说要给我两颗三彩果的吗，现在三彩果都没有给我，我怎么走？”

　　“三彩果？”

　　李天转身，瞪了一眼冷琳，道：“你这个小丫头疯了吧，你没看到之前那些人吃了三彩果，都爆炸了，一个个都死了，就连三彩树的本体都被你吸收了，你还要哪门子的三彩果！”

　　“那我们怎么办？还有九年的时间，才能离开这里！”冷琳望着李天道。

　　“什么叫我们，我要带着青蛟去找三彩小蛇，至于你，自便吧！”李天直接说道。

　　“不行，我要跟着你找三彩果，你说了给我两颗的！”冷琳倔强的道。

　　李天转身，道：“你有毛病吧，这有狗屁的三彩果，三彩果都是骗人的！”

　　“不可能是骗人的，刘湖源前辈不可能骗我们，他说有肯定有，只是我们没有找到而已！”冷琳道。

　　听到冷琳的话，李天沉吟了片刻，心中一思索，似乎还真是这个道理。

　　同时，李天也是想起了，自己当初拿着神玉，在刘湖源面前炫耀时，对方那不屑的表情。

　　当时李天也没有在意，此刻想来，似乎当时刘湖源的表情，别有用意。

　　“难道真的有？”李天皱眉不已。

　　就在此时，青蛟又从三彩小蛇的身体中，炼化出了一滴龙血，紧接着把这滴龙血吸收了。

　　它周身的鳞片，变得更为细密，防御力也是更强了。

　　“好吧，带上你吧！”

　　最终考虑到冷琳的安危，李天也只有带着她。

　　经过先前的一番话，冷琳周身的冷漠气息，变得更淡了。

　　“青蛟，带着我们去找三彩果！”

　　李天冲着空中的青蛟说道。

　　“是，主人！”

　　青蛟点点头，身形从空中俯下，李天跟冷琳二人纵身而起，至于格鲁，则是趴在了李天的肩膀上，开始呼呼大睡。

　　青蛟带着两人，腾空而起，随着一声嘹亮的龙吟声落下，向着远处飞去。

　　一路所过之处，所有的三彩小蛇，都会被青蛟灭杀。

　　不知道为何，这三彩小蛇体内，竟然拥有一丝龙的血脉，虽然少的可以忽略不计，可是数量多了，还是能够凑齐一滴龙血的。

　　可惜，并不是龙的精血。

　　而是普通的血液。

　　这片三彩空间，似乎无边无际，青蛟载着两人，飞行了十几日，除了三彩小蛇以外，什么都没有看到。

　　“这里没有三彩果吧！”

　　一个月以后，什么都没有发现的李天，有些沮丧。

　　别说三彩果了，就连一片三彩树叶，李天都没有看到。

　　“不可能没有，难道这一切都是骗局？刘湖源前辈还没有必要开整个大陆所有无敌强者的玩笑！”冷琳说道。

　　经过一个多月的相处，她也不是那么冷漠了，收敛了自己的气息，跟李天有说有笑。

　　一月之后，又是一月！

　　青蛟带着两人，不知道飞行了多少万里。

　　李天对于三彩果，失望了。

　　但就在此时，一股淡淡的清香，似乎传进了李天的鼻息当中。

　　“这是……”

　　闻到这股清香的一刹那，李天清醒了许多，这似乎是一种果香。

　　而在三彩空间当中，能够发出果香的似乎就是三彩果了，跟之前的不一样，之前的三彩果，根本没有清香发出。

　　“是三彩果，肯定是三彩果！”

　　冷琳也变得无比激动。

　　“青蛟，继续向前！”

　　其实不用李天吩咐，青蛟就一直向前，跟几个月前的情况几乎一样，就在他们遵循着果香前进之时，四周的三彩小蛇，数量又多了起来。

　　好在有青蛟在，只要不断的吞噬就可以了。

　　飞行了大概有半日。

　　李天终于看到了三彩果树。

　　那是真正的三彩果，周身三色光芒散发，浓浓的果香诱人无比。

　　其数量也没有之前的那么变态，足足有数十颗，这颗三彩树上的三彩果，只有五颗。

　　晶莹璀璨，散发着诱人的香味。

　　似乎还有些不放心，在看到三彩果的一刹那，李天竟然使用了真实之眼。


第五百七十九章 神龙一族

　　在真实之眼下，李天看到了四周的一切。

　　三彩树，依旧是三彩树，灿灿发光，三色朦胧，没有变成之前的三色人。

　　三彩果，同样是三彩果，晶莹璀璨，异常夺目，散发着诱人的果肉香味。

　　“这是真的三彩果！看来老头真的没有骗人！”

　　真实之眼下，李天可以确定，这就是三彩果。

　　“是吗，太好了！”

　　冷琳也是无比激动，五颗三彩果，说什么得到之后，也有她两颗，因为这是李天之前答应的。

　　四周的三彩小蛇，都被青蛟吞噬掉了。

　　在真实之下，李天看到三彩树前，突然散发出了刺眼的三色光芒，在这刺眼的光芒之下，李天看到一条三彩王蛇。

　　刺眼的光芒，是三彩王蛇身上的鳞片所发，璀璨夺目，身长超过三十米，那扬起的硕大脑袋，相当于两个脸盆那么大，狰狞可怖。

　　在看到三彩王蛇的一瞬间，李天身形一震，眼中有了震惊，他震惊的不是对方的身体，而是对方脑袋上的东西。

　　那是两个弯曲分叉，但是又充满威压的角，赫然就是龙角。

　　一条三彩王蛇，头上竟然长了一对龙角，这让李天震惊不已，同时，李天感觉到了身下青蛟的颤抖，一股恐惧的气息在蔓延，这股气息，属于龙族的气息。

　　“主人，我感觉到了龙族的气息！”青蛟的心念传音中，带有了一丝的颤抖。

　　“三彩树旁边，那刺眼的光芒是什么？难道又是一个宝物？”冷琳好奇的问道，竟然没有看到三彩王蛇。

　　李天眉头一皱，想要说话，但就在此时，一道冰冷的声音突然响起：“人类，你们好大的胆子，竟然敢出现在我们神龙一族的地盘？”

　　“神龙一族？”李天吃了一惊。

　　难道还有神龙这个种族？可是看着眼前的三彩王蛇，一点也没有神龙的样子，倒像是长了角的蛇，就连青蛟都比不上，唯一能够称得上神龙的地方，就是对方头上的龙角，带有龙族的威压。

　　“不可能有神龙一族，龙族的数量非常的稀少，怎么可能有种族，就算是有，也不是神龙一族，因为这世间，根本没有神龙！”老祖李莫的声音，突然在李天的心中响起。

　　“神龙一族吗？我们没有恶意，只想拿到三彩果，事后我们会立刻李天！”李天嘴中说道，但是心中却在思索，该如何对付这三彩王蛇。

　　这三彩王蛇的实力，比之前的三色人只高不低，成功霸占着三彩果，它相当于人类当中玄心的实力。

　　面对之前境界并不算很稳固的三色人，李天都险些死去，最后莫名其妙的反吞噬了对方，从而获胜，虽然比之前实力提高了一个境界，可惜现在的李天，面对三彩王蛇，还是有些力不从心。

　　“混帐，这是我们神龙一族的食物，岂能给你这个人类？”三彩王蛇，扬起了头，一双冰冷的眼眸，死死的盯着李天。

　　看到李天头顶的青蛟之后，三彩王蛇的眼睛一亮，“嗯，一条小蛇，不错，还可以给本神龙当做美味！”

　　青蛟的体形，接近千米，可以说是一个庞然大物，但是在这个区区三十多米的三彩王蛇口中，就成了小蛇，实在是有些滑稽。

　　“嗷吼，少吹大气，你想吃我，我还想吃你呢，我感觉到，吃了你我又能够突破了！”青蛟口中发出了一声嘹亮的龙吟，虽然看不到三彩当中的是什么，可是青蛟却感觉到了对方的龙族气息。

　　“该死的小蛇，敢对本神龙不敬，我要吃掉你！”下方的三彩王蛇，似乎被激怒了。

　　只见一道三彩光芒闪过，一道粗大的蛇尾就向着李天等人扫来。

　　眼睛一花，一股大力接着传出。

　　“轰！”

　　一声大响，李天，格鲁，冷琳，还有青蛟就被打飞了出去，在倒飞之时，还有一阵的骨骼碎裂声响起，却是青蛟的身体骨骼，直接被打碎了。

　　李天周身的护体光罩，同样被击的粉碎。

　　砰！砰！砰！

　　一连数响，李天等人的身形，就狠狠的砸到了地上。

　　拥有宝体的李天跟格鲁，都相继无事，冷琳拥有宝器战甲，可是在一击之下，就被强大的冲击力，给震晕了过去，青蛟的硕大体形，变成了两米大小，嘴角的鲜血不断的涌出，一击就受伤了。

　　“太强了！”

　　李天之前见到过玄心强者，见过很多，但是从来没有交过手，此刻三彩王蛇只是一击，就让李天感觉到，没有一丝的还手之力。

　　对方强的可怕，强的离谱。

　　两者的差距，犹如天地之差。

　　一击之下，他的宝体就受伤了，而对方，显然同样也修成了宝体之身。

　　“怎么回事？地震了吗？我身上好痛啊！”趴在李天肩膀上睡觉的格鲁，被一击打醒，感到周身非常的疼痛。

　　三彩王蛇只是普通的一击，被他们四个给挡住了，相当于每人承受了四分之一的攻击，可即便是这样，就一个重伤，一个昏迷了。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　金光一闪，青蛟跟冷琳还有格鲁就被李天给收进了空间法宝当中。

　　“对本神龙不敬，给我死！”

　　就在此时，冷漠的声音落下，又是一道三彩之光打来，这道三彩之光，速度非常的快，简直快的可怕，李天根本来不及做出其他的反应，就被三彩之光打中。

　　“蓬！”

　　李天的身体，又一次被砸飞了出去，仿佛被一座大山给撞到一般，李天的宝体之身，发出了咔嚓的声响，竟然就这么被打伤了。

　　初成的宝体，在三彩王蛇面前，显得不堪一击。

　　“噗！”

　　倒飞的李天，体内的气血不断的翻腾，忍不住吐出一口鲜血，在空中的血雾消散之际，李天的身形一闪，就消失不见。

　　空间法宝当中。

　　就在格鲁身形刚刚出现的一瞬间，李天也闪身进来了，只是此刻的他，同样受了重伤。

　　“在本神龙面前，还敢躲！”

　　李天的身形消失，进入到了法宝空间当中，但是却逃不出三彩王蛇的法眼，一眼三彩王蛇就看到了化为光芒的空间法宝，随着周身三彩之光爆发，一道三彩之光出现，打在了空间法宝之上。

　　“蓬！”

　　一声炸响，三彩之光消散，空间法宝被击的倒飞了出去，能够打碎宝体的一击，竟然没有粉碎空间法宝。

　　紧接着，倒飞的空间法宝，化为了一抹流光，向着远处冲去。

　　“该死的人类！”

　　看到逃逸的空间法宝，三彩王蛇发出了一声怒吼，但是却没有追击。

　　身形一闪，再次回到了三彩树旁边，化为了一条两米的小蛇，缠绕在了三彩树上。

　　……

　　“这也太可怕了，这就是玄心之境！”

　　李天感觉到不可思议，心中对于玄心之境，又有了更深的了解。

　　现如今，李天能够秒杀半步玄心之境，可是在玄心之境面前，竟然没有一丝的还手之地。

　　如果不是跑得快，估计早就身死了。

　　这还是李天拥有宝体的原因，如果没有宝体的话，估计三彩王蛇的一击，就能够灭杀他。

　　星辰御刀决虽然很强，可是却不能越阶杀人，更何况对方除了比李天高了一阶以外，还高了一个等级！

　　如果是半步玄心之境，李天还有可能灭杀三彩王蛇，但是区区的玄灵后期，却是不足以让李天灭杀三彩王蛇。

　　关键是对方的实力太强，攻击速度太快，简直堪比飞刀的速度了，李天根本发不出攻击，就会被对方连连打到，且李天的宝体，只是一击就碎，也挡不住对方的攻击。

　　逃了足足有数十万里，确定对方没有追来之后，金光再次一闪。

　　李天的身形闪现。

　　空间法宝，非比寻常，李天是不可能让一个陌生人看到这一切的。

　　跟冷琳认识，也只有几个月的时间，两人还不算是朋友。

　　光华一闪。

　　李天出现之际，冷琳也是出现了。

　　至于格鲁跟青蛟，则是在空间法宝中养伤。

　　“哎，醒醒！”

　　一股能量注入了冷琳的体内，李天把冷琳从昏迷中唤醒。

　　“啊……好痛啊，到底发生了什么事？难道我们碰到了神龙一族？”

　　冷琳的记忆，还只是在三彩王蛇说话之际，至于之后发生的事情，她什么也不知道。

　　“不是神龙一族？只是遇到了一只三彩王蛇，你养伤吧！”李天说道。

　　“那三彩王蛇呢？三彩果呢？”冷琳瞪着大眼睛道。

　　“想什么呢你，那三彩王蛇，比三色人还要可怕，我是拼命带着你逃跑的，要不然咱俩都死了，还想着三彩果呢？”李天没好气的道。

　　“哦，那你没事吧！”冷琳被李天说的羞愧的低下了头。

　　“没事，只是重伤了而已，恢复一些时日就好了！”李天道：“只是三彩果，估计没戏了！”

　　“没戏就没戏了，你还是先恢复实力吧！”难得冷琳没有再说索要三彩果，此时她的表情，变得有些黯然，还有一些愧疚。

　　“你怎么了？”看到冷琳突然这个表情，李天疑惑的问道。

　　冷琳愧疚的道：“对不起，你好几次救了我，我都没有感谢你，还跟你要三彩果，都没有注意你受伤了！”


第五百八十章 刘湖源的话

　　冷琳的表情，很是愧疚，眼中也满是歉意。

　　李天看的出来，对方是真的跟自己道歉。

　　“呵呵，没事，你这算什么？”李天不在意的一笑，安慰道：“我救了你你没有谢我，但是也没有盼着我死，以前我救了一个人，她不感谢也就罢了，还盼着我死呢？所以说，你这种情况，已经很好了！”

　　“真的吗？”

　　冷琳抬起了头，眼中竟然有了泪花，认真的望着李天，道：“还有人不知恩图报吗？”

　　“不知恩图报的人多了去了？”李天叹息一声说道。

　　当初的云玲，可不就是最好的写照吗。

　　知道李天受了很重的伤，冷琳没有再打扰李天，她本人同样受了轻伤。

　　于是，在李天撑起一个雷火光罩之后。

　　两人就分别打坐，开始恢复伤势。

　　一日的时间不到，冷琳的轻伤就彻底恢复了，她的周身，散发着冰寒的气息，似乎害怕这股气息影像到李天，在恢复之后，冷琳就收敛了气息。

　　李天依旧在修炼，他的身上，一股股能量在流转，还有淡淡的九色之光变幻。

　　修炼的李天，眼睛微闭，整个人都处于一种安静的情况下，心神更是放松了下来。

　　冷琳恢复伤势之后，无所事事的她，就这么看着李天。

　　那英俊的外表，充满了宁静，全身心的修炼下，让李天的身上，散发着一种说不出来的气息，感应到这股气息，冷琳就不会觉得害怕。

　　四周，偶尔有三彩小蛇，会攻击光罩，但却是死的死，焦的焦。

　　在这片陌生的环境中，望着安静修炼的李天，冷琳的心也安静了下来，心中的惧怕，也是消失不见。

　　李天修炼，她就这么望着李天。

　　一时间，目光竟然有些失神。

　　十日之后，李天伤势恢复，睁开了双眼，在睁眼的一刹那，李天就看到了面前的冷琳，此时此刻，冷琳距离李天，不足一米，对方睁着一双大眼睛，就这么望着李天。

　　“你在干什么？”

　　似乎是走神了，就在李天睁开眼睛之后，冷琳都没有发现，目光依旧这么望着李天，直到李天说话，后者才突然一愣，紧接着一张脸，犹如一个红彤彤的苹果一般，瞬间红了。

　　“没……没干什么！”

　　冷琳低下了头，但是李天依旧能够看到，对方通红的脸颊。

　　“这几天当中，我也想过了，想要得到三彩果的可能性，几乎微乎其微，但是我们有九年的时间，可以在这段时间当中，努力的修炼，如果突破到玄灵巅峰，到达半步玄心之境，我想我就有办法对付那三彩王蛇了！”

　　李天没有在意冷琳的表情变化，此刻满脑子想的都是三彩王蛇的事情。

　　“哦……哦……随便你了！”

　　冷琳的脸颊依旧通红，眼睛都不敢看李天，似乎连她最在意的三彩果，也不注意了，只是点了点头，哦了两声。

　　“唰！”“唰！”

　　李天的旁边，两道光华闪过，格鲁跟青蛟出现了。

　　“伤势都好了吗？”

　　李天询问道。

　　“我的好了，青蛟的还没有好！”格鲁飞到了李天的肩膀上，稚嫩的说道。

　　不知道为何，实力突破到了玄灵后期的格鲁，声音依旧稚嫩，仿佛还是一个小孩子，没有长大的样子。

　　“主人，我的伤势恢复的差不多了，我想出去猎杀三彩小蛇！”青蛟说道。

　　沉吟了片刻，李天道：“你去吧，不过要小心一点，不可以离我太远，更不要去招惹那三彩王蛇！”

　　三彩小蛇，对青蛟的蜕变有帮助，玄灵后期的实力，青蛟都没有成就宝体，实在是有些弱了，这些三彩小蛇，或许能够帮到它。

　　“多谢主人！我会注意的！”青蛟感激道。

　　“不用客气，我准备在此地修炼，你出去以后要小心，一个月报告一次你的状况，一年回来一次！”李天说道。

　　“嗯！”

　　青蛟点了点头，一闪身就飞出了光罩，向着三彩空间中飞去。

　　“格鲁，你也好好修炼，争取突破到半步玄心之境！”李天把格鲁从肩膀上拉了下来，认真的说道。

　　“嗯！我一定要努力修炼！”

　　格鲁也是很认真的点头，只是它那稚嫩的声音，还有不足皮球般大小的身体，配合这个认真的回答，实在是有些滑稽。

　　说修炼就修炼，格鲁一点也不推辞。

　　前后一息的时间都不到，格鲁就闭上了眼睛，竟然睡着了。

　　对于现在的格鲁来说，修炼就是睡觉，睡觉就是修炼，两者一点都不矛盾。

　　李天让它修炼，努力修炼，就是努力让它睡觉。

　　于是，它睡着了。

　　看到一息就能睡着的格鲁，李天无奈的笑笑，之后把格鲁放在了自己的旁边。

　　只见格鲁周身，九色光芒散发，在它一呼一吸之间，四周的三色光芒，也是不断的向着格鲁汇聚，进入了格鲁的身体当中。

　　显然格鲁的睡觉，就是在修炼。

　　“我要在此地长久修炼，你呢？”望着依旧低头的冷琳，李天问道。

　　“哦……那我也修炼吧！”

　　冷琳抬起了头，但是却避过了李天的眼睛，仿佛不敢跟李天直视。

　　“好吧！”

　　李天点点头，之后，又一次闭上了眼睛。

　　七星圣术！

　　是李天修炼的主要功法，玄修一途，越往后走，对于灵魂的要求就越大。

　　灵魂是修士的一切根本。

　　七星圣术就是一种专门修炼灵魂的功法，这保证了李天的灵魂境界，可以不需要一次次的感悟，就能够突破。

　　玄心之境，在这一片大陆上，称之为超级强者，也可以称之为绝世强者。

　　因为他们是最强的。

　　再次跟刘湖源重逢，八年的时间，李天并不是只知道吃喝，在这期间他询问了刘湖源许多关于玄修一途，境界上的事情。

　　刘湖源告诉李天，在这块大陆上，玄心之境，就是最强的存在。

　　如果不是有石龙山这个诡异的地方，有着三彩果这样奇葩的东西出现，那么玄心一途，就是没有捷径的。

　　玄灵之境，可以用无数的丹药，给堆积出来，可是玄心就不行。

　　玄心需要感悟，需要经历心火大劫。

　　心火大劫，也可以称之为心魔，可以说是玄修一途的第一道坎，有许多人因为心境不够，都死在了心火大劫之下。

　　度过心火大劫，成就玄心之境。

　　那么就成为一位超级强者，也就是玄心之境。

　　这个境界，就是世间的最强。

　　“那不是还有无敌强者吗？”

　　当时刘湖源告诉李天，玄心就是这世间的主宰之时，李天就是这么问的，据他所知，玄心之上，还有玄明之境，这个境界，被称之为无敌之境。

　　因为他们都拥有了神通，一种可怕的神通，可以保证他们不死的神通。

　　“无敌强者！”

　　当初刘湖源只是撇嘴笑了笑，然后给李天打了一个比方。

　　整个世间的玄灵顶尖强者，就如一个农民在栽树一般，他栽下了一大片的树苗。

　　风吹日晒，刮风下雪，再加上一些捣乱的小孩，就是对这些树苗的考验。

　　有的树苗，在这过程当中，不幸被风连根拔起，又或是被雪埋没，没有继续长出来，更或者是被一些调皮的孩童，折断当做了玩具、弹弓，更有可能被人一把火，全部烧光，烧死。

　　玄灵顶尖强者，相当于这些树苗，心火大劫，就相当于这些风吹日晒，刮风下雪以及捣乱的小孩，只有经过了这一切的考验，才会长成一棵小树。

　　只是在小树的时候，还能够移植，挖出来栽到另外一个相对安全的地方。

　　但是这些地方，同样拥有着各种考验。

　　可以被一场龙卷风给带走，又或是被长大的小孩给砍走，当做柴烧。

　　到了最后，一大片的小树苗，能够长成参天大树的又有几颗。

　　长成了参天大树，就能够挡风遮雨，一般的灾难，它都能避过，同时，长大的它，却无法移动了，也成为了农民关注的对象，农民每天都来看它，看看自己满意的成果。

　　刘湖源告诉李天。

　　玄灵之境，就相当于发芽的小树苗，它们经过考验，长成了小树，成为玄心之境，再经过一些考验，成为玄明之境。

　　对于这个比喻，当时李天非常的不懂。

　　他不明白，为何经过这些考验的小树才是最强的，而不是那些参天大树。

　　不懂归不懂，但是李天却知道，玄心之境是最强的，只要突破了玄心之境，那么修士的生命就会得到很大的保证，一般情况下，很难死去，可是想要成为无敌之境，就需要经历一次次的风吹日晒。

　　当初，李天问刘湖源，自己何时能成为无敌强者。

　　刘湖源望着李天，只是淡淡的笑了笑，没有说话。

　　实在被问的烦了，刘湖源才道：“顺利的话千年，不顺的万年，还有可能一生都无法踏足！”

　　李天继续追问，刘湖源就没有再解释了。

　　三彩空间当中，李天在静静的修炼。

　　旁边格鲁在呼呼大睡，也是在修炼，青蛟一个月给李天发一次心念传音。

　　冷琳一身白衣，一尘不染，周身的气息，早已不在冷漠，在李天专心修炼的这一段时间，不知道为何她却静不下心来，每次精心修炼之际，脑海中出现的总是一个男子的身影。

　　正是李天！


第五百八十一章 心火大劫

　　转眼间，数月过去了。

　　冷琳总是无法安心修炼，每次闭上眼睛，脑海中总是李天。

　　于是，刚刚闭上眼睛不足一刻钟的冷琳，再次睁开眼睛，只要看到李天，她的心仿佛就能静下来。

　　看到平静修炼的李天，冷琳的心总是很静，可是她眼睛一闭，就无法安静修炼了。

　　看着李天，她想笑，心中想笑。

　　似乎想到了什么好笑的事情一般，忍不住的发笑。

　　每次她就这么望着李天，傻傻的发笑。

　　时间在这种情况下，过的总是很快。

　　冷琳冷漠的气息，早已消失，正如当初的冷若霜，遇到辰龙之后一样，脸上的笑容，变得非常的柔和。

　　一年的时间过去了。

　　离开了一年的青蛟，归来了。

　　比起一年前，青蛟周身的神圣气息，更为强烈了，并且它的头部，也有了两个凸起，似乎开始长角，吸收了龙血之后，青蛟真的有了化龙的希望。

　　青蛟归来，李天苏醒了一天。

　　在这一天当中，李天跟冷琳也聊了一些事情，主要是李天问，冷琳回答。

　　不知道为何，在回答李天的问题时，冷琳的脸上总是有着满足的笑容。

　　甚至于，就连一些本应该属于冷月宫的秘辛，冷琳都不小心告诉了李天。

　　也只是一天而已。

　　青蛟再次离去，寻找三彩小蛇，走上化龙之路。

　　李天再次静静修炼。

　　而冷琳在这一年，依旧没有修炼，就这么望着李天。

　　如果说以前，冷琳闭上眼睛，还能够坚持一刻钟的话，那么在一年以后，冷琳闭上眼睛，连十分钟都坚持不到。

　　她迫切的想要看到李天。

　　而李天，依旧在静静的修炼。

　　两手托着下巴，冷琳白衣胜雪，就这么望着李天，嘴角时不时的有着笑容流露出来。

　　自己看，自己笑，好像有些傻。

　　青蛟在第二年，又准时回来了。

　　一年过去了，青蛟头上的双角，也是长了出来，不过只是两个小角而已，但是这小角上，却拥有着龙族的威严。

　　同样是这一天，李天再次睁开了眼睛。

　　跟冷琳有说有笑，又聊了很多。

　　一日之后，青蛟离开，李天修炼。

　　冷琳依旧如两年前一般，就这么痴痴的望着李天。

　　在第三年，冷琳闭上眼睛五分钟不到，就要挣开。

　　然后一直冲着李天傻笑。

　　青蛟在第三年，又准时的回来了。

　　李天一如既往的跟冷琳交谈。

　　于是在接下来的时间当中，冷琳就迫切的期盼着青蛟回来，因为青蛟一回来，李天就会停止修炼，然后跟她聊天。

　　一年当中，冷琳感觉到这一日，是最快乐的。

　　第四年，第五年，第六年！

　　青蛟都是准时归来，一切都在循规蹈矩的变化着。

　　而冷琳，也是期待着青蛟下一年的归来，连续六年，她修炼的时间，加起来不会超过半年。

　　“主人，你要小心一点，我看冷琳有些古怪！”

　　“怎么了？”

　　“连续七年了，我每次回来，都看到她在对你笑，那笑容很古怪，很不舒服，你一定要小心！”

　　第七年，青蛟离开的时候，给李天发出了一道心念传音，示意李天要注意。

　　李天唯有苦笑。

　　虽说是在修炼，但是外界发生的事情，李天还是知道的，这七年来，冷琳的变化，李天都看在眼里。

　　除了苦笑，李天唯有继续苦笑了。

　　李天的实力，本就突破到了玄灵后期的巅峰，距离半步玄心也不是很远，仅有一小步而已。

　　三彩空间当中，这些三彩之光，仿佛是李天的补品一般，在这七年的全身心修炼之下，李天的境界，提升的很快。

　　同时，在这七年当中，李天之前的宝体，由初成阶段，也是慢慢的接近小成，其身体的防御力，也是强大了许多。

　　到第八年的时候，看到李天又一次闭上眼睛修炼，且距离出去的时间，也只有一年。

　　冷琳变得焦虑起来。

　　她的眼中，有了担忧，焦虑，不安，恐慌，种种的情绪，充斥在心间。

　　似乎到了现在，她已经忘记了自己此次前来的目的。

　　眼里只有李天。

　　看到李天修炼，她感觉到了孤独。

　　此时此刻，冷琳多么希望李天能够醒来，能够陪她说说话，哪怕是听李天说话，冷琳也会感到满足。

　　可是，李天没有醒来，依旧在修炼。

　　冷琳就这么望着李天，目光久久无法移开。

　　然而就在此时，忽然间，冷琳感觉到了一股炽热的温度，从对面传出。

　　冷琳吓了一跳。

　　此刻的李天，周身却是燃烧起了火焰，这股熊熊的火焰，把李天给包围了，猛一看，就好像李天自燃了一般。

　　这股火焰，呈黑色，犹如魔气一般的黑，但却散发着炽热的高温，从李天的身上燃烧，向着外部扩散，四周的三彩空间，在这股火焰之下，都开始了剧烈的扭曲。

　　火焰当中，拥有着一股毁灭一切的戾气，还有一种疯狂的意志。

　　“这是心火！心火大劫！”

　　看到这黑色的心火，冷琳吓了一大跳，俏脸之上，更是充满了担忧。

　　心火大劫，是半步玄心度过玄心之境时，必须要经历的，同时，也是玄灵后期巅峰，踏入半步玄心时，需要经历的。

　　可是别人在感应到半步玄心之境快要到来时，都会自然的醒来，然后让自己的心神平静下来，做好万全的准备，才会突破到半步玄心之境。

　　以后，便是无时无刻的不在小心心火大劫的到来。

　　陷入心火大劫当中，就犹如置身于一片火海当中，火是心火，魔火，燃烧着自己。

　　这是一劫，跟心境有关系，无关于意志之类的。

　　有许多意志坚定之辈的人物，在心火大劫之下，化为虚无的多的是。

　　“李天……你赶快醒来！”

　　看到李天周身的火焰越来越旺，冷琳焦急不已，不断的向着李天的识海发出一道道的灵识传音。

　　冷琳希望透过灵识传音，来唤醒李天陷入心火大劫的灵魂。

　　可惜，这个方法没有用。

　　李天的周身，黑色火焰越来越旺，他脸上的表情，变得异常的痛苦。

　　此时的李天，感觉自己的灵魂，进入到了一片火海当中，而这片火海，燃烧的却是黑色的火焰，无边无际，任凭自己如何飞奔，都跑不出去。

　　与此同时，李天的耳边，还能够听到一声声的求救声。

　　“李天……救我！”

　　不见其人，但是却能够听到声音，这声音当中，充满了惊恐，充满了绝望。

　　“琪琪，你在哪里，我去救你！”

　　这道声音，来自于琪琪，琪琪的失踪，跟李天有很大的关系，所以在李天的心中，对琪琪总是有着一份愧疚。

　　而这份愧疚，使得李天在经历心火大劫时，彻底的爆发了出来。

　　李天想要逃跑，但是却跑不出这片黑色的火焰，耳边又传来琪琪绝望的求救声，他想要去救，可惜却找不到琪琪，只能胡乱的奔跑着。

　　任凭这黑色的火焰，在燃烧着自己。

　　“李天，你快点醒醒啊，这是心火大劫，要不然你会死的！”冷琳一遍遍的用着灵识传音，她想要引起李天灵魂的震动，从而唤醒李天。

　　可惜，没有用的，在心火大劫之下，李天几乎封闭了自己，冷琳的灵识根本引不起李天灵魂的震动。

　　李天周身的黑色火焰，越来越旺，他的脸上痛苦之色，也更加明显。

　　黑色心火在燃烧，从李天的体内燃烧，向着体外蔓延，同时在李天的丹田之中，无尽的雷火，也狂暴了起来。

　　“琪琪，你在哪里，我去救你！”

　　在无边的火域当中，李天一声声的呼叫着，可是琪琪的声音，总是在耳边响起，但是李天却无法找到对方。

　　“李天……救我，我好怕啊！”

　　琪琪绝望的声音，连连传出。

　　“不要怕，不要怕！有我在不要怕，要死我也陪着你死！”李天在这火焰当中，不断的狂奔着。

　　“轰！”

　　李天的体内，丹田之中的雷火，终于暴躁了起来，开始从丹田当中涌出，向着外界蔓延。

　　一瞬间，心火跟魔火，就从李天的体内，燃烧到了李天的体内，从而煅烧着李天的肌肤。

　　“李天，这是心火大劫，你快点醒来！”冷琳依旧不甘心的一遍遍传音，同时，她还发出一两道灵魂攻击，向着李天的识海冲去。

　　可惜，李天的识海，防御力实在是太强了，拥有一颗完整的星魂，李天的灵魂防御，堪称逆天，就是玄心都攻不破，更不要说冷琳了。

　　眼看着李天就要死在心火之下，冷琳忍不住都哭了起来。

　　就在此时，一道稚嫩的声音响起。

　　“咦，这什么东西，好烫啊！”

　　这道声音，来自李天旁边的格鲁，李天周身的火焰，让它感觉到了热，这个小家伙醒了。

　　“九彩王者，你快，快用心念传音，唤醒李天，要不然他就要死在心火大劫之下了！”

　　听到格鲁的声音，冷琳仿佛看到了救星一般，赶忙冲着格鲁说道。

　　“哎呀……心火大劫！”

　　本来还处于迷糊没睡醒状态的格鲁，听到冷琳的话以后，猛然一惊，周身爆发出了九色光芒。

　　看到格鲁反应了过来，冷琳可谓是惊喜，但是接下来格鲁的话，差点没有把她给气吐血。


第五百八十二章 青龙的绝学

　　格鲁周身，九色光芒大盛，一道道的九色能量，向着体外蔓延而去，在这一刻，格鲁仿佛在驱赶什么一样。

　　“咦，没有心火大劫呀！”

　　驱赶了片刻，并没有感觉到自己身上有燃烧的痕迹，格鲁喃喃的道，声音非常稚嫩。

　　“不是你九彩王者，是李天，你赶紧用心念传音唤醒他，是李天在经历风火大劫！”冷琳可谓是哭笑不得。

　　还以为格鲁反应了过来呢，想不到竟然以为自己身上有了心火大劫。

　　“李天……哦！”

　　小家伙终于清醒，点了点头，然后周身散发着九色光芒，就飞到了李天的面前。

　　“李天，你醒醒啊，这是心火大劫，你在渡劫！”小家伙飞到李天的面前，也不惧怕李天周身燃烧的黑色心火，以及雷火，就这么站在李天的面前，叫道。

　　看到格鲁的样子，冷琳在这一刻，有种吐血的冲动：“你用心念传音唤醒他，要不然他会死的！心念传音，不是用你让灵识传音！”

　　冷琳在这一刻，急的都哭起来了。

　　因为李天的身上，心火与雷火，变得更为狂暴，同时，李天丹田之中的玄气，也是暴虐了起来，似乎要冲破丹田。

　　“哦，我知道了，我知道了！”

　　小家伙也很着急，听闻冷琳的话后，也是传出一道灵识传音，道：“李天快醒醒，你要被火烧死了！”

　　小家伙的灵识传音，不仅覆盖了李天，还覆盖了冷琳，听到格鲁的灵识传音。

　　冷琳在急火攻心之下，终于忍不住吐出一口鲜血，眼中更是有了绝望之色。

　　“哎呀，你也受伤了，难道也要着火！”格鲁稚嫩的声音当中，有着关切之色。

　　“噗！”

　　冷琳的嘴角，鲜血再次滑落，急火攻心，使得她下面的话，都说不出来“心……念……传音，心中想的，然后用心说出来！”

　　“哦，我知道了，我知道了！”小家伙也急了，连连的点头，可是越着急，它就越慌，毕竟心智还未成熟，就在点头之后，它竟然不知道要说什么了。

　　“我……我该说什么呀！”

　　小家伙可怜兮兮的问道，在这一刻，仿佛一个无助的小孩子。

　　担忧李天的生死，在感觉到李天体内的能量狂暴之后，以及格鲁那可怜兮兮的话，急火攻心，冷琳竟然一下子，晕了过去。

　　“哎呀，你不要晕啊，我该怎么办啊？”看到冷琳晕过去，小家伙更是六神无主了。

　　而李天此刻，几乎已经到了崩溃的边缘地带，脸上的表情，从之前的痛苦，变成了现在的安详。

　　似乎在黑火之中，他找到了琪琪，可是二人无法离开，就这么相拥而亡。

　　“主人，快来救我！”

　　突然，一道心念传音，在李天的心中响起，这道声音当中，拥有着绝望惊恐。

　　李天的周身，心火与雷火已经彻底燃烧，体内的能量，开始狂暴了，可是就在此时，李天却是突然睁开了眼睛。

　　“青蛟！”

　　李天眼中闪过一道精光，可是在看到自己周身的情况后，他更加吃了一惊。

　　此时李天的丹田之中，能量变得紊乱起来，几乎有爆体的危险，雷火在经脉当中乱窜，除了雷火之外，还有一道道的黑色火焰。

　　不过在李天睁开眼睛的一刹那，黑色火焰就开始消散了，而雷火跟丹田中暴动的能量，在星辰御刀决再次运转之下，慢慢的平息了起来。

　　“李天，你快醒来，你要死了……”

　　冷琳昏厥，六神无主的格鲁，也是不断的在李天旁边说着。

　　“格鲁？”

　　李天看到了格鲁，同时也看到了昏厥的冷琳，以及冷琳旁边的鲜血。

　　“格鲁到底怎么回事？”望着格鲁，李天疑惑的问道。

　　此时李天周身的黑火，已经彻底消散。

　　“哎，李天你醒了，你没死？”听到李天说话，以及感觉到李天身上的黑火消失之后，格鲁很是激动。

　　可惜还不等格鲁解释，李天的心中又是响起了一道声音。

　　“主人，救我！”

　　这道声音，属于青蛟，也正是青蛟，机缘巧合之下，唤醒了李天。

　　“青蛟，不好青蛟有危险！”

　　李天的脸色瞬间一变，此刻也顾不得其他了，只见金光一闪，格鲁跟冷琳的身形就消失不见，与此同时，李天收起空间法宝，脚踩神行步，犹如一道电光，向着青蛟的方向冲去。

　　“青蛟，坚持住，我马上就来！”

　　同时，李天的也是给青蛟传出了一道心念传音。

　　……

　　三彩空间当中，青蛟化为两米大小，眼中有着惊恐，在不断的逃窜。

　　“小东西，你连着八年灭杀我神龙一族，今日就是你的死期！”

　　在青蛟身后，是一道三彩光芒，不断的追击。

　　这三才光芒之中，是一条两米长头上长着双角的三彩王蛇，正是守护三彩树的那个三眼王蛇，此刻竟然跑了出来，灭杀青蛟。

　　此时的青蛟，头上的双角，已经有十几厘米长，狰狞而又威武，周身散发着的气息，也越来越像龙族。

　　犹如龙游九天一般，它身下的四爪随着不断舞动，犹如一道青色闪电，在穿梭。

　　虽然速度很快，但是青蛟的眼中，依旧有着惊恐。

　　“啪！”

　　就在此时，一道三色之光突然闪过，打中了青蛟，瞬间青蛟的身体之上，就出现了一个血洞。

　　丝丝的鲜血，不断的流下。

　　这已经是青蛟身上的第五个血洞了。

　　“这是第五个血洞，是你第五年杀害我一族的惩罚，到达第九个血洞时，就是你的死期！”

　　身后，再一次传来了三彩王蛇的声音。

　　“嗷吼！”

　　口中发出了一声不甘的龙吟声，青蛟的速度再次变快，其目的是李天的所在，同时心中不断的发出心念传音。

　　终于，在身上又一次多出一个血洞之后，李天传回了心念传音。

　　“青蛟，坚持住，我马上就到！”

　　听到李天的心念传音，青蛟犹如吃了大补药一般，口中再次发出了一道嘹亮的龙吟声，在这道龙吟声之下，青蛟的体形瞬间暴涨，足足化为了千米大小。

　　头上双角，狰狞而又威武，周身的细密鳞片，闪烁着道道的青色光华，在这青色光华之下，青蛟周身的六个血洞，慢慢的恢复。

　　“好，你说你是神龙一族，而我是青龙一族，今日就让我俩真正的来一场生死斗！为了尊严而斗！”

　　巨大的龙口之中，传出了青蛟决然的声音，它那数千米的体形，不断的飞舞着，蜿蜒起伏，身上属于龙族的气息，也是瞬间爆发。

　　“哼，青龙一族，不过如此，既然你这个蝼蚁为了尊严而斗，那我神龙今日就成全你！”

　　不断追击的三色光芒，此刻也是停了下来，那弱小的体形，也是瞬间变大，化为了三十米大小，凌空而起，硕大的脑袋扬起，头顶上一双龙角，是那么的显眼。

　　“你确定你是神龙一族？为何我看你像是长了角的蛇？”收敛了三彩之光，青蛟看到了三彩王蛇的本体，便是忍不住打击道。

　　就这样连龙爪都没有，纯属就是一条蛇，头上长了角，还敢称自己是神龙一族，还说自己杀了神龙一族的人，难道就是那些三彩小蛇，那也能叫神龙？

　　“哼，你的见识太少了，连神龙一族都没有见识过，我们是神龙一族，既是神又是龙，称之为神龙！”三彩王蛇的头部扬起，声音当中充满了傲然。

　　“我呸，你这样的长相也能称之为龙，不要搞笑了！”青蛟打趣道，不过看到对方似乎发怒了，青蛟赶忙说道：“我有青龙一族的绝学，只有一招，但是威力非常的可怕，只要你能够挡住，我就承认你是神龙一族，且要杀要刮，随便你！”

　　青蛟体形化为数千米，凌空飞舞，遮挡了大半个三彩空间。

　　“好，那就来吧，我看看你这个小东西，有什么招数，我神龙一族是最强的，比所有的龙族都要强！”三彩王蛇傲然的抬头，一双眼眸中有了不屑。

　　“好！”青蛟在空中点了点硕大的龙头，道：“那今日就让你见识一下，我青龙一族的真正绝学，青龙一怒，天崩地裂！”

　　“嗷吼！”

　　青蛟大口张开，发出了一道嘹亮的龙吟声，在这道声音之下，一道道的能量音波，向着四周扩散而去，与此同时，青蛟的身上，爆发出了刺眼的青光。

　　这道青光，如果在外界，就连天上的太阳，都能够压的下去。

　　随着身形舞动之间，青蛟身上的光芒也是越来越刺眼，周身的气息更为滂湃，属于龙族的威压，也再次出现了，仿佛此刻的青蛟，真的是一条青龙一般。

　　三彩王蛇的眼中，有了戏谑之色，在强大的实力差距面前，就算是再强的战技，也没有什么用。

　　它那戏谑与不屑的目光，仿佛是在看蝼蚁，周身三彩之光散发，它相信，对方连自己的防御都破不开。

　　“嗷吼！”

　　青蛟又是一声怒吼。

　　可是，等着青蛟攻击的三彩王蛇，却是发现，自己等了半天，对方都不攻击，只是连连怒吼，周身的气息倒是一直在滂湃，可是却没有攻击落下。

　　“该死的东西，你为何还不攻击，你的最强一招呢？”过了好久，青蛟依旧在怒吼，龙吟声倒是接连不断，可惜却没有攻击，三彩王蛇，终于怒了，忍不住的喝道。

　　“攻击在这里呢！”

　　就在此时，一道冷漠的声音，从三彩王蛇的身后响起。


第五百八十三章 不死不灭

　　“在这里呢！”

　　随着冷漠的声音落下，还有一股滂湃的气息随着落下，天空猛然一暗，一个散发着雷火光芒的大锤，就这么出现了，带着一股毁灭的气息，向着三彩王蛇的头顶砸去。

　　“轰！”

　　雷火大锤，当头而下，恐怖的气息，直接砸在了三彩王蛇的头顶，其强大的冲击力，直接把后者的身体，向着地面砸去。

　　“蓬！”

　　足足三十多米长的身体，在砸到地面上之后，紧接着又爆发出了一声大响。

　　地面上，泥土四溅，出现了一个蛇形的深坑。

　　“呵呵，看来这三息术，果然强大！无声无息！”看着被砸进地面的三彩王蛇，李天的嘴角有了一抹冷笑。

　　身形凌空而立，李天的手中，开始掐起了某种印决，非常的复杂。

　　知道无论如何也跑不掉的青蛟，听到李天的传音之后，也是想到了这么一招。

　　拖延三彩王蛇下毒手的时间，所以它说自己是青龙一族，有着很强大的一招神通，可是却只是爆发出自身的气息，连连吼叫，根本不发出攻击，只为了拖延时间。

　　等到三彩王蛇发现的时候，青蛟已经感觉到李天到了。

　　青蛟是李天的灵兽，李天能够感应到青蛟的位置，就在即将到达这里的瞬间，李天就使用了三息术，然后绕到了三彩王蛇的身后，飞到了它的头顶，来了这么一下。

　　“哈哈，你这个小蛇，长了一个龙角，就敢说自己是神龙，神龙不仅强大，还要有智慧，就你这智商，连普通的猪都不如，还如何称之为神龙！”

　　看到三彩王蛇一击被打进了地面，青蛟的体形缩小，化为了两米大小，凌空飞舞，哈哈大笑着。

　　而李天，则是在一击之后，手中就掐出了复杂的印决。

　　“轰！”

　　地面上发出了一声大响，泥土飞溅，一道三彩之光猛然从地底飞出，凌空而起。

　　“该死的人类，卑微的蝼蚁，还有你这个爬虫，竟然敢算计本神龙！”

　　一股暴怒的气息从身上散发，三彩王蛇彻底被激怒了。

　　“天枢封印！”

　　然而就在此时，李天口中发出了一声大喝，然后一道璀璨的银光，从李天的手中发出，犹如一道光束一般，直接射向了三彩王蛇。

　　这光束当中，蕴含着神秘的封印之力，属于星魂的能量，这股能量，一般的防御，根本无法挡住。

　　哪怕是三彩王蛇周身的三彩之光，这种类似于神之力的东西，都挡不住天枢封印。

　　似乎是感觉到了星辰光束的威胁。

　　三彩王蛇的身形，连连闪现，犹如瞬移一般，想要躲掉这星辰光束的攻击。

　　在一瞬间，三彩王蛇的面前，就出现了成千上百个幻影，这些幻影都是三彩王蛇的摸样。

　　“神行步！”

　　看到三彩王蛇消失的轨迹，李天大吃一惊，那赫然是李天使用的神行步，之前李天从三色人那里见识过，但是此时此刻，李天又从三彩王蛇这里见识到了。

　　“砰！”

　　在看到神行步之后，李天的面色一变，紧接着手中的印决再次落下，发出的星辰光束，在李天印决落下之际，就轰然一声爆散了。

　　之后，化为一道道的银色光点，出现在了三彩空间当中。

　　这光点，数量很多，散发着银光，犹如萤火虫一般，布满了天际。

　　消散之后的光点，似乎更有灵性了，它们穿透了一具具幻影，冲向了三彩王蛇的本体之中。

　　前后三息的时间不到，三彩王蛇的本体之中，就钻入了成千上万道的光点。

　　光点进入三彩王蛇的身体，开始封印对方的力量。

　　“该死，这是星辰之力，真正的星辰之力！”

　　对于这银色能量记忆犹新，三彩王蛇的口中，发出了一声怒骂，紧接着它身上一道道的三彩之光爆发，想要冲散了这些银光。

　　星魂合一，彻底觉醒。

　　虽然这不是天枢封印的最强一击，但也是接近小成的一击，岂是一条不神不龙的三彩王蛇，能够抵挡的。

　　三息的时间没有到，三彩王蛇那强大的实力，就慢慢的减弱。

　　玄心之境的实力，在天枢封印之下，变成了半步玄心之境。

　　似乎已经到达了封印的极限，三彩王蛇的实力只是降低到半步玄心之境，就彻底稳住了。

　　实力由玄心之境，被封印到半步玄心之境，对于李天来说，就足够了。

　　“卑鄙的人类，竟然拥有该死的星辰封印能量，你认为这样就能够灭杀我吗，不可能，我是神龙一族，拥有着神族与龙族的特征，我是不死的！”三彩王蛇疯狂了，本来三十米的体形，在这一刻，变化了十倍都不止。

　　犹如一条长了双角的大蟒，体形长到了七八百米的样子。

　　“不死，今日就让我看看，你是如何不死的！”李天眼中闪过一抹冷光，他的周身，强大的气息瞬间爆发，这股气息书属于半步玄心的。

　　同等级之中，李天就是最强者。

　　以前是，现在是，以后还是。

　　周身上下，九色光芒彻底爆发，强大的宝体，在心火的煅烧下，竟然无限接近于小成状态。

　　李天周身化作一道九色之光，就冲向了三彩王蛇。

　　青蛟躲在一边，这场战斗，它只有围观的份。

　　“轰！”

　　强大的宝体，爆发出恐怖的威力，李天的每一击，都能够打出恐怖的能量波动，整片空间在李天的大力之下，都开始了颤抖。

　　三彩王蛇，同样拥有着宝体，实力被封印，它的实力跟李天一样，但是它的攻击，却是层出不穷。

　　蛇尾犹如一道长鞭，连连打出，从空中划过一道道的涟漪，爆发出一声声啪啪的声响。

　　“雷火！”

　　一声怒喝，天空中出现了无尽的雷火，熊熊燃烧的火焰，还有当中肆虐的雷电，无一不是带着恐怖的威力，笼罩了大半个天际，把三彩王蛇包围在了其中。

　　“轰！”

　　三彩王蛇的周身，散发着三彩之光，犹如一个巨大的棍子一般，搅动了天空中的雷火。

　　这是一场势均力敌的战斗。

　　被封印了实力的三彩王蛇，竟然跟李天不分上下。

　　这也是李天出道以来，最艰难的一场战斗。

　　同等级之中，他竟然战的这么费劲。

　　每一拳打出，李天都拥有打爆空间的力道，但是落在三彩王蛇身上，却打不碎对方的身体，实力被封印，对方的宝体还在，李天一拳落下，都会有大半的力道，被它周身的鳞片化解，其余的力道，根本打不碎对方的宝体。

　　而同样，被封印了实力的三彩王蛇，同样打不碎李天的宝体。

　　这是一场势均力敌的战斗。

　　虽然打得很激烈，可是却很难分出胜负。

　　“唰！”

　　一拳落下之后，一抹银色的飞刀，突然飞出，带着一股恐怖的气息，向着三彩王蛇冲去。

　　“噗！”

　　宝器飞刀，银光灿灿，穿透了三彩王蛇的身体，带出了一抹血线。

　　可惜，这个伤口太小，还不足一秒的时间，这道伤口就瞬间恢复。

　　宝器飞刀，已经不是第一次出现了，它每一次出现，都能够带来成果，可惜却无法决定战斗的胜负。

　　“噗！”

　　又是一击，三彩王蛇的眼睛，被宝器飞刀射穿，跟刚才一样，哪怕是眼睛被射穿了，这种对于人类来说，致命的伤势，在三彩王蛇这里，都是普通的伤势。

　　对方仿佛不死不灭一般，所有的伤势，都会在下一刻，彻底恢复。

　　“这怎么行打，拥有不死的身体？”李天越打越心惊，就跟之前的三色人一样，对方的体内，根本就没有灵魂，亦或者说，对方的能量，就是灵魂能量，太过强大，根本无法毁灭。

　　这就好像一个不死不灭的人一样。

　　“老祖，怎么办？这怎么杀都杀不死啊？”

　　双方再次对了一击之后，李天皱眉问道。

　　“半柄飞刀被封印了，如果不封印的话，这种神不神龙不龙的存在，一击就可以灭杀了！只是现在嘛……”显然，老祖李莫也头疼了。

　　这可是相当于不灭体啊。

　　连灵魂都没有的不灭体，怎么杀都杀不死。

　　天空中，一阵阵的能量炸响声不断的传出，一道道的恐怖涟漪扩散。

　　青蛟看的是惊骇不已，身形再次的后退了很多，震惊的望着这一切。

　　特别是看到三彩王蛇的眼睛，在被废掉之后，又再次恢复，它彻底傻眼了。

　　“老祖，你赶紧想办法啊……”李天也急了，这是他第一次遇到这么难缠的角色，跟他的实力相当，但是却怎么也灭杀不了。

　　老祖李莫，也是焦急不已。

　　可是面对这种存在，他也没有什么好办法。

　　被李天实在是逼得急了，老祖李莫也是说道：“消耗，用老办法消耗，它的实力并不是无穷无尽的，只要一直打伤它，一直消耗，就可以耗死它！”

　　听到李莫的话，李天有种想哭的冲动，这么大的身体，怎么消耗啊，凭借着一下一个血洞吗。

　　“致命的消耗，打出一些致命的伤势，他的消耗就会很大的！等到消耗的过多，就可以灭杀他了！”最终，老祖李莫说道。


第五百八十四章 消耗、灭杀

　　“致命的伤势？有多致命？”

　　李天皱眉问道。

　　“很致命，比如说砍断它的身体，砍断它的脑袋，把它剁碎！”老祖李莫解释道。

　　“对啊，我怎么没有想到呢？”李天眼睛瞬间一亮，然后恍然大悟。

　　一直以来，李天都习惯了用星辰御刀决，一击灭敌，还从来没有碰到这种情况，所以下意识的忘记了自己以前的战斗方法。

　　“哈哈，卑微的人类，我神龙是不死不灭的，你杀不了我，反倒是你的封印，是有限制的，我看你能封印我到何时，到时候封印消失，我一定要灭杀你！”三彩王蛇，哈哈大笑。

　　面对李天这不痛不痒的攻击，它根本就不惧怕，只是消耗一点点的神力，就恢复了。

　　“唰！”

　　银光一闪，李天的手中宝器飞刀再次出现，只是这一次，飞刀没有再攻击，而是爆发出刺眼的银光，之后化为了数百米大小。

　　“哈哈，那你就看看，谁灭杀谁！”

　　李天同样哈哈大笑，他的手中，拎着数百米的大刀，看起来是那么的滑稽，那么的不配，可是李天依旧拎着大刀，脚下一闪，踩着神行步向着三彩王蛇追击而去。

　　与此同时，手中的大刀，也是连连落下。

　　每一次天空中都会爆闪出一道刺眼的刀芒。

　　可是，两者实力相当，双方都有神行步，速度相差无几，李天又拎着一个数百米的大刀，根本攻击不到三彩王蛇。

　　“哈哈，蠢笨的人类，你我速度相当，想要用这一招消耗我的神力，你是做梦！”

　　三彩王蛇，不断地挪移，闪避，嘴里不屑的嘲讽道。

　　“你这个该死的畜生，我就不信灭杀不掉你！”

　　李天大怒，手中的大刀，变成了十几米的样子，拎着长刀追击了上去。

　　“三息术！”

　　与此同时，李天使用了三息术。

　　这个在玄士时期，就得到了的法术，从来没有让李天失望过。

　　“唰！”

　　李天的身形，消失不见。

　　连带着气息也消失了。

　　感觉到李天的气息消失，三彩王蛇一愣。

　　紧接着，它就感觉到身后传出了一股恐怖的气息，身上三色光芒一闪，三彩王蛇的身形就消失了。

　　“噗！”

　　一道刀光划过，一截一米大小的尾巴，散发着三色光芒，从空中掉落。

　　“该死，你竟然敢伤我！”

　　三彩王蛇大怒，身形一闪，就冲向了李天，同时，它的周身，三色光芒散发，被斩断的尾巴，再次出现。

　　李天跟三彩王蛇在大战，双方都没有时间理会地面上的半截蛇尾。

　　青蛟化为一米大小，趴在地上，悄悄的接近了蛇尾，张开大口吞了下去，然后缩头缩脑的离开。

　　吃了一次亏，李天想要继续击伤三彩王蛇，就显得不太容易了。

　　只要李天的气息一消失，三彩王蛇的身影，就会向着远处逃去，与此同时，也会幻化出许多的幻影。

　　使得李天无法灭杀。

　　直到第一次封印彻底消失，李天第二次封印三彩王蛇之后，依旧没有想到什么好办法。

　　而对方，依旧在嘲笑李天。

　　“老祖，怎么办？”

　　无奈的李天，只有再次向着老祖请教。

　　本来只是随口一问，没有指望老祖给出好办法的李天，却是没有料到，竟然挨了老祖一顿臭骂。

　　“我说李天，你是不是我李家的天武之体啊，为什么你天资这么高，脑子却这么不好使呢？”

　　老者的声音当中，拥有了恨铁不成钢的意思。

　　“怎么？难道老祖有什么好办法？”李天眼睛一亮道。

　　“你手里拿刀，既然砍不到它，不会不要拿刀了！”老祖无奈的道。

　　“不拿刀怎么砍啊？”李天皱眉问道。

　　“你笨啊，星辰御刀决不就是最好的功法吗，你可以用星辰御刀决的功法，把大刀当成飞刀就好了啊！”老祖的声音中，有些气急败坏。

　　“对呀，我怎么这么笨啊！”

　　经过老祖这么一说，李天的眼睛又亮了。

　　“卑微的人类，等你灵魂之力耗空之时，就是你的死期！对本神龙不敬，我要生吃了你！”

　　三彩王蛇没有注意到李天的变化，眼中满是得意。

　　“这一次，我敢打赌！死的是你！”

　　李天冷笑一声，这一次，他把长刀捏在手中，随着长刀上刺眼的光芒爆发，李天抬手一打，长刀化为一道流光，冲向了三彩王蛇。

　　长刀的体积变大，影响了速度，影响了准度，但是却不影响命中率，长刀狠狠的刺入了三彩王蛇的身体当中。

　　“该我开！”

　　随着一声暴喝，在星魂之力的催动下，长刀在刺入三彩王蛇身体的瞬间，猛然一卷。

　　随着天空的血雨洒下，还有一大块的血肉掉落。

　　“啊……你这个该死的人类！”身上一痛，掉出一块肉，三彩王蛇痛的直叫唤。

　　“该死的是你，就你这个小蛇，还敢自称神龙！”李天不屑的道，长刀再次一闪，化为一道寒光，冲向了三彩王蛇。

　　“噗！”

　　随着一声轻响，长刀再次一卷，天空中又是血雨带着血肉掉落而下。

　　“该死的人类，你等着！”

　　周身三色之光涌动，刚刚失去的血肉，再次重新出现，三彩王蛇感觉到了不妙，化为一道三彩之光，留下一句狠话之后，竟然向着远处跑去了。

　　“想跑，看看谁快！”

　　冷笑一声，李天的手中，长刀再次化为了飞刀的样子，被李天抬手打出。

　　“噗！”

　　飞刀的速度更快，几乎是一刹那，就击中了三彩王蛇，但是紧接着，飞刀在对方的身体之中，瞬间变大。

　　“刺啦！”

　　犹如撕开布匹一般的声音，飞刀变成长刀，在三彩王蛇的身体上，拉出了一道大口子。

　　无尽的鲜血洒下，三彩王蛇的整个身体，几乎都被豁开了。

　　“该死的人类！”

　　三彩王蛇惊恐不已，想要逃窜，可是同样都是神行步，它几乎无法摆脱李天。

　　先前追杀青蛟的三彩王蛇，此刻成为了李天追杀的对象。

　　这是一场消耗战。

　　宝器飞刀，连连飞出，每一次都会带出一片血肉。

　　青蛟化为一道青光，跟在李天的身后，凡是从三彩王蛇身上掉下来的血肉，都会被他吞噬。

　　三彩王蛇的消耗，越来越大，到了最后，它那数百米长的身体，不得不变小，化为了三十米的样子。

　　“结束吧！”

　　就在此时，李天的眼中，闪过一道冷漠的杀机，只见他的耳垂之上，半截细针，瞬间化为了半柄飞刀。

　　这飞刀古朴无华，看起来非常的普通。

　　李天手握半柄飞刀，眼睛死死的盯着逃窜的三彩王蛇，随着瞳孔猛然一缩，半柄飞刀瞬间脱手而出。

　　“噗！”

　　这边消失，另一边就响起了一声轻响。

　　紧接着，飞刀瞬间变成，犹如一柄短刀一般，竟然开始旋转，只是刹那之间，飞刀旋转了一圈。

　　三彩王蛇的脑袋，咕噜一下，离开了身体，向着下方落去。

　　这是真正的致命伤。

　　脑袋掉落，这个消耗实在是太大了。

　　不知道这三彩王蛇，是准备舍弃脑袋，还是准备舍弃身体。

　　“吼！”

　　一声怒吼，掉落的三彩王蛇脑袋，竟然飞了起来，似乎想要跟身体接在一起。

　　可就在此时，又是一道道的银光闪过，那不大的脑袋之中，李天的能量，瞬间毁灭了里面所有的一切。

　　“嗷吼！”

　　紧接着，一声龙吟声响起，青蛟的身体，化为数千米长，一口吞下了三彩王蛇的脑袋。

　　“该死啊！我是神龙，是不容亵～渎的，你这个蝼蚁！”

　　从三彩王蛇的身体当中，传出了一道愤怒的声音，脑袋丢失，三彩王蛇的消耗很大，可是此刻，它也不恢复脑袋了，就这么向着远处飞去。

　　三彩王蛇的速度再快，也不可能快过李天的飞刀。

　　既然刚才一击都奏效了，此刻半柄飞刀又是一击。

　　比起锋利程度，这半柄飞刀可是比宝器飞刀强的太多太多了，切割宝体，就好像切割白纸一般省事。

　　“噗！”

　　随着半柄飞刀的再次一击，三十米长的三彩王蛇，身体瞬间被一份为二。

　　两个半截的身体，向着地面落去。

　　“该死啊……”

　　又是一道怨恨的声音发出，可是还不等这半截身体逃窜，两柄飞刀，就仿佛两道闪电一般，对这两个半截身体，开始了全方位的攻击。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　在一瞬间，一声声的轻响不断传出，两截蛇身，变得千疮百孔。

　　里面的神之力，尽数被破坏。

　　至此，一条玄心级别的三彩王蛇，竟然被李天这么干掉了。

　　“玄心级别的三彩王蛇，竟然就这么死了！”

　　看到一动不动的三彩王蛇，李天依旧不敢相信这一切。

　　玄心之境的不灭体，就这么他被灭了。

　　“嗷吼！”

　　李天灭杀了三彩王蛇，要说最为高兴的，就是青蛟，三彩王蛇想要吞噬它，它何曾不想要吞噬对方。

　　张开血喷大口，成功的吞噬掉一整条的三彩王蛇之后，青蛟心中乐开了花。

　　这一条三彩王蛇，既然敢自称为神龙一族，就有这个本钱。

　　不管是不灭体，还是头上充满龙威的龙角，都证明了对方的不凡。

　　如果不是碰上李天这个变态，想要灭杀三彩王蛇，几乎是做梦一样的事情。


第五百八十五章 蛟化龙，得三彩果

　　玄心级别，拥有不灭体。

　　这几乎是一种不死的体制。

　　别说一个半步玄心，就是玄心级别的魔锋，魔觇，再来上几个，想要灭杀三彩王蛇，都是不可能的。

　　对方拥有不灭体，攻击还强的可怕，又拥有神行步，几乎很难被击杀。

　　但是它碰到了李天，碰到了李天这个变态。

　　同样拥有神行步，李天还拥有天枢封印，还拥有七星御刀决，硬是一点点的耗死了三彩王蛇。

　　“嗷吼！”

　　成功吞噬了三彩王蛇，青蛟兴奋的仰天怒吼。

　　它在炼化这三彩王蛇的尸体，炼化对方的宝体，炼化对方体内的神龙精血，也在炼化对方的龙角，还在炼化对方的不灭体。

　　进入三彩空间当中，要说收获最大的，还是青蛟。

　　实力突破，成功退去了蛟身，成就龙身，此刻又要吞噬三彩王蛇，它可为真正的化龙了。

　　在接下来的时间当中，整个三彩空间当中，整日都响着一声声的龙吟声。

　　一股属于龙族的威压，几乎传遍了整个三彩空间。

　　青蛟成功吞噬了三彩王蛇，终于化龙。

　　它的头顶，属于龙族的龙角，彻底长了出来，周身散发着属于宝体的强大气息。

　　还有一股龙族的威严。

　　现在的青蛟，完全脱离了蛟身，成就了龙身。

　　它体内的能量，充满了神圣气息，不再是之前的蛮兽气息，还有妖气，一声怒吼，犹如九天龙吟，嘹亮无比，声动九天。

　　青蛟几乎吸收了三彩王蛇的一切，吸收对方的所有天赋，唯有不灭体，没有吸收。

　　青蛟突破，几乎用了一个月的时间，龙吟声也响彻了一个月的时间。

　　蛟最终化龙！

　　青蛟以后改名，应该为青龙！

　　真正的青龙！

　　但却不是最纯粹的青龙血脉！

　　只是算是一个青龙分支！

　　之前的龙血，以及三彩王蛇的体内的血液，更多的还是激发了青蛟的天赋。

　　让它退去了蛟身，成就了龙身。

　　但要说距离真正的青龙，那还有着十万八千里的差距。

　　“好！青蛟，以后的你就是青龙了，当之无愧的青龙！”望着头顶上，青光灿灿的青蛟，李天笑道。

　　“多谢主人成全！”青龙也是感激道。

　　“不用谢我，这是你的造化！”李天笑了笑，道。

　　“好了，现在带我们去找三彩果！”

　　灭杀了三彩王蛇，李天再无顾虑，金光一闪，格鲁跟冷琳出现。

　　只是后者看到李天以后，显得非常的激动。

　　当时李天的心火大劫，可着实把冷琳吓得不轻，而格鲁这个小迷糊，更是直接把冷琳给气昏了过去。

　　在空间法宝中醒来之后，冷琳看到李天没事，激动的一把就抱住了李天。

　　之后，两人均是无比尴尬。

　　“怎么，要去找三彩果了？”冷琳望着李天道，只是经过上次的事情后，冷琳看到李天的目光，总是躲闪。

　　“嗯！九年的时间快到了，先把三彩果弄到再说！”李天点点头，说道。

　　两人加上格鲁，落在青龙的背上，向着三彩果的地方飞去。

　　三彩王蛇死去，但是在三彩树旁边，却积聚了许多的三彩小蛇，在李天等人到来之后，随着青龙的威压一出现，这些三彩小蛇，就惊恐的逃窜了。

　　三彩树，依旧在下方，散发着灿灿的光芒，树上的五颗三彩果，一颗不少。

　　为了安全期间，李天再次使用了真实之眼下。

　　真实之眼，看破一切的虚幻。

　　一切正常。

　　两人身形一闪，向着三彩树旁落去。

　　这一次，没有危险发生。

　　三彩果，晶莹璀璨，散发着三色光芒，犹如核桃般大小，散发着阵阵的果肉清香。

　　李天上前，摘走了上面的五颗三彩果。

　　三彩果顺利到手，李天非常的高兴，旁边，冷琳也是非常的激动，但是激动之余，她的心中也有些失落。

　　“给，答应你的两颗！”

　　李天一笑，把两颗三彩果，塞给了冷琳。

　　“谢谢！”冷琳感激的道：“答应你的事情，我不会忘记的！”

　　“什么事？”李天愣了。

　　听到李天的话，冷琳傻眼了，她的脸上有了复杂的表情，是高兴，是失望，还是失落。

　　“哦，我想起来了，就是你那冷琪师姐要嫁给我，不用，我跟你开玩笑的，我们都已经是朋友了，送你两颗三彩果也没有什么的，不用记在心上！”李天装作恍然大悟的样子。

　　表面上不在意，但是李天的心中，却有些懊悔，早知道之前就不开这个玩笑了。

　　李天当然知道冷琳说的是什么，无非就是当初冷琳说自己要嫁给李天的话。

　　当时李天全然把这个当做了玩笑，可是没有想到，八年多的相处，对方竟然对自己有了感情。

　　冷琳没有说话，脸上的表情更为失落。

　　李天也没有劝说，他欠的感情债实在是太多了，心中此刻正在懊悔，下一次碰到一个好看的女孩子，一定不能跟对方说话。

　　一句话都不说。

　　冷琳就这么望着李天，表情不断的变幻，最终仿佛下定了决心一般，冷琳问道：“你……”

　　“哈哈，我都说了，不用谢我了，咱们都是朋友了，不是吗？再说之前心火大劫，你不是想要救我的吗，这三彩果就当做回报了，咱俩扯平了！”

　　好不容易鼓起勇气，冷琳的话就被李天打断了。

　　似乎知道冷琳要说什么，李天在微笑之余，就把话说死了。

　　如果是一些有历练的人，肯定能过听得懂的李天的意思，但是冷琳就是一个对生活一无所知的人，也不明白了李天话里的意思。

　　听到李天的话，冷琳咬了咬嘴唇，坚定的问道：“只是朋友吗？”

　　说完，冷琳的眼中还有了一些希夷。

　　“不是朋友还能是什么，我倒是想要跟你的关系再近一点呢，但是我妻子不会愿意的！”李天呵呵一笑，这句话算是说的很明白了。

　　李天告诉冷琳，说自己有妻子了。

　　可是谁知，冷琳接下来的话，差点把李天给吓死。

　　“没事，我不在乎！”

　　李天的头那叫一个大啊！

　　心中懊悔本就不该招惹对方。

　　正因为对生活一无所知，所以冷琳认定的事情，就不会改变，就这么一头扎到底，完全没有听出来李天话里的意思。

　　“你是不在乎，可是我很害怕我妻子，再说了你这么优秀，是冷月宫的核心弟子，跟着我太委屈你了！”李天道，到了现在换成他不敢看冷琳的眼睛了。

　　“没事，我可以跟你妻子商量，她做大，我做小！我不怕受委屈，回去我可以跟师父说，让师父成全你我！”冷琳望着李天，认真的说道。

　　李天头大了。

　　不知道该怎么办了。

　　这个老江湖，面对神，神龙，魔族，都不怕的人，面对一个泼妇，都能够骂的对方直冒烟的人，此刻在冷琳面前，却是词穷了，一句话都说不出来。

　　“小子，这么好的事情，你还不答应，这可是一个美人啊，娶了她，跟冷月宫还能拉上关系，一石二鸟的好事情，你还不愿意！”

　　就在李天为难之时，老祖李莫的声音，却是从耳边响起。

　　“怎么答应？小魔女跟小公主，我都还没有答复人家呢，怎么答应她！”李天心中不满的道。

　　“那有什么，你只要吞服了三彩果，就是玄心强者，拥有七星圣术，星辰御刀决，就是在玄心之境中，都是最强者的存在，除了半步无敌，谁敢惹你，你有资格把她们都取回来！”老祖李莫说道。

　　“对了，你不是还有刘湖源那个爷爷的吗，他的面子可是大了去了，别说娶三个老婆，就是娶上十个八个，都不成问题！”老祖李莫连道。

　　“好了老祖，你就不要添乱了，我都够烦的了！”李天道。

　　“就你这个臭小子，身在福中不知福，娶几个老婆多好啊，当今世上，那些天才人物，哪个不是娶一大堆的老婆，因为他们天资高，就会有许多的红颜知己，见一个娶一个就好了，还烦，有什么可烦的！”老祖李莫教育道。

　　“好了，你不要打扰我了！”

　　李天不满的道。

　　不知道该如何回答冷琳，李天索性没事找事，真实之眼出现，向着四周望去。

　　同时，李天也是说道：“青龙，你在这三彩空间当中，呆了这么多年，难道就没有看到过其他的三彩树？”

　　在真实之眼下，李天好奇的打量着四周。

　　“没有，主人，这里好像是无边无际，又好像是一个圆形，我虽然在这里呆了好几年，但是也没有转遍！三彩小蛇倒是有不少，可是三彩果跟三彩王蛇，就只有这一条！”青龙回答道。

　　“哦！”

　　李天点了点头，继续向着四周望去，而冷琳则是眼巴巴的看着李天。

　　“咦！”

　　突然间，李天目光望到了远处，在真实之下，他看到了与与众不同的地方。

　　“格鲁，你过来看看这里！”

　　同时，李天叫了一声格鲁。

　　而格鲁身形一闪，到了李天的旁边。

　　“似乎是一个空间通道！”

　　看到李天目光所望之处，格鲁也是发现了异常的地方。

　　“有什么异常吗？”

　　尴尬的等待着李天回答的冷琳，看到李天发现了什么情况之后，也是忍不住剁了一下地面，只有跟了上去。


第五百八十六章 生命禁忌契约

　　冷琳走上前来。

　　但是看到前方，空空如也，没有其他的异常。

　　可是李天跟格鲁，却是认真的望着这里，似乎真的发现了什么异常。

　　在真实之眼下，眼前的这一片空间，处于一个薄弱的状态，甚至于还能够看到空间在抖动。

　　同时，属于另外一股气息，在这空间当中游动。

　　“这难道是空间通道？通往四层空间的地方？”李天也是忍不住的问道。

　　“好像是的！”格鲁点了点头，一双目光望着前方，也是点头说道。

　　“难道真有什么异常？”冷琳疑惑不已。

　　但是她不得不相信李天跟格鲁，之前对付三色人的时候，格鲁看清了三彩树的本体，击中树梢，就是打中了三色人的头部，直接打晕了对方。

　　“是有异常，我怀疑这里就是通往第四层通道的地方！”沉吟了片刻，李天收回了真实之眼。

　　“第四层？”

　　冷琳望着李天，道：“进入第四层，不是可以看见我师姐了？”

　　“应该是可以！”李天点点头，不太确定。

　　冷琳的眼睛一亮，道：“那我们赶紧过去吧，我担心师姐的安危！”

　　三彩空间当中，他们的实力都被封印，同样的四彩空间当中，玄心之境的强者们，也好不到哪里去。

　　“放心吧，玄心之境，已经是这个大陆上的超级强者了，他们可不那么容易死！”李天劝说道。

　　玄心之境，绝对是这个大陆的上层人物，这样的人，几乎很少死去。

　　躲过了心火大劫，哪个人没有一点手段。

　　想要杀死一位玄心强者，几乎很难。

　　当然，不包括李天这个变态，即拥有星辰封印功法，又有李家的最强战技，还有神行步，又有几乎小成的宝体。

　　攻击，防御，灵魂，样样都强，几乎没有弱点。

　　这样的人是天才，是妖孽，是变态，但是大陆上这样的天才，是寥寥无几的。

　　“那我也担心师姐，我们能不能过去？”冷琳望着李天，哀求道。

　　“这虽然是一个空间通道，但是确实封闭的，以我现在的实力，还无法通过！”李天如实说道。

　　穿越封闭的通道空间，现如今李天还没有这个实力。

　　“那怎么办？”冷琳焦急的道。

　　以前不知道这里有空间通道也就罢了，此刻知道了，冷琳也是迫切的希望能够过去。

　　“我能过去！”

　　就在此时，格鲁稚嫩的声音响起。

　　“九彩王者，你能够过去？”冷琳的眼睛瞬间亮了。

　　“嗯！”

　　格鲁点点头，道：“我是能够过去，但是另一边有什么，我也不敢说，说不定有许多的玄心三彩蛇……”

　　格鲁的话没有说完，但是显然意思很明白，一行人灭杀一条三彩王蛇都这么费劲，如果再过去，遇到很多的三彩王蛇，估计会死的很惨。

　　毕竟，四彩空间的危险度，要远远超过三彩空间，进去的最低标准，都是玄心之境。

　　“那……”

　　冷琳一脸的失望，既担心自己的师姐，又不想李天去冒险。

　　“这样吧，我跟青龙已经有了半步玄心之境，我们服用三彩果，突破到玄心之境以后，再去探探四彩空间！”就在冷琳为难之际，李天提议道。

　　“这个办法好！三颗三彩果，还有一颗是我的！”格鲁听的连连点头。

　　只是睡了将近九年的它，实力并没有突破。

　　反倒是青蛟，在这里收获很大，在彻底吞噬了三彩王蛇之后，就成就了半步玄心之境。

　　有李天在，它的心火大劫，倒是没有出现，就直接熄灭了。

　　但是如果没有三彩果的话，青龙就要经历一次次的心火大劫，才能够突破。

　　“主人要给我三彩果？”听到李天的话，青龙那铜铃般的大眼睛，闪烁出了亮光，有激动，有兴奋，还有更多的感激。

　　这一次，它的收获已经很大了，想不到李天竟然肯拿出一颗三彩果，给吞噬，让它突破。

　　“这三彩果本来就是突破用的，你实力够了，正好助你突破，以后我出去骑着一条青龙，不是显得更拉风吗？”李天冲着青龙笑笑：“再说你整天一口一个主人的，有了好处还能不想到你！”

　　“多谢主人！”青龙无比感激。

　　在这一刻，它犹如被一个巨大的馅饼砸到一般，以前跟着林立，浑浑噩噩，不知道该干什么，在西部大陆，整日以欺负人为乐。

　　想不到林立死去，跟着李天，在短短的二十年当中，它竟然就有往突破道玄心之境。

　　这在以前，是它想都不敢想的问题。

　　冷琳冲着李天点点头，眼中也有了感激，李天提议突破之后，去四彩空间，是考虑到了她的感受。

　　“我青龙在此立誓，一生一世，都将追随主人李天，我愿交出我的灵魂永不背叛，他死我死，我死他生……”

　　犹如某种誓言一般，铿锵有力的声音，从青龙的口中发出，在这一刻，青龙选择了记忆深处的一种誓言，这种誓言非常的恶毒，同时也是一种禁忌。

　　一旦李天死去，青龙则是必死无疑，而不是之前意念一动，青龙才会死，这是单方面的，如果青龙一旦死去，李天则是毫发无损，甚至于在关键时刻，青龙还可以用这个誓言，救李天一条命。

　　随着铿锵的声音落下，一道魂影从青龙的身上出现，这道魂影，是青龙的本命灵魂，在出现之后，就融入了李天的识海当中，跟之前的青龙虚影，融合在了一起。

　　“这……”

　　李天望着青龙，突然一愣。

　　在这一刻，它感觉到了青龙的忠诚，同时，也感觉到了青龙的一切一切，两者的生命在这一刻，都联系在了一起。

　　仿佛两人共有了一个灵魂，只要自己一死青龙必亡，同时，自己受的伤害，青龙都能够为自己承担，但是自己的灵魂，又是独立的，青龙的灵魂一旦消散，则自己无事。

　　这是一种单方面的诅咒契约。

　　“天哪，这是最高意义的生命禁忌契约！主仆同命，主死仆死，仆死主生！”冷琳惊呼一声，似乎知道这个契约。

　　在这一刻，冷琳彻底震惊了，生命禁忌契约，是一种天下间最残酷，且最能保证衷心的契约，御灵宗专门跟灵兽打交道，虽然他们俘获了许多灵兽，且成为了许多灵兽的主人，但是能够让灵兽自愿用生命禁忌契约的，几乎少之又少。

　　至于强行让灵兽签订这个契约，这根本不现实，因为灵兽的生命，早就捏在了主人的手中，生死就在一念之间。

　　它们可以臣服主人，但是却不会一辈子忠诚，就好比李天灭杀了林立，但是林立死后青龙跟了李天一样。

　　但是有了这个契约，以后的青龙，就是李天的灵兽，李天死，它死！

　　李天之前不懂，但是听闻冷琳的惊呼，他明白了。

　　青龙不仅选择了忠诚李天，还选择了把命交给李天，一旦李天死去，青龙必死。

　　“你我二人，以后就是朋友，不存在主仆，你可以称呼我李天，不用再叫主人！”

　　李天郑重的道。

　　青龙既然把命都交给他了，就断然不会害他，就跟格鲁一样，双方都是朋友。

　　“还是叫主人吧，已经二十多年了，都习惯了！”青龙的眼中有了感激，它知道，自己这一次，没有跟错人。

　　“好吧，随你！”李天拿出两颗三彩果，给了青龙一颗，“先突破！突破之后，进入四彩空间当中！”

　　“是！”

　　青龙点点头，一口吞下了三彩果，身形化为两米大小，匍匐在地上，开始炼化三彩果。

　　而李天，同样找了一个地方，盘膝而坐。

　　格鲁跟冷琳，为二者护法。

　　三彩果，散发着灿灿的三色光芒，被李天一口吞下。

　　天下间的灵果，似乎都是入口即化，不管是生息果，化婴果，亦或者是其他的灵果，都跟三彩果一样，入口即化，化为一股股甘甜的暖流，进入到了腹中。

　　暖流入腹，化为了一股最纯正的灵魂能量，在这一刻，李天犹如襁褓中的婴儿一般，静静的享受着母乳的待遇，这些暖流就好像是母乳一般，滋润着李天。

　　心火大劫，在李天吞下三彩果之后，就慢慢的发动了。

　　如果说之前李天身上的心火大劫，犹如一只暴躁的猛虎，那么现在，有了三彩果，李天的心火大劫，却变得十分的温和，犹如一只乖巧而又温顺的小花猫。

　　黑色的火焰，从体内缓缓燃烧。

　　这一次，燃烧的不是李天的意志，而是煅烧着李天身体的杂质，淬炼着李天的身体骨骼。

　　半步玄心，踏入玄心之境，在实力提升之际，体质也会有很大的提升。

　　最不济的玄心之境，都会成就宝体。

　　他们的宝体，并不是修炼得来，而是在心火大劫的炙烤下，慢慢的淬炼而来。

　　所以说，玄心强者，不仅实力强的可怕，就连体质，也是非常的强大。

　　最不济的都是宝体之身。

　　然而还有一些，在玄灵之境，就突破宝体的玄灵强者，在突破到玄心之后，体制更是无限的接近小成的宝体。

　　这种体制，已经可以打碎宝体。


第五百八十七章 突破，进入四彩空间

　　宝体小成，远远的超过宝体初成。

　　两者，已经不再同一个等级之上。

　　这就好比极品法宝跟上品法宝的差距一般，可以一击击碎。

　　小成的宝体，可以完虐初成的宝体。

　　第一次心火大劫发动，李天体内的雷火以及黑色的心火，不断的炙烤着李天，如果不是有青龙，李天早就死去了。

　　大难不死，必有后福，更何况还是在心火大劫之下，没有死去的李天，宝体无限接近于小成。

　　此时此刻，吞服了三彩果。

　　李天的灵魂境界，在缓慢的提升着。

　　这种提升速度，并不是很快，但却胜在稳固，随着一点点提升之时，李天的灵魂境界，也是在稳稳的增长着。

　　心火大劫，是修士的第一大劫。

　　死亡率非常的高。

　　有了三彩果这么一种神奇的果实，使得李天的心火大劫，在不需要度过任何的危险情况下，就缓缓的过去了。

　　李天的识海当中，灵魂显得浑浑噩噩，仿佛在做着什么梦，但是却总是无法抓住什么一样，出现的心魔，不等在李天的识海中徘徊，就会自动的消失。

　　三彩果，是灵魂的最大补药。

　　它的出现，充满了偶然性，虽然拥有不可思议的能量，但是要说它的来历，那更加不可思议。

　　神族的能量精华，神之力的能量精华。

　　光是这两点，就足以证明三彩果的不凡。

　　青龙周身，同样散发着黑色的火焰，这火焰一浪高过一浪，虽然炙热，但是却并不暴躁。

　　黑色火焰，由内而外，煅烧着青龙的身体，犹如淬炼一般。

　　只是，这种淬炼的方式，并不是人为，而是天地规则的一种。

　　在心火之下，青龙周身的青色鳞片，也是愈为凝实，光华愈为璀璨。

　　同时，成就了宝体的青龙，其体质，也是在逐渐的变强。

　　兽类一族，体质本就超过人类，特别是抛却了兽体，成就了龙身，更让青龙的潜力，无限的增加。

　　此次突破，青龙的体质，能够更上一层楼。

　　时间流逝，心火不断的在淬炼着李天跟青龙的身体。

　　一个月以后。

　　李天身上的黑色火焰，在慢慢的减弱，李天的身上，出现了一股压抑的气息，这股气息非常的庞大，同时，李天的周身，也散发出了璀璨的九色光芒。

　　如果当中的九色去掉六色，此刻的李天看起来，更像是神族。

　　李天周身的异变还没有结束，青龙的身上，同样出现了一股属于神兽的威压，这股威压，恐怖，威严，还带有一股神圣的气息，在这股气息之下，之前偶尔还会出现的三彩小蛇，却是瞬间消失不见。

　　时间一天天过去，李天身上的火焰越来越少，温度也是越来越低，冷琳心中有了喜意，她知道，李天的心火大劫，即将过去。

　　成就玄心强者的时间，已经不远了。

　　青龙亦是如此，成功突破的它，将拥有不可思议的实力。

　　“轰！”

　　终于，时间又过去一个月之后，李天身上的心火，彻底消失，随着心火消失之时，李天的身上爆发出了一股恐怖的气息。

　　盘膝而坐，李天周身九色光芒，不断的闪烁，渲染了整个三彩空间，道道的九色光芒，瞬间把这个三彩空间，变成了九彩空间。

　　无限接近于小成的宝体，在心火熄灭之后，再次突破，成为了宝体小成的存在。

　　与此同时，识海当中，属于李天的星魂，也是璀璨夺目，半步玄心的灵魂境界，在心火消失之后，便是瞬间做出了突破，成就了玄心之境。

　　三彩果，能够帮助李天突破瓶颈，却无法突破实力。

　　短短的九年之中，李天的实力，连连做出井喷之势，成就了玄心之境。

　　积攒的潜力，几乎彻底爆发，这使得李天的灵魂境界，在突破到玄心之后，并没有继续疯狂的增长。

　　只是玄心初期的灵魂境界，刚刚突破的样子，还没有彻底稳固这个境界。

　　此刻的李天，灵魂境界，属于刚刚突破的玄心之境。

　　李天这边，刚一突破，旁边的青龙也跟着突破了。

　　脱离了妖兽的体质，成就了龙身，青龙在心火大劫之下，彻底激发了自己的潜能，成就的宝体，此刻再次蜕变，成为了宝体小成的存在。

　　这是一个巨大的蜕变。

　　同时，青龙的灵魂境界，也跟李天一样。

　　要说李天在这九年当中，属于井喷，那么青龙在这九年的时间当中，就属于海喷，成就了小成的宝体之身，成就了龙身，成就了玄心之境。

　　这种种的突破，使得青龙也需要好一段时间的修炼。

　　于是在突破之后，李天并没有立刻前往四彩空间，而是留在三彩空间当中，静修了一个月。

　　一个月之后，李天跟青龙的境界，算是彻底稳定了下来，体内的能量，也是到达了玄心之境。

　　直到李天叫着冷琳，准备前往四彩空间时，冷琳都有些不敢相信眼前发生的一切，短短的九年不到，她就看到了一位玄灵中期的人，成为了一个玄心强者。

　　还看到一只蛮兽，九年不到，不仅突破了玄心之境，还成就了龙身。

　　这一切如果不是亲眼所见，冷琳都不敢相信。

　　九年不到，成就了别人一生都无法触及的境界。

　　玄心之境！

　　从此以后，整个大陆上，又多了两位超级强者。

　　还不是两个一般的超级强者，一个成就了龙身，成为了龙族，而另外一位，则是妖孽加变态。

　　在他面前，恐怕一位玄心后期的强者，搞不好都要陨落。

　　唯有半步无敌，才能够力压李天。

　　“冷琳，你进入法宝空间当中，我跟格鲁，青龙一同过去！”实力突破，不惧一般的玄心之境，李天有信心去闯四彩空间。

　　“嗯！”冷琳点了点头。

　　随着金光一闪，冷琳就进入到了法宝空间。

　　自从上次，李天触发心火大劫，冷琳被格鲁气的晕过去之后，李天就把冷琳当成了朋友看待，把她收进了空间法宝当中，而冷琳看到空间法宝当中的一切之后，也没有多问。

　　“唰！”

　　青龙周身青光一闪，化为了两米左右，缠绕在了李天的腰间。

　　“格鲁，咱们走吧！”

　　李天望着格鲁说道。

　　“好！”

　　格鲁点点头，周身爆闪出了刺眼的九色光芒。

　　作为九彩王者，格鲁拥有着瞬移的神通，能够穿越层层的空间，这小小的空间通道，对于格鲁来说，根本就不算什么。

　　九色光芒，直接包裹了李天，随着光华一闪。

　　一道九色之光，穿透了空间壁障，冲进了这空间通道当中。

　　“唰！”

　　等到九色光华消失之时，三色空间当中，已经没有人类的存在了。

　　穿过虚空壁障，在空间通道之中穿行。

　　前后不足数息的时间。

　　格鲁已经带着李天，穿过了层层的空间。

　　光华一闪，格鲁带着李天的身形，再次出现。

　　跟三彩空间，几乎没有什么两样，这片空间当中，也是以彩色光芒为主，道道的四彩光芒，充斥着整片空间。

　　这片空间当中，多了一种蓝色。

　　犹如海水一般，湛蓝无比，同时似乎空气当中，也充斥着一股海浪的气息。

　　“哗啦！”“哗啦！”

　　犹如一道道的大浪打在岸边一样，在这潮湿的空气中，还能够听到哗啦的声音。

　　“这个空间，竟然是一片蓝色的大海？”

　　随着庞大的灵识散发，李天的忽然说道。

　　李天没有见过大海，可是却听过，大海无边无际，异常的辽阔，一眼望不到尽头。

　　“大海？”

　　冷琳只能听到声音，问道空气当中的潮湿气息，却看不到大海的影子。

　　“轰！”

　　然而就在此时，一声剧烈的碰撞声响起。

　　碰撞声很大，一瞬间就压过了海浪的声音，从远处传来，伴随着的还有一股股的能量气息。

　　从这股气息当中，李天感觉到了熟悉的暴虐气息，这股气息属于雷电的气息。

　　属于九天神雷决的气息。

　　“有人在战斗！”冷琳脱口而出。

　　“嗯！咱们去看看！格鲁你回空间法宝当中！”

　　随着话音落下，格鲁身化一道九色之光，进入到了空间法宝当中。

　　“你呢？”

　　李天望着旁边的冷琳问道。

　　“我要跟着你！”

　　沉吟了片刻，冷琳坚定的说道。

　　“好吧！”

　　李天点点头。

　　随着一声嘹亮的龙吟声响起，青龙变身，散发着属于龙族的威严，瞬间化为了数千米长，李天跟冷琳二人，纵身而起，落在了青龙身上。

　　后者的身形，化为一道流光消失。

　　……

　　四彩空间当中，并不是无边无际的大海，也有陆地，也有平面。

　　六位玄心之境的强者一进来，就感觉到这里的四彩空间当中的古怪，他们的实力，或多或少，都受到了四彩光芒的压制，封印。

　　御灵宗的宗况一出现，感觉到四周的古怪之后，也是迅速的把自己的灵兽放了出来。

　　作为御灵宗的人，他们的本命灵兽，跟自己的实力相当，都拥有玄心的实力，比起宗况来，玄心级别的灵兽，其实力比他还要强大一些。

　　随着一声大吼，一个庞然大物出现。

　　它的体形超过五十米，长着三角形的脑袋，面孔异常的丑陋。


第五百八十八章 联手对敌

　　此时，李天如果在这里的话，就能够看到，这宗况召唤出来的东西是什么。

　　超过五十米的体形，三角形的脑袋狰狞而又可怖，四蹄，一尾，长相简直丑陋到了极点。

　　本来就是三角形的脑袋，长着两只眼睛，已经够难看的了，但是此刻，这只庞然大物的头上，竟然还多了一只眼睛。

　　三眼兽！

　　这赫然是一只三眼兽。

　　丑陋到极点的三眼兽。

　　似乎是一种变异品种，三眼兽的周身，散发着犹如牛皮一样的棕红色，头上的第三只眼，血红无比，仿佛魔族的眼睛一般。

　　“主人！”

　　三眼兽一出来，就恭敬的道。

　　但是紧接着，三眼兽的眼中，有了一抹震惊，它的实力，竟然在慢慢的减弱着，仿佛被封印了一般。

　　“这个地方很古怪，竟然能够封印实力，咱们区区取走四彩果！”

　　宗况淡漠的说道。

　　手中光华一闪，一枚散发着光芒的神玉出现。

　　“神玉引路！”

　　一声低喝，随着体内的能量注入下，神玉向着远处飞去。

　　四彩空间当中，显得很是安静。

　　一路上根本没有其他的东西出现，神玉带着宗况，来到了四彩树这里。

　　看到满树的四彩果，宗况的脸色猛然一变。

　　不愧是玄心之境，大陆上的超级强者，经过心火大劫的存在，心智坚定到了极点。

　　一路上什么都没有遇到，直接就到了四彩树的旁边，看到了满树的果子，足足有数十枚，都是四彩果。

　　这也太顺利了。

　　顺利的超出了宗况的想象。

　　眉头一皱，眼中有了忌惮之色，宗况就这么远远的站在四彩树之外，静静的望着四彩树。

　　他不上前采摘四彩果，也不离开，一双眼睛死死的望着四彩树，而旁边，三眼兽则是警惕的望着四周。

　　体内的能量在流逝，在被四彩封印，但是宗况却一点都不着急，就这么静静的望着四彩树。

　　最终，四彩树忍耐不住了，向着宗况发动了攻击。

　　一瞬间，漫天都是四彩光芒闪烁，本来在缓缓流逝的实力，瞬间就被封印。

　　宗况跟三眼兽的实力，统统被封印，可惜，拥有着宝体的二者，根本就不惧。

　　于是，一场大战爆发了。

　　这颗四彩树，似乎是没有吸收足够的能量，实力并没有超出宗况很多，两者的实力相差无几。

　　一番大战，在二打一的情况下，暂时还不分胜负。

　　“该死的蝼蚁，竟然对本神不敬！”

　　似乎跟三彩空间当中的一样，它们开口都是本神，言语中充满了不屑。

　　大战在延续。

　　引来了另外五人，苏岩，冷雨，还有剑宗的剑鸣，墨云宗的莫云路，黄石宗的黄华！

　　五人一上来，相视一眼，二话不说，就加入了战斗当中。

　　于是，四彩空间当中，一场在陆地上的大战爆发了，四彩树在七位玄心超级强者之下，被生生的打出了原形，化为了一个四彩人。

　　他脚踩神行步，周身四色光芒爆发，不断的攻击着六人一兽。

　　这是一场相对有些艰难的战斗。

　　六人虽然都有宝器，可惜对方拥有身体，只要不是致命的攻击，根本就灭杀不了四色人。

　　对方周身神之力涌动，就会恢复伤势。

　　一番大战，打的很是艰难。

　　最后，七人一兽，或多或少，都是受了伤。

　　费了好大的力气，最终才灭杀了四色人。

　　四色人被灭杀，其周身的神之力，被六人一兽给瓜分。

　　他们的实力，并没有增长。

　　但是吸收了神之力，却让他们适应了四彩空间当中的封印之力，以至于能量不被封印。

　　目的都一样，六人一兽就继续前进。

　　然后看到了一片大海，在大海当中的一个孤岛上，看到了四彩树。

　　看到了四彩果，可惜这四彩果，却是有东西在守护。

　　那是一只散发着四色光芒的大鹰，足足有数千米大小，张开翅膀，几乎可以遮天蔽日，拥有宝体小成的体制，还有不死不灭的神体，但是却自称神龙一族。

　　这倒是吓了几人一跳。

　　一只大鹰，却称自己是神龙一族，如果不是看对对方头上，拥有两个类似于龙的角，这跟龙八竿子打不着。

　　接下来的几年当中，六人一兽，就开始了夺取四彩果的行动。

　　只是面对四彩神鹰，他们却没有任何的办法。

　　占据了四彩果，近水楼台先得月，对方的实力，是玄心中期，拥有庞大的不灭体，拥有小成的宝体，几乎没法打。

　　几人又不甘心，于是陆陆续续，攻击了几次，但每次都是铩羽而归。

　　眼看着九年的时间，马上就要到了。

　　一行人心中不甘，再次结伴而来，想要对四彩神鹰，发起最后一次攻击。

　　“卑微的蝼蚁，你们又来了，今日我神龙就彻底灭杀你们！”四彩神鹰展翅，占据了大半个天际，随着羽翼展开，整个小岛，都被它覆盖了。

　　“每次你都这么说，我们不是还活着的吗？”墨云宗的莫云路，冷哼一声，直接说道。

　　只见他的身上，突然闪过一道光华，紧接着一杆散发着雷火光芒的雷旗出现，雷旗之上，光芒刺眼而又夺目，散发着滂湃的气息。

　　莫云路手中掐诀，雷旗在面前瞬间一抖，就向着四彩神鹰飞去。

　　在雷旗快要到达神鹰面前时，雷旗顶端喷出了一团团的雷火，这雷火充满了炙热的高温，向着空中而去，与此同时，在下方的海面上，许多探头出来的四彩蛇，都是眼露惊恐，钻进了海底。

　　“又是这招吗？没用，这是我神族的战技，怎么能伤的了本神龙呢！”四彩神鹰，冷漠的道，同时，巨大的羽翼张开，猛然一扇，一股四彩飓风出现。

　　犹如实质化一般。

　　飓风跟雷火发生了碰撞，雷火消散，但是飓风却依旧呼啸着，向着雷旗冲去。

　　“九天神雷决！”

　　一声大喝，莫云路手中，印决再起，雷旗开始在空中旋转，而这一刻，整个天地仿佛都被雷旗给搅动了，空间开始了剧烈的扭曲，那股四彩飓风，在这搅动的雷旗之下，开始了消散。

　　“轰隆隆！”

　　天空中，九天门户打开，生生的向着下方压下去数丈，一道道粗大的雷电，散发着恐怖的气息，从九天门户中出现，犹如雷电巨龙一般，向着下方的四彩神鹰落去。

　　“没用的，卑微的人类！”四彩神鹰的语气，极为不屑，似乎根本看不上，这落下的雷电。

　　“锵！”

　　就在雷电落下之际，一道剑吟声随着出现，剑鸣的身后，长剑瞬间出鞘，在空中散发着金光，随着剑鸣催动之下，长剑犹如金色的太阳一般，顺势向着下方一斩。

　　“唰！”

　　一瞬间，在剑尖的位置，出现了一道数百米长的剑气，这剑气当中，带着一股无情的犀利剑意，向着四彩神鹰飞去。

　　与此同时，其他的几人，纷纷出手。

　　三眼兽瞬间发动了自己的神通。

　　它的第三眼瞬间睁开，发出了一道红色的死亡光柱，这道光柱，灭杀的是灵魂。

　　黄华的面前，出现了一座雄伟的高山，这高山有棱有角，有草有树，周身还散发着一股沉重的气息，这是一座大山，拥有着山魂的大山。

　　被黄华打出。

　　天空一暗，大山呼啸着想着四彩神鹰冲去。

　　苏岩的手中，则握着一柄大砍刀，刀身光芒四射，苏岩身形在暴起的瞬间，双手握刀，向着前方的四彩神鹰，狠狠的劈去。

　　一道匹练的刀芒出现，代表着毁灭的气息。

　　一时间，六人一兽，纷纷打出了自己的最强一击。

　　虚空开始了抖动，开始了颤抖。

　　六人的手中，都有强大的宝器，这宝器是他们所在的宗派炼制的，能够破开小成的宝体，威力十分的强大。

　　如果是在外面的空间当中，在几人联手一击之下，空间早就破碎坍塌了。

　　“卑鄙的蝼蚁，这是你们自己在找死！”

　　四彩神鹰，周身光芒大盛，巨大的双翼瞬间展开，一股股恐怖的四彩光芒不断的打出。

　　差了一个境界，对方也拥有小成宝体。

　　一行人的攻击，在这四彩光芒之下，纷纷的被击散，轰碎。

　　金色的剑光，首当其冲，被四彩之光打散，黄华的带有山魂的大山，被崩碎，唯有山魂飞回。

　　同时，其他等人的攻击，也是纷纷消散。

　　死亡之光，倒是落在了四彩神鹰的身上，可惜却灭不了对方的灵魂。

　　“轰！”

　　亦如之前的那样，几人的合力攻击，把四彩神鹰给打退了，其强大的冲击力，让它受伤了。

　　可惜，对方拥有不灭体，这伤势一瞬间就好了。

　　“哎，还是不行，这只鹰太过厉害，我们根本敌不过！”

　　几人都是叹气。

　　虽然明知道不行，但是依旧想要尝试一下，但是结果同样如此，跟几年前一样。

　　“这四彩果，根本得不到！”宗况也是恼怒道。

　　此时此刻，几人也该撤退了。

　　要不然等到四彩神鹰追杀过来，一切都完了。

　　“吟！”

　　然而就在此时，一道嘹亮的龙吟声，突然从几人的身后出现。

　　龙吟声滚滚而来，声动九天。


第五百八十九章 战四彩神鹰

　　一击之后，知道没有机会灭杀四彩神鹰。

　　几人决定撤退。

　　这也是之前说好的，如果此刻不退，那么他们需要承受的就是四彩神鹰的怒火。

　　玄心中期，拥有小成的宝体，拥有不灭体，耗也能把他们给耗死了。

　　“走了，只有等以后再来了，没有大成的宝器，休想灭杀对方！”

　　几人无比沮丧，就此离开。

　　可惜就在此时，一道嘹亮的龙吟声，突然响起。

　　龙吟声从众人的身后传出，清脆响亮，声动九天。

　　同时，还伴随着一股属于龙族的庞大威压。

　　“这是……”

　　几人的脸色都是一变，惨白无比。

　　光听这龙吟声，就知道来了是龙族，而之前他们听到神鹰自称神龙一族，可是对方却是一只鹰。

　　于是众人猜测，对方来了同伴。

　　“不好，迅速离开！”

　　黄华等人脸色大变，变得非常的难看，唯有两人，突然皱眉，一个是冷月宫的冰美人，冷雨，还有一位是墨云宗的莫云路。

　　因为两人，似乎都感觉到了一股熟悉的气息。

　　四人一兽，身形一闪，就向着远处逃窜而去。

　　可是这两人，却是一愣。

　　抬头望天。

　　就是这一个愣神，恐怖的威压出现了，这股威压，丝毫不弱于四彩神鹰，甚至于比四彩神鹰的威压还要强，这是真正的龙威。

　　“吟！”

　　在威压出现之际，又是一声龙吟声，这声音当中，充满了兴奋，激动，还有强势。

　　龙吟声落下，天空中出现了一个庞然大物。

　　那是一条，身形超过千米，身下拥有四爪，头上长着双角，周身散发着龙族气息的青龙。

　　青龙蜿蜒起伏，速度非常的快，一息的时间不到，青龙就到了二人的头顶。

　　这是一条巨大的青龙，神圣而又威武。

　　可是此刻，不管是冷雨，还是莫云路，都没有去看这条青龙，而是抬头望着青龙头顶上的人。

　　竟然有人脚踏青龙而来。

　　这带给二人的震撼，实在是太大了。

　　一眼之下，二人看到了一个熟人。

　　一身白衣飘飘，随风舞动，秀发如飞瀑，身形婀娜，脚踏神龙，绝世的容颜，尽显清丽脱俗，犹如九天神女一般。

　　但是这个神女，却是异常的面熟。

　　“冷琳！”

　　冷雨感到难以置信，她不明白自己的小师妹，怎么会在这里，还脚踏神龙而来。

　　“冷琳！”

　　与此同时，莫云路也是看到了冷琳，还有远处逃窜的黄华等人，同样看到了冷琳，都是一愣，眼中有了疑惑之色。

　　可是紧接着，众人的目光再次一转，看到了冷琳的旁边，一位样貌英俊，身形冷漠，一身黑衣迎风舞动的男子。

　　“是他！”

　　“刘湖源的孙子！”

　　“他不是应该在三彩空间当中吗？”

　　“这才区区的几年，实力竟然这般强大了！”

　　一行几人，都是震惊不已。

　　几年前，李天还只是玄灵中期的实力，可是短短的几年时间，他们再次看到李天，对方竟然拥有了玄心之境。

　　“不愧是刘湖源的孙子，定然是受到了特殊照顾！”

　　几人心中感叹，眼中有了羡慕之色。

　　这一次，却难得的没有嫉妒与恨，因为他们不敢。

　　李天一出现，目光就看向了远处的小岛，看到了岛上的四彩树，以及成熟的四彩果。

　　“看来我运气不错嘛，刚刚突破玄心前期，现在又要突破玄心中期了！”

　　李天嘴角有了一抹淡笑，对着冷琳道：“好了，我要战斗了，你下去找你的师姐吧！”

　　李天就站在冷琳的旁边，两人相距并不是很远，此刻李天说话，冷琳都能闻到李天身上的气息。

　　俏脸微微一红，冷琳点了点头，“你小心一点！”留下一句话，就化为一道白光，向着冷雨飞去。

　　“师姐！”

　　冷琳一下来，就扑进了冷雨的怀里，那表情更是激动到了极点。

　　“小琳，你没事吧！”

　　冷雨也是一把抱住了冷琳，这个冰美人在看到冷琳之后，神色终于不在冷漠。

　　看到冷琳下来，其他的玄心强者，一个个都是飞了过来。

　　目光望着冷琳，似乎想要询问着什么。

　　“我差一点就死了，都死了，我看到了死人，看到了血，如果不是李天，我也死了！”冷琳的声音当中，带有着哭腔此刻看到冷雨，仿佛看到了亲人，满心的委屈都要哭诉出来。

　　“什么，都死了？所有人都死了吗？”

　　黄华等人，脸色瞬间一变。

　　这一次，他们可是带了好几人过来。

　　苏岩的脸色，更是难看的可怕，这一次他带的人最多，玄灵之境的很多，但是听到冷琳说全死了，他感到不可思议。

　　“你说李天，李天是谁？他怎么你了？”

　　冷雨一把放开冷琳，上下打量着她，似乎害怕冷琳吃什么亏。

　　“就是他，刘湖源的孙子，是他救了我，要不是他我就死了，那三彩空间，能够封印实力，还有三彩小蛇，好可怕呀！”似乎想到了当初的一幕，冷琳的身体都开始了颤抖，眼中也有了泪水：“好多的三彩小蛇，太多了，足足有数万条，李天为了救我，灭杀了很多三彩蛇，可是其他人，却是想要夺取三彩果，但是那三彩果是假的，发生了爆炸……那三彩树，竟然是人变得！”

　　惊恐的冷琳，简单的说了一遍发生的事情。

　　最后再告知，那三色人实力突破，堪比玄心之后，几人的脸色都是一变。

　　“李天差点就死了，但是不知道为什么，又反而灭杀了三色人，帮助我，让我的实力突破了！”冷琳说道。

　　“那你们怎么来的？”

　　看到冷琳没事，冷雨放下心来。

　　“是李天灭杀了看守三彩果的三彩王蛇，我们找到了一个空间通道，才过来的！”冷琳道，心智还不太成熟，见过的世面还很少，看到冷雨，冷琳一笑，仿佛邀功一样道：“看，我得到了三彩果，两颗呢！我一颗，冷琪师姐一颗！”

　　三彩果，不足核桃般大小，三色光芒散发，还有一股浓浓的果香。

　　在冷琳拿出三彩果的一瞬间，其他的几人脸色一变，眼底深处，闪过了一抹贪婪。

　　“收起来！”

　　冷雨声音变得严肃了很多。

　　“哦！”似乎知道自己犯错了，冷琳迅速收起了三彩果，吐了吐舌头可爱道“一共有五颗三彩果，李天跟青龙都突破了，现在李天要灭杀前面的大鹰！”

　　“什么？他要灭杀前方的神鹰！”

　　冷琳的一句话，顿时震住了几人。

　　几人此刻才发现，李天没有一起下来，他脚踏青龙，周身散发着一股恐怖的气息，一双目光，冷漠的注视着四彩神鹰。

　　而四彩神鹰，也少了之前的嚣张，眼中竟然有了忌惮之色。

　　“李天有那么强？”

　　“他只是玄心初期的实力，难道凭借着青龙，就能够灭杀拥有不灭体的四彩神鹰？”

　　几人震惊的抬头望天。

　　就在此时，四彩神鹰竟然率先开口了。

　　“卑微的人类，我在你身上感应到了神龙一族的气息，你灭杀了我神龙一族的人？”

　　似乎感觉到了李天的危险，四彩神鹰没有立刻动手。

　　但是说话的语气，却非常的不客气。

　　“神龙一族？”李天冷笑一声，“你说的不是你自己吧，神龙一族就应该有神龙一族的样子，你看看你，连一只鹰都不算，头上长角，不伦不类，我之前是杀了一条自称神龙的小蛇，不过它比你强多了，最起码知道变成蛇的样子，可是你呢，就是一只长着角的怪物罢了！”

　　四彩神鹰大怒，巨大的羽翼张开，挡住了大半个天际，四色光芒散发，一双犀利的鹰眼之中，拥有了一股杀机。

　　“你找死！”

　　李天冷笑，“我来这里的目的，就是灭杀你，废话不要多说，有本事就上前送死！”

　　四彩神鹰，拥有玄心中期的实力，体制是小成的宝体，比李天足足强了一个境界。

　　但是李天丝毫不惧。

　　因为他有灭敌的手段。

　　“死来，卑鄙的人类！”四彩神鹰大怒，羽翼瞬间拍打，一瞬间在羽翼之间，就形成了一股四彩风暴。

　　这四彩风暴，犹如一个巨大的龙卷风一般，它的底部延伸着大海，一瞬间卷起了高高的大浪花，在浪花之中，还有一股股能量在滂湃。

　　“哼！”

　　一声冷哼，李天站在青龙的头顶，一动不动，看着从对面而来的海浪风暴，李天眼中有的只是不屑。

　　眼看着海浪风暴就要到来，所带的劲风，吹得李天的衣衫，猎猎作响。

　　青龙一动不动，站在它头顶的李天却是动了。

　　只见他身上，一股滂湃的气息出现，雷与火的光芒，从李天的身上爆发，同时，还有九色之光，小成的宝体，散发的光芒，更为刺眼。

　　李天的双手握拳，双拳之上，燃烧的是雷火，雷火之中，是璀璨的九色之光。

　　在海浪风暴到来的一瞬间，李天向着前方打出了拳头。

　　“轰！”

　　虚空一震，发出了一道道的空气炸响声，两道粗大的雷火拳芒，向着前方的海浪风暴冲击而去。

　　海浪风暴，足足有数千米高，而李天打出的拳芒，只有数十米，完全不成比例的两者，在下一刻相撞了。


第五百九十章 龙吸水

　　“轰！”

　　一声炸响，惊天动地。

　　“这是雷火！”

　　在莫云路的惊呼声中，弱小的拳芒，击中了狂暴的海浪风暴。

　　狂暴的海浪风暴，犹如受到了某种恐怖的冲击一般，在拳芒之下，再也旋转不起来。

　　竟然开始了消散。

　　而拳芒在海浪之中，瞬间炸开，发出了轰然一声炸响，炸开了风暴。

　　无尽的海浪，在风暴消失的刹那，就向着下方的大海落去。

　　哗啦啦！

　　犹如下暴雨一般的声响，不断的从海面上传出。

　　一击轰散了四彩神鹰的攻击，李天显得非常的强势，就在下方众人震惊的目光当中，李天身形一闪，化为一道九色之光，竟然就这么冲向了四彩神鹰。

　　面对强势的近乎可怕的四彩神鹰，李天选择了主动出击。

　　青龙，凌空而立。

　　目光扫着下方的海面，此刻，它的目光仿佛透过了层层的海面，看到了海底，那无数的四彩小蛇。

　　“吟！”

　　就在李天灭杀四彩神鹰时，青龙发出了一声龙吟，巨大的龙口张开，瞬间向着下方的海面探去。

　　青龙吸水！

　　一条巨大的青龙，蜿蜒数千米，那硕大的龙头之上，血喷大口张开，上演了一幕真正的龙吸水。

　　在龙口之下，无尽的海水倒卷，向着青龙的口中发去。

　　蓝色的海水当中，竟然还散发着另外的三色。

　　却是许多的四彩小蛇，被青龙吞进了肚子之中。

　　凭着龙族血脉，青龙感觉到了四彩小蛇体内，那稀薄的龙血气息，虽然很少，但是对青龙却很用，比三彩空间当中的三彩小蛇，要有用的多。

　　于是，就在黄华等人目瞪口呆的注视下。

　　青龙足足吞噬了有数万的四彩小蛇，但是这种吞噬，依旧在继续。

　　直到远处传出一声爆响之后，众人的目光，才从青龙的身上移开，望向了远处更为激烈的战斗。

　　只见李天，身化九色光芒，冲向了巨大的四彩神鹰。

　　双拳之上，九色光芒闪现，还有雷火的暴虐，李天一拳一拳的向着四彩神鹰攻击而去。

　　每一次，空间当中，都有炸响传出。

　　面对同样拥有着小成宝体的李天，四彩神鹰的四色能量攻击，就显得很不堪了。

　　“李天玄心初期，难道就成就了小成宝体，竟然跟四彩神鹰不分上下？”

　　几人都是无比震惊，李天能够以一人之力，抵挡四彩神鹰数次攻击，远远的超出了他们的预料。

　　双方打的难解难分，一道道恐怖的能量在炸响着。

　　终于在知道四色之光，无法灭杀眼前的人类之后，四彩神鹰一双羽翼，向着李天盖去。

　　“轰！”

　　一声炸响，羽翼向着李天盖来，其强大的冲击力，直接砸飞了李天。

　　双方相差一个境界。

　　李天被砸飞，嘴角有了一抹鲜血。

　　“蝼蚁一般的东西，也敢灭杀我神龙一族，今日就是你的死期！”四彩神鹰冷然说道。

　　可惜对方长着一个鹰的身体，却说自己是神龙一族，头上长着两个龙角，显得很是怪异。

　　“哼，之前的是热身，现在战斗才开始！”

　　李天的眼中，寒光在闪烁，星光在闪烁，他的耳垂之上，光华一闪，细针化为了飞刀。

　　古朴无华，只有半柄。

　　在真实之眼下，可以看到飞刀之中，蕴含的一股可怕的杀意，但是却被层层的封印，给笼罩着，无边的杀意，无法透体发出。

　　“老祖，你确定这能够破开小成的宝体？”

　　手拿半柄飞刀，李天的发出了一道心念传音。

　　“大成的宝体，一刀都能切开，放心的攻击吧，这可是李家最强的武器，虽然被封印，功效十不存一，但是灭杀一只区区的小鹰，还是不成问题的！”老祖李莫的声音响起，当中透发着一种傲然。

　　“好！”

　　李天手拿飞刀，目光凝实着。

　　远处，几人都不明白李天在干什么。

　　“李天在干什么，为什么拿出了一把小刀……”

　　“为何不继续战斗了，只拿出一把小刀干什么，不对这还是半柄的小刀！”

　　“就是，继续打啊！”

　　“李天跟对方都是小成的宝体，对方的实力境界，要超过李天一截，怎么打，咱们也准备出手吧！看能不能趁机弄到四彩果！”

　　几人都是不明所以，不知道李天在干什么，一行人做好了出手的准备。

　　“那是飞刀，他要杀敌！”

　　冷琳看着李天，平静的说道。

　　“什么飞刀？那么小怎么杀敌？”

　　“等等……你说什么，飞刀？李天？难道李天是南部大陆李家的人？”

　　几人的心中都是一惊。

　　“嗯！”

　　冷琳点点头，李天使用的是星辰御刀决，这是李家的最强战技，冷琳自然知道。

　　“天地御刀决吗？据说一刀出，天地动，鬼神哭，拥有着神秘莫测的可怕实力……”

　　“天地御刀决，可以越级杀人的功法，是天下间的最强功法，没有之一！”

　　“他不是刘湖源的孙子吗，怎么又是李家的人了！”

　　几人的脸色瞬间变了。

　　“可即便是有李家的天地御刀决也不行，那四彩神鹰，拥有不灭之体，李天那小小的飞刀，怎么灭杀啊！”

　　黄华似乎想起来什么，叹气的道。

　　“唰！”

　　就在一行人议论之际，李天的眼睛离开了飞刀，双目犹如一道星光闪过一般，望向了四彩神鹰。

　　就在此时，半柄飞刀脱手而出。

　　犹如一道进入了虚空的闪电，在飞刀出手的一瞬间，飞刀的身形，就消失不见了。

　　“噗！”

　　众人只听到一声轻响，而后就看到李天脱手的飞刀，再次回归。

　　再望远处的四彩神鹰，身上出现了一个血洞，四色的鲜血从空中流出。

　　“啊……该死的蝼蚁，你竟然敢伤我！”

　　等到众人看到血线滑落之时，四彩神鹰竟然才反应过来，之前都是傻愣着的，竟然没有察觉到飞刀的攻击。

　　“不错，化有形为无形，已经炉火纯青了！”

　　飞刀之中，老祖李莫发出了一声赞叹。

　　“哎，这么攻击下去，就是一百年都灭杀不了！”

　　“天地御刀决果然可怕，但是碰到了四彩神鹰这种不灭地的存在，就没有什么用了！”

　　“碰到不灭体，这最强的功法，就成为了鸡肋而已！”

　　几人摇头叹息，显然是不对李天抱有任何的办法。

　　同时，一行人想要找机会，想要夺取四彩果。

　　至于冷雨则是被冷琳拉着去一边说话了。

　　青龙依旧在那里龙吸水，吸收的四彩小蛇，已经很多了。

　　“轰！”

　　身上的伤口，几乎是在瞬间就愈合，于是四彩神鹰发怒了，身形连闪，竟然是一种另类的神行步，以一种极快的速度，飞向了李天。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　李天的身形，不断的移动，脚踩神行步，不能让对方碰到他。

　　四彩神鹰的攻击，很强，一击就能够打伤李天，不用天枢封印的情况下，李天只有拼命躲闪。

　　“该死，你竟然偷学了我们神族的神行步！”

　　看到李天的速度竟然快的出奇，四彩神鹰怒骂着，但是它的速度，依旧要比李天快一些。

　　李天手握飞刀，急速的后退，四彩神鹰，身形连闪，犹如雄鹰扑食，从天际落下，其庞大的身体，遮天蔽日，巨大的羽翼随着拍打，带起了一股股的龙卷风。

　　一对冰冷的利爪，化为数百米大小，向着李天抓来，利爪之上，道道的四色能量环绕。

　　“唰！”

　　眼看着四彩神鹰，就要到达自己的面前，李天的嘴角有了一抹玩味的笑容，手中的飞刀，瞬间脱手而出。

　　这一次，飞刀的目标，是四彩神鹰的脑袋。

　　那足足有数十米大的脑袋。

　　识海中，灵魂之力瞬间消耗，飞刀犹如在虚空中穿行一般，瞬间击中了四彩神鹰的脖子。

　　“涨！”

　　随着意念一动，半柄飞刀，瞬间暴涨，化为了十几米大小，然后瞬间围绕着四彩神鹰的脖颈，划了一个圆。

　　灵魂之力，消耗很大。

　　半柄飞刀瞬间飞回。

　　“咕噜！”

　　一声轻响发出，四彩神鹰的头部，就瞬间跟身体分离，向着下方的大海落去。

　　与此同时，在头部离开身体的一刹那，还有一股喷涌的血线划过。

　　“砰！”

　　硕大的脑袋，掉落进了海里，发出了一声大响，溅起了数十米的浪花。

　　就在此时，龙吸水的青龙，周身青光闪烁，身形化为了数米，钻入了海底，向着四彩神鹰的脑袋冲去。

　　这可是一个大补品。

　　“这……”

　　“这是李家的战技？”

　　看到李天还没有这么招，四彩神鹰的脑袋就掉了，几人的脸色彻底大变，眼中有了骇然之色。

　　此时此刻，他们终于见识到了李家战技的可怕。

　　无声无息之间，削掉四彩神鹰的脑袋，哪怕是拥有不灭体，也经不起这么消耗。

　　这战技简直可怕到了逆天。

　　当真是要逆天。

　　黄华等人无比骇然，就连远处的冷雨，瞳孔也猛然一缩。

　　头颅掉落，四彩神鹰的身体，也不受控制的向着下方砸落而去，不过因为惯性，它的利爪还是向着李天抓去的。

　　刺啦！

　　就在衣服被划烂之时，李天身上光华一闪，脚踩神行步从远处出现。


第五百九十一章 逃遁

　　“唰！”

　　眼看着身形就要掉入大海，四彩神鹰的周身，爆发出了刺眼的四色光芒。

　　脖颈之处，更是有更多的光芒在涌动。

　　刚刚被削掉的头颅，再次长了出来。

　　“卑微的蝼蚁，你真是该死啊，竟然敢伤我！”

　　双翼拍打，海面上出现了一股巨大的风暴，四彩神鹰的身形，再次向着空中飞去。

　　这一次，它的身上，充满了暴虐的气息，但是眼中，却有了忌惮与恐惧。

　　作为玄心之境，还拥有神与龙的血脉，四彩神鹰不是傻子，对方无声无息削掉它的头颅。

　　有一次，就有第二次。

　　虽然是不灭体，恢复伤势非常的快。

　　但是也经不起每次都掉一个脑袋。

　　心中还在想着，说几句狠话之后，迅速逃窜的四彩神鹰，却没有料到，对面的人类，脸上再次有了一抹玩味的笑容，而后，四彩神鹰就看到，对方手中的飞刀，瞬间消失了。

　　看到飞刀消失，四彩神鹰眼中的惊恐之色更浓，几乎没有犹豫，周身四色光芒散发，就使用了另类的神行步。

　　可惜！

　　依旧晚了！

　　在星辰御刀决下，只要一息的不到，飞刀就能够看到。

　　更何况，还是四彩神鹰看到李天的飞刀消失之后，才想着逃跑的。

　　在消失的一刹那，飞刀就已经到了四彩神鹰的头顶。

　　“涨！”

　　依旧是之前的声音，依旧是那么冷漠，带来的效果，依旧是那么的好。

　　“咕噜！”

　　飞刀变大，再次围绕着四彩神鹰的头部，旋转了一圈之后，四彩神鹰刚刚长出来的脑袋，又一次掉落。

　　向着下面的大海落去。

　　不过这一次，还不等脑袋掉进海里，从大海之中，就伸出了一条血盆大口，一口吞下了四彩神鹰的脑袋。

　　正是青龙。

　　在吞下四彩神鹰的脑袋时，还有一道道的能量，冲进了脑袋之中，毁灭了残存在脑袋之中的神之力。

　　使用神行步，身形还没有闪出两步，脑袋又一次的丢失，四彩神鹰的身体，又一次的向着下方落去。

　　“坳！”

　　这一次，还在半空中的时候，四彩神鹰的脑袋，就已经长了出来，口中发出一声厉啸。

　　周身四彩光芒大盛，四彩神鹰庞大的体形，瞬间变成了十几米大小，而后体内的能量瞬间暴虐，双翼拍打之下，下面的海平面上，还有犹如狂暴了一般，形成了一股股的大浪，向着上方卷来。

　　大浪足足有数千米高，汹涌滂湃，每条大浪，都犹如翻滚的怒龙，向着天际冲去。

　　四彩神鹰的眼中，有着惊恐之色。

　　连着两次掉了脑袋，它怕了，彻底的怕了，拥有神之力的它，有种面对死亡的危险。

　　于是在搅动了漫天的大浪之后，它身形连闪，竟然向着大海深处飞去了。

　　四彩神鹰，有着不灭体，有着小成的宝体，比李天的实力，还高一个境界，但是就这么被李天给吓跑了。

　　“想走！”

　　李天眼中寒光一闪，“你是青龙进化的最好补品，能跑的了吗？”

　　李天身形一闪，脚踩神行步就向着远处追击而去。

　　与此同时，青龙冲出了海面，化为一道青光，也是追了上去。

　　前后几息的时间不到，李天，青龙，四彩神鹰的身形，就彻底消失了。

　　“这……就这么消失了！”

　　“四彩神鹰竟然跑了？”

　　“这李天太可怕了？”

　　“简直是可怕到了极点，在无形飞刀之下，谁能躲过！”

　　“李家的天地御刀决，果然可怕啊！”

　　五人望着李天消失的身影，相继惊叹不已，摇头连连叹息。

　　不过在下一刻，几人的眼中，都是闪过一道亮光。

　　几乎是不约而同的，五人化为五道光芒，向着前方的小岛冲去。

　　李天追逐四彩神鹰离开了，但是四彩果还存在。

　　“该死，是我的！”

　　五人身形连闪，几乎同时飞出，速度相差无几。

　　“四彩果是我的！”

　　“我的！”

　　“滚开！”

　　五人化为五道流光，冲向了远处的小岛，可是在半空中，五人也是相互攻击了起来，谁也不让谁。

　　一边攻击，身形一边向着小岛飞掠，同时阻止着对方飞掠。

　　“嘻嘻！”

　　远处，冷琳望着五位玄心强者，忍不住的嬉笑起来。

　　“小丫头，笑什么，还不赶快去抢夺四彩果！”冷雨说了一声，身形就准备向着小岛飞去，不过却被冷琳一把拉住了。

　　“师姐，你不要去了，那四彩果你是得不到的！”冷琳拉住冷雨说道。

　　“为什么？”

　　冷雨不解的问道。

　　眼前可是一个获得四彩果的大好机会，怎么可能说得不到呢。

　　“因为李天很聪明，他是不可能犯这样一个错误的！”冷琳笑道。

　　“那他走了呀！”冷雨不解的道。

　　“他是走了，但是你看看那小岛上，那个是什么？”冷琳指着远处的小岛。

　　虽然相隔很远，但都是修士，实力很强，目光一眼也是能够看到岛上的情况。

　　只见在四彩树旁，一个圆滚滚的仿佛皮球一般，周身散发着七色光芒的小家伙，正凌空飞舞着。

　　就在冷雨目光所望之时，小家伙收走了上面最后一颗四彩果。

　　“那是……”

　　看到那个小家伙，冷雨吃了一惊。

　　“七彩王者！李天的宠物！”

　　冷琳笑道。

　　“天哪，这李天到底是什么人？既有青龙这种宠物，还有七彩王者这种宠物！”

　　冷雨震惊不已，作为一个玄心强者，她的脸色不应该总是发出这么大的变化，但是李天带给她的震惊，实在是太大了。

　　有青龙这种龙族宠物就不用说了，就连七彩王者这种逆天级别的宠物都有。

　　要知道，七彩王者一旦顺利成长，就会成为一名无敌强者。

　　只要成年，就是无敌之境，就是大陆上允许存在的最强者，可以呼风唤雨，可以为所欲为。

　　“这……这难道就是刘湖源前辈，说的那个七彩王者！天哪，这李天的运气也实在是太好了！”冷雨实在是太过震惊了。

　　哪怕是修炼寒冰功法的她，心智坚定，犹如寒冰一般，此刻也是嫉妒起了李天。

　　“走，好不容易见到传说中的七彩王者，不去看看怎么行！”冷雨当下便是带着冷琳，向着小岛飞去。

　　此刻，冷琳正在偷笑。

　　从小没有欺骗过师姐的她，此刻对师姐撒了一个小谎，不仅没有感到丝毫的愧疚，反而还有种恶作剧般的快乐。

　　看到师姐听到七彩王者，都是这个表情，很难想象，师姐在知道那其实是九彩王者时，不知道又会是什么样子。

　　“不会激动的要嫁给李天吧！”

　　被师姐拉着的冷琳，恶作剧的想到。

　　“你们要什么！”

　　格鲁听从李天的话，化为七彩王者，收走四彩果后，转身就看到了黄华，宗况等人，后者没有逃走，一副可怜兮兮的表情。

　　“四彩果没了！”

　　“竟然没有了，被这个小家伙给弄走了！”

　　“这是什么！”

　　“天哪，是七彩王者！”

　　“传说中的七彩王者！”

　　五人相继到来，可是没有看到四彩果，却看到了这个可怜兮兮的小家伙。

　　这个小家伙，竟然是一个七彩王者。

　　还是年幼的七彩王者。

　　震惊之余，五人的脸色瞬间起了变化，比起四彩果来，这七彩王者才是最珍贵的。

　　就是一百颗三彩果，也比不上一个七彩王者。

　　“你们干什么，李天马上就回来了？”小家伙感觉到了几人眼中的贪婪，弱弱的道。

　　“李天！”

　　听到李天这个名字，几人的脸色瞬间一变。

　　那位主可是连拥有神体的四彩神鹰，都能够打得逃窜的住，灭杀他们，就是一息之间的事情。

　　“你们干什么，这就是刘湖源前辈说的七彩王者，难道你们要打这个主意！”

　　就在此时，冷琳跟冷雨来了，远远的，冷琳就传出了一声冷哼。

　　冷琳的话，似乎比格鲁话带来的震撼要大多了。

　　听到李天，几人的脸色只是微微一变，而听到刘湖源，几人的眼中则是有了一抹惊恐。

　　那位主可是比李天还有恐怖的存在，曾经灭杀过无敌强者。

　　“你们干什么，不要动！”

　　宗况脸色变得最厉害，此刻的他想起了进来之时，刘湖源给他说的话。

　　一个七彩王者，自己要了，不要让灵道老儿再派人来了，要不然我连其他的也一起抢了。

　　灵道老儿是谁，宗况可能不知道，但是要说灵道子是谁，宗况可比谁都清楚。

　　那可是自己宗派当中的无敌强者，为了七彩王者的事情，操劳了很多年了。

　　在整个大陆之上，灵道子都拥有强大的盛名。

　　哪个人见了，再不济的也是叫一声灵道子，但是这刘湖源，开口就是灵道老儿。

　　害怕刘湖源，宗况瞬间呵斥其他的人，不要打什么歪主意。

　　“切！当我们傻啊，我们还想出去呢！”听到宗况的话，其他人都是不屑的撇撇嘴。

　　都是玄心强者，没有一人是傻子，他们是不会被贪婪蒙蔽双眼的。

　　就在此时，远处传出了一股恐怖的龙族气息。

　　一条数千米长的青龙，头顶站着一个黑衣冷漠男子，向着这边飞来。

　　却是李天回来了。


第五百九十二章 九天门户

　　身形一闪，李天从青龙的背上跳下。

　　落在了小岛之上。

　　此刻，黄华等人，目视着李天身形落下，一个个脸上都有了一抹交好的笑意。

　　“怎么？都在这里，难道是想要抢夺七彩王者？”

　　李天身形落下，看到格鲁可怜兮兮的落在四彩树的枝叶上时，眉头便是一皱。

　　“哪有哪有！”

　　“李天兄你开玩笑，我们只是好奇而已，看看七彩王者！”

　　“是是！”

　　听到李天的话，几人身形退后了几步，陪笑道。

　　“哦，看来我是误会你们了！”李天淡淡的一笑，转而看向了宗况，道：“宗况是吧！”

　　“是，不知李天兄有何吩咐？”宗况尴尬的一笑，在它旁边，三眼兽也是变得很小，一双眼睛盯着李天。

　　进来的时候，李天只是玄灵中期的实力，在他们的眼中就是一个小辈，但是九年过去了，李天成长了，拥有着可怕的实力。

　　一时间，在李天面前，他们仿佛成为了一个小辈一样。

　　“吩咐也不敢说，就是告诉你一件事，这七彩王者，是我爷爷耗费了很多珍贵材料，才孵化出来的，你们谁也别想拿走！”李天告诫道。

　　“那是！李天兄你这么说就不对了，这既然是刘湖源前辈费劲心力才孵化出来的，就肯定是李天兄你的！”

　　“对，对，就是！”

　　“这就是李天兄你的！”

　　还不等宗况说话，其他的几位玄心强者，却是赶忙说道。

　　“李兄说的有理，这东西应该是你的！”宗况的额头有了冷汗。

　　李天拥有秒杀他的实力，玄修一道，以强者为尊，李天实力强大，能够秒杀他们，瞬杀他们，在李天面前，称呼李天一声前辈都不为过。

　　所以此刻，稍微拍点马屁，也是很正常的。

　　“嗯，九年的时间快到了，咱们还是在陆地上等着吧！”李天说道。

　　现在的李天，仿佛一个领头人，他说什么就是什么。

　　一行人点头。

　　就连冰冷的冷雨，此刻也不得不对李天勉强一笑。

　　李天点了点头，突然看到了旁边的四彩树，眼睛一亮道：“爷爷说，这叶子能够泡茶喝，对灵魂境界有帮助，我且弄来！”

　　说着，不顾其他人目瞪口呆的表情，李天打出一道能量，直接把这些四彩叶都给收走了。

　　此刻的四彩树，当真成了一个光杆，光秃秃的杆子。

　　“好了，走吧！”

　　随着淡淡的话音落下，李天身形一闪，便是向着远处的陆地飞去。

　　黄华，宗况等人，相视一眼之后，一个个也是迅速的跟上。

　　距离九年，还有一段时间。

　　在这段时间当中，一行人就坐在沙滩之上。

　　海边一浪浪打过，溅起了朵朵的浪花。

　　“格鲁，弄了几颗四彩果？”李天坐在海滩边，眼睛望着前方的大海。

　　在他旁边，青蛟正在炼化龙族精血，格鲁则是在李天的怀中。

　　“五个！”格鲁说道。

　　“哦，也是五个？”

　　李天的眼睛一亮，对于这个数字非常的满意。

　　“嗯！”格鲁点了点头，之后，就把四彩果拿了出来，四彩果上，四色光芒闪烁，引起了其他人的关注。

　　“四彩果！”

　　几人的眼睛都是一亮，眼底深处有了一抹贪婪，知道李天的强大，几人自动打消了抢夺的念头。

　　一行人的目光，包括冷雨跟冷琳，都是望向了李天。

　　“不知道李兄，如何处置这四彩果？”黄华望着李天手中的四彩果，先一步的询问道。

　　“当然是吃了！”李天淡淡的道。

　　“吃！”

　　李天的这个回答，让几人一愣。

　　“夺来不就是吃的，难道还是看的？”

　　“李兄一共有五颗四彩果，一个人也用不了那么多，不知道李兄可否把多余的四彩果，卖给我等一枚？”

　　黄华询问道。

　　而在黄华旁边，其他人一个个也是期盼的望着李天。

　　“卖！”李天的眉毛一挑，道：“可以，一件大成的宝器！”

　　“什么？”

　　听到李天的话，其他人的脸色瞬间一变。

　　开什么玩笑，一件小成的宝器，他们都是从宗派里拿的，换区区一枚四彩果，就要一件大成的宝器，别说他们没有，就算是有，也不会舍得。

　　“李兄，你这个价格太贵了，你当大成的宝器是什么，那可是相当于大成的宝体，那是半步无敌都无法炼制的东西！”宗况接着说道。

　　“就是，李兄，你说过实在价吧，我们可以用宝器交换的！”剑鸣此刻也是说道。

　　“宝器？我要那有什么用？当废铁卖吗？既然没有就算了！”李天拒绝道。

　　现如今李天的身体强度，堪比小成的宝体，普通的宝器在他面前，一击就碎。

　　要来还这没有用。

　　“呃！”

　　几人一怔，心中这才响起，李天拥有了小成的宝体，区区普通的宝器，要来根本没用。

　　光华一闪，在众人不甘的眼眸下，李天收走了四彩果。

　　径直看起来大海。

　　这是他第一次看海。

　　很蓝，很美丽！海浪打在岸边，溅起朵朵的浪花！

　　李天径直欣赏着风景，留下一众几人，面面相觑。

　　冷雨的神色，有了波动，虽说修炼的冰寒功法，但是不代表她们的心，也跟着被冰封，四彩果的功效实在是诱人，即便是这个冰美人，也动心了。

　　但是李天的要价，实在是高的离谱，甚至于有些吓人。

　　如果她真有大成的宝器，在之前，也就能灭杀四彩神鹰了。

　　冷琳知道师姐的意思，知道师姐的想法，但是却无法朝李天索要，因为她不知道怎么开口。

　　对方并不欠她什么，相反还救过她。

　　“李兄，我之前看你攻击之时，使用的是雷火能量，难道李兄也修炼我们墨云宗的九天神雷决？”突然，莫云路开口问道。

　　“九天神雷决！”

　　李天突然一怔，转而看向了莫云路，问道：“你是墨云宗的？”

　　莫云路点点头，心想你不是废话吗，我刚才都问你了，只是他不敢说出来。

　　“雷痴是你们墨云宗的什么人？”李天再次问道。

　　“啊！”莫云路突然一愣，显然不明白李天说的是什么。

　　“怎么，你不认识吗？那你们墨云宗的宗主叫什么？”李天询问道。

　　“墨云老人！”莫云路说道。

　　李天的眉头一皱，他没有见过墨云老人，也不知道墨云老人是不是雷痴，突然李天的眼睛一亮，问道：“你们那里，这几十年中，有没有一只猴子去过？”

　　“没有！”

　　莫云路摇摇头，道。

　　“你确定？”李天望着莫云路，后者肯定的点头。

　　最后再次表示没有见过一只猴子。

　　“那猴哥去哪里了？他不是去找雷痴了吗？”李天疑惑不已。

　　得到天雷子的传承功法之后，李天注定了要把这功法，传给雷痴。

　　现在墨云宗当中，使用的都是九天神雷决。

　　李天可以肯定，现在的墨云宗，就是当初的天雷宗，只是莫云路不认识雷痴罢了。

　　以前不知道也就罢了，现在知道了，且有这个实力了，李天就必须要去一趟西部大陆。

　　去一趟墨云宗。

　　把真正的天雷诀，传授给他们，同时找到雷痴，询问一下师父天雷子的生死。

　　“你叫什么来着……莫云路是吧，莫兄，来你的九天神雷决，给我展示一下！”李天望着莫云路说道。

　　“展示？”莫云路一愣，心想自己这是功法，大名鼎鼎的九天神雷决，又不是一件展示品。

　　“对，我看看你的九天神雷决，到底怎么样？”李天再次说道。

　　看到李天不像开玩笑的样子，莫云路唯有无奈的答应。

　　“莫兄，来展示一下，我们也正好见识一番！”

　　“对对！”

　　其他的几人，此刻也是打趣道。

　　瞪了几人一眼，莫云路的功法开始运转，头顶之上，一个白色的门户出现。

　　正是九天门户。

　　熟悉的气息，熟悉的门户，熟悉的颜色，熟悉的大小。

　　看到这九天门户，李天仿佛看到了当初天雷宗的英杰们，一个个在看到头顶九天门户不停召唤时的绝望表情，以及他们自爆之时，那决然的样子。

　　在一瞬间，李天似乎又想起了当初，那一个个自爆的强者，还有天雷子在看到自己的亲人，兄弟，自爆而亡时，那痛苦的表情，以及创出天雷诀之后，又哭又笑的样子。

　　“嗯！不错，就是九天神雷决！”李天点了点头，情绪并不是很高，神色有些黯然。

　　“怎么叫不错！”

　　莫云路收起了九天门户，不太理解李天的意思，但是也没有多问。

　　在看到莫云路的九天神雷决后，李天的兴致并不是很高，反而一副很失落的样子。

　　其他人也没有打扰。

　　冷琳犹豫不决，不知道该不该去安慰李天。

　　“九年时间已到，你们可以出来了！”

　　刘湖源的声音，突然响起，紧接着众人的面前，空间开始了扭曲，一个漆黑的空间通道，突然出现。

　　“这是出去的通道！”

　　“九年的时间已到！”

　　其他人在看到通道之后，也是纷纷站起，向着通道走去。

　　黄华等人，先一步离开，紧接着是冷雨，冷琳在看到李天站起之后，也是走进了进去。

　　最后是李天，收起失落的心情，李天走进了通道之中。

　　心中却是在想，一定得去西部大陆了。

　　万一哪天大战爆发，墨云宗的人，再面对如天雷宗一样的情况，可就糟糕了。


第五百九十三章 相继离开

　　从空间通道当中走出。

　　众人就到了石龙山外，到了彩色光罩之外。

　　刘湖源，身穿麻布衣，静静的站在那里。

　　“前辈！”

　　黄华等人出来之后，都是恭敬的给刘湖源行礼。

　　后者只是冷漠的点点头。

　　紧接着冷雨跟冷琳出来了。

　　最后是李天！

　　“不错，进步很大！”

　　看到李天，刘湖源的脸上有了笑容，忍不住的点点头，对于李天的进步，非常的满意。

　　此刻，李天抱着格鲁，也是微笑了一下。

　　“好了，没有人了，可以走了！”刘湖源冷漠的道。

　　语气跟刚才，判若两人。

　　虽然早知道其余人等死去，可是听到刘湖源的话，其他的几人，神色免不了黯然。

　　彩色光罩之外，众人又一次走出一个空间通道之后，才算是到了真实的空间当中。

　　这是一个山顶。

　　山顶上的黑香竹，散发着淡淡的竹子清香。

　　“前辈，我等探查了彩色空间，也该回去复命了！”黄华恭敬的道。

　　同时，莫云路，剑鸣，等人，一个个也是恭敬无比。

　　“嗯，去吧！”

　　刘湖源只是嗯了一声，然后目光看向了宗况，道：“宗况，我让你带给灵道老儿的话，你可一定要带到！”

　　“是，晚辈一定带到！”宗况恭敬无比。

　　之后，一行人向着山下走去。

　　“李天！”

　　冷琳看着李天，眼中满是不舍。

　　“嗯，你也回去吧，祝你一路顺风！”望着冷琳眼中的不舍，李天唯有这么说道。

　　“我答应你的事，我一定会做到的，我回去就告诉师父……”扫了一眼旁边的刘湖源，冷琳的脸忍不住一红，但依旧对着李天说道。

　　可是不料，还不等她的话音落下，就被李天给打断了，“不用，不用……我是之前跟你闹着玩的，真的……我不是有心的，你看，你师姐叫你了！”

　　李天满头的冷汗。

　　心中再次告诫自己，下一次碰到好看的女孩子，一定要闭上眼睛，一定不跟对方说话。

　　“师妹，你还不走！”

　　就在此时，走了一半，看到冷琳没有跟上的冷雨，也是喊了一声。

　　“哦……就来了！”

　　冷琳应了一声，但是眼睛却是死死的盯着李天，如果非要从里面看出点什么，那就是幽怨。

　　“你……你是不是不想要我？”小丫头的声音当中，当真有了幽怨与委屈。

　　“不是，不是……只是我已经有妻子了，我倒是很愿意，但是我很怕我妻子的！”李天有些慌乱的说道。

　　旁边，刘湖源饶有兴趣的打量着李天，一脸的戏谑之色。

　　“不要紧……我……”冷琳还要再说什么。

　　“好了，你看看你师姐都等急了，来这个送给你，算是给你师姐的礼物吧！”

　　李天赶紧拿出一个四彩果，塞在冷琳的手中。

　　“师妹……”冷雨的黛眉，微微一皱，转而望了过来。

　　“李天你……”冷琳依旧不甘心。

　　“你们不是还有回去复命吗，路上要小心，要是有缘的话，我们还会再见面的，现在说这件事不是很唐突吗？”李天有些崩溃了。

　　“那好吧，我回冷月宫了，你会去找我吗？”冷琳问道，一脸的希夷。

　　“会！会！会！一定会的，你赶紧回去吧！”听到冷琳的话，李天连连点头。

　　此刻的他，根本都没听懂冷琳的话，只是一个劲的点头，只要这位主现在离开就好。

　　“那好，我等你！”

　　冷琳展颜一笑，拿着四彩果走了。

　　“你这个小家伙，可以嘛……当真拥有爷爷当年的风范，人见人爱，花见花开！”冷琳离开，刘湖源打趣道。

　　在李天面前，刘湖源就成了一个慈祥的爷爷，而不是之前那个冷漠之极的强者。

　　李天横了一眼刘湖源，没有说话。

　　……

　　下山的路上。

　　“师姐，给！”

　　听到李天的答复，冷琳非常高兴，一下来，就把四彩果递给了冷雨。

　　“这是……李天给你的？”冷雨看到四彩果，眼睛也是一亮，眼中有了一抹欣喜。

　　“嗯！”冷琳点了点头，把四彩果交给了冷雨。

　　收起四彩果，冷雨似乎有些不好意思，道：“你专门为师姐，去朝李天要四彩果了？”

　　“不是！”

　　冷琳摇摇头，脸上有了一抹羞红，尽显小女孩的心态，“是他要给我的！”

　　看都冷琳的表情，冷雨明白了什么，问道：“你喜欢李天？”

　　“嗯！”

　　冷琳先是点头，但是紧接着又摇头，道：“不是，是我答应他的！答应了别人的事情，就应该做到！”

　　“答应他，你答应李天什么了？”冷雨好奇的问道。

　　这件事，冷琳之前没有告诉她。

　　“答应……答应他……如果给我两颗三彩果，我就嫁给他！”

　　说道最后，冷琳低下了头，声音犹如蚊哼一般，几乎无法听清，但是冷雨却是听清了。

　　之后，两人边走边说。

　　聊了很多。

　　“李天是什么意思？你们之前说了什么，你给师姐说说！”冷琳就仿佛一张白纸一样，在冷月宫当中，绝对是宝贝一般的存在，一众师姐宠着护着。

　　这一次前来，很多人都不同意，但是冷琳非要坚持前来，于是给了她一件宝器战甲。

　　冷月宫，对于冷琳可谓是关爱有加。

　　所以，冷雨不希望冷琳受骗。

　　哪怕对方是李天，拥有无比可怕的后台。

　　“他……”

　　犹如蚊声一般，冷琳讲了好久，终于把两人的事情彻底讲清楚，除了九彩王者格鲁以外，李天说的每一句话都告诉了冷雨。

　　甚至于还告诉了冷琳，他自己有妻子，很害怕妻子的事情。

　　“哦，那你是什么意思？”冷雨笑问道。

　　但是心中，却是在暗叹。“傻丫头，人家不喜欢你，这是在敷衍你呢！”

　　虽然不是过来人，但是冷雨见的世面可不少，如何听不出李天话里浅浅的意思呢。

　　心中暗叹之余，冷雨也很钦佩李天做法，最起码对方没有趁机，占她这个傻师妹的便宜，倒还算是一个光明磊落之人。

　　“他说会来找我的，他肯定也喜欢我，我回去告诉师父，然后在宗派等他！”冷琳低声说道。

　　“那好吧，师姐就恭喜你了！”

　　冷雨一道，没有出言打击冷琳。

　　她知道冷琳只是一时的冲动，等到回去之后，过上十年八年，心静下来，也许就把李天忘了。

　　至于李天去冷月宫找她，这几乎是一件不可能的事情。

　　最终，两人拿出了一块散发着寒冰的玉佩，在远远的离开了大山，远离了大刘村之后，玉佩上光芒大盛，下一刻，双方的人影就消失不见。

　　一行玄心强者都走了。

　　李天跟刘湖源也是下山来了。

　　“爷爷，神族是什么意思？难道是一个种族？”下山之时，李天忍不住的问道。

　　“嗯，一个很强大的种族！”刘湖源点点头，这一次倒是没有隐瞒。

　　“他们有多强？”

　　“很强，现在的神族，跟你没什么关系，你在三彩空间当中杀的那些，根本就不是真正的神族！”刘湖源道：“你的实力还是太弱，了解神族也没有什么意思，再说了，现在这块大陆上，根本没有神族！你还是操心操心眼前事吧！”

　　“眼前事！”李天想了片刻，问道：“爷爷，你既然知道我天雷子师父，肯定也知道天雷宗了，那你知道不知道，天雷宗是不是就是现在的墨云宗？”

　　“你自己都猜到了，还用问我，天雷宗就是现在的墨云宗，你不是答应了天雷子的事情吗，还是去办吧！现在的你，是得笼络自己的势力了！”刘湖源说道。

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，完整的天雷诀，既然在你这里，那么你就应该是天雷宗的宗主，同样的，也应该是墨云宗的宗主！”刘湖源道。

　　“我当墨云宗宗主？西部大陆的四大派宗主，可是无敌之境，我怎么当？”李天道。

　　“提升实力啊！”刘湖源淡淡的道。

　　“对了爷爷，你说我本来就应该姓李，那我应该是南部大陆李家的人吧！”李天问道。

　　“可以算是！”刘湖源点头。

　　“那你知道我的老祖，李莫吗？”

　　“什么？”听到李天的话，刘湖源的脸色微微一变，转身看向了李天，“你说什么？谁？”

　　“老祖李莫啊，我们李家的老祖啊！”李天疑惑的道。

　　“呸！”

　　听到李天的话，刘湖源直接啐了一口，道：“狗屁的老祖，李莫小儿这厮在哪里，竟然敢当你的老祖……哦，我想起来了，你的星辰御刀决，就是跟那厮学的吧，给我看看，是在哪里！”

　　说着，刘湖源的眼中，闪过一道亮光。

　　这道亮光，在李天的耳边停了下来。

　　“李莫小儿，竟然是你！你给我出来！”

　　眼中亮光收敛，刘湖源怒道，随着手向着李天凭空一抓，一团虚幻的魂影，出现在了李天的面前。

　　这道魂影，不是别人，正是在飞刀当中的老祖李莫。

　　只是被大法力封印在了飞刀之中，犹如器灵一般存在的李莫，竟然被刘湖源这么一把给捞了出来。

　　这刘湖源的实力，太可怕了。

　　李莫被困在飞刀中多少年了，都无法挣脱出来，碰上了李天，能够让他不至于再在山峰之中，但是化为飞刀的李莫，却是一个器灵，根本无法出来。


第五百九十四章 滔天杀意

　　可是今日，刘湖源这么轻轻的一捞，就把李莫给捞了出来。

　　“李莫小儿！”

　　看到这个魂影，刘湖源一点尊敬的意思都没有，就这么直视着对方，要是非得从对方的眼中看出来点什么，那就是不屑，藐视。

　　“刘……刘前辈！”

　　李莫的魂影，很是尴尬，语气中竟然还有一些激动与敬畏。

　　并且，还称呼刘湖源为前辈。

　　这李莫是哪个时代的人物，绝对是一个老怪物，可惜他在刘湖源面前，依旧要以晚辈自居。

　　“你还知道叫我前辈，我都只是李天的爷爷，你倒是好大的胆子，让他称呼你老祖，你能承受的起吗？”刘湖源冷冷的讥讽道。

　　“这……李天不是我李家的弟子吗？到如今也才百岁左右，难道不应该称呼我老祖？”李莫显得很是敬畏，但是也据以力争。

　　“狗屁！”

　　刘湖源怒道：“他姓李没错，但却不是你李家的晚辈……”

　　“姓李，不是李家的晚辈？”李莫一愣，一双眼睛望着刘湖源，闪过一道亮光，脱口而出，道：“你……成……功……了……”

　　李莫的声音当中，拥有着难以掩饰的震惊，甚至于整个声音，都开始了颤抖。

　　“你废话太多了，告诉你，我是李天的爷爷，我的辈分最大，谁也大不过我！”刘湖源冷道。

　　“是，是！”

　　李莫连连点头，犹如小鸡吃米一般。

　　“那我现在怎么办？”李莫的魂影，望着刘湖源。

　　“你，该干什么干什么去！”

　　随着冷漠的话语落下，刘湖源的手一挥，李莫的灵魂，又飞进了飞刀当中。

　　只是一飞进去，李莫的灵魂，就陷入了沉睡状态，任凭李天怎么叫，也叫不醒。

　　“爷爷，这是怎么回事？”李天疑惑的问道。

　　“没什么，你以后叫小家伙前辈也好，李莫也好，总之不准叫老祖了，听到了吗？”刘湖源严肃的道。

　　“嗯！”李天茫然的点头，忍不住的问道：“为什么？”

　　“因为你辈分大！”刘湖源说完，便是不再理会李天。

　　“那爷爷，你既然有本事把老……把李莫前辈弄出来，为何有要弄进去呢？”李天问道。

　　“因为我不想他死，现在他的灵魂还很虚弱，出来就相当于送死，等你有实力，破了半柄飞刀上的封印再说吧！”刘湖源道。

　　回到大刘村，李天的生活就平静了下来。

　　张顺长跟张长明父子二人，告诉李天，以后就住在这里。

　　无忧无虑，还有刘湖源这么一个强者作者，几乎不会担心生命危险。

　　闲来无事，李天就会跟刘远山，坐在一起聊天。

　　聊着一些以前的事情。

　　想想当初年少无知，两人都是唏嘘不已。

　　实力突破到玄心前期，李天还没有好好修炼，于是接下来的一段时间，李天都在修炼。

　　彻底稳固自己的玄心之境。

　　玄心初期，李天当之无愧，成为了这片大陆之上，真正的强者。

　　整块大陆，东南西北，包括无边的海域，都将会有李天的一席之地。

　　时间在修炼中，过的总是很快。

　　成为了玄心之境，在整个大陆上都有一席之地的李天，生活并不平静。

　　从石龙山中出来，还不足一年的时间。

　　黑山给李天传来了心念传音。

　　出事了！

　　黑山是一只冥虎，拥有玄灵前期的实力，一直守护在枫叶城。

　　“青龙，走！”

　　听到黑山说出事了，李天的心中有种不妙的感觉，跟刘湖源打了招呼，跟刘远山，张顺长等人告别以后，李天就带着青龙离开了。

　　这一次前往枫叶城，李天的速度非常快。

　　脚下的青龙，犹如一道青色闪电一般，向着枫叶城赶去。

　　数日之后。

　　枫叶城到了。

　　远远的李天看到，枫叶城一片安静祥和的气氛，并没有什么异变。

　　李天脚踏青龙，向着城主府而去。

　　没有丝毫的停留。

　　“那是……龙，一条青龙！”

　　“天哪，我竟然看到了一条青龙！”

　　“青龙上面，好像是城主，李天城主！”

　　在枫叶城居民那震惊又崇拜的眼眸中，李天带着青龙，身形一闪，进入了城主府。

　　“怎么回事？”

　　城主府中，杨军跟黑山都在这里，一进来李天就询问道。

　　“是辰龙跟冷若霜！”杨军担忧的说道。

　　“他们怎么了？”李天皱眉。

　　“是这样的！”杨军说道：“两年前，从厚土城来了一个人，说是辰龙的朋友，不知道给辰龙说了些什么，总之就在对方走后，辰龙的眼中有了担忧之色，辰龙跟冷若霜二人，忽然要去厚土城，似乎很焦急的样子，一走就是两年的时间！”

　　“辰龙的朋友？”李天心中疑惑，辰龙只去过一次厚土城，根本就没有朋友，唯一的朋友，就是宇文跟王雪。

　　“难道是他们？”李天皱眉，然后打出一道能量，能量之中，有宇文跟王雪二人的身影。

　　“是不是他们？”

　　看到能量中的一男一女，杨军摇了摇头，“不是！”

　　一听不是二人，李天的脸色一变，心中暗道：“难道说张家的人！”

　　“这件事怎么不早告诉我？”李天转身，望着黑山。

　　“主人，当时辰龙让我联系你，可是我一直发心念传音，一直联系不上你！”黑山委屈的道。

　　“联系不上？”

　　两年前，李天在三彩空间当中，那股空间很是诡异，似乎需要打通两个空间通道，联系不上也属正常。

　　“好，这事不怪你！”李天转而看着杨军，道：“辰龙走的时候，有没有交代什么？”

　　“有！”杨军道：“辰龙说，如果两年我们没有回来，就联系你！说他出事了！”

　　“现在多长时间了？”李天问道。

　　“一年七个月！”

　　“嗯！你们继续留在这里，我去一趟厚土城，如果辰龙真的出了什么事，我要参与此事的所有人偿命！”

　　李天冷漠的道，眼中有了一抹杀机。

　　“青龙！走！”

　　随着话音落下，李天闪身出现。

　　随着一声嘹亮的龙吟声响起，李天向着脚踏青龙，向着厚土城而去。

　　……

　　厚土城。

　　这个存在了无数年月的城市，一直以来都很平静。

　　在几十年前，李天横空出世。

　　搅得厚土城不得安宁，不仅引出了副城主张洪利，还引出了厚土城主。

　　甚至于李天的师兄，还险些灭杀掉张洪利。

　　一晃几十年了，厚土城再次安宁了下来。

　　但是就在两年前，副城主张洪利，从五行城归来，知道自己的子孙又被灭杀，且李天没有死去，还杀了明鉴之后，他勃然大怒。

　　一系列，对于李天的行动开始了。

　　张洪利，调查了李天一切的一切，知道了辰龙跟冷若霜，知道了宇文跟王雪。

　　知道宇文跟王雪，在厚土城之后，张洪利以强势的手段，先禁锢了二人。

　　在派人前往枫叶城，寻找李天等人。

　　可是不料，没有找到李天，却是找到了辰龙跟冷若霜。

　　……

　　“千万不要出事啊！”

　　李天脚踏青龙，以最快的速度，向着厚土城赶去，心中担忧辰龙的安危。

　　如果真的是张家报复的话，后果李天不敢想象。

　　虽然不知道发生了什么，但李天猜测，跟宇文和王雪有关系，如果真是张家的报复，两人将会是张家报复的第一目标。

　　全速之下，不到半个月的时间，李天就感到了厚土城。

　　远远的望去，厚土城仿佛一个远古巨兽一般，匍匐在那里。

　　在巨兽大口的位置，许多修士仿佛蚂蚁一般，进进出出。

　　人数众多，但是距离太远，看到的修士，就跟黑压压的蚂蚁一样。

　　只是每一个修士，在进入厚土城之时，都是忍不住的抬头，向着城门口的两边望去。

　　只见城门两边，各自挂着一物。

　　那——赫然是一个脑袋。

　　人类的脑袋。

　　一男一女！

　　一左一右！

　　挂了有将近两年了！

　　两人早已死去，生机已经消失，但是眼睛却是瞪得大大的，眼中有着深深的怨恨，死不瞑目。

　　“哎，得罪了副城主，就是这个下场！”

　　“呸，这就是破坏厚土城规矩的下场！”

　　“破坏规矩，本就该死！”

　　“男盗女娼，不知羞耻！”

　　下方行人修士，所过之处，眼中纷纷有了鄙夷，有些不屑，因为当初头颅挂出来时，副城主张洪利，亲自诉说了二人的‘可恶’罪行。

　　可谓是坏事做尽，好事没有，该死一万次。

　　于是，城中的修士，一个个都是愤怒不已，故而在来回走出之时，带着各种各样的表情。

　　不过也有一些人，看到上方的两个头颅，忍不住的摇头叹息。

　　来回的修士，纷纷抬头看着上方的头颅，恶言怒骂，仿佛双方有天大的仇怨一般。

　　突然，一股铺天盖地的威压，出现在了众修士的头顶。

　　在这股威压之下，许多的修士，在一瞬间就瘫倒在了地上，眼露惊恐。

　　众人抬头望天，看到的是一条散发着青光，足足有数千米大小，蜿蜒的青龙。

　　“这是青龙！”

　　“龙族……青龙！”

　　下方的修士，脸色大变，一个眼中都有了惊恐，然而就在此时，一股无与伦比的杀意，突然从青龙的上方出现。

　　这股杀意，堪比滔天。


第五百九十五章 张氏一刀

　　“这是青龙！”

　　“天哪，我竟然看到了一条青龙！”

　　在青龙威压之下，瘫倒的修士，眼露惊恐，惊骇出声，身形在青龙的威压之下，瑟瑟发抖。

　　然而就在此时，从青龙的上方，传出了一股滔天的杀意，在这股杀意之下，天空中的云朵，瞬间就被冲散，整个空间都开始了剧烈的扭曲。

　　下方众修士，眼中骇然之色大盛。

　　在这股滔天的杀意之下，他们像是感觉到了天威一般，仿佛自己的生死，在这一刻，都不受自己控制。

　　一个个都是惊恐的低下了头，不敢抬头望天。

　　李天赶来了，一路加速赶来，没有停歇一下。

　　用了将近半个月的时间。

　　但是刚一到达厚土城的门口，李天就发现了异常。

　　他看到了城门口上，挂着的头～颅，看到了那一男一女。

　　只是这么一眼，李天就犹如被雷击到一般，身形猛然一颤，心情沉到了谷底，脑袋嗡的一声，以至于李天有了瞬间的呆滞。

　　城门口，挂着的脑袋，不是别人，正是李天的好友，宇文跟王雪。

　　二人身死，眼睛瞪的大大的，眼中有着怨毒与不甘，死不瞑目。

　　“啊……”

　　一声惊呼，犹如万千惊雷炸响，一股滔天的杀意，从心底出现。

　　云朵在消散，空间在颤抖。

　　杀意在弥漫！

　　“这到底怎么回事？”

　　滚滚的声音当中，透发着一股冰冷的寒意，向着下方而去。

　　“噗！”“噗！”

　　寒意之中，透发着一股压迫的气息，在这股气息之下，下方的许多修士，都口吐鲜血。

　　无形之中，逸散出来的气息，都能够透过空间，使得他们吐血，在这一刻，下方的修士，一个个眼中骇然之色大盛。

　　“这到底怎么回事？谁把头～颅挂在这里的！”

　　李天冷漠的眼睛，扫视着下方，一股迫人的杀机，在眼中流转。

　　“大……大人……是副城主，说他们二人，是男盗女娼，是坏事做绝……是邪……”

　　一位玄丹后期的修士，受不了李天这股杀意，声音颤抖的说道。

　　只是还不等他说完，就说不下去了，因为李天的气息，太可怕了。

　　“张洪利，你这条老狗！”

　　听到下方修士的话，李天仰天一声暴喝，滚滚的声音，传遍了整个厚土城。

　　在一瞬间，厚土城的所有人，都听到了李天这愤怒的声音。

　　“轰！”

　　恐怖的气息，从空中爆发，青龙仰天怒吼，一声声的龙吟声，向着四周扩散而去。

　　感觉到李天的杀意之后，青龙也是暴怒了。

　　“走！”

　　一声怒喝，李天化为一道青光，向着厚土城冲去。

　　其强大的灵识，更是在一瞬间，就覆盖了整个厚土城。

　　“这……好可怕的年轻人！”

　　“这是谁啊，连副城主都敢骂？”

　　“好熟悉的样貌，似乎在哪里见到过！”

　　“他是李天……枫叶城的李天！”

　　在李天走后，恐怖的威压消失，城门口的众多修士，忍不住的松了一口气。

　　刚才的他们，在李天的杀机之下，当真犹如在鬼门关前转悠一般，一不小心，就可能被带走。

　　“李天来厚土城干嘛？”

　　“那滔天的杀机，难道是去杀副城主了？”

　　“李天在问着头～颅的事情，难道这两人是李天的朋友！”

　　“走，快去看看！”

　　一瞬间，许多的修士，都向着厚土城涌去。

　　他们知道，一场大战，将要上演。

　　甚至于一些准备离开厚土城的修士，也是纷纷转身，向着厚土城而去。

　　至于他们去的地方，不用猜也知道。

　　张家的府邸。

　　……

　　张家的府邸当中。

　　张家现任家主，张原，正坐在主位上，在张原旁边，则是两位中年人，这两人都身穿黑衣，静静的坐在椅子上，眼睛微闭，似乎在闭目养神。

　　而在另一边，是一个蓝衫青年，此人年岁不大，看起来只有二十几岁，眼神之中，有着一抹深深的怨毒，忽然，一阵风从外面飞过，吹起了青年的衣衫，只见对方的两个袖口，随风舞动。

　　却是袖口之中，空空如也。

　　少了手臂与臂膀。

　　“爹，都快两年了，这李天肯定不敢来了！”微风吹过，带着一股凉气，青年转而看向了主位上的张原。

　　“明儿，不要着急，李天会来的！”听闻青年的话，张原睁开了眼睛，淡淡的道。

　　“可是这都两年了，真不知道爹你是怎么想的，那两个狗东西都杀了，为何不把这个小畜生也给杀了！”青年不满的道。

　　“明儿，这你就不懂了吧，这叫做事留一线，可进可退！”就在此时，旁边的一位中年人，突然睁开了眼睛，他的眼中有着冷光闪烁，但是说话还算温柔。

　　“侄儿不懂，还请叔伯指点一下！”蓝衫青年，目光向着中年人看来，眼中的怨毒开始消散，显得很是恭敬。

　　中年人淡淡的道：“在事情没有彻底完成之前，还是不要做绝，留下那个小畜生，就是留一线的意思，至于可进可退，前者可以用来羞辱对方，就是你说的什么天，至于后者可退的意思，就是对方很强的话，这也是我们的筹码，当然留下那个小畜生的主要原因是前者，而不是后者！”

　　“那李天也很厉害的，拥有李家的战技，能够秒杀半步玄心之境的强者！”蓝衫青年说道。

　　“呵呵，李家战技，当然可怕，但是我们张家也有张氏一刀，不比李家的弱，再说我们两位玄心之境的存在，还灭杀不了区区一个李家的弟子！”另外一人睁开了眼睛，嘴角有了一抹冷笑。

　　“张氏一刀？难道比李家的天地御刀决还要厉害？”蓝衫青年的眼睛一亮。

　　“那是当然，天地御刀决算什么，我们张氏一刀，是天地御刀决的进化版，威力绝伦，别说李天区区玄灵之境，就算是玄心中期的实力，我们也能够灭杀！”中年人说道：“张洪利让我们留在这里，简直就是大材小用了！”

　　“比天地御刀决还厉害，手指一动就可以杀人？”蓝衫青年的眼睛亮了。

　　“嗯！微微一动，就可以灭敌与眼前！”中年人傲然的道。

　　“那太好了，叔伯可不可以……”

　　蓝衫青年大喜，只是还不等他话音落下，便是听到一声暴喝声，突然从远处传来。

　　“张洪利，你这条老狗！”

　　滚滚的声音，犹如惊雷一般，响彻了整个厚土城。

　　与此同时，一股无与伦比的杀意，也是覆盖了整个厚土城。

　　不管是张原，还是这两位中年人，在听到这声暴喝，以及这股杀意之后，脸色都是微微一变。

　　在冲进厚土城的一瞬间，李天的强大灵识，就扩散在了整个厚土城。

　　一瞬间，李天就感觉到了张家的所在。

　　张家！

　　张洪利不在！

　　但是却有两位玄心初期的强者坐镇。

　　“该死的张家！”

　　眼中杀机一闪，李天催动青龙，向着张家所在的上空飞去。

　　空中，李天脚踏青龙。

　　而地面上，则是许许多多的修士，向着张家的府邸飞掠而去，他们要见证一场绝世大战。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　就在李天即将到达张家的上空之时，三道光芒突然闪过，张原以及两位玄心强者，飞到了张家上空，拦住了李天。

　　“脚踏青龙，都是玄心之境！”

　　两人到达空中之时，随着灵识一扫，察觉到李天玄心前期的实力之后，眼神微微一变。

　　“不是玄灵中期吗？”两人望着前方的张原，质问道。

　　张原的脸色瞬间大变，连道：“我也不知道，十几年前的消息，说是玄灵中期的实力，想不到十几年过去了，他就突破成了玄心强者！还有了一只灵兽！”

　　李天脚踏神龙，身上杀机爆闪，锁定了前方的三人。

　　“你就是李天？”

　　就在此时，两位中年人当中的一人，开口问话了。

　　“张洪利那条老狗呢？”

　　李天阴冷的声音响起，杀意在弥漫。

　　张洪利触犯了他的底线，今日他要大开杀戒。

　　“小子，我在问你话呢？你就是李家的李天，以前没见过你，不知道你的天地御刀决是在哪里学的？”被李天无视，开口说话的玄心强者大怒，声音冷了许多。

　　“我问你张洪利那条老狗呢，辰龙跟冷若霜呢？”李天强忍着立刻下杀手的冲动，身体气的颤抖，但是他必须知道辰龙跟冷若霜的生死。

　　刚才在一瞬间，李天在厚土城，并没有察觉到两人的气息。

　　“该死的小子，我在问你话呢，既然你找死，那我就灭杀你，然后搜魂！”

　　中年人冷漠的开口，眼中有了一抹杀意，只见光华一闪，他的手中出现了一柄光芒灿灿的飞刀。

　　不对，应该是飞剑。

　　那是一个剑行的东西，有两指长，比李天的飞刀要长一些，要厚一些，周身寒光闪闪，很是锋利。

　　“这是我张氏一刀，今日就让你见识一下我张氏一刀……”

　　中年人的眼中，除了杀意之外，还有一丝的自得，手中的飞剑，捏在他的手中，更是在颤抖着。

　　“噗！”

　　可是还不等对方把话说完，李天眼中就闪过了一抹寒光，瞬间出手。

　　一声轻响随着发出。


第五百九十六章 灭杀

　　中年人手握飞剑，还在显摆张氏一刀。

　　可是不料，李天的手中，宝器飞刀，已经开始凝结。

　　化有形为无形！

　　宝器飞刀，是有形之物，但是在李天手中出现的一瞬间，却是无形无影。

　　飞出之后，是无声无息。

　　就在中年人那自得的目光下，一声轻响发出。

　　“噗！”

　　这道声音，很轻，轻不可闻。

　　但是在场的几人，却都听到了这道声音。

　　在轻响落下之后，李天的手中，出现了一抹银光，正是宝器飞刀，此刻李天手握飞刀，在刀尖的地方，一滴殷红的鲜血，顺着刀尖低落。

　　“呃……你……”

　　手拿飞刀的中年人，突然一愣，之后就感觉到了自己即将消散的灵魂，他反应了过来，似乎想要说李天不懂规矩，一声不吭，就出手了。

　　只是还不等他话说完，意思表达完，灵魂就彻底消散了。

　　整个身体，也是失去了能量的控制，向着下方砸落而去。

　　“蓬！”

　　下方的房屋，被砸了一个大窟窿，中年人的身体，跌进了屋里。

　　“你……”

　　张原是听到响声之后，才反应了过来，看到一位玄心之境，竟然就这么死去了，他的眼中有了惊骇之色，一手指着李天，你了半天，一句话都说不出来。

　　另外一名中年人，眼中同样闪过一抹惊骇。

　　李家的天地御刀决，他知道，不仅知道，还修炼了。

　　但是刚才李天发出的一刀，实在是太快了，简直快到了一个极点，这个速度，超出了世间的一切。

　　可谓是极速。

　　但是让中年人惊骇的，并不是这个飞刀的极速，而是飞刀本身，隐匿了声息。

　　这是最可怕的。

　　“化有形为无形，你竟然修炼到了天地御刀决的第二步，怎么可能！”中年人惊骇了，望着李天眼中有着难以置信之色。

　　李家的天地御刀决，有多么的难以修炼，他是再清楚不过了，化有形为有形，这一层想要练到大成，都需要很长一段时间，他们张家，第一层炼成的人，寥寥无几。

　　第二层，化有形为无形。

　　在李家当中，炼成的人，都是屈指可数，这些人，哪一个不是惊才艳艳之辈，偌大的一个李家，炼成这一层的，不足十人，而在他们张家，一人都没有。

　　可是没想到，在这里，他竟然见到了一位玄心前期，就炼成第二层李家战技的陌生弟子。

　　“说，张洪利的这条老狗，到底在哪里，我朋友辰龙跟冷若霜，在哪里？”李天手握飞刀，眼中杀机闪现，看向了张原。

　　至于他身后的玄心中年人，直接被李天无视了。

　　“哗啦啦！”

　　远处，枫叶城的修士们已经赶来，想要见证一份大战。

　　想象当中的惊天动地大战，并没有出现，李天以绝强的手段，瞬间秒杀了一人。

　　有许多人都没有看到，李天是如何出的手。

　　只是看到一位强者，生机消失，就此陨落。

　　“这……”

　　被李天的目光注视，张原惊恐不已，不知道该如何回答，他扭头看向了旁边的中年人。

　　“你说，张洪利那条老狗在哪里？”李天转头看着中年人，冷冷的问道。

　　“我……”中年人一愣，转而看着李天笑道：“李兄是吧，你是李家的人，我是张家的人，张李两家是好朋友，我看是不是有什么误会？”

　　“我再问你一遍，张洪利这条老狗在哪里，我朋友在哪里？”李天的手中，飞刀光芒在收敛，似乎准备隐匿起来，进行第二步攻击。

　　短短的一刻钟不到，下方就汇聚了成群的修士，足足有数万人，他们抬头，眼睛死死的盯着上方，想要看清，李天这次是怎么杀敌的。

　　“好，好，我告诉你！”看到李天即将动手，中年人无奈的道：“其实我没有骗你，张李两家本来就是朋友，都是南部大陆的霸主……”

　　看到李天眼中有了不耐，中年人赶忙道：“你的朋友没事，在……”

　　中年人声音故意拉长，然而李天的眉头一皱，似乎在用心倾听。

　　手中的飞刀，再次闪烁出了银光。

　　“在地狱！”

　　就在冷漠的话语响起的瞬间，中年人的眼中，闪过了一抹寒光，但是紧接着，他的手中一柄飞剑出现。

　　飞剑有一指长，寒光闪烁，异常的锋利。

　　在出现的瞬间，就向着李天的飞去。

　　快！

　　非常的快！

　　简直快到了一个极点，比李天的飞刀，丝毫不差。

　　“噗！”

　　一声轻响，寒光就洞穿了李天。

　　“哈哈……李天，能够死在我张氏一刀之下，也是你的荣幸！”

　　听到一声轻响之后，中年人哈哈大笑。

　　就在此时，寒光再次闪烁，飞到了中年人的手中。

　　这柄寒光飞剑的速度，跟李天手中的飞刀，拥有同样的速度。

　　“呼！”

　　听到中年人的大笑声，张原终于是松了一口气，不知道何时，他的额头上，已经出现了冷汗。

　　“李天死了吗？”

　　“一抹寒光，洞穿了李天？”

　　下方，众人等待着李天发威，等待着看李天怎么杀敌，且不了，李天却被反杀了。

　　在李天身下，青龙就跟没有反应似的，还傻愣在那里。

　　以为背上，自己的主人，还好好的。

　　“是吗？你对你的张氏一刀，很有自信啊！”

　　就在众人以为李天已经被灭杀时，突然一道冷漠的声音，从中年人的身后出现。

　　而青龙的身上，被寒光洞穿的李天，却是在这道声音响起之后，缓缓的消散了。

　　犹如被击成了粉碎一般，化为了齑粉。

　　其实不然，这只是一个残影。

　　“轰！”

　　中年人的身后，一股强大的气息爆发，在一瞬间，四周的空间，开始了剧烈的扭曲。

　　李天在话音落下之后，就直接打出了一拳。

　　在拳头所过之处，四周的空间，出现了一道道的裂缝，却是被李天一击打的空间碎裂。

　　散发着雷电之光的拳头，打在了中年人的后背上，爆发出了一声轰然大响。

　　“轰！”

　　犹如被一座大山从后背上撞击到一般，中年人的身体，直接被李天打飞了出去，身体打飞之余，伴随的还有骨骼碎裂声。

　　凡是突破玄心之境，都会成就宝体之身。

　　可是在李天小成的宝体面前，一切的宝体都是渣，瞬间被打碎。

　　“唰！”

　　倒飞的中年人，手中再次一抖，竟然在失去重力的情况下，再次发出一击飞剑。

　　寒光闪过，犹如一道电光，冲向了李天。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　李天脚踩神行步，在一瞬间就化为数道幻影，身形左躲右闪，竟然是在躲避飞剑。

　　修炼了星辰御刀决，李天对于飞刀的速度非常的自信，但是曾经也想到过，如果自己面对同样的攻击时，该如何躲闪，李天之前也想到过一些办法，此时此刻，也正是李天试验自己成果的时候了。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　身形连连躲闪，与此同时，前方出现了一柄柄的能量飞剑，这些飞剑都拥有可怕的速度，几乎代表着一种急速。

　　在这种急速之下，李天根本无法躲过多有的飞剑攻击。

　　“太快了，唯有以快止快！”

　　眼中寒光闪过，李天的手中一柄柄飞刀瞬间凝结，然后化为一道道的寒光，在无形之中，冲向了这些能量飞剑。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　飞剑跟飞刀相撞，爆发出了大响。

　　在两者交击的地方，出现了一股股恐怖的能量波动，同时，整个空间当中，也时不时的出现一些细小的裂缝。

　　两人的攻击，打碎了空间。

　　其攻击力，超出了空间能够承受的范围。

　　双方，一手飞剑，一手飞刀。

　　一个有形，一个无形。

　　连连在空中撞击。

　　下方的众人，看的一头雾水。

　　这是一场他们看不懂的战斗。

　　他们不明白，为何中年人打出的寒光，会在半空中，自己炸开，而李天，却是站在空中，一动不动，只是眼露寒光而已。

　　但就算是这样，所有冲向李天的飞剑，在空中都自己炸开了。

　　“这……”

　　中年人越打越心惊，越打越惊恐。

　　对于李家战技的掌控，李天远远要超过他。

　　此刻，他已经到了自己的极限，可是反观李天，还是一副淡然的摸样。

　　自己的攻击轨迹，总是能够被对方察觉，瞬间破掉，可是对方的攻击，自己却无法察觉到。

　　“这就是你的张氏一刀，还跟李家的天地御刀决相比，真是不知死活！”李天眼中有了一抹杀机，手中的宝器飞刀，化为无形，瞬间消失。

　　无形无影，无声无息！

　　“噗！”

　　但是在灭敌之后，却是能够发出一声轻响。

　　听到李天的话，中年人就感觉到了不妙，可是还不等他反应过来，就感觉自己的眉心一痛，紧接着自己的灵魂在消散。

　　快！

　　太快了！

　　如此之快，还没有声息。

　　“天地御刀决，是最合适李家的功法，因为当中有血脉传承！”

　　不知道为何，在死去的刹那间，中年人却是想起了这么一句话。

　　“哈哈，李天，今日就看我怎么侮辱你，我要一刀刀的灭杀了这个小子！”

　　中年人还没有死透，耳边听到了这道狰狞的笑声，思维在做事留一线，可进可退这里，突然中断。


第五百九十七章 让所有人陪葬

　　光华一闪，李天的手中，宝器飞刀出现。

　　星辰御刀决跟张氏一刀的对决。

　　星辰御刀决完胜。

　　张氏一刀，看似可怕，威力绝伦，能够跟李家的功法比拟。

　　可是他们只学到了一个皮毛，却没有学到李家战技的真正精髓。

　　下方的众人，都在抬头看着这场莫名的战斗，可是中年人突然打着打着，却不动手了。

　　就这么停了下来。

　　而李天也没有动手，但在下一刻，李天手中光华一闪，出现了一柄飞刀，看起来仿佛像是要准备攻击的样子。

　　“李天终于要出手了！”

　　“终于要攻击了！”

　　看到李天手中飞刀出现，下方众人惊呼，一个个都是以为李天准备攻击了。

　　可是一些有心人，却是发现。

　　中年人的眉心之处，竟然有了一道血线。

　　“狗屁的要攻击，这是攻击完成了，对方死了！”

　　“已经死了！”

　　“天哪，怎么可能，那飞刀不是刚刚才出现的吗？”

　　下方的修士，一片的哗然，眼中都有了骇然之色。

　　就在众多修士，震惊惊骇的目光下，中年人的身体，向着下方砸落，砸进了房屋当中。

　　而张原的脸色，已经死灰一片，他最大的两个依仗，都前后死去了。

　　“哈哈，李天，今日就看我怎么侮辱你，我要一刀刀的灭杀了这个小子！”

　　就在张原惊恐无比之时，一道猖狂的大笑声，从下方出现。

　　却是一个蓝衫青年，手中拿着一柄匕首，抓着一个十一二岁的小孩，一步步向着这边走来。

　　这个小孩，身上的衣服破破烂烂，身上满是淤痕，一道道的，稚嫩的小脸上，黑乎乎，脏兮兮的，但是眼睛却瞪得大大的，眼中没有惧怕，拥有的却是仇恨与怨毒。

　　李天转身，俯身而下。

　　看到了这个青年，跟这个少年。

　　青年李天认识，正是张明。

　　得罪了李天之后，还活着的人，没有几个，这张明就是当中的一个。

　　张明的双臂，被李天早就斩断，此刻他身前的两只大手，都是能量化的大手。

　　而那个少年，李天却不认识，但是在看到少年的一瞬间，李天却恍惚有种感觉，自己认识对方。

　　“张明！”

　　李天眼中寒光一闪，虽然不认识这个少年，但是李天却知道，此刻张明带这个少年来，对方定然是跟自己有关系。

　　“李天，今天就是你的死期，今日我就活活的刮了这个小家伙，让你看看自己朋友死去，脑袋被挂在城门上，现在又看着朋友的儿子，被一刀刀的刮杀！”张明的眼中，有着深深的怨毒，望着空中的李天，他狰狞的一笑。

　　“朋友的儿子？”李天盯着张明道：“你的意思是，他是宇文跟王雪的孩子？”

　　“哈哈，不错，就是那两个杂碎的野种！”张明哈哈大笑，在他看来，现在的李天是怕了。

　　而张明，对于能够威胁到李天，感觉很是舒服。

　　李天望着下方的张明，眼中有了怜悯。

　　而在远处，围观的数万修士，眼中更是有了怜悯之色。

　　两位超级强者，都已经死去了，张明这个垃圾一般的存在，还敢在这里威胁李天，这是离死不远了。

　　听到张明的话，众人也明白了一些事情，许多先前对城门口不敬的修士，脸上有了愧疚，心中有了懊悔之色。

　　“哈哈……”

　　张明哈哈大笑，但是突然间，他的目光一扫，似乎发现了不对的地方。

　　因为空中少人了。

　　少了两个人，他的两位之前从来没有见过的叔伯。

　　“爹！我那两位叔伯呢？”

　　张明眉头一皱，能量大手中的短剑抵在了少年的喉咙上。

　　先前还处于惊恐当中的张原，听到张明的话后，眼睛一亮，似乎看到了希望，身形一闪，他就到了张明的面前，反手扣住了少年的脖颈。

　　目光望着空中的李天，冷冷的道：“放过我们，要不然我们杀了他！”

　　“卑鄙啊！”

　　“拿一个小孩子当挡箭牌，真是无耻啊！”

　　“真是无耻到极点！”

　　听到张原的话，四周响起了一道道的鄙夷声。

　　李天目光冷漠，但是在落在少年的脸上时，眼中却难得有了一丝的温柔。

　　从对方的脸上，李天似乎看到了宇文跟王雪的样子，少年的眼睛很大，跟王雪很像，脸上更像是宇文。

　　这是两人的结合体。

　　孩子继承了两人的优点。

　　“孩子，你叫什么名字？”

　　李天的声音，很是轻柔，周身杀机在缓缓的消散。

　　少年的眼中，拥有着怨毒，但是在跟李天的双目触碰之后，这怨毒在消散，他似乎想要说什么，但是却说不出口，因为喉咙被张原掐住了。

　　“没事，我是李天，你爹娘的朋友，有我在，没有人能欺负你！”

　　李天温柔的道，但是就在他的目光移开少年身上时，温柔的眼神中，却有了滔天的杀机。

　　“唰！”

　　一抹银光，从李天的手中消失，化为一道银色闪电，向着张原而出。

　　“噗！”

　　一声轻响，代表了死亡之音。

　　可是这一次，张原却没有死去，银光洞穿了他的手臂，转而又冲向了旁边的张明，其之上强大的冲击了，在震碎张明的能量手臂之后，也是把张明跟震飞了出去。

　　一瞬间，李天出手。

　　张明被震飞，张原手臂折断。

　　少年感觉喉咙一松，就听到一声轻响，却是张原扣住他喉咙的手臂，掉在了地上。

　　看到断裂流血的手臂，少年不仅没有害怕，眼中反而有了一抹高兴与兴奋。

　　“不要怕！”

　　光华一闪，李天到了少年的旁边，把少年搂在了怀里。

　　“你是……李天叔叔！”

　　少年终于说话了，在李天的怀中说话了。

　　“是我！告诉叔叔，你叫什么名字！”李天点点头道，看到少年身上的一道道伤痕，他感到非常的痛心。

　　一股温和的能量，打入了少年的体内，少年的伤势，在迅速的恢复。

　　“我叫宇文风！我爹娘告诉我，让我看见你的时候，告诉你，为他们报仇！”

　　宇文风很乖巧，只是一个少年，但是此刻，他的声音当中，却充满了怨毒。

　　“放心，我一定会报仇的！不光是要给你爹娘报仇，也要为你报仇，我不会放过所有伤害你的人！”李天的眼中，充满了杀机。

　　随着一道能量打出，李天感觉到了少年身上，许许多多的伤口，有的是新伤，有的是旧伤，满身都是，即便是李天见惯了生死，此刻看到这么多的伤口，出现在了一个孩子的身上，李天的心依旧是一颤。

　　这么多伤口，如果换成当年的自己，恐怕都忍不住喊痛了，可是对方却没有。

　　见到李天之后，他没有喊痛，只是告诉李天，要为父母报仇，声音当中，有着极度的怨恨。

　　“去死！”

　　一声怒喝，突然响起，却是张原在断臂之后，看到李天在跟少年说话，竟然选择了偷袭。

　　眼中有了愧疚之色，李天看都没有看张原一眼，抬手打出一道能量。

　　在这股能量之下，张原的身体，重伤倒飞。

　　旁边，张明更是深受重伤，眼露惊恐与绝望。

　　这一次，他真正的绝望了，因为没有人再可以救他了。

　　李天起身，擦去了宇文风脸上的污垢，然后一手拉着于文风，道：“走，叔叔带你去报仇！”

　　本是温柔的话语，但是转瞬间，李天的身上，就散发出了无边的杀意。

　　这股杀意冰寒刺骨。

　　向着四周蔓延，宇文风，却不受伤害。

　　“唰！”

　　李天的灵识，瞬间扩散而出，一瞬间，就福散了整个张家，在这股灵识之下，李天看到了张家所有的人。

　　有老人，有修士，有小孩，有妇女。

　　足足一千八百口！

　　就在李天的灵识之下，这些人都凭空飞了起来，这些人，没有一个凡人，都是修士，锦衣华服，但是此刻，都被封印了实力，向着李天这边飞来。

　　惊恐声，喊叫声，怒喝声，咆哮声，不断的响起。

　　李天只是封印了他们的实力，并没有堵住他们的嘴巴。

　　“该死的东西，你是谁，竟然敢在我们张家撒野！”

　　“你个小王八蛋，想要被点天灯是吧！”

　　“畜生，速速放开我等，要不然老祖回来，我会让你死的很难看！”

　　“招惹我张家，你就等着老祖的怒火吧，外面城墙上的两颗人头，就是最好的写照！”

　　这些人，实力被禁锢，但是一个个却并不惧怕，除了一些很小的少年以外，其他的人，大多数都是在怒骂，或者是威胁。

　　在厚土城中，张洪利一手遮天，这些人不管是男是女，身上都有了一股子嚣张跋扈。

　　此刻根本没有预示到，大难临头了，一个个都在威胁，或者怒骂。

　　求饶的声音，竟然一句没有。

　　“李天，你要干什么！”

　　看到李天直接招来了张家除了最下等的仆人以外的所有人，张原的脸色瞬间变了。

　　这些人当中，有他十几个姨太太。

　　“李天，你得不得好死！”

　　看到自己的众多妻子也在里面，张明也是怒声说道。

　　“不得好死吗？那我今日就不得好死一回，我要让张家所有人，为我朋友陪葬！”李天的声音响起，滚滚的声音，惊住了四周所有人。

　　震住了所有人。

　　“够了，这里是厚土城！”

　　就在此时，一道冷漠的声音响起，紧接着一股恐怖的威压出现了。


第五百九十八章 击杀厚土分身

　　李天的话，震住了所有人。

　　竟然要灭杀张家一千八百多口，为其朋友陪葬。

　　这份狠辣，让所有人震惊。

　　有人唏嘘，有人赞叹。

　　还有一些人，暗中叫好。

　　但是就在此时，一道冷漠的声音突然响起。

　　“够了，这里是厚土城！”

　　冷漠的话语落下，恐怖的威压出现。

　　紧接着，飞起的这一千多人，在这股威压之下，纷纷落地。

　　这股威压，非常的强大，比李天身上的恐怖气息，强了很多。

　　“城主！”

　　听到这个声音，张家所有人的眼睛一亮。

　　对于这道声音，他们太过熟悉了。

　　光华一闪，一道土黄色的身影出现。

　　来人是厚土，但是却只是一道能量幻影，没有出现真身。

　　“城主，李天丧心病狂，要灭杀我们张氏一族！”

　　“城主，你要为什么做主啊！”

　　“一定要灭杀此子！”

　　“……”

　　一人一句，加起来就超过了千句，此刻看到城主厚土出现，本来就毫无惧怕的张家之人，此刻一个个嘴脸，更是翘到了天上，一人一句，什么语言恶毒说什么。

　　丧心病狂，杀人狂魔，等等恶毒的语言，都是纷纷说出。

　　张原跟张明两人，看到厚土之后，也有了底气。

　　“城主，此子又来我厚土城闹事，请城主出手斩杀！”

　　“恳请城主出手灭杀此子！”

　　厚土一出现，目光就冷冷的望着李天。

　　而李天，抬头也扫向了厚土。

　　“李天，你来我厚土城屡次出手闹事，今日还要灭张氏一族，你当我厚土城没人吗？”厚土冷漠的道。

　　李天嘴角有了一抹冷笑，“我还没有找你麻烦，你倒是自己送上门来了，怎么，真身不敢出现吗，有本事就出现真身，灭杀你这个区区幻影，没有意思！”

　　李天话音落下，四周众人哗然。

　　面对厚土城的最强者，李天竟然是这个姿态，简直就不把厚土放在眼里。

　　“该死，城主你看到此子有多么嚣张了吧，赶紧显出真身，灭杀他吧！”

　　“就是城主，求你出手，惩奸除恶吧！”

　　“还请城主，灭杀世间邪恶！”

　　李天的嚣张，成为了张家人攻击李天的话柄，一个个都是恶毒的道。

　　“李天，你什么意思？真以为我不敢灭杀你吗？”当着数万人的面，被李天这么无视，厚土的脸色很难看。

　　“我什么意思！”李天冷笑一声，眼中有了赤果果的杀机，“我朋友被灭杀的时候，你干什么去了，他们的脑袋，现在都挂在城墙上，你当时干什么去了，我现在来报仇了，你出来了，他们欺负这个年幼的孩子时，你在哪里，看到我要灭族，觉得我残忍，你他妈的之前干什么去了！”

　　李天身上杀意更盛。

　　“我告诉你厚土，你他妈的就不配当一个城主，我还没有去找你的麻烦，你倒是先出来了！”

　　李天越说火气越大，眼中的杀机，也是更为恐怖。

　　一想起当初张家的人，坑杀宇文跟王雪，还把脑袋挂在城墙上，二人死不幂目的眼神，李天就火大。

　　简直要到了失控的地步，“我告诉你厚土，我朋友的死，跟你有不可推卸的责任，现在他们的脑袋，还在城墙上挂着，作为一个城主，在厚土城你既然保护不了他们的安全，还纵容这些卑劣的人活着，就不要怪我不客气，现在我给你一次机会，显出真身，如若不然，等我灭了张家的族之后，定要去城主府，斩杀你！”

　　“哗！”

　　四周，一众修士哗然。

　　如果他们以前不知道什么是嚣张的话，那么现在看到李天，他们知道了。

　　如果以前不知道什么是霸气的话，看到李天，他们知道了。

　　现在的李天，就是嚣张跟霸气的结合体。

　　简直就是嚣张到霸气，再到完爆。

　　直接开粗口，怒骂城主。

　　还扬言要击杀城主。

　　要知道，厚土城可是方圆亿万里之外的最强者，绝对是第一人，他的威严不容挑衅，但是今日，李天不仅挑衅了他的威严，还扬言要击杀他。

　　此时此刻，不光是远处的人震惊了。

　　就连之前还咄咄逼人的张家之人，此刻一个个也是吓怕了。

　　是真的强大，还是呈口舌之利，他们不知道，也无法分辨。

　　因为此刻的李天，眼中竟然有了疯狂的红光。

　　“作为一个城主，你不管城中居民的死活也就罢了，现在还要维护张家之人，现在我怀疑，这一切都是你算计！”李天依旧冷漠无比。

　　“你找死！”

　　厚土大怒，眼中有了一抹杀机。

　　只是他怒，李天比他还要怒。

　　“找死的是你，你这个狗屁城主，不制止邪恶的发生，还要维护邪恶，我说了，让真身过来！”

　　随着话音落下，李天左手搂着宇文风，右手握拳，九色光芒散发，一股滂湃的雷火能量，从拳头上出现。

　　李天抬手，向着冲来的厚土打去。

　　四周，不管是围观的人群，还是张家的人，一个个都是望着准备激战的二人，想要看一看谁强谁弱。

　　“轰！”

　　李天的一拳，打在了厚土的身上。

　　空间发出了一声炸响，犹如陨石相撞，空间开始了坍塌。

　　一瞬间，一个巨大的空间裂缝，就出现了。

　　空间裂缝之中，拥有了一股绝强的吸力，但是李天凌空而立，任凭吸力到来，都无法把他吸走。

　　在他左手边，宇文风被一股能量给保护住，同样不受空间裂缝的影响。

　　一拳出，天地动。

　　胜负瞬间分晓。

　　李天凌空而立，一动不动，而在前方，本应该属于厚土的地方，此刻却是什么都没有。

　　在刚才的一瞬间，厚土的分身，就被李天一拳轰散。

　　碎裂的空间，瞬间愈合。

　　李天凌空而立，眼中杀机爆闪，向着张家人看去。

　　而远处，许多的修士，都是倒吸冷气。

　　一拳轰碎城主的分身，这李天果然可怕。

　　“可怕呀！”

　　四周众修士的眼中，都有了震惊于骇然。

　　李天的可怕，出乎了所有人的预料，一拳竟然轰碎了厚土的分身。

　　“混蛋！”

　　一声怒骂，犹如滚滚惊雷，从远处出现。

　　紧接着，一股铺天盖地的气息，从城主府显现，却是城主厚土的真身，终于来了。

　　“李天，你是找死！”

　　分身一击被灭，厚土大怒，随着冷漠的话音落下，厚土的身影，出现在了空中。

　　一股属于玄心后期的恐怖威压，向着李天铺天盖地而去。

　　远处的青蛟，化为一道青光，被李天收了起来。

　　面对玄心后期的厚土，青蛟还不是对手。

　　“作为一个城主，你不顾城中居民的死活，现在却出来制止，我看找死的是你！”

　　李天周身，九色光芒散发，小成的宝体出现，把属于玄心后期的威压挡在了外面。

　　“小成宝体！”

　　半空中，看到自己发出的威压，被李天挡回之后，厚土吃了一惊。

　　“李天，你不要自误！”厚土真身，冷漠的道。

　　“自误的是你，我要张家灭族，要你厚土为我朋友陪葬！”李天的声音同样冷漠，周身九色光芒闪过，照亮了大半个天际。

　　在小成的宝体之下，四周的空间，都开始了扭曲。

　　“李天太可怕了，几十年前，还需要猴子为他撑腰，可是短短的几十年，就强大到这种地步了！”

　　“这才短短的几十年，李天已经成长到跟厚土叫板的地步了！”

　　四周的众人，在几十年前见过李天的，都是唏嘘不已，李天的成长速度太过可怕了。

　　除此之外，如此巨大的声响，早就惊动了厚土城的其他修士，其中有玄灵强者，在看到李天一招灭杀厚土的分身，且跟厚土真身叫板之后，眼中更是有了惊骇之色。

　　看到强势的李天，张家的人，终于察觉到了不妙，一个个都不敢口出恶言了，眼中终于有了惊恐。

　　一直以来，有张洪利在，他们天不怕地不怕，有厚土城城主撑腰，他们可以为所欲为，但是今日，来了一个跟厚土不相上下的，他们感觉到末日来了。

　　此时此刻，唯有双方拼杀一击。

　　谁活听谁的。

　　李天的耳垂之上，飞针飞出，化为了半柄飞刀，李天手握飞刀，眼睛从厚土的身上移开，直视着手中的半柄飞刀。

　　他的神情，很是专注。

　　精气神合一！

　　身上的杀机，在此刻也是慢慢的收敛，整个人变得平静起来。

　　在他左手边，宇文风瞪着一双眼睛，死死的望着张原，眼中的怨毒很浓……很浓。

　　玄心初期，灭杀玄心后期。

　　很难！

　　但却不是不可能！

　　李天必须打出全力一击。

　　星辰御刀决，最为强势的一击，且必须得用李家的半柄飞刀。

　　看到李天的目光从他身上移开，厚土的脸色瞬间变了，作为厚土城的最强者，他的脸色从来没有发生过这么大的变化，但是在这一刻，看到忽然平静的李天，他的心中，竟然有了一股威胁，这是生命的威胁。

　　厚土已经很多年不曾感觉到。

　　但是今日，在一个小辈面前，他却是感觉到了。

　　感觉到了生命的威胁，感觉到了死亡的气息。

　　“不可能，他只是玄心初期！”厚土心中挣扎道，不敢相信自己心中出现的死亡气息。

　　“唰！”

　　就在此时，李天的心神合一，眼睛从半柄飞刀上离开，转而看向了厚土，在这一刻，李天的眼中，有了星辰幻灭。


第五百九十九章 制止，认错

　　心神合一。

　　李天的目光，从半柄飞刀上移开，望向了上方的厚土，在一瞬间，厚土看到李天的眼中，有星辰幻灭，星光闪烁。

　　李天的眼神，很平静。

　　又很淡漠。

　　仿佛高高在上的人物，看一个蝼蚁一般，持俯视的态度。

　　厚土在看到李天这种目光之后，心中的死亡威胁更盛，一声低喝，他的周身，就出现了一个能量化的光罩，一个土黄色的战甲突然出现，把厚土层层的保护了起来。

　　犹如全副武装，包括眼睛与牙齿，就如当初的魔云飞一样。

　　同时，厚土的眼中有了惊恐，在这一刻，他终于相信，李天是能够威胁到他生命的。

　　李天的眼睛，星光闪烁。

　　手中的半柄飞刀，瞬间一抖，即将离手。

　　“够了，李天！”

　　但就在此时，一道淡淡的声音响起，只见厚土的前方，出现了大片的黄光，在黄光缭绕之间，一个虚幻的人影出现。

　　此人身穿土黄色的衣袍，一双眼睛直视着李天。

　　在这道声音响起的瞬间，李天放弃了这次的攻击手段，因为他听出了来人的声音，也知道来人是谁。

　　“厚土一鹏！”

　　鬼门道的大统领。

　　“是你！”

　　李天收回了半柄飞刀，目光冷冷的望着厚土一鹏，道：“为什么要阻止我？”

　　“他是我的族人，也是厚土城的城主！”厚土一鹏淡淡的道。

　　“厚土灭杀了我的朋友，今日必死无疑！”李天冷道。

　　“你胡说，他们是张洪利杀的！”厚土站在后面，怒道。

　　多少年了，他没有这么狼狈过，但是今日，却是被一个小辈，给逼到了这个份上。

　　“是张洪利杀的，你为什么不制止，还任由他们的脑袋挂在城墙上，你这个城主是干什么的，吃干饭的吗，当初的你不阻止也就罢了，现在为什么要出来，难道你感觉，我李天不如张洪利那条老狗？”李天怒吼道。

　　“不能放过他吗？”厚土一鹏淡淡的问道。

　　“他必死无疑，该管的时候不管，不该管的时候出来乱叫，今日你出来阻止，也是平白无故损失一道化身罢了！”李天丝毫不退让。

　　“哎！”厚土一鹏叹了一口气，道：“罢了，既然这样，那我就用当初守护你的五年，来换他一条命，从此之后，你李天跟我厚土一族，再无瓜葛！”

　　李天沉默了。

　　当年厚土一鹏对他有恩。

　　在鬼门道守护了他五年。

　　今日厚土一鹏提出这个事情，是他无法拒绝的。

　　沉吟了许久。

　　李天最终点点头，道：“好吧，从此以后，我跟你们厚土一族，再无瓜葛，他日如果再范到我手上，必然生死相向！”

　　话锋一转，李天连道：“不过，死罪可免，活罪难逃，厚土去城外，给我朋友叩三个头！”

　　“叩头你是做梦，那我宁愿去死！”厚土大怒，身上气息爆发。

　　“那我就成全你！”

　　李天冷道，手中飞刀再现。

　　“好了，李天，你让一个玄心后期的超级强者去叩头，这比要了他的命还难，我看大家都各退让一步，让他去鞠三个躬吧，以慰你朋友的在天之灵！”

　　“大哥……”

　　厚土望着前方的虚影，不甘的道。

　　“好了，就这么办吧，你这步棋可是真的走错了，张洪利算什么，张家又算什么，你这个赌博压错地方了！”厚土一鹏淡淡的道，语气中有了极度的失望之色。

　　“好吧！”

　　李天最终点头。

　　厚土一鹏都说话了，再加上厚土本就不应该是死罪，李天决定放过他。

　　当然，这一切的一切，都因为李天有强大的实力，有灭杀厚土的实力，如若不然，一切都是白搭。

　　四周的所有人，所有的厚土城修士，都是静静的望着这一幕，一语不发。

　　表情惊骇，近乎呈现石化状态。

　　李天目光一扫，看向了张家所有人。

　　“今天，我要灭族！”

　　眼中杀意闪现，李天一字一句冷冷的道。

　　随着话音落下，从李天的身上，打出一道道的光芒，这些光芒，仿佛绳索一般，缠绕了张家除了仆人以外所有的人。

　　在这一刻，所有跟张家有血脉关系的人，都被能量绳索给缠绕。

　　“啊……不要啊，求求你放过我们吧！”

　　“城主救命啊！”

　　“不要杀我……”

　　强大的后盾已经不在，厚土又保护不了他们，此刻看到李天突然出手，所有人都怕了。

　　同样是禁锢，先前的张家之人，一个个都是无比嚣张，但是此刻，看到厚土都无可奈何李天之后，纷纷开始了求饶。

　　“李天，你不要做的太过分，我张家的势力，可不是你能够想象的！”

　　生死已成定局，张原此刻也是威胁道。

　　与其求饶，还不如用张家的势力，来威胁他。

　　“张家吗？没听过！”

　　李天撇撇嘴，一道道的能量绳索，卷起了一千多人。

　　“哼，是南部大陆的掌控者，南部大陆最强的家族，张家，李天你不要自误！”张原再次威胁道。

　　“自误的是你们，在你们灭杀我朋友之时，你们的结局，就已经注定！”

　　李天怒道，眼中的杀机不断。

　　在李天的左手边，宇文风的眼中，也是有着浓浓的仇恨。

　　“唰！”

　　光华一闪，能量绳索收缩，一众张家之人，全部被绳索串联起来。

　　李天拉着宇文风，凌空而起，向着城外走去。

　　在李天的身后，是被能量绳索困着的张家之人，一个个被拉着，向着空中飘去。

　　“不要啊……不要杀我们！”

　　“李天，你不能杀我们，我们是张家的人！”

　　“城主……救命啊！”

　　“李天，我诅咒你不得好死！”

　　怒骂声，哀求声，咆哮声，恐惧声，诅咒声，声声不断。

　　“这李天果然心狠手辣啊！自己的朋友只是死了两个，现在竟然就要灭族！”

　　人群中，有人小声低喃。

　　“如果你的亲人朋友，被别人杀死，脑袋挂在城墙上，被说成是十恶不赦之辈，被世人唾弃，你会这么样？”

　　“就是，你是新来的，不知道张家在厚土城的情况吗，作威作福，死了才好！”

　　“我辈修士，就该快意恩仇！”

　　“如果李天实力不强，他的朋友就白死了，说不准他也会被灭杀！”

　　众人开口，褒贬不一，抬头望天，紧跟着李天的步伐，在地面上移动。

　　他们想要看看，李天接下来如何灭族。

　　“走吧！”

　　厚土一鹏，望着旁边的厚土，没好气的道。

　　厚土一句不发，他要去给死去的两人，鞠躬认错。

　　“可怕啊，可怕，早知道是这样，当初就出手救下李天了，让他欠的恩情再大一些！”望着前方李天的背影，厚土一鹏连连摇头，道：“一个没有命运的人，一切都要靠自己打拼，他的一生充满了坎坷，这一点我猜到了，李天的确是九死一生，但是……但是想不到，李天竟然跟刘湖源，有莫大的关系，失算了！”

　　城门口，这里早已集聚了数万的修士。

　　李天拉着宇文风的小手，一步步向着城门口凌空而去。

　　身形落下，宇文风看到了自己的爹娘。

　　他们死不瞑目！

　　“爹，娘！”

　　宇文风身形一颤，眼中有了悲痛，猛然跪了下来，泪水夺眶而出。

　　旁边，望着二人，李天的眼中也有了泪水。

　　“爹娘，孩儿还看你们了！李天叔叔来了，他要给你们报仇了！”

　　宇文风不断的给宇文还有王雪叩头，叩的头上都出现了一片殷红的血迹。

　　但宇文风仿佛没有察觉，依旧在一声声的使劲磕着地面。

　　“滚下来！”

　　随着冷漠的话音落下，一千多人，被能量绳索拽着，纷纷落在了下方。

　　“跪下！”

　　一千多人一下来，就被李天强大的法力给罩住，齐声声的跪了下来。

　　由于大力，许多修士的骨骼，在一瞬间都碎裂了，发出咔嚓的声响。

　　一千多位张家之人，就这样跪在了城门口。

　　旁边，其他的修士，早早的就退开了，不敢触及李天的眉头，只能远远的观望。

　　“李天你该死啊，对我张家人不敬，老祖回来，一定会灭杀你的！”

　　一千多人，齐齐的跪在这里，眼中有着惊恐，张原跟张明二人，则是跪在最前面。

　　就在此时，一道愤怒的声音响起，却是一位张家的男子，突然喝道。

　　“死！”

　　眼中杀机爆闪，强大的灵魂之力，瞬间向着这位修士冲去。

　　“蓬！”

　　一瞬间，这位修士的脑袋，就轰然一声炸开，脑袋中白的红的东西，向着四周喷洒而去，溅在了其他修士的身上，但是后者却一言都不敢发。

　　“该你了！”

　　李天抬头，目光看向了厚土。

　　“去吧，给死者鞠躬！太不像话了，这里是厚土城，不是自家的后院，把脑袋挂在这里，像什么样子！”厚土一鹏也是冷道，此刻的他，终于知道李天为何这么愤怒了。

　　死去的两人，他也认识，是李天在鬼门道认识的朋友，曾经还求过他救李天的命。

　　厚土一声不吭！

　　飞到下方，站在张原等人之前，为宇文跟王雪，深深的鞠了三个躬！

　　没有刻意摆脸色，鞠躬之后，厚土飞身而上，远远的退开了，同时，目光也是望着下方的张家之人，接下来，就该处理张家的事情了。


第六百章 灭族

　　厚土城门口，集聚了数万，乃至于数十万的修士。

　　他们眼露骇然与惊恐，望着城门口发生的事情，一句话都不敢说。

　　暴怒的李天，连城主都敢杀，如果不是鬼门道的大统领，化身出现，厚土城的城主，就该换人了。

　　“告诉我，辰龙跟冷若霜在哪里？”

　　厚土鞠躬之后，李天的目光再一次落在了张原身上，声音冷漠而又冰冷。

　　“他们死了！”张原被李天用大法力，给压跪在了地上，听到李天的话，他转身狞笑道：“你永远都找不到他们！”

　　“你找死！”

　　李天冷道。

　　“他们在鬼门道，进了八号遗迹，张洪利也在那里！”就在此时，厚土一鹏却是突然说道。

　　“八号遗迹！”

　　李天的脸色一变，心中有了不妙的感觉，八号遗迹当中，就是玄灵之境，都可能死去，更不要说辰龙这个玄婴了。

　　“叩首！”

　　思绪收回，李天一声冷喝。

　　在滂湃的法力之下，一千多位张家修士，齐刷刷的给宇文王雪二人叩头。

　　“蓬！”

　　一声声大响，许多修士的额头，都出现了血迹。

　　还有一些，直接磕碎了脑袋，磕碎了灵魂。

　　“李天，你不得好死，老祖回来是不会……”

　　还不等这道声音落下，便是发出了蓬的一声，却是这位说话的修士，直接爆碎开来。

　　“再叩首！”

　　李天喝道，随着法力运转，张家的人再次给二人叩头。

　　“蓬！”

　　这一次，又有修士死去，这是一位女修，生的貌美如花，可惜此刻，连红粉骷髅都不算。

　　“李天……你该死啊！”

　　张明一声怒喝，死的女修，是他的一个小妾，最疼爱的一个。

　　“该死的是你们！”

　　李天还没有说话，宇文风却开口了，他的声音稚嫩，但是声音当中，却是充斥着浓浓的仇恨。

　　“三叩首！”

　　随着话音落下，数千人再次整齐的叩头，第三次叩头，又有数人死去。

　　远处，一个个修士看的惊恐不已。

　　他们算是见识到了李天的可怕。

　　“李天，你不得好死！”

　　“我诅咒你李天！”

　　“我诅咒你死无葬身之地！”

　　一行张家之人，惊恐之余，开始纷纷诅咒。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　凡是诅咒之人，身体都会在瞬间炸开。

　　四五分裂，死无全尸。

　　痛苦声，嘶喊声，连连响起，一众人都惊恐无比。

　　怒骂声在继续。

　　爆炸声也在继续。

　　鲜血，顺着地面滑落，浓浓的血腥味，充斥着整个厚土城的门口。

　　“小风，告诉叔叔，你今年多大了！”李天抚～摸着宇文风的脑袋，轻声的问道。

　　“十三岁了！”

　　宇文风回答道。

　　“好！十三岁！”李天点点头，转身，目光变得冷漠，扫向了四周张家所有人。

　　“十三岁以下，活！十三岁以上，死！”

　　随着话音落下，一声声的爆炸声出现，却是四周的张家之人，身体毫无张兆的爆炸起来。

　　一声声炸响，不断的传出。

　　“轰！”“轰！”

　　鲜血，碎肉，碎尸，连连沾染了整个城门口。

　　张家之人，自十三岁以上的，连一声惨叫都没有发出，身体就纷纷炸开。

　　“轰！”

　　张明的身体，同样炸开了。

　　但是在死之前，他的脑袋中，却想起了做事留一线这件事，只是当初留下宇文风的意思，是为了羞辱李天，然而想不到今日，却成为了一个救命稻草，十三岁以下的张家人，因此多了一线生机。

　　“砰！”

　　张原的身体，同样炸开了。

　　至此，张家在厚土城的血脉，除了十三岁以下的，全部死去。

　　城门口，浓浓的血腥味扩散，地面上鲜血汇聚成了河流。

　　……

　　最终，李天收走了宇文跟王雪的脑袋，带走了宇文风。

　　至于其他的事情，厚土就处理了。

　　李天离开了，但是他的威名，却传遍了整个厚土城，有幸见到李天这一幕的人，一个个都是震惊到惊骇。

　　灭了张家一族，还险些击杀厚土，这份强大的实力，使得李天当之无愧的拥有了问鼎大陆最强者的资格。

　　在一处半山腰上，李天安置了宇文跟王雪。

　　心中对于二人，感到无比愧疚。

　　宇文风跪在二人的坟前，眼泪不断的落下，哭的很是伤心。

　　直接昏厥了过去，李天才带着他离开。

　　现在的李天，还要赶到鬼门道当中。

　　八号遗迹，是一个死地，玄灵强者进去，都有死无生，辰龙跟冷若霜只是玄婴的实力，更是生机渺茫。

　　李天带着宇文风，向着厚土城而去。

　　厚土城中，许多的修士，还在议论着李天当日的种种，毫无疑问，李天成为了厚土城中，人们议论的焦点。

　　不管是拔出了张家这个毒瘤，亦或者是险些击杀城主厚土，都成为了厚土城历史上，最为重要的一笔。

　　“这是李天！”

　　“他不是走了吗，怎么又回来了！”

　　李天拉着宇文风的手，走进了厚土城，一瞬间，就引起了许多修士的关注。

　　他们瞪大了眼睛，眼中有着疑惑之色，不明白李天离开了，为何又要回来。

　　难道又要击杀厚土？

　　众人心中猜测，但是却没有一人敢说出来。

　　李天拉着宇文风，先是去酒店吃了一些东西，然后又买了许多的食材，之后带着他向着厚土城的传送阵走去。

　　传送阵旁，守护的都是人类的玄婴强者，可是在李天那冷漠的目光下，一个个都是吓的大气都不敢喘。

　　“开启到鬼门道的传送阵！”

　　李天冷漠道。

　　“是！是！”

　　一行修士，赶忙点头，传送阵上，光华大盛，李天拉着宇文风，一步跨入，身形消失不见。

　　……

　　鬼门道。

　　厚土一鹏的大殿之外。

　　“不知道大统领叫我来什么事，这都两天了，一句话也不说！”

　　一名灰衣老者，站在大殿之外，心中则是在暗暗的嘀咕。

　　老者正是张洪利，张家的老祖，厚土城的副城主，两年前前往五行城归来，于是就灭杀了宇文，王雪，又把辰龙跟冷若霜，带到了鬼门道。

　　而他本人，也是坐镇在了鬼门道。

　　拥有玄心前期的实力，张洪利在鬼门道，力压众强者，几乎是大统领之下的第一人，就连另外的四大城强者，也被张洪利压制。

　　可是两日前，厚土一鹏突然传音，让张洪利过来。

　　张洪利在大殿外呆了两日，厚土一鹏都没有告诉他，为何叫他来。

　　“大统领，不知道叫我来何事？”

　　等了两天，厚土一鹏都没有吩咐，张洪利等的有些不耐烦起来，出声询问道。

　　“怎么，等的不耐烦了？”大殿中，响起了厚土一鹏冷漠的声音。

　　不知道是不是错觉，张洪利感觉到，厚土一鹏的声音当中，除了冷漠之外，还有一丝的厌恶。

　　“不敢！”

　　厚土一鹏的实力，远远要超过他，所以听到这不妙的声音之后，张洪利心中一颤，赶忙恭敬的道。

　　“哼！”

　　大殿中响起了一声冷哼。

　　看到门外恭敬的张洪利，厚土一鹏的心中，气就不打一出来，都是因为这个废物，使得自己跟李天彻底断了因果，从此再无瓜葛。

　　“等会有人来找你！”

　　厚土一鹏冷冷的道，这一次声音当中更是透着一股寒意。

　　“有人？”张洪利的眉头一皱，问道：“敢问大统领，是谁找我？难道是南部大陆我张家的人？”

　　一说南部大陆张家，张洪利的心中，就多少有了一些底气。

　　“来了你就知道了！”厚土一鹏冷冷的道。

　　然而，还不等他话音落下，就感觉到大殿当中的传送阵当中，传出了一股股的能量波动，紧接着光华一闪，两个身影出现。

　　一大一小。

　　李天跟宇文风。

　　李天一出现，就淡淡的看了一眼厚土一鹏，点了点头，算是打过招呼了，紧接着，强大的灵识，瞬间扩散开来，想要寻找张洪利的踪迹。

　　本来以为得自己一番寻找的李天，却是没有想到，张洪利竟然就在自己的眼前，他站在大殿之外，似乎在等待着什么。

　　李天没有去猜测张洪利为何站在大殿之外，也没有去想，在看到张洪利之后，李天就拉着宇文风，向着大殿外走去。

　　“哒哒！”“哒哒！”

　　随着脚步声响起，李天走向了大殿之外。

　　而此时，听到脚步声的张洪利，也是抬头，向着前方看去。

　　只是一眼，张洪利的眼神就变了，因为从大殿当中，出现了两个人。

　　一个身穿黑衣的青年，眼中带有一股杀机，还有一个少年，约莫十二三岁的样子，眼中则是带着浓浓的怨恨。

　　“李天，还有你这个小东西，你们怎么在这里！”

　　在看到这一大一小，两人之后，张洪利脸色一变，惊呼一声。

　　“坏人，我们是来灭杀你的！”

　　宇文风当然认识张洪利，就是他出手灭杀自己父母的，于是在看到张洪利之后，宇文风就怒声说道。

　　“我是来送你上路的，免得你们张家其他人看不到你这个主心骨，在路上担心！”李天冷漠的道，一抹杀机，已经锁定了张洪利。

　　“不……你不应该在这里，我张家的人呢？”张洪利心中有了不妙的感觉，因为在灵识之下，他发现李天的实力，竟然跟他一样，都是玄心之境。


第六百零一章 同样的死法

　　“张家的人，在地狱等你呢？”

　　李天冷漠的道，眼中有了一抹杀机。

　　“你杀了他们，灭了我们张家一族？”张洪利有些发懵，难以置信的望着李天。

　　“唰！”

　　李天没有跟张洪利废话，他担忧辰龙等人的生死，身形一闪，放开宇文风之后，李天就冲向了张洪利。

　　“好快的速度！”

　　感觉到眼前一花，张洪利脸色微微一变，周身一套战甲浮现，直接使用了宝器战甲。

　　“蓬！”

　　战甲刚刚浮现，一股巨大的力道就从对面袭来，张洪利的身体，不由自主的就被砸飞了出去。

　　而先前他出现的李天，李天正站在那里。

　　“唰，唰！”

　　张洪利身形猛然飞退，周身宝器之光，不断闪烁。

　　“你竟然这么强！”

　　身形飞退，张洪利的脸上有了吃惊之色，刚才的一击，差点破开他身上的宝甲。

　　李天没有说话，阴沉着一张脸，连连出手。

　　一道道能量被李天打出，犹如排山倒海，气势磅礴，四周的空间，出现了一道道的能量涟漪，或者肆意扭曲，或者碎裂，出现一道道细小的裂缝。

　　“轰！”

　　大殿前方，属于大统领的地盘，传出了一声声的炸响，滚滚滚的声音，引来了许多修士的关注。

　　在他们看到战斗的双方，竟然引发了空间裂缝之后，一个个更是震惊无比。

　　“是张洪利，厚土城的副城主！”

　　“是他！”

　　许多人看到了张洪利，纷纷惊呼。

　　这种能够打碎空间的力量，根本不是一众队长能够参与的，就算是围观，也是远远的推开，唯有许多的统领，先后出现。

　　此时的张洪利，在这股排山倒海的能量之下，唯有奋力的抵挡，周身的宝甲，光芒闪烁，璀璨无比。

　　“李天！”

　　但是看到跟张洪利对敌的人之后，所有人的脸色都变了，包括那些统领。

　　在鬼门道，如果说不认识张洪利，那就太正常了，但是却没有人不认识李天。

　　这个天才一般的人物，自爆了玄婴，被迫进入鬼门道的绝地之后，不仅没有死去，反而成就了一身强大的实力，以一个人类，竟然搞得整个魔族乌烟瘴气，且还勾搭上了魔族的两大美人。

　　李天在魔族身化魔天，冷寒的名字，在这十几年间，早就传开了，一个个人类修士，都对李天无比崇拜。

　　只是想不到，今日在这里又看到了李天。

　　对方竟然在跟张洪利战斗，且不分胜负，不对，是打的张洪利没有还手之力。

　　短短十几年的时间，李天的实力又强了，竟然力压玄心初期的张洪利。

　　“轰！”

　　一击打出，空间颤抖，接着碎裂，出现了一道道的空间裂缝。

　　张洪利越打越心惊，越打越怕。

　　面对李天，他这个玄心初期的超级强者，竟然没有一点点的还手之力，如果不是有宝甲护身，还有宝甲之内自己的宝体，恐怕他早就不敌了。

　　这还不是最可怕的。

　　张洪利现在害怕的原因，是李天的另外一个身份。

　　南部大陆，李家的人。

　　一手天地御刀决。

　　传言，是世界最强的功法之一，拥有着天下极速。

　　灭杀同等级，几乎跟玩一样，越级挑战，越级灭杀，犹如吃饭喝水，非常简单。

　　不用天地御刀决，都打的张洪利没有还手的余地，如果用天地御刀决，估计张洪利会被瞬杀，李天的强大，简直是可怕。

　　“大统领，救我！”

　　身体又一次被打飞，张洪利忍不住惊呼起来，眼中有了惊恐与惊惧，面对李天，他真的怕了。

　　“小风，你希望他怎么死！”

　　李天凌空而立，目光冷冷的望着惊恐的张洪利。

　　大殿之外，宇文风站在那里，眼睛怨毒的望着张洪利，小小的拳头紧握，因为愤怒，身体在颤抖。

　　“我要把他的脑袋割下来，挂在城门口！”听到李天的话，宇文风怨毒的道，少年眼中只有怨毒。

　　“好！”

　　李天点了点头，眼中有了一抹杀机。

　　他的周身，九色光芒散发，在这九色光芒之下，四周的空间开始了扭曲，一股恐怖的威压出现。

　　“你……小成的宝体！”

　　本来就惊恐的张洪利，看到李天展现全部实力，惊恐的声音都开始了颤抖，刚才宇文风的话，他已经听到了，一双惊恐的眼睛，扫向了宇文风。

　　“大统领，救我！”

　　又是一声惊呼，但是显然不会得到回应。

　　大统领不管了。

　　张洪利的生死，几乎没有什么悬念了。

　　“李天，你要杀我，南部大陆张家是不会放过你的，我是张家的人！”张洪利威胁道，但是看到李天冰冷的眼眸，他知道，这威胁没有什么用。

　　“这李天真是可怕啊，才短短的几十年时间，就如此强大了！”

　　“是啊，六十年前他还是一个玄婴，这区区六十年的时间，就能够把玄心前期的张洪利给打的求饶，太可怕了……”

　　远处许多统领唏嘘不已，惊叹李天的可怕。

　　这等天资，简直是可怕到了极点。

　　“死！”

　　眼中杀机爆闪，李天脚踩神行步，向着张洪利冲去。

　　只是还不等李天出手，张洪利先一步出手了，他周身光华闪烁，犹如一道光，向着大殿而出。

　　张洪利的目标，不是逃跑，而是宇文风，此时此刻，他知道，唯有用这个小孩，来威胁李天。

　　想法是好，但是注定了，张洪利要失败。

　　李天的耳垂之上，一道光华闪过，半柄飞刀突然出现，李天手握飞刀，眼中星光变幻，飞刀瞬间脱手飞出。

　　“唰！”

　　一道比电光还要快了数倍的速度，冲向了张洪利所化的光芒。

　　“噗！”

　　一声轻响，接着出现。

　　星辰御刀决，犹如星辰一刀，一刀出，星幻灭。

　　张洪利所化的光芒，还没有到达宇文风的面前，就突然停了下来，化为了张洪利的摸样。

　　后者一愣，眼睛瞪大，眼中有着惊骇与惊恐，眉心的位置，出现了一抹红痕，薄如蝉翼。

　　在身形显化的一瞬间，张洪利的生机，也是消失了。

　　“哗！”

　　远处，在感觉到张洪利生机消失的一瞬间，众人哗然。

　　一位大陆上的超级强者，竟然就这么死去了。

　　瞬间被灭杀。

　　简称瞬杀！

　　震惊的情绪在蔓延，许多的统领，心中都开始冒凉气了，一位玄心强者，躲过了心火大劫的强者，就这么死去了。

　　在李天的面前，显得那么不堪一击。

　　宝器战甲，宝器之身，这双重保护，并没有挽救张洪利的性命，在李天的星辰御刀决下，对方是那么的不堪一击。

　　“噗！”

　　轻响过后，又是一声轻响。

　　半柄飞刀，化为长刀，割下了张洪利的脑袋。

　　一位玄心强者，被灭杀砍头。

　　一道能量丝线，随着打出，卷起了张洪利的发髻，犹如绳子一般。

　　光华一闪，这道能量丝线，带着张洪利的脑袋，向着前方飞去，正如当初的宇文一样，现在的张洪利，脑袋被悬挂在了鬼门道，被一团能量拖住，凌空立在那里。

　　受鬼门道万人唾弃。

　　“砰！”

　　张洪利的身体，紧接着瞬间炸开，储物袋，空间法宝，身上的宝甲，向着李天飞来，被李天收起。

　　“张家的人，都得死！”

　　灭杀了张洪利，一切并没有结束，就在李天的感应之下，厚土城当中，还有十几位玄婴强者，是张家之人，拥有着张家的血脉。

　　星辰灵魂，福散开来，找到这些人之后，唯有灭杀。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　银光闪过，属于张家的人，全部被灭杀。

　　“走吧！”

　　李天望着宇文风，声音转而变得轻柔起来，眼中的杀意收敛，伸出大手，向着宇文风的小手拉去。

　　张洪利死去，这个小家伙的心情好了许多。

　　“谢谢叔叔！”

　　拉着少年手的李天，听到这句话，身体一颤，眼中的愧疚更浓。

　　“这一切都怨我，你不记恨我，我就很高兴了！”李天拉着宇文风，向着远处走去。

　　他的下一个目标，是八号遗迹。

　　去那里寻找辰龙。

　　“不，我爹娘总跟我说，李天叔叔是好人，如果不是你，他们早就死了！爹娘告诉我，不要记恨李天叔叔，因为没有你，父母就不会在一起，就不会有我，李天叔叔是个好人！”少年稚嫩的说道，但是表情却很认真。

　　“好人吗？”

　　李天嘴角有了一抹苦涩。

　　本来要带着宇文风前往八号遗迹的他，却是迟疑了。

　　八号遗迹，神秘莫测。

　　单单只是看守遗迹，就会有玄灵强者死去，里面到底发生什么，李天也不敢肯定。

　　自己的生死，都难以预料。

　　“李天，如果你还相信我的话，就让我来照看他吧，八号遗迹，非常特殊！”

　　就在李天为难之时，厚土一鹏的声音，从大殿之上传出。

　　李天低头，看着稚嫩的少年。

　　“不，我要跟着叔叔！我不怕死！”少年稚嫩的脸上，满是坚定。

　　李天的心中一酸。

　　勉强冲着少年笑了笑，“你在这里，等叔叔回来！”

　　周身金光闪烁，一瞬间出现了十几股强大的气息。

　　“主人！”

　　这些气息一出现，就恭敬的喊道。


第六百零二章 冰雕

　　金光闪烁！

　　李天空间法宝当中的十几只灵兽，全部出现了。

　　有冥虎，有犀牛，还有一只巨猿，等等。

　　这些灵兽，实力最弱的都是玄灵前期，最强的是半步玄心。

　　如此庞大的阵容，吓了远处修士一大跳。

　　要知道，一只灵兽，就相当于一位统领级别的存在，一下子出现十几只，可是相当于十几位统领。

　　“主人！”

　　这些灵兽一出现，就恭敬的喊道。

　　声音很是整齐。

　　“我要去一个很危险的地方，你们就留在这里，全力保护他，以后他就是你们的小主人！”

　　望着一干灵兽，李天说道：“你们看到他，就像看到我一样！”

　　“是，主人！”

　　一干灵兽，恭敬的回答。

　　“拜见小主人！”

　　一瞬间，这些灵兽都是齐刷刷的给宇文风行礼。

　　“我去……”

　　“这也太逆天了吧，一个小毛孩，竟然一下子有了这么多宠物，还都是玄灵级别的！”

　　“这还有没有天理！”

　　“太可怕了！”

　　“我想当那个少年……”

　　远处鬼门道的一众修士，彻底傻眼了，眼前的情况，简直大大的出乎了他们的预料，李天一招手，就出现了十几只灵兽，各个实力都那么强大。

　　“不，我要跟着叔叔，我不怕死的！”宇文风倔强的道。

　　“乖，谁也死不了！等叔叔回来，看到你长大成人，看你练就一身绝世神功！”

　　李天抚～摸着宇文风的头，柔声说道。

　　鬼门道的所有修士发誓，他们第一次听到李天这么柔声说话，甚至于他们心中猜测，李天对魔族的两大美人，都没有这么温柔过。

　　光华闪现，厚土一鹏现身了。

　　他看着李天，点了点头，“放心吧，我一定会好好照顾他的！”

　　李天同样点了点头。

　　不过在临走之时，李天打出了一道雷电能量，这道能量仿佛一个种子一般，进入了宇文风的身体。

　　李天对于宇文风有种愧疚感，特别是对方说的那句，叔叔是好人，更是让李天有种无地自容的感觉。

　　所以，他要把对宇文跟王雪的愧疚，用来弥补这个孩子。

　　于是，在打出雷电种子之后，李天用雷电之力，为宇文风扩充经脉，同时，把天雷诀传给了宇文风。

　　天资本来不高的宇文风，经过李天用体内雷电的洗礼，犹如易经洗髓一般，天资高的可怕。

　　几乎成就了雷电之体。

　　虽说无法比拟李天这等妖孽天才，但也是绝对是一号天才人物。

　　再加上体内的一个雷电种子，修炼天雷诀，更是事半功倍。

　　临走之际，李天还给了厚土一鹏一个储物袋，被厚土一鹏拒绝了，对方扬言，一定用最好的东西，尽力照顾宇文风。

　　“叔叔，你要小心！”

　　小家伙向李天招了招手，泪水夺眶而出。

　　李天身形一闪，向着八号遗迹飞去，空间法宝当中，只剩下了青龙。

　　跟李天拥有同命的它，李天死它死，所以李天到哪里，都会带着青龙。

　　对方就跟自己的伙伴，自己的兄弟一般。

　　至于格鲁，早就跟李天生死与共。

　　“真是妖孽啊！一位玄心强者，对其易经洗髓，还打入了一道雷电的种子，还有大统领亲自教导，还有一大群玄灵的宠物，这……真是没法比啊！”

　　李天离开了，一种修士感叹。

　　种种羡慕嫉妒的情绪，在蔓延。

　　直到李天彻底消失，张洪利才带着宇文风，向着大殿走去，而在两人身后，一行灵兽，也是紧紧的跟着。

　　……

　　八号遗迹距离鬼门道，还有很长一段距离。

　　即便是李天全速，也用了将近半个时辰，才到达这里。

　　一到达八号遗迹千里的范围之内，空气中就充斥着一股压抑的气息。

　　这股压抑的气息当中，似乎带有某种的沧桑情绪，让人很不舒服……

　　一个超过千米的巨大光罩，笼罩了整个八号遗迹。

　　在光罩四周，足足有数十位玄灵之境的修士，他们表情冷漠，犹如标杆一般，站在光罩四周一动不动，看守在这里。

　　一股无形的肃杀之气，从修士的身上发出。

　　李天到来，引起了他们的主意。

　　“来人止步！”

　　看到李天这个陌生的面孔，为首的一名身形消瘦的中年人，冷喝出声。

　　“打开遗迹！”

　　李天抬眼，冷漠的望着来人。

　　“出示令牌！”

　　来人对于李天的冷漠，置之不理，伸手朝李天要令牌。

　　“我让你打开遗迹！”

　　李天声音冷漠，玄心的威压出现，犹如排山倒海一般，向着中年人冲去。

　　后者的身形，在一瞬间就倒退了数十米。

　　呼啦！

　　李天的威压一出现，不仅没有吓到这些守卫，相反，还激怒了其他人，一瞬间，十几人身形闪烁，竟然把李天给包围了起来。

　　一股股肃杀之气散发，还有一股暴虐的气息在蔓延。

　　似乎在生死之地存在的时间长了，这些人的身上，散发出来的气息，比同等级的境界要强。

　　可惜，在李天的面前，这股肃杀之气根本就不够看。

　　“打开遗迹！”

　　李天眼中有了寒光，声音依旧非常冷漠。

　　“我说了，令牌拿来，八万贡献拿出来，要不然休想进入！”被气息震退的中年人，一点都不退让。

　　“我再说一句，打开遗迹！”

　　李天声音冷漠，眼中有了杀意。

　　“我也再说一遍，这里是鬼门道，这里有自己的规矩，收起你强势的一套，玄心之境又能怎么样，没有贡献一样不能进！”中年人刻意点出李天的实力，似乎想要告诉李天，他不惧怕。

　　“贡献吗？那我问你，在这之前进入的一男一女，可有贡献？”李天的神色冰冷无比。

　　“呃……”

　　没想到李天突然问这个，中年人突然愣了，四周，其他的人，同样一愣，暴虐的气息有所收敛。

　　“我问你，他们没有贡献，是怎么进去的？”李天质问道。

　　“他们……”

　　中年人无语了，那两人是张洪利给弄进去的，当然没有要贡献，只是后者认识张洪利，却不认识李天。

　　“他们没有贡献，你就让他们进去了，当时你没有制止，没有尽你的职责，现在却来阻止我！”李天眼中寒光闪烁，看几人的表情，他就知道发生了什么事。

　　“少说废话，来了这里就需要贡献，我让不让人进，不是你说了算的！”

　　中年人被李天说的理亏，此刻也是冷然说道。

　　对李天这么说话，中年人似乎有所依仗，似乎认定了李天不敢拿他怎么样。

　　“死！”

　　但是他错了，对方放进了辰龙，现在却在李天面前卖弄可怜的尽责，简直就是找死，眼中闪光一闪，一道银光闪过，瞬间洞穿了中年人的眉心。

　　一击，中年人身死。

　　生机消失身体砸到在地。

　　区区玄灵之境，还敢惹暴怒的李天，这就是在找死。

　　“打开遗迹！”

　　中年人生机消失，李天的眼睛看向了四周，眼中有着毫不掩饰的杀机。

　　“这……”

　　其他人一愣，显然没有料到，李天说出手就出手。

　　“你大胆，竟然敢……”

　　其中一位修士大怒，惊呼一声，想要斥责李天，可惜还不等他话音落下，就有一道冷光闪过。

　　这名修士，话说了一半，就死了。

　　“打开遗迹！”

　　在李天咄咄逼人的目光之下，一行人终于知趣的选择了妥协，只是暂时的妥协而已，只要李天一进入遗迹，他们就会上报大统领。

　　剩下的十几人，并肩而站，手中结印，一道道的能量涟漪打出。

　　这个遗迹周身的光罩，非常的强大，李天的灵识一扫，就感觉到光罩的恐怖防御力，他无法用强力破开。

　　这也是李天强势灭杀两人，威慑其他人的原因。

　　在十几人一道道的能量打出之下，偌大的遗迹之上，巨大的光罩有了空间涟漪散发，紧接着一道漆黑的通道出现了。

　　李天一步踏出，走进了光罩当中。

　　光罩当中，李天前脚踏入，身后的通道就消失了。

　　映入眼帘的，是一片空旷的大殿，大殿四周有四个高大的柱子，犹如精铁浇铸的一般，散发着冰冷的色泽。

　　大殿之上，漆黑一片，没有座位，也没有人影，唯有一个黝黑的洞口，出现在大殿深处。

　　黑洞能有十米大小，黑气缭绕，犹如一个张开的幽冥大口。

　　李天的眼中，有了银光闪烁，真实之眼，看向了这漆黑的洞口。

　　片刻之后！

　　李天真实之眼收回，并没有发现什么异常。

　　“轰！”

　　就在此时，异变发生，只见那幽冥大口之中，喷出了一股股的气息，这股气息冰寒之极，犹如冰冻了千万年的冰山，散发着的气息一样。

　　异常的寒冷。

　　寒冷之余冰寒的气息，还带着一股意志，这种意志仿佛能够瞬间冻结人的灵魂。

　　李天首当其冲，被这股气息给冲击到。

　　神行步在此刻失去了作用，并不是神行步不快，而是这股冰寒气息，是向着整个大殿喷发的。

　　“咔咔！”

　　冰寒气息所过之处，李天的身体表面，犹如结冰了一般，竟然发出了咔咔的声响。

　　前后一息时间不到，李天就被冰寒气息给包围，化成了一个冰人，又像一个冰雕一般，静静的站在那里。

　　一动不动。


第六百零三章 遗迹暴动

　　李天前脚踏进光罩当中。

　　后脚通道就消失了。

　　还不等他彻底打量大殿，异变就发生了。

　　一股冰寒之气，瞬间喷发，竟然带着一股意志，瞬间冻结了李天的身体。

　　光罩之外。

　　“走，去禀报大统领！”

　　光罩当中的通道，刚被他们合力打住，就有一位玄灵强者，急不可耐的向着旁边的众人说道。

　　“嗯，好猖狂的小子，竟然敢在这里杀人，就是玄心强者，也得死！”

　　“就是，真当我们好欺负，当初张洪利让人进去，也没有这么嚣张……”

　　几人对于李天的强势，感到异常的愤怒。

　　转身，准备离开这里。

　　然而就在此时，从光罩当中，传出一声大响，紧接着一股恐怖的冰寒气息，瞬间出现。

　　“不好，遗迹暴动！”

　　听到这声大响，以及紧随着响声出现的冰寒气息，所有人脸色都是一变。

　　能够在八号遗迹看守，还顺利活下来的人，都对遗迹有了一些了解。

　　遗迹什么时候暴动，他们都已经摸清，几乎很少出现偏差，这也是他们活下来的主要原因。

　　但是今日，遗迹突然暴动，出乎了所有人的预料。

　　脸色大变之际，所有人的眼中，都有了一抹惊恐，周身的能量气息，瞬间爆发，一众守卫，在此刻犹如一道道刺目的太阳一般。

　　在这一刻，他们的实力彻底展现，在刺目的光华之下，一行人脚下一点，向着遗迹的远处窜去。

　　比丧家之犬还要不如，犹如连滚带爬，眼中带着惊恐，想要以最短的时间，离开这个遗迹的千米之外。

　　千米的距离，对这些玄灵之境的守卫来说，连十分之一息的时间都用不到。

　　但是今日，他们在遗迹的突然暴动下，连十分之一息的时间，都没有争取到。

　　“轰！”

　　冰寒之气瞬间爆发，恐怖的气息传到了光罩之外，犹如一道道的涟漪一般，向着四周扩散而去。

　　“咔咔！”

　　在这道涟漪所过之处，便是一声声咔咔的声响。

　　一众侍卫，接二连三的被冰封。

　　“唰！”

　　光华一闪，一位冷漠的中年人，出现在了冰寒气息的千米之外。

　　千米之外是遗迹暴动之后，最安全的距离。

　　安全之后，中年人脸上有了劫后余生的喜悦，然后转身向着后方看去。

　　只是一眼，中年人的脸色就变得难看起来。

　　只见在四周，在冰寒涟漪所过之处，之前的同伴，一个个都被冰封，他们有的处于奔跑状态，有的处于惊恐状态，仿佛各姿的冰雕一般，活灵活现。

　　其中最后一人，距离千米这个安全距离，只有一米。

　　但是就是这一米，只是一脚跨出的事情，却是让这位玄灵强者，彻底死去。

　　遗迹暴动。

　　在光罩之外的玄灵强者，死的只剩下一个。

　　这还是巨大的光罩，压制了冰寒气息的主要原因，如果是在光罩当中，就算是宝体，估计都会被瞬间冻死。

　　就在中年人痛惜自己同伴全部死亡之时。

　　在光罩当中，大殿之内。

　　一个冰雕，静静的立在那里。

　　许久都没有动弹。

　　暴动的遗迹，恐怖的冰寒气息，足足持续了将近一个时辰，在此期间外界已经来了许多的人。

　　有大统领，有统领。

　　他们看到暴动的遗迹之后，脸色瞬间一变。

　　“怎么回事？”

　　厚土一鹏，望着活下来的中年人冷漠的问道。

　　而其他人，也是看向了这个中年人。

　　“我也不知道，这个遗迹暴动是很有规律的，十年暴动一次，但是这一次，似乎是发生什么变化了，这才两年不到，又发生暴动了！”中年人恭敬的回答道。

　　“最近有什么异常没有？”

　　另外一位身穿金衣的大统领，皱眉问道。

　　“没有！”中年人摇头，不过突然想起了什么，直接说道：“在刚才，一个青年，杀了我们两个兄弟，强闯进了遗迹当中！”

　　“青年？什么青年？”另外一位大统领问道。

　　“哦，是李天！他去里面找他的朋友了！”厚土一鹏，突然解释道。

　　“李天！”

　　听闻李天的名字，其他几位大统领，脸色都是一变。

　　他们之前，已经知道张洪利死去的事情了，是被李天一招灭杀，身为李家之人，拥有越级杀敌的实力，几位大统领，还是很忌惮李天的。

　　忌惮归忌惮，但是脸色还不至于大变。

　　让他们脸色大变的原因，是因为李天的后台。

　　强大到无与伦比的后台。

　　也关系到五行城百年以后，能不能顺利的进入石龙山当中，获取更多的彩色果实。

　　这个后台就是刘湖源，石龙山的守山人，一个实力强大的近乎变态的人物，一个灭杀过无敌的存在。

　　“遗迹暴动，李天不会有事吧？”金衣大统领突然问道，言语中竟然有了关切之色。

　　“应该不会，李天拥有小成的宝体！”厚土一鹏摇摇头，说道。

　　于是，冷漠的中年人，就看到了让他极为意外的一幕，他禀报了有人抢闯八号遗迹，几位大统领不但不追究，反而还是一副关切的表情。

　　“好了，再派人过来吧，以后就驻守在千米之外！”

　　最后，几位大统领一商议，便是传达了这个命令。

　　之后一个个都离开了。

　　……

　　遗迹当中，大殿之内。

　　一个冰雕，静静的站在这里。

　　遗迹暴动了一个时辰，直到一个时辰之后，这股暴虐的冰寒气息，才消失不见。

　　咔咔！

　　冰寒的气息，在退去之后，冰雕周身，突然出现了一道道裂痕，这些裂缝发出轻响，之后开始蔓延。

　　“砰！”

　　一声大响，冰雕碎裂，当中出现了李天的身影。

　　“好可怕的冰寒气息，当中的意志竟然能够冻结灵魂！”李天的眼神有了一些变化。

　　这股冰寒气息当中，最强的不是能够冻住身体，而是能够冻结灵魂。

　　如果不是灵魂太过强大，即便是李天拥有小成的宝体，也会冻结灵魂而亡。

　　“不好，辰龙跟冷若霜！”

　　李天玄心之境，都感觉到了这股冰寒气息的可怕，更不要说辰龙跟冷若霜了。

　　如果没有奇迹发生，二人根本无法承受这股冰寒气息。

　　李天脸色大变。

　　眼中有了担忧。

　　活要见人，死要见尸！

　　没有任何犹豫，李天身形一闪，就进入到了漆黑的幽冥大口之中。

　　这幽冥大口，像是一个空间通道。

　　又像是一个空间裂缝。

　　李天前脚刚刚踏入，便感觉到了空间通道当中，传出的罩风，这股罩风仿佛刀子一般，在吹到李天的脸上之后，竟然刮得李天的脸感到生疼。

　　小成的宝体，虽然没有被罩风撕碎，可是依旧让李天感觉到了疼痛。

　　李天的心，沉到了谷底。

　　辰龙跟冷若霜的生机，更为渺茫。

　　这个通道，又黑又长，仿佛没有尽头。

　　李天化为流光，向着光罩深处飞去，速度加快，罩风更为猛烈，吹得李天周身形成的光罩，猎猎作响。

　　仿佛实质化一般，一柄柄风刃，吹打在了李天周身的光罩之上。

　　一个时辰之后，李天终于到了光罩的尽头。

　　随着光华一闪，李天走出了这又黑又长的通道。

　　光华一闪，李天身形闪现，扑面而来的是一股冰寒气息。

　　这股冰寒气息，犹如之前的暴动的气息一般，带着一股冰冷的寒意，当中还有一股意志在里面，只是比起暴动的气息来，这股冰寒之气，要若上一些，但只是一些而已。

　　与此同时，还有一股刺眼的光芒，充斥在整片空间当中。

　　李天在通道当中的一个时辰，早已熟悉了漆黑，但是突然出现在这里，这一股刺眼的光芒，照的李天的眼睛，简直无法睁开。

　　唯有闭上眼睛，进行短暂的适应。

　　眼睛闭上，灵识扩散，向着四周蔓延。

　　李天看到了一个冰的世界。

　　冰山，冰柱，冰人。

　　冻结的河流，冰封的山峰，尖锐锋利的冰柱，还有被冰冻的人影。

　　入目之处，到处都是冰。

　　“呼！”

　　轻呼一口气，随着白茫散发，一息的时间都不到，刚刚立体的气，就化为冰碴掉落在了地上，发出了咔咔的声响。

　　空气当中，都带着一股寒意。

　　冰冷的寒意。

　　又是一个奇特的地方，似乎一点不弱于三彩空间，李天的灵识受到了极大的压制。

　　甚至于在灵识立体而出之后，李天就感觉到了一股寒意，要冰冻灵识的寒意。

　　“这些人，应该是以前来这里寻宝的人！”

　　在真实之眼下，李天看到了这些人的本来面目，他们不知道被冰封了多少载，本身就化为了寒冰，犹如一件人形兵器，如果拿到外界，这就是一件相当于宝器的人形兵器。

　　四周的冰寒气息，能够把人冻成宝器一般的存在，这着实出乎了李天的预料。

　　这是一片冰的世界，虽然很冷，但是却也很美丽。

　　焦急辰龙跟冷若霜的生死，李天无暇欣赏这些，直接向着世界的最深处走去。

　　一路上，李天又见到了许多的冰雕，在真实之眼下，冰没有看到辰龙跟冷若霜的身影之后，李天心中也是松了一口气。

　　“轰！”

　　就在李天前进了许久，越过一座座冰山之后，其中一座冰山，却是在李天刚刚越过之后，突然炸开，然后一股暴虐的气息，从冰山当中出现了。


第六百零四章 冰山巨人

　　冰山炸开。

　　冰碴碎溅，犹如一道道锋利的冰刺一般，竟然按照某种轨迹，向着李天冲来。

　　李天抬手，周身九色光芒散发，随着一拳落下，一股炽烈的拳芒把这些冰刺，彻底打的粉碎。

　　冰刺碎裂，李天的眼中有了一抹凝重。

　　就在此时，在碎裂的冰山当中，传出了一股暴虐的气息。

　　犹如遗迹暴动一般，一股暴虐的冰寒气息，向着李天肆虐而来。

　　“嗡！”

　　李天的周身，九色光芒大放，挡住了冰寒气息的侵袭。

　　小成的宝体，威力绝伦，冰寒气息无法入侵。

　　李天的目光，盯着碎裂的冰山，只见在暴虐的气息当中，突然出现了一个庞然大物。

　　犹如冰山巨人一般，这个庞然大物足足有数百米高，周身散发这冰寒的气息，周身是由层层的寒冰晶石化成，一个巨大的脑袋，堪比一座小山。

　　“轰！”

　　冰山爆裂，冰山巨人从中走出，一脚踏在了下方的冰山河流上。

　　数百米高的冰山巨人，体重超过了数万均，但是踏在冰山河流之上，竟然无法踩碎河流上面的坚冰。

　　李天抬头望着冰山巨人，相比对方的身高与体型，李天只能算是一个小不点。

　　冰山巨人出现，完全是因为李天。

　　所以双方没有过多的话语，唯有战斗。

　　“轰！”

　　强大的气息爆发，李天周身九色光芒大盛，小成的宝体，散发着刺目而又耀眼的光芒。

　　冰山巨人周身，散发着冰寒之气，它的实力，丝毫不弱于李天。

　　一掌拍出，所带的冰寒之气，几乎冻结了四周的空间，一瞬间，空间竟然处于了冰冻状态。

　　手掌呼啸着，向着李天打去。

　　反观李天，在他攻击所过之处，空间犹如沸腾了一般，开始了剧烈的扭曲。

　　一个静止，一个扭曲。

　　同样的空间，在两者攻击所过之处，却是发生着截然不同的变化。

　　“轰！”

　　一声沉闷的炸响，在下一刻出现。

　　这是两种能量的碰撞，一个冰寒无比，仿佛凝结世间的一切，而另外一个暴躁如火，当中还带有雷的麻痹，仿佛焚烧世间的一切。

　　两种截然不同的能量相互撞击，犹如水火无法相容一般，还产生了惊天动地的声响。

　　一道道恐怖的能量涟漪，向着四周扩散而去，而在两者战斗的地方，空间竟然出现了一个漆黑的黑洞，却是直接被冰火两种能量的碰撞，给震碎了空间。

　　四周，一道道的冰山，在这股能量涟漪之下，开始了粉碎，咔咔的声响与碰碰的炸响，时不时的传出。

　　犹如宝器一般的冰川，冰柱，以及冰人，在这道能量涟漪之下，纷纷消散。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　李天的身形连连闪烁，连连飞退，不断的化解着冰山巨人一掌的巨大冲击力，每一步退出，李天脚下的空间都会传出一声炸响，却是李天把这股冲击力，延伸到了脚下。

　　一脚下去，一座冰山轰然爆碎，仿佛是被李天一脚踏碎的一般。

　　身形足足飞退了数百米，李天才彻底稳住。

　　对方的强大，远远超出了李天的预料，即便是他小成的宝体，此刻也感觉到浑身冰寒无比，一击李天飞退了百米，反观冰山巨人，身形只是微微一晃而已。

　　“小成到极限的宝体！”

　　看到前方的冰山巨人，李天惊呼一声，对方的体质，竟然比他还要恐怖。

　　“轰！”

　　地面震动，冰山巨人犹如一座移动的冰山一般，向着走去，似乎不会飞行，对方只是用走的，似乎体形太大，对方的形体，略显笨拙。

　　但是每一步踏出，都有一种力量感在当中，大地震颤，冰山抖动。

　　刚才的一击，有许多的冰山爆碎，但是还有更多的冰山，完好无损。

　　“唰！”

　　李天脚踩神行步，犹如一道九色之光，迅速的绕过了冰山巨人，到达了对方的身后。

　　“给我开！”

　　一声暴喝，李天右手紧握成拳，周身九色光芒大盛，拳头之上燃烧着暴怒的雷火，向着冰山巨人的后背打去。

　　拳头所过之处，空间似乎都要燃烧起来，开始了剧烈的颤动，一道道的犹如青烟一般的波纹，随着出现。

　　一拳出，空间震颤，小成的宝体，再加上体内的雷火能量，这绝对是李天的巅峰一拳。

　　“轰！”

　　一拳打出，天地震颤，发出了一声惊天的闷响，李天只感觉自己的一拳，仿佛打在了万年冰铁上面一般，一股巨大的反震力道，直接从拳头上传出，把李天给震飞了出去。

　　犹如倒飞一般，李天的身体，直挺挺的砸在了身后的一座冰山之上。

　　“噗！”

　　强大的冲击力，直接让李天吐血。

　　他的身后的冰川，开始了碎裂，哗啦一声，化为了寒冰落地。

　　“该死！怎么会这么强！”

　　李天心中怒骂，刚才一瞬间，产生的强大力道，竟然让他受伤了。

　　就在此时，冰山巨人转身，挥出一掌，向着李天凌空拍来。

　　身形一闪，李天消失不见。

　　比起对方来，李天唯一的优势，就是灵活。

　　“轰！”

　　冰山碎裂，化为冰碴，巨人一击落空，紧接着又是一击击打出。

　　虽然笨拙，但是绝对充满了力量。

　　“该死！”

　　李天心中怒骂，这个冰山巨人，仿佛一个傀儡一般，周身上下，坚冰身体强硬的可怕，反震力道都击伤了李天，一语不发，攻击连连打出。

　　不疲不倦，充满了精力。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　李天在躲闪之际，也是连连出手，一道道攻击不断落下。

　　四周，冰山爆碎，冰寒气息肆虐。

　　在一次次的攻击之后，李天发现，自己使用的力道越大，受到的反震之力就越强，自己越容易受伤，反而攻击弱一点，还不至于受伤，有时还能够把对方的身体，打碎一块。

　　冰川，河流，纷纷爆碎。

　　冰寒气息充斥了整片的空间，犹如遗迹暴动一般，在八号遗迹之后，一股股的冰寒气息，同样在肆虐。

　　这种肆虐，一直持续了很久。

　　没有人敢再靠近八号遗迹。

　　“咔嚓！”

　　一击打碎了一块，犹如人头般大小的坚冰之后，李天的身形飞退。

　　心焦辰龙的安危，李天不可能跟这个大家伙一直打下去。

　　他必须要速战速决。

　　“唰！”

　　光华一闪，耳垂之上的飞针，就化为了半柄飞刀，被李天握在手中。

　　飞刀之光，银光大盛，半柄飞刀，再次变大，化为了普通的长刀一样，不过依旧是半柄。

　　“喝！”

　　一声低喝，李天的身形再次暴起，这一次，他手中的长刀，光芒更是大盛，足足化为了数百米的刀光，向着冰山巨人冲去。

　　冰山巨人，力量很强，但是非常的迟钝，李天正好用变大的飞刀，克制对方。

　　半柄飞刀的锋利程度，从来就没有让李天失望过。

　　冰山巨人，再次一掌打出，四周的空间被冻结，处于静止的状态，就在此时，刀光飞来。

　　“噗！”

　　一声轻响，坚硬无比，冰山巨人堪比小成巅峰的宝体，在刀光之下，犹如一块豆腐，亦或者是一张纸一般，就被这么给划开了。

　　轻响落后，一个巨大的手掌掉落。

　　“啪！”

　　离体被斩落的手掌，掉在地面上，发出一声脆响，然后凭空散开，犹如普通的冰块一般，竟然就这么摔碎了。

　　“怎么会这样！”

　　李天皱眉不已，对方的身体，强的可怕，李天都打不碎，唯有用半柄飞刀，才能破开，但是现在破开的手掌在落在地上之后，竟然碎裂了，不应该出现这种情况。

　　心中惊诧，但是李天手中却是没有停下，刀光点点闪烁，在一瞬间，就划出了成千上百道。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　一声声的轻响，接连发出，硕大的一个冰山巨人，在刀光之下，仿佛变成了豆腐块，任由李天轻松削断。

　　天空中，一道道的寒冰落下，犹如普通的寒冰一般，被分开之后的寒冰，掉落在了地上，就轰然破碎。

　　一个巨大的冰山巨人，就在李天的刀光之下，瞬间坍塌，掉在了地上纷纷破碎。

　　“咔！”

　　刀光继续闪烁，硕大的冰山巨人，几乎已经被分尸，四肢脑袋，被李天砍的寸断，就在此时，刀光向着冰山巨人的胸口砍去，但是想想当中的噗噗声响，并没有出现，一直都没有受到阻挡的刀光，在冰山巨人胸口的位置，却受到了一股大力的阻挡，发出了咔的一声。

　　无往不利的刀光，受到了阻止，倒卷而回，同时在巨大的力道之下，长刀化为了半柄飞刀的样子。

　　“蓬！”

　　天空中，被分尸的冰山巨人，胸口的那个部位，砸落在了地上，但是却只是发出了一声蓬的大响，并没有碎裂开来。

　　冰山巨人胸口的部位，静静的躺在地上，在它的身边，是一块块的碎冰。

　　看到这一切的李天，瞳孔一缩，眼神无比警惕，他知道还没有灭杀对方。

　　“咔咔！”“咔咔！”

　　一声声的轻响，接连发出，就在李天目瞪口呆之下，在冰山巨人胸口部位，突然散发出了一股股的冰寒之气，这股冰寒之气，非常的恐怖，在出现之后，就向着四周蔓延而去。

　　而先前被打碎的碎冰，受到这冰寒之气的侵袭之后，竟然发生了融合。

　　前后几息的时间不到，又是一个活生生的冰山巨人，出现在了李天的眼前。


第六百零五章 寒冰通道

　　断掉的四肢，在寒冰气息过后，就瞬间恢复，然后凝结。

　　碎掉的脑袋，同样开始了融合。

　　前后几息的时间不到，一个活生生的冰山巨人出现了。

　　“这……”

　　李天难以置信的望着这一切，在看到冰山巨人的一刹那，他的脑海中，想到了神族。

　　神族拥有不灭体，近乎不死不灭。

　　眼前的冰山巨人，几乎跟神族一样，拥有不死之身了。

　　身体被打碎，竟然又一次的融合。

　　碎裂的冰山巨人，融合之后，跟之前的一模一样，根本看不到丝毫的伤势。

　　李天的眼中，有了凝重之色。

　　他知道，碰上了一个不弱于神族的东西。

　　对方的胸口的坚冰，坚硬的可怕，就算是半柄飞刀，都没有击碎，反而还被弹了回来。

　　“唰！”

　　双眼之中，银光散发，犹如实质化一般，透体而出。

　　真实之眼，被李天用出，他要看看，对方的胸口处，到底是什么东西。

　　入眼之处，是一片刺眼的犹如白色太阳一般的东西，冰山巨人的胸口，是一个拳头大小的珠子，这个珠子，周身散发着乳白色的光芒，这白光当中，带有着一股无比冰寒的气息。

　　冰山巨人胸口的位置，之所以无比坚固，全然是因为白色珠子的原因，它发出的光芒，笼罩了巨人的整个胸口。

　　“原来是它！”

　　看到白色珠子的一刹那，李天明了一次，心中大定，此刻的他，终于知道了冰山巨人的秘密所在，比起神族那神之力来，这个冰山巨人要弱一些。

　　它的一切手段，都是胸口的那个冰寒珠子。

　　“轰！”

　　冰山巨人再次化形，伸出巨大的手掌，向着李天再次打去，虚空一颤，紧接着处于冻结状态，手掌带着呼啸声，向着李天的头顶砸去。

　　“唰！”

　　李天身形连闪，化为一道道的幻影躲闪，在躲闪之余他的手中，古朴的半柄飞刀再次出现。

　　星辰御刀决。

　　面对坚不可摧的坚冰，李天唯有使用最强的一招。

　　心神合一，李天目光离开了冰山巨人，转而看向了手中的半柄飞刀，眼神无比平静，体内的星辰灵魂，瞬间震荡了起来，星魂之力开始弥漫。

　　丹田之中，一股股的能量，涌入了古朴的飞刀之中，古朴的半柄飞刀，瞬间光华大盛。

　　突然，李天的双目离开了飞刀，转而看向了冰山巨人，眼中星光变幻，识海中的灵魂之力，瞬间消耗了两成，李天的手指，顺势一抖，飞刀脱手而出。

　　犹如一道银色闪电，向着冰山巨人的胸口冲去。

　　速度之快，简直无法形容。

　　“噗！”

　　银光划过，一声轻响，飞刀散发着刺目的银光，钻进了冰山巨人的胸口当中。

　　在星魂之力下，李天感觉到了飞刀刺进冰山巨人体内的那股艰难，似乎受到了万般阻力一般，飞刀前进的速度很慢，寒冰珠子当中，散发出了一道道的冰寒气息，这股气息犹如一道道的丝线一般，阻挡着拖拽着半柄飞刀，使得它无法顺利洞穿冰山巨人的整个胸口。

　　“回来！”

　　一声低喝，半柄飞刀飞回，化为一道流光，被李天抓在了手中。

　　这个冰山巨人的强势，简直超出了李天的预料，最强的一招，都没有灭掉对方。

　　那冰寒珠子，简直可怕到了极点。

　　“唰！”

　　一时半会儿，无法击杀冰山巨人，李天也不想再敢对方纠缠，脚踩神行步，化为一道流光，向着冰之世界的最深处飞掠而去。

　　此时此刻，李天选择先找辰龙。

　　“轰！”

　　身后，冰山巨人，一步数百米，向着李天追赶而去，一步一响，大地震动。

　　这是一片冰之世界，除了冰山，就是河流，且随着李天继续深入，已经看不到人形冰雕了。

　　显然这里已经是没有人深入的地方了，亦或是进入了冰之世界的最深处。

　　李天的身后，轰鸣声不断的传出，却是冰山巨人，依旧执着的追赶着，一步数百米，但是却赶不上李天神行一般的速度。

　　在这期间，李天穿越了无数座冰山，到了最后，直到把冰山巨人，彻底给甩去。

　　还没有飞行多远，李天就看到了一个巨大的冰山，这个冰山足足有数千米高，巍峨雄壮，整个冰山，底部粗大，顶部却非常的尖细，犹如一柄插天利剑，耸立在那里。

　　李天的目光，只是在冰山之中微微一扫，强大的灵识，便是探查到了冰山的最下方，一个银色的用无尽的寒冰气息炼制的通道，通道在冰山下方出现，似乎一直延伸到了底部。

　　“唰！”

　　李天脚踩神行步，身形化为一道利剑，没有任何的犹豫，就冲向了冰山下方的通道。

　　眼看着通道已经到达，四周还没有危险出现，李天的眼睛一亮，脸上不免有了喜色。

　　然而就在李天到达通道，身形冲入之时，却是感觉到在通道之中，传出了一个巨大的阻力。

　　“砰！”

　　犹如碰在了光壁之上，亦或者是撞击在了冰山上一般，李天的身体被一股巨大的反震力道，给抛飞了出来。

　　只见先前还平平无奇的通道，此刻周身却是出现了一个薄如蝉翼的光壁，光壁很薄，就像一个透明的蝉翼一般，但是却拥有着不可思议的防御力，一下子竟然把李天给反弹了回来。

　　“这到底怎么回事，为何会突然出现一个光罩！”看到前方突然出现的光罩，李天的眉头一皱，心中吃了一惊。

　　这个冰之世界，远远超出了李天的预料，先是一只冰山巨人，拥有可怕的防御力，紧接着又是一个薄如蝉翼的光罩，挡住了他的去路。

　　心中吃惊，李天却没有放弃，只见他双拳紧握，拳头上燃烧着炽热的雷火，向着前方的光罩打去。

　　“轰！”

　　两道拳芒在空中融合，化为一团巨大的雷火，冲向了光壁，一声轰然炸响，瞬间响起，四周的空间开始了颤动。

　　如此强势的一击，没有取到应有的效果，光壁依旧纹丝不动，等到雷火消散，光壁完好无损。

　　“好强的防御力！”

　　李天心中再次吃了一惊。

　　“人类，想要进入深处，必须凑齐十颗寒冰珠，如若不然，你永远不要想进去！”

　　就在李天吃惊之时，突然一道冷漠的声音，在这片冰之空间当中响了起来。

　　“你是谁？”

　　李天皱眉，神色无比警惕，双目之中涌现出道道的银光光芒，真实之眼向着四周看去。

　　已经有了玄心之境，刚才的那一道声音，李天竟然没有听出是从什么地方发出的。

　　真实之眼下，李天看到了一座座冰山，看到了冰山当中，存在的冰山巨人，但是却没有发现，刚才的那到声音，到底出自何方。

　　四周静悄悄一片，没有人回答李天。

　　“你到底是谁？”

　　李天再次询问道，眼睛向着四周一遍遍看去，但是依旧没有什么发现，倒是冰山当中的冰山巨人，似乎有了复活的迹象。

　　四周安静无比，也可以说是寂静，李天的回音在冰山之中回荡，之后整个比冰之空间，再次变得死寂起来。

　　“寒冰珠是什么，我如何得到？”依旧不甘心，李天再次询问道。

　　“寒冰珠就是冰山巨人体内的珠子，得到十颗，才能够进入通道里面！”

　　先前冷漠的声音，再次响起。

　　“通道里面有什么？”在这道声音响起的一刹那，李天就接着问道，真实之眼向着四周望去。

　　“你进去了就知道了！”冷漠的声音，虚无缥缈，一说话仿佛是整个空间在说话一般，让李天无法准确的判断方位。

　　“我的朋友呢，两年前我的朋友进入了这里，他们现在怎么样了？”

　　李天再次问道，依旧不甘心的想要找出说话的本尊。

　　“两年前来了一男一女，他们已经进入了下一层，至于生死，谁也无法料到！”虚无缥缈的冷漠声音再次响起。

　　“下一层？难道他们灭杀了冰山巨人？”

　　李天皱眉，再次问道。

　　“你的废话太多了？”虚无缥缈的声音，似乎有些不耐了，在这一语说完以后，便是不再出声。

　　同时，就在对方这道声音落下之后，四周的冰山，发出了咔咔的声响。

　　足足有九座冰山，出现了裂缝。

　　而在李天真实之眼下，这九座冰山当中，都有一只实力相当于之前的冰山巨人。

　　“轰！”

　　裂缝出现，紧接着炸开。

　　九座冰山，接二连三的炸开了，天空中布满了冰碴，这些冰碴仿佛受到了某种牵引，犹如一道道的冰箭一般，从四面八方，向着李天急速射来。

　　李天的周身，九色光芒大盛，小成的宝体彻底爆发，在这一刻，他身形暴起，连连打出数十拳。

　　四周的冰箭，在这些拳芒之下，纷纷爆碎开来。

　　“轰！”“轰！”

　　就在冰箭碎裂之时，大地震颤，冰山巨人脚踏大地，发出了隆隆声响起了，却是之前追赶李天的冰山巨人，已经赶来。

　　与此同时，在李天的四周，爆碎的冰山当中，同样走出了九个冰山巨人。

　　十个冰山巨人出现了，成围拢之势，把李天给包围了起来。


第六百零六章 聪明的格鲁

　　一个冰山巨人，李天都无法灭杀。

　　打起来很是费劲。

　　此刻竟然出现了十个，从四面八方，向着李天围拢而来。

　　“轰！”“轰！”

　　脚踏大地，发出隆隆的声音，地面震颤，犹如地震，剧烈的摇晃着，无奈李天只有凌空而起。

　　“神行步！”

　　面对一个冰山巨人，李天打的都费劲，如果十个冰山巨人同时出手，估计一瞬间都能打碎李天，于是在对方还没有彻底包围李天之时，他只有先退开，不能被包围。

　　要不然小命不保。

　　身形一闪，犹如流光，潇洒而又飘逸。

　　仿佛神行，李天远远的退开了。

　　一双眼睛，警惕的望着四周，望着这十个冰山巨人。

　　后者有所察觉，一个个都是笨拙的行走者，向着李天追击而去。

　　一步之下，就横穿数百米，犹如十座冰山，向着李天碾压而来。

　　光华一闪，李天手中出现半柄飞刀。

　　这半柄飞刀，是李天目前为止，最强的宝器，用星辰御刀决催动半柄飞刀，也是李天最强的神通。

　　但是今日，这最强的神通，却是失去了应有的作用。

　　根本无法洞穿冰山巨人的胸口。

　　星辰御刀决，一共三个境界。

　　李天只是勉强炼成了前两个，化有形为有形，化有形为无形，化无形为无形。

　　当中，还有星辰御刀决的最强一招，星辰一刀，李天也没有学会。

　　据说星辰一刀，具有鬼神莫测之威，一击之下，当真是天地动，鬼神哭，斩灭世间一切。

　　威力很大，但是李天却没有掌握。

　　“唰！”

　　光华一闪，手中半柄飞刀瞬间飞出，带着一股恐怖的气息，冲向了一位冰山巨人，但是亦如刚才的一样，无论李天怎么攻击，怎么催动半柄飞刀，都无法击杀这冰山巨人。

　　别说十颗寒冰珠，就是一颗想要凑齐，都是难上加难。

　　“这可怎么办？”

　　李天非常的焦急，不知道该怎么办，抢闯明显不可行，无法进入空间通道当中。

　　至于灭杀冰山巨人，更是难上加难。

　　“进入空间，进入下一层！”

　　突然，李天的眼睛一亮，他想到了一个方法。

　　格鲁！

　　身为九彩王者的它，拥有穿越空间的神通，什么空间在格鲁面前，都仿佛不存在一般。

　　李天的身上，金光一闪，格鲁就出现了。

　　小家伙似乎还没有睡醒，在醒来之后，还有些迷糊。

　　“哇……好冷啊！”

　　不过被这冰寒气息一冲击，格鲁瞬间清醒了。

　　“这里是哪里？”

　　格鲁扬起小脑袋，向着四周看去，只是还不等它彻底看清眼前的一切，就感觉到头顶传出一股恐怖的气息，却是一个巨大的寒冰手掌，向着下方打来。

　　“走！”

　　李天抓着格鲁，身形一闪，就向着远处飞掠，同时也是对格鲁说道：“格鲁，你看到前方冰山下方的通道了吗，那里有一个壁障挡住了，你带我直接穿过去！”

　　身形连闪，李天化为一道流光，只是在兜圈子而已，同时给格鲁仔细的讲解着一切。

　　等后者表示了解，知道该怎么办后。

　　李天直接带着格鲁，向着冰山下方冲去。

　　神行一般的速度，潇洒而又飘逸，李天穿插在各个冰山巨人之间，冲向了最高的一座冰山。

　　“就是那里，咱们走！”

　　一手指着冰山下方的通道，李天一边对格鲁说道。

　　“好，走喽！”

　　随着稚嫩的声音响起，格鲁周身九色光芒瞬间爆发，这股九色光芒，带着包围着李天，格鲁使用了天赋神通。

　　瞬移！

　　穿梭虚空！

　　光华一闪，李天跟格鲁的身影就消失不见，仿佛真的融入到了虚空当中，就这么消失了。

　　但是下一刻，一声大响传出。

　　“砰！”

　　只见在光罩前方，一道璀璨的九色光芒出现，之后李天跟格鲁，就被一股巨大的反震力道，给冲击了回来。

　　“怎么会这样，无法穿行！”

　　李天摸着撞得异常疼痛的脑袋，心中疑惑不已，格鲁拥有穿梭虚空的能力，不应该无法穿过这个空间的。

　　但事实却是，格鲁的天赋神通，在这里失去了作用，没有穿过光罩，直接被挡了回来。

　　“哎呀，好疼呀，这怎么回事呀……”小家伙一直叫痛，天赋神通失败，显然它也不知道原因。

　　“告诉你了，想要进入下一层，唯有凑齐十颗寒冰珠！穿梭空间，在这里是无法使用的！”冷漠的声音，再次响起，提醒着李天。

　　“哎！”

　　李天无比沮丧，如果能够灭杀冰山巨人的话，他也不会叫格鲁出来。

　　“轰！”

　　强大的冰寒气息爆发，却是李天跟格鲁穿梭空间失败之后，其他的冰山巨人踏步而来，几步就到了李天的旁边，向着李天攻击而去。

　　十个冰山巨人，同时进攻。

　　其恐怖的冰寒气息，直接锁定了四周的空间，一瞬间四面八方，都是冰寒气息，李天根本无法逃跑。

　　上天入地，都有恐怖的攻击落下。

　　这十个冰山巨人，挡住了李天所有的逃跑路线，同时恐怖的攻击落下，就要灭杀掉李天。

　　如果真的被击中，李天必死无疑。

　　“走……”

　　李天一声低喝，眼睛看向了格鲁。

　　后者虽然是一个小迷糊，但是在这种生死危机下，反应却是很快，周身九色光芒再次爆发，一人一兽的身形，就这么消失不见了。

　　“轰！”

　　在一人一兽消失之后，十道攻击落下，发出了一声轰然的炸响，地面轰然大震，出现了一个巨大的深坑，同时在攻击的地方，恐怖的能量也是打碎了整片空间，使得这里出现了一个巨大的黑洞，黑洞的面积，丝毫不弱于深坑的面积。

　　远处李天跟格鲁的身形闪现，看到刚刚他们站立的地方，要不就是地面爆碎，要不就是空间被打碎之后，脸色瞬间一变。

　　“现在怎么办？”

　　格鲁周身九色光芒闪烁，犹如一个可爱的小皮球，稚嫩的声音响起，询问者李天。

　　“我也没办法了，无法击杀这冰山巨人！”李天无奈的道。

　　一击不中，冰山巨人再次转身，向着李天攻击而来。

　　似乎想要彻底告诉格鲁，自己没有办法，李天再次打出全力的一击，只见飞刀，瞬间化为一道流光，在击中冰山巨人的身体之后，没柄而入，但是却不能彻底穿透冰山巨人的身体，无法击中那个寒冰珠。

　　“就差一点点！”

　　光华一闪，飞刀收回李天沮丧的说道。

　　“不差啊……你的攻击力很强大，正好能够灭杀它们啊！”小家伙扭头，一连的疑惑的望着李天，似乎不明白，李天为何会这么说。

　　“还不差？飞刀都攻不进去！”

　　李天瞪了格鲁一眼，同时带着它连连飞退，因为此刻冰山巨人已经追了上来。

　　“飞刀是攻击不进去，但是你可以让它的实力降低一点啊，这样它的防御力就要弱一些，不就可以灭杀了！”小家伙依旧瞪着李天，疑惑的道。

　　“实力弱一些……你是说……天枢封印！”

　　被格鲁这么一说，李天的眼睛一亮，终于是反应了过来。

　　天枢封印，就拥有封印对方实力的作用，只是心中焦急，担忧辰龙的生死，李天突然把这个强大的绝学给忘了。

　　几年来，李天早已习惯了一击灭杀，还真就把这天枢封印给忘记了。

　　“好了小家伙，这一次要多谢你了，你立了一功，现在可以回去了！”李天脸上有了一抹笑意，望着格鲁夸赞道。

　　金光一闪，格鲁被收进了空间法宝当中。

　　身形飞退之间，李天手中连连结印，识海当中，星魂散发出一股沧桑的气息，在这股气息当中，一股神秘的封印之力，流转而去。

　　随着手中印决落下，李天的手上，出现了道道的银光，这些银光散发着一股神秘的气息。

　　这属于天枢星的封印之力。

　　“天枢封印！”

　　随着一声低喝，李天抬手打出手中的封印之力。

　　只见这白光，犹如一道光束一般，向着第一个奔向李天的冰山巨人冲来。

　　“唰！”

　　强大的防御力，在这封印面前，起不到任何的作用，作为最神秘的星辰之力，这股封印能量，可以融入世间的一切当中。

　　迄今为止，李天还没有看到过一种东西，能够阻挡封印之力的涌入呢。

　　神秘的封印之力，涌入到了冰山巨人的身体当中，在李天的刻意催动之下，这股能量向着冰山巨人胸口的寒冰珠冲去。

　　一瞬间，银光就融入了冰山巨人的身体，到达了珠子的体表。

　　犹如被封印一般，珠子表面完全被封印能量给包围，同时，在珠子上发出的冰寒气息，也不像之前的那么恐怖了。

　　冰山巨人身上的恐怖冰寒之气，也是在寒冰珠被封印之后，开始减弱起来。

　　“成功了！”

　　感觉到冰山巨人身上的气息，明显减弱之后，李天的眼睛一亮，手足的半柄飞刀，在积攒了足够的力量之后，瞬间脱手飞出。

　　“唰！”

　　犹如一道银色闪电，半柄飞刀就这么冲向了寒冰巨人，直接向着胸口而去。

　　先前，还坚不可摧的胸口，此刻虽不敢说犹如豆腐一般，但是半柄飞刀所过之处，也并没有废很大的劲，就直接穿透了过去，半柄飞刀在一瞬间穿透胸口击中了寒冰珠。


第六百零七章 冰封火焰

　　“噗！”

　　一声轻响，半柄飞刀击穿了冰山巨人的胸口，刺中了那一颗寒冰珠。

　　在一瞬间，从半柄飞刀当中，涌出了一股恐怖的星辰之力与雷火之力，这两道力量，仿佛融合了一般，就这么冲进了寒冰珠子当中。

　　犹如灭掉了寒冰珠当中的灵魂一样，李天感觉到，寒冰珠当中的意念，瞬间消失了。

　　与此同时，巨大的冰山巨人，在这一刻，仿佛失去了一切力量的支撑点，整个身体开始了坍塌。

　　手臂、脑袋、腿、脚，纷纷脱落，包括胸口，都是化为一道寒冰之光，向着下方砸去。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　犹如普通冰块从高空碎裂一般，这些先前还是无比坚固的坚冰，此刻却化为了碎冰，哗啦啦的散落一地。

　　在碎冰当中，一个散发着寒冰气息的珠子，静静的躺在那里。

　　“寒冰珠！”

　　看到寒冰珠的一瞬间，李天的眼睛一亮，脚踩神行步就这么冲了过去。

　　光华一闪，李天捡走了寒冰珠，身形连连飞退。

　　躲避着其他九个冰山巨人的攻击。

　　能够灭杀一个冰山巨人，李天就能够灭杀其他的几个。

　　手握寒冰珠，李天感觉到了一股冰寒的气息，这股气息，远远的超过了冷月宫的人修炼的寒冰功法，仅仅的是拿在手中，李天就感觉到了小成的宝体，有些无法承受，有冻伤的危险。

　　在这珠子当中，李天感觉到了一股极为纯净的寒冰气息，这股气息，冰寒而又强大，又很纯净。

　　不过李天却无法吸收来使用，修炼天雷诀，让体内有的是暴躁的雷火。

　　雷火遇到这寒冰气息，产生的只会是爆炸，想要融合，几乎很难。

　　寒光一闪，李天收起了寒冰珠。

　　接下来，就是要灭杀另外九个冰山巨人。

　　灭杀了一个，另外的九个就要简单的多，拥有神行步，对付这些笨拙的家伙，只要不被对付包夹，李天几乎已经处于不败之地了。

　　天枢封印，进行封印。

　　星辰御刀决，催动半柄飞刀，进行灭杀。

　　先前对于李天来说，还是难以办到的事情，此刻却变得非常容易。

　　封印、灭杀！

　　说来简单，但是却要李天全力以赴。

　　消耗的灵魂能量，非常的大，李天无法做到接连灭杀，在当中休息了两次，恢复两次灵魂之力后。

　　李天才做到全部灭杀。

　　“唰！”

　　随着半柄飞刀，进入冰山巨人的身体之后，灭掉寒冰珠当中的一切，冰山巨人瞬间一声碎裂。

　　化为了一块块的碎冰。

　　至此，地面上多了许多的碎冰，十个冰山巨人彻底被灭杀，李天收走寒冰珠之后，就向着前方高耸的冰山飞去。

　　到达冰山旁边，李天身形降落，到了通道之外，这里依旧有一层薄薄的光壁阻挡。

　　“现在我该怎么做？”

　　李天拿出十颗寒冰珠，朗声向着虚空询问道。

　　然而，还不等对方回答，这十颗寒冰珠就发生了变化，犹如十星连珠一般。

　　这十颗寒冰珠，在李天的手中突然一个震颤，然后凌空飞起，直到飞到李天的头顶之后，一股股的冰寒气息从寒冰珠上散发而出，这十颗寒冰珠在下一刻互相环绕，组成了一个圆形，围绕着李天旋转。

　　与此同时，这十颗寒冰珠上散发出的冰寒气息，让李天感觉到，这股气息似乎跟光壁拥有着同样的气息。

　　不知道是十颗寒冰珠带着李天，还是李天带着十颗寒冰珠，就在李天上前，伸手触摸在光壁上之后，之前还坚不可摧的光壁，此刻真如一张纸一般，散发出道道的涟漪之后，就彻底消散。

　　一步跨入，李天走进了通道，在他的头顶，十颗寒冰珠，并没有消失。

　　李天带着十颗寒冰珠，进入了下一层。

　　……

　　就在李天离开之后，整个冰之空间当中，却是响起了一道叹息声。

　　“天地动荡，大战将要再次发生，天龙出世，凤凰即将觉醒，所有陨落的战将，即将苏醒，不知道我们的冰之圣女，将在何方！何时苏醒！”

　　低叹声中，拥有着无奈，拥有着沧桑。

　　只是这一切，李天将无法听到。

　　……

　　一步踏出。

　　时空变换。

　　脚踏实地的感觉再次出现，但是扑面而来的，却是一股火浪，李天感觉到了一股如火的暴虐气息，扑面而来。

　　入眼望去，是一片的火海，犹如深渊岩浆一般，火红色的火焰，化为无边的火浪，一浪浪打来。

　　炙热的高温，即便是头顶有十颗寒冰珠守护，李天也感觉到了一股炎热的气息。

　　火浪的温度很高，足以融化一切法宝，但是对于小成的宝体来说，这点温度，就有些微不足道了。

　　头顶上方，十颗旋转散发着冰寒气息的寒冰珠，被李天给收了起来。

　　寒冰珠收起，四周火焰的温度更高，一浪浪炽热袭来。

　　李天以为来到了另外一片空间当中，但是等到他看到眼前的一切之后，不仅讶然。

　　他从冰山通道走进，仿佛传送一般到了这里，可是这里并不是另外一个空间，而是跟之前的冰之空间处在同一个空间当中。

　　抬头所望，李天看到了头顶之上，那白茫茫的空气，犹如云彩一般，又像一层层的冰晶，当在这里。

　　一层层的火浪，向着上方的冰晶涌去，但是还不到冰晶的百米之内，火浪就自然熄灭。

　　灵识瞬间散发而出。

　　李天感觉到了上方冰晶的奇特，那的确是一层层的冰晶，冰晶的温度很低，低的可怕，就是火焰都无法融化，它仿佛一堵墙面一般，把整个火浪压在了下面。

　　如果说，火浪处在第二层的空间当中，那么在这火浪之上，第一层的空间就是冰之空间，而阻挡这两层空间的，就是一层厚道无法形容的冰层。

　　仿佛火焰被冰封一般。

　　被挡在了第二层，无法涌出。

　　看到一道道的火浪在靠近冰层之后自然熄灭，李天怀疑，之前自己所踏的冰之空间的大地，就是这一层的冰晶组成的。

　　冰封火焰！

　　太不可思议了！

　　在李天的印象当中，火焰可以融化冰晶，可以煮沸海水，两者绝对是相克的东西，亦或者是水熄灭火焰，冰晶扑灭火焰，但是李天从来没有见到，冰晶可以封印火焰。

　　八号遗迹，存在了无数岁月。

　　也就是说，这冰晶已经封印了火焰无数岁月了，在无数岁月当中，如此恐怖的能够瞬间融化法宝的火焰，都没有融化掉冰晶，这让李天不敢想象，冰晶到底有多强。

　　火浪打来，当中夹杂着一团团的火焰，这些火焰仿佛有了灵智，亦如当年的雷火兽一般，化成小兽向着李天冲来。

　　“散！”

　　双目之中，银光大盛，透体而出，真实之眼注视着这些小兽，随着意念一动，这些小兽就凭空消散，化为了火浪当中的一朵不起眼的浪花。

　　真实之眼，能够看破时间一切的虚幻。

　　不管是幻境，还是幻灵，在真实之眼下，都会显现化形。

　　强大的灵识之下，李天并没有发现什么火海当中，有什么危险的地方，唯有一只只对于现在的李天来说，并不算是很强的火灵。

　　当然，这只是对于李天来说的。

　　如果是其他的玄心初期，恐怕都无法走到这第二层。

　　李天踏步向着前方走去，周身九色光芒散发，小成的宝体全力展现，体内的能量形成了一个光罩，把一道道的火浪阻挡在外。

　　四周的火浪，在光罩之外，就无形的消散了。

　　“噗！”

　　银色的光芒从眼中涌出，犹如实质化的光束，离体十几米，在真实之眼下，凡是出现的火灵，都会在李天一念之间消散。

　　一步步踏出，虽然没有察觉到危险，但是李天依旧很是小心。

　　这里是八号遗迹的第二层，不可能就是这些实力弱小的火灵，这里定然有特殊的存在，要不然也不会被冰封。

　　李天小心的前行，在这期间，他灭掉的火灵，不计其数。

　　大概行走了数千米之后，危险依旧没有发生，李天没有放松警惕，到了现在没有危险，一旦危险出现，势必是非常强大的存在。

　　果然，又行走了数千米之后，李天看到了前方，一潭火红的岩浆，足足有接近百米，岩浆之中，咕噜噜的冒着水泡，无边的火浪一浪浪从岩浆当中喷涌而出。

　　火浪喷出之时，也有一只只化形的小兽出现。

　　火浪来源于岩浆，小兽同样来源于岩浆。

　　“这岩浆当中，竟然能够喷出化形的小兽！”

　　李天的眉头一皱，这岩浆有古怪，李天的灵识不敢随意探查，看到百米的岩浆之后，李天也是改变方向，想着绕着岩浆的另外一边过去。

　　“咕噜！”“咕噜！”

　　然而就在此时，前方的岩浆当中，气泡出现的更为迅速，也更为浓郁，一道道的火浪，也是更为密集，在这一刻，整个火浪仿佛被搅动了一般，开始了剧烈的暴动。

　　“轰！”

　　犹如滔天大浪，岩浆翻滚，飞溅出数十米高，无边的热浪在岩浆暴动之后，向着四方涌去，紧接着一股暴虐的气息，从岩浆之中散发而出。


第六百零八章 鸡头怪物

　　岩浆突然发生异变，李天的身形猛然退后数步，警惕的望着前方。

　　在真实之眼下，李天只能看到无边的岩浆，却无法看到岩浆当中有什么。

　　岩浆爆涌，犹如一朵朵大浪一般不断的喷涌，一股股炽热的高温，向着四周扩散而去。

　　岩浆翻滚，溅起朵朵炎浪，紧接着一股暴虐的气息，从岩浆中出现。

　　犹如火一般暴虐，暴虐之余，还有一股暴躁，一股恐怖的热浪，铺天盖地而来。

　　“厉！”

　　一声凄厉的鸣叫声，接着响起。

　　岩浆翻滚的更为厉害，仿佛妖魔出世一般，搅得岩浆翻滚，四周的火浪，也开始了剧烈的扭曲。

　　“果然有东西出现！”

　　李天身形继续退后，这股暴虐的气息，比他的雷火，还有强势一些，如果不是体内本身就拥有火的暴虐，李天此刻说不定就要考虑后退了。

　　强大的气息，肆虐了天地，充斥着整片空间。

　　一个绝世大妖魔，即将出世。

　　四周的热浪，更为恐怖，形成了空间大浪，向着四周喷涌而去，翻滚的岩浆当中，散发出了刺眼的光芒。

　　那是火一样的光芒，异常的刺眼，带着恐怖的灼热，仿佛一个炽热的太阳一般，向着岩浆上方，缓缓地升起。

　　在真实之眼下，透过这万丈的炽热红光，李天看到了一个脑袋，尖嘴，小眼，头顶之上，带着一个血红之中又透发着金色光芒的红冠，看起来非常高贵。

　　但是这股气息，却一点也配不上那红冠，再加上那出现的脑袋，更是跟红冠八竿子打不着。

　　那是一个鸡头，仿佛在大刘村吃的鸡肉一般，那就是一个普通的鸡，普通的鸡头，但是鸡头之上的红冠，却是散发着一股神圣的气息。

　　“人类，竟然胆敢闯入我的地盘！”

　　带着红冠的鸡头出现，除了一股暴虐的气息之外，还有一道冰冷的声音响起。

　　鸡头出现，紧接着是鸡身，周身的羽毛，散发着炽热的红光，犹如火焰一般在熊熊燃烧。

　　身子过后，又是两个爪子，鸡爪子。

　　两爪直立，凌空立在岩浆之上，这个鸡头怪物，身形足足数十余米高，一双小眼睛，俯视着李天。

　　“你是一只鸡？鸡妖？”

　　看到这个鸡头怪物，李天皱眉问道，在真实之眼下，怎么看对方都是一只鸡，唯有头上的红冠，让这只鸡显得有些另类。

　　“该死的人类，你这是在亵～渎伟大的凤凰！”听到李天的话，鸡头怪物大怒，一双小眼睛当中，拥有了火焰在燃烧。

　　“伟大的凤凰？”李天一愣，难以置信的问道：“你说你是一只凤凰？”

　　对于凤凰之名，李天早有耳闻。

　　跟传说当中的紫金天龙一样，这都是属于图腾一级的存在，古有龙凤呈祥这么一说，意思是，天龙跟凤凰，是天生一对，犹如人类的情侣一般，是吉祥的化身。

　　传说当中，凤凰周身的羽毛，犹如天上的彩虹一般，璀璨夺目，非常美丽，且周身充满了高贵而又神圣的气息，但是看眼前的鸡头怪物，哪里有一点点凤凰的样子，就是连一只像样的鸡都不如。

　　“不错，我正是世间最伟大的存在，凤凰！”鸡头怪物高傲的道：“见到本凤凰，为何还不下跪膜拜？”

　　“下跪膜拜？”李天被鸡头怪物给逗笑了，这哪里是一只凤凰啊，就连一只鸡都不算，没有忍住，李天竟然笑出了声来。

　　“人类，你笑什么？”

　　鸡头怪物不悦的道。

　　“没笑什么！”李天淡淡的道：“看到你让我想起了一件事……”

　　“什么事？难道是跟本凤凰有关？”鸡头怪物问道。

　　李天点头，“是有一点关系，你们俩有一个共同点！”

　　“什么事？什么共同点？”

　　“我看的一条蛇，头上长了一对不伦不类的角，它称呼自己为神龙，但是充其量，连一条蛇都不是。你一只鸡，头上长了个冠，现在也算一只不伦不类的鸡，却称自己为凤凰，你们的共同点，就是自大，连一只鸡都称不上，还想当凤凰！”说完李天就大笑了起来，眼中满是讥讽。

　　“该死的蝼蚁，你敢辱骂本凤凰！”鸡头怪物大怒，尖嘴张开，一股炽热的火焰吐出。

　　红色的火焰当中，带有金色的光芒，这股火焰，拥有恐怖的温度。

　　还没有到达李天的旁边，李天就感觉到这火焰当中的炽热高温，仿佛能够融化宝体。

　　炽热的高温当中，拥有了恐怖的气息，这鸡头怪物，实力相当的强悍，相当于人类当中的玄心之境。

　　“散！”

　　面对炽热的火浪，李天身形连闪，双目当中，银色的光芒透体而出，真实之眼发挥到了极限，一声低喝，李天感觉到双眼之中，射出一股股银色的丝线。

　　仿佛某种规则一般，丝线缠绕在了鸡头怪物身上，在这一刻，鸡头怪物发出了一声凄厉的鸣叫声，声音尖锐而又刺耳，周身的火焰再次大盛，竟然挡住了这银色丝线的分解。

　　鸡头怪物，是岩浆化成，在真实之眼下，李天看到的都是无边的火焰，仿佛之前的火灵一样，故而用了真实之眼看破世间一切虚幻的能力。

　　但是眼前的鸡头怪物实在是强大，竟然挡住了真实之眼神秘的能力。

　　周身火焰光芒大盛，鸡头怪物展开羽翼，羽翼上火光缭绕，随着一震之间，凭空产生了一股火浪风暴，鸡头怪物向着李天冲去。

　　冰冷的双爪，犹如岩浆浇灌一般，不仅散发着炽热的高温，还散发着道道的历芒，显然非常的锋利。

　　羽翼一震，犹如电光，这鸡头怪物的速度非常快，瞬间就飞到了李天的面前。

　　“唰！”

　　利爪之下，李天的身影瞬间被撕得粉碎。

　　不过只是幻影罢了。

　　“好快的速度！”

　　远处李天身形闪现，眼中有了一抹惊讶，这鸡头怪物的速度，超出了李天的想象，仅仅只是比神行步慢上一丝而已，幸好之前一直很警惕，没有藏拙，如若不然的话，刚才的一下，李天就要受伤。

　　一击不中，鸡头怪物双翼继续拍打，无边的火焰犹如一道道火龙，向着李天冲来。

　　双翼展开，足足有数十米，羽翼上的羽毛，倒是非常的好看，再配合那头上的红冠，倒是真有了一些凤凰的意思。

　　就算不是真正的凤凰，但是也不是普通的鸡。

　　李天脚踩神行步，在这无边的火浪当中，连连躲闪，时不时的李天打出一两拳，一声声的炸响，随着出现。

　　轰鸣声，不断响起。

　　一条条的火龙，冲向了李天，张牙舞爪，散发着炽热的高温。

　　“散！”

　　一声低喝，李天周身九色光芒大盛，炽热的拳头之上，出现了无边的银色光芒，与此同时，还有无边的雷火在燃烧。

　　“轰！”

　　火浪翻滚，火龙涌动，在李天一击之下，纷纷消散。

　　不管是第一层的冰山巨人，还是现在的鸡头怪物，都给李天一种强大的感觉，放在外界，李天是堪比城主一个级别的人物，但是在这里，随随便便出来一个东西，实力都跟李天不相上下。

　　无往不利的星辰御刀决，总是失去应有的作用。

　　灭杀人类那渺小的身体，一击就死，可是面对鸡头怪物这个大家伙，半柄飞刀犀利还在，但是威力却不在。

　　“唰！”

　　半柄飞刀，化为一道流光，带着一股毁灭的气息，瞬间洞穿了鸡头怪物的头部，洞穿了对方的一只小眼睛，飞刀从脑后飞出。

　　本来应该灭杀鸡头怪物灵魂的飞刀，却是发现，对方根本没有灵魂灭杀，亦或者整个身体，都是由灵魂组成，就像神族的神之力一般，一击洞穿眼睛之后，要不了眨眼间，随着火浪翻滚之间，这个受伤的眼睛，就会再次出现。

　　半柄飞刀，连连闪现，攻击是犀利的，但是结果却不理想。

　　在这期间，鸡头怪物也是连连攻击，险些击伤李天，无语伦比的小成宝体，在这里并不出众。

　　不管是之前的冰山巨人，还是现在的鸡头怪物，都有击碎小成宝体的实力。

　　“既然堪比神之力，那就给我散！”

　　一声大喝，出手几次都无功而返的李天，也是彻底怒了，手中光华一闪，半柄飞刀化为一道银光飞出，在飞出的刹那间，飞刀瞬间变大，足足化为了数十米，向着鸡头怪物飞去。

　　“噗！”

　　一声轻响，飞刀斩落了鸡头怪物的脑袋，亦如既往的犀利，但是还不等李天高兴，只见被斩落的脑袋，就凭空化为了一道火焰，然后又一次冲向了鸡头怪物，犹如被对方吸收了一般，眨眼之间，又是一个鸡头长出。

　　“这……”

　　对于这种情况，李天无语。

　　鸡头怪物简直比不死不灭的神族，还要难缠许多。

　　“天枢封印！”

　　飞刀飞回，李天一声低喝，随着道道的印决出现，封印之力，向着鸡头怪物涌去。

　　银色的星辰之力，一闪而逝，没入了鸡头怪物的身体，对方的身体当中，没有经脉的存在，也没有能量的源泉，但是星辰之力，依旧封印了对方，在清晰的灵魂之力下，李天感觉到鸡头怪物的实力，被封印了。

　　鸡头怪物的实力被封印，李天笑了，实力弱了，李天就可能灭杀对方了。

　　但是接下来的一幕，简直让李天目瞪口呆，还要加上无语。


第六百零九章 神圣气息

　　实力被封印，鸡头怪物发出了一声凄厉的鸣叫声，然后羽翼拍打，卷起了一股火浪，身形直接冲进了岩浆池当中。

　　冲入岩浆池当中，身体仿佛凭空散开。

　　鸡头怪物化为了一潭岩浆，但是前后还不足三息时间，岩浆再次沸腾，无尽的岩浆喷涌，鸡头怪物再次出现了，这一次出现，跟刚才出现时一样，一点受损的迹象都没有，且李天的封印之力，也被化解了。

　　对于眼前的一切，李天简直不敢相信，在这岩浆旁边，鸡头怪物仿佛就是无敌。

　　就是不死，不死不灭！

　　“卑鄙的人类，今日我凤凰就要灭杀你！”鸡头怪物传出了一道冰冷的杀机，它站在岩浆之上，头上的红冠，在这一刻，却是散发出了刺眼的金光。

　　红冠之上，光芒大盛，犹如一轮金色的太阳，璀璨而又夺目，一股神圣的气息，从红冠当中出现，这股气息雍容、高贵、神圣。

　　“凤凰的气息！”

　　李天的脸色，在看到红冠中发出的金光之后，彻底变了，变得非常的难看。

　　这股神圣的气息，跟龙族的气息，有些相似，似乎真的属于凤凰的气息。

　　震惊之余，还有一股死亡的危机，从李天的心底出现。

　　红冠变成了金冠，一道如水一般的金色光华，从金冠上发出，犹如一道光束一般，向着李天冲去。

　　金光的速度很快，但是又仿佛水波一般，看起来很慢，这两种截然不同的感觉，出现在了一起，给人一种强烈的矛盾之感。

　　死亡的危机出现，李天没有任何犹豫，直接选择了闪避，神行步，潇洒而又飘逸，可惜此刻，还不等李天身形离开原地，那看似很慢又很快的金光，已经到了李天的身边。

　　“噗！”

　　轻响跟李天的身体，是同时消失的。

　　就在李天身形消失的刹那，天空中洒出了一道鲜血，只是还不等鲜血落下，就被炽热的火焰给吞噬，瞬间燃烧了起了，下一刻，鲜血化为了虚无。

　　远处，李天的身形出现了，只是此刻的他，一手握着肩膀，鲜血顺着指缝流出。

　　刚才的一击，虽然没有躲过，但是也没有击中李天的要害。

　　小成的宝体，瞬间被金光击穿。

　　李天的脸上，有了痛苦之色，这并不是身体的疼痛，而是灵魂的疼痛，在这金光不仅拥有强大的冲击力，还有一股毁灭灵魂的攻击，如果不是李天的灵魂，属于古老沧桑的星魂，恐怕这一击，就要灭掉李天的灵魂了。

　　“可怕，可怕！”

　　李天连连摇头，体内的功法，瞬间流转，几息之后，他的伤口便是不再流血，但是他的脸上，却有了震惊之色，刚才金光的攻击，竟然跟星辰御刀决，有异曲同工之妙，不仅具有强大的冲击力，还有一股毁灭灵魂的能量。

　　一直以为，修炼了星辰御刀决，就天下无敌的李天，此刻终于碰到了一个对手，跟他的实力不相上下的对手，对方拥有的技能，跟星辰御刀决，不相上下。

　　且对方还有不死之躯。

　　“人类，想不到你能够躲过我凤凰一击，也有些手段，不过我看你能挡住我几次攻击！”

　　鸡头怪物看到李天受到金光一击并没有死去之后，声音中有了惊咦之色，不过紧接着，鸡头怪物的头顶，那红冠再次变成了金色。

　　“神行步！”

　　看到红冠变成金色，李天就脚踩神行步，身形瞬间向着远处躲去。

　　“噗嗤！”

　　前脚刚刚离开原地，一声轻响就从李天的身边响起，金光几乎是擦着李天的身体而过。

　　“你去死！”

　　一声暴喝，李天在躲过金光的一击之后，手中的飞刀再次出现，这一次飞刀直接化为了一柄擎天的大刀，足足有数百米，李天挥动大刀，向着岩浆上方的鸡头怪物砍去。

　　刀光划过，带着一股恐怖的气息。

　　鸡头怪物，面对刀光，也只能是微微偏一下脑袋，下一刻，一声噗嗤的声响响起。

　　犀利的刀光，瞬间把鸡头怪物，从脖子那里，一分为二，整个身体都被破开。

　　“轰隆！”

　　身体一分为二，鸡头怪物的身体，砸进了岩浆当中，溅起了许多的岩浆浪花。

　　“该死，难道这鸡头怪物，就是无敌的，无法灭杀？”在下一刻，看到被瞬间分开的鸡头怪物，再次完好无损的出现之后，李天忍不住的怒骂起来。

　　接下来，就是李天躲闪金光。

　　随着身形连连闪现，李天发现，鸡头怪物头顶金冠发出的每一击，都会从岩浆当中吸取能量，恐怖的一击，伴随的是岩浆当中的炽热高温的消耗。

　　发现了这一点，李天却一点都高兴不起来，因为那岩浆深不见底，足足有百米，想要这么耗死，估计得数百年的时间，鸡头怪物，数百年的时间发出金光，恐怕还没有耗死对方，自己到先被耗死了。

　　“这只是一个鸡头怪物，都这么变态，那要是真正的凤凰，得强大的什么程度？”

　　李天近乎无语。

　　这鸡头怪物，几乎没有缺点，就是不死的存在。

　　当今世上，有不死的存在吗？

　　答案是没有！

　　这是刘湖源告诉李天的，就是无敌强者，照样会死，照样有寿元，照样会被灭杀。

　　无敌之境，那是需要现在的李天仰视的存在，对方的一击，可以毁天灭地。

　　李天无法灭杀，当属正常。

　　但是同等级当中，遇到一只鸡头怪物，对方却是拥有不死之身，李天感到不可思议。

　　似乎比冰山巨人，还要难缠许多。

　　但是鸡头怪物的普通攻击，却没有冰山巨人可怕。

　　“不可能，冰山巨人都有弱点，寒冰珠就是它的弱点，这鸡头怪物，怎么可能没有弱点呢？”

　　李天心中嘶吼，不相信碰到一个没有弱点的怪物。

　　在躲闪之际，真实之眼一遍遍的扫视着鸡头怪物，可是对方的身上，除了火焰还是火焰，就连一个类似于寒冰珠的火焰珠都没有。

　　没有火焰珠，就是普通的火灵，发生的异变，拥有了玄心的实力。

　　李天心中无奈。

　　但是突然间，李天的目光，落在了对方发出金光的金冠之上，如果说这鸡头怪物有什么古怪的话，就是头顶的金冠，跟它的身体格格不入。

　　哪怕是之前的红冠时，也是不一样。

　　“对了，弱点就是那红冠！”

　　李天似乎是猜到了什么，之前砍掉了对方的脑袋，对方都没有死去，李天就忽视掉了对方的红冠，现在想来，就这个红冠可能是鸡头怪物的弱点。

　　还有刚才，李天手握长刀，怒劈而下时，鸡头怪物的刻意一个闪避，让过了脑袋，身体被李天一分为二。

　　“哧！”“哧！”

　　身形连闪，李天躲过了一道道的金光攻击，同时，他手中的半柄飞刀，引而不发，李天在蓄力。

　　他暴躁的心情，在慢慢的平复。

　　脚下步伐连连闪出，躲避着金冠当中发出的一道道金光攻击。

　　“人类，我就不信灭杀不了你！”

　　站在岩浆之上，鸡头怪物连连冰冷传音，一道道的金光不断打出，誓要灭杀李天。

　　而反观李天，手握飞刀，心神努力保持平静，眼神当中，有星辰在不断的变幻。

　　几息之后，李天彻底平静了下来，手中的半柄飞刀，瞬间光芒大盛，就在此刻，李天突然抬起了头，一双眼睛，望向了鸡头怪物，眼中星辰之光变幻。

　　“唰！”

　　李天的手中，半柄飞刀脱手而出，化为一道银光，冲向了鸡头怪物头上的金冠。

　　也就在此时，一道金光从金冠上发出，冲向了李天。

　　在鸡头怪物冰冷的传音下，半柄飞刀跟金光在空中相撞，作为李家最强神兵，半柄飞刀哪怕是被封印了，此刻也是发挥出了自己一点点的实力。

　　只见银光闪过，犹如一道银色闪电，之前还恐怖的金光，在银光之下，瞬间被击的消散……

　　银光所过之处，金光纷纷消散，同时，银光在粉碎了金光之后，冲向了鸡头怪物头上的金光之上。

　　“砰！”

　　犹如实质化一般，银光在击中金冠之后，竟然爆发出了一股炸响，金色的皇冠，在这股炸响之下，直接爆碎了开来，无边的神圣气息在肆虐。

　　爆碎的金冠，化为了无边的金色能量，充斥在这片空间，而鸡头怪物在金冠爆碎的一瞬间，发出了一声凄厉的鸣叫声，仿佛生机消散一般，偌大的身体，瞬间就化为了火焰岩浆，掉落在了下方的岩浆当中。

　　传出了哗啦啦的声响，犹如下起了岩浆雨一般。

　　天空中，神圣的气息在肆虐，隐隐的李天似乎从这些神圣气息当中，听到了一声清脆而又婉转的凤鸣声。

　　“这难道真的是凤凰能量？”李天眼中有了惊异之色，看到天空中这无边的神圣气息，他的心神震动，但是在下一刻，李天眼睛一亮。

　　如此多的神圣气息，定然有大作用，可不能任由它消失了。

　　于是，李天抬手打出一道道的雷火能量，想要把这些神圣之气，给拘回来，留着以后万一有大用时再用。

　　可是还不等李天打出的雷火能量包围这些神圣气息，这股气息似乎受到了某种招引一般，竟然凝结在一起，化为一道流光，向着深处冲去了。

　　“这……”

　　看到冲进深处的流光，李天眼中有了可惜之色。


第六百一十章 龙啸凤鸣

　　一路向前，李天彻底见识到了这片火之世界的强大。

　　一眼望处，四周都是火灵。

　　弱小的火灵，在李天的面前，只是一念之间，就会消散。

　　强大的火灵，就犹如之前的鸡头怪物一般，拥有着不可思议的实力。

　　它们都称呼自己为凤凰。

　　似乎是凤凰的后裔，又或者是凤凰的化身。

　　总之，在后面的路途上，李天又碰到了不少。

　　知道了鸡头怪物的弱点，接下来的战斗，李天就没有之前的那么狼狈了。

　　星辰御刀决一出，不管是红冠还是金冠，纷纷爆碎，化为了最神圣的气息，向着这片火海的最深处冲去。

　　李天不知道这种情况是好还是坏，但是每当他想收走这些神圣之气时，这股气息都会瞬间溜走，哪怕李天反应再快，都无法收走这股气息。

　　哪怕一丝一毫，李天都无法收到。

　　辰龙跟冷若霜，不知道在哪里。

　　一路走来，李天非常的疑惑，不管是之前的冰之空间，还是现在的火海，李天都是废了好大的劲才闯过来的，不知道二人，怎么就进来了。

　　在第一层冰之空间当中，是怎么样灭杀十个冰山巨人的，在第二层是怎么样灭杀鸡头怪物的。

　　“难道他们实力都突破了，得到某种奇遇了？”李天皱眉，心中疑惑。

　　但是显然，这个猜测不现实。

　　如果两人拥有奇遇，就不会被迫进入这里了，早在之前，就灭杀了张洪利了。

　　两人如何进入的深处，李天不明白，更加让李天不明白的事，这片火之空间当中，明明有很多强大的存在，为何无法冲破上方的冰层，无法融化掉冰层。

　　难道这片火之空间，真的是被冰封了？

　　李天一路向前，几乎每隔数十里，都会看到一个岩浆，每次从岩浆当中，都会出现一个鸡头怪物，它们的样子都一样，形体有的大有的小，实力也是相差无几，有的强有的弱。

　　但是最弱的都跟外界玄心前期的一样，至于最强的，绝对堪比厚土城主这种存在。

　　“八号遗迹当中，不是传言有宝器吗？”

　　李天心中对于这个传言，有些不屑。

　　进入八号遗迹，需要消耗八万贡献，外界传言，八号遗迹当中，百分百有宝器的存在，可是到了现在，李天灭杀了十个冰山巨人，灭杀了许多鸡头怪物，却没有见到一件宝器。

　　传言不可尽信，这简直就是一个绝地，想要来这里寻找宝器的，简直就是找死，除非在一层当中，拿走几个冰人出去，或者弄断几节冰柱，拿出去当宝器。

　　要不然这里，连一点宝器的影子都没有。

　　进入深处，四周的温度越来越高，即便是李天小成的宝体，也有些受不了。

　　同时，遇到的鸡头怪物也是越来越强大，到了最后，李天看到的，已经不再是鸡头怪物了，似乎更像是凤凰了。

　　“难道这深处，有一只凤凰？”

　　随着继续深入，看到鸡头怪物越来越像凤凰之后，李天心中也是不免猜测，只是这个猜测一出现，他的心神也是大震。

　　如果这深处真有一只凤凰，那就太过震撼了。

　　同时，李天也在焦急，辰龙跟冷若霜，到底在哪里。

　　玄心后期，是李天所能灭杀的极限，一旦超过这个境界，到达半步无敌之境，李天将无法灭杀。

　　不过好在，一路上并没有碰到半步无敌的存在。

　　随着不断的深入，李天灭杀的类似于凤凰的存在，已经不计其数了，这些神圣的气息，全部冲进了这片空间的最深处。

　　“难道有一只受伤的凤凰，力量分散出去了，此刻我击杀了这些类似于化身的存在，凤凰准备回归了？”

　　看到这些神圣的气息，仿佛受到了某种召唤一般，李天心中胡乱的猜测着。

　　在这片空间当中，李天走了许久。

　　最终，在灭杀了九十九个类似于凤凰的化身之后，李天终于走到了这片空间的尽头。

　　在这空间的尽头，是一个燃烧着炽热火焰的通道，一道道的火浪从通道当中涌出，产生炽热的高温。

　　之前的九十九道神圣气息，就是从这里消失的，全部进入了通道当中。

　　“难道在通道的下一层，就是凤凰的所在？”李天的神色不断变幻，心中也是不断的猜测。

　　小成的宝体，越来越不够看了，一旦遇到了强大的存在，李天连保命的手段都没有。

　　“凤凰是天下间最高贵的存在，跟紫金天龙一样，类似于人类的图腾，应该不会那么凶残吧！”

　　李天心中在暗暗的说服自己，辰龙跟冷若霜生死不明，李天必须要深入。

　　略微沉吟之后，李天周身撑起了能量光罩，就走进了这火焰通道之中。

　　火焰通道很长，这一次没有空间变换，李天直接走进了通道当中。

　　通道足有千米，李天小心的向着前方走去，眼神很是警惕。

　　千米之后，随着李天一步踏出。

　　他走到了空间的另外一端。

　　这应该属于八号遗迹的第三层，只是这里既没有冰寒气息，也没有火焰气息，犹如一个空旷地带一般。

　　“吟！”

　　刚一进来，李天就听到了一声惊天的龙吟声，滚滚的声音，传遍了整个通道。

　　龙吟声当中，拥有着痛苦，拥有着愤怒。

　　“嗷吼！”

　　一声龙吟过后，又是一声惊天的龙啸声，这龙啸充满了暴虐的气息，铺天盖地，犹如天上惊雷在炸响。

　　一声惊天龙吟，一声暴虐龙啸，在李天走出空间通道之后，就传进了他的耳中。

　　与此同时，还有一声婉转而又清脆的声音，声动九天，比黄鹂吟唱，百灵歌唱，还有声动好听了无数倍的声音，紧接着响起。

　　声音优美而又动听，犹如天籁，声传九天。

　　这是属于凤凰的声音，优美到了极点。

　　龙啸凤鸣，接连响起。

　　一声凤鸣之后，连带着又是一声凤鸣，只是这道凤鸣，当中充满了众多的情绪，有愤怒，有暴虐，还有一丝的恐惧。

　　两声龙啸，两声凤鸣。

　　接连响起。

　　似乎有两条龙在激战，两凤在相斗一般。

　　一步踏出，在到达这片空旷地带的一刹那，李天听到了各种声音。

　　紧接着，顺着目光所望，李天看到了一条腾空的紫金天龙，伸长超过了千米，蜿蜒起伏，四只利爪，散发着紫金的冰冷光泽，周身上下，属于龙族的威压散发而出，身上每一道鳞片，都刺目之极，犹如天上的紫金太阳一般。

　　对于这紫金天龙，李天再熟悉不过了，正是辰龙所化。

　　那熟悉的气息，熟悉的身影，还有那熟悉的招式。

　　“吟！”

　　一声龙吟，声动九天，龙爪舞动，散发着可怕的气息，每一击打出，都引起了空间的震荡。

　　辰龙身化紫金天龙，而跟他战斗的，则是一只周身散发着雷电光芒的雷龙。

　　这是一条真正的雷龙，雷之龙，仿佛是由雷电组成的一般，周身上下，雷光闪烁，每一击打出，都会带有毁灭性的雷电之光。

　　此时，这条雷龙正跟辰龙所化的紫金天龙，战斗在一起，两者不断碰撞，发出一声声的爆响。

　　天空中，紫金色的鲜血挥洒，跟雷龙的碰撞，紫金天龙显得有些不敌，但是依旧在不断的攻击着，每一击都有可怕的气息在蔓延。

　　再前方，是一片夺目的彩色之光，几乎渲染了整片的空间。

　　就在李天目光所望之处，心神瞬间震动。

　　李天之前没有见过凤凰，只是听说过，但是今日，只是一眼之下，李天就可以断定，眼前他看到的，就是凤凰。

　　且一下就是两只。

　　其中一只，周身散发着绚丽的光彩，璀璨夺目，彩色的皇冠，不断的变换着色彩，周身羽翼，一根根炫丽夺目，美轮美奂，身形展开，比孔雀开屏不知道好看了多少倍，凌空飘飞之间，身形优雅而又美丽。

　　在这炫丽的光芒当中，还透发着一种优雅与高贵，李天看的眼睛都直了，这就是凤凰，人世间传说中的图腾，她凌空飞舞，一道道炫丽的光彩打出。

　　看似美丽的光彩，但是却带着一股毁灭空间的力量，每一击所过之处，空间都出现了一道道的裂缝。

　　跟彩色凤凰相对的，同样是一只凤凰，不过却是一只火凤。

　　她跟彩色凤凰一样美丽，但是身上的神圣气息，却并不纯净，在这股气息当中，还夹杂了一股暴虐的气息在当中，头顶之上，火红色的红冠，在瞬间变成了金色，这种金色属于纯金色，比辰龙周身的紫金还要耀眼夺目。

　　金冠之上，一道道的金光带出，四周的空间，同样出现了一道道的裂缝。

　　“这……”

　　一出现就看到这一幕，两龙，两凤在战斗。

　　这远远的出乎了李天的预料。

　　“轰！”

　　就在此时，雷龙凌空打出了一击暴雷，恐怖的雷电能量，击中了辰龙，后者的身体，直接被雷电打飞了出去，半空中，紫金的血雨挥洒。

　　这是紫金色的血雨，是紫金天龙的龙血。

　　紫金天龙，被一击打飞，身形在空中猛然翻滚。


第六百一十一章 雷之本源

　　“吟！”

　　一声龙吟，传遍了整个空间，被打飞的紫金天龙，周身金光闪烁，又一次化为一道紫金光芒，冲向了雷龙。

　　两条龙，就这么在空中，又一次厮打了起来。

　　两龙在激战，两凤的战斗，同样更为激烈。

　　只是后者，实力不分上下。

　　彩色凤凰周身，散发着夺目的彩色之光，一股神圣而又高贵的气息，充斥着周身，这股气息非常纯净，也非常的纯粹。

　　虽然实力比火凤要弱了一些，但是彩色能量的质量却非常高，双方竟然不分上下。

　　金光，彩色之光，连连的交击，爆发出一阵阵的大响，四周的空间，粉碎之后，再次愈合。

　　坍塌，恢复，就这么循环着。

　　两只凤凰在空中飞舞，身姿优雅而高贵。

　　“该死啊……到底是谁在坏我好事！”

　　这是这种优雅与高贵，瞬间被打破，火凤张口吐出一大片的火焰，直接把天空都燃烧出一个大洞之后，便是发出了一道怒骂的声音，显得气急败坏。

　　由不得火凤不生气。

　　它是凤凰转世之前，周身褪下的凤凰火焰，经过了无数年的修炼，逐渐产生了灵智，成为了火凤，同时继承了凤凰的一切力量，可以说成就了一只火凤的存在。

　　它是世间最高贵的存在。

　　以前是，以后也是。

　　但是火凤万万没有想到的是，有一天，凤凰成功转世了，且找到了这里，要拿回属于自己的能量。

　　彩色凤凰再现世间，需要找回自己的能量，但是产生了灵智的火凤，是不可能把这股能量轻松的给出去，于是火凤跟凤凰，发生了大战。

　　这种大战，持续了很久。

　　很久，很久。

　　已经差不多两年了。

　　彩色凤凰，实力很低，如果不是周身的能量太过纯净，属于真正的凤凰能量，对火凤有些压制的话，火凤早就灭杀了这个转世的凤凰，从而吞噬对方，成就一位真正的凤凰了。

　　战斗不分胜负，双方谁也灭杀不了谁，于是一场激烈的大战，变成了消耗战。

　　毕竟是产生了灵智的存在，修炼了不知道多少年，本身底蕴非常的强大，经过长时间的消耗，火凤慢慢压制了彩色凤凰，有了击杀纯正凤凰的可能。

　　但是，谁知在此时，异变发生了。

　　从外界之中，突然涌现出了一道金光，这道金光，充满了神圣的气息，这是属于凤凰的气息。

　　如果是在之前，突然出现这么一股纯正的凤凰气息，火凤定然非常高兴，会兴奋的吞噬掉这股气息，可是现在不行，纯正的凤凰就在眼前，对方才是真正的凤凰，于是这股气息，就成为了凤凰的补品，被对方给吸收了。

　　只是一道能量而已，火凤并没有在意，虽然凤凰得到了补充，但是补充的也不多，火凤顶多是多用些时间，耗死这只真正的凤凰。

　　紫金天龙，虽然很是焦急，想要帮忙，可惜有雷电死死的牵制，再加上这紫金天龙的实力，真不怎么样，火凤也是丝毫不惧。

　　就在它认为，战斗的胜利属于自己，而要不了多久，自己就会成为真正的凤凰时，异变又发生了。

　　以前数百年都不曾出现过的神圣能量，在刚刚出现之后，就在自己又一次把凤凰打的频临死亡之时，这股能量又出现了，频临死亡的凤凰，再次得到了力量的补充。

　　火凤气急败坏，但是却无可奈何，以为是巧合的它，继续消耗凤凰刚刚补充的力量。

　　可是谁知，如此的一幕，在接下来，连连发生。

　　一团团的神圣气息，接二连三的出现，且出现的速度越来越快，神圣气息，被凤凰给吸收了，对方的实力，明显的增长。

　　直到最后，九十九道神圣气息被凤凰全部吸收之后，凤凰发生了异变，周身的光芒更为绚丽多彩，周身的气息也更为强大，凤凰由之前的频临死亡，到了吸收了九十九道神圣气息之后，终于有了跟火凤分庭抗礼的实力，甚至于还能够压制火凤一头。

　　眼看着到手的胜利，就这么消失了，火凤心中那个恨呀，作为最高贵的存在，它变得气急败坏起来，同时也连连怒骂出声。

　　“哼，火凤，你还说乖乖的贡献出你的力量吧！”彩色疯狂，一声冷哼，口中发出了人类的声音，这道声音很是清脆，悦耳，还有些熟悉。

　　听到这道声音，李天瞬间一颤，眼中有了不可思议之色。

　　因为这道声音的主人，他太熟悉了，正是冷若霜。

　　当年那个冷若冰霜，在异界当中跟辰龙发生了美妙误会最后双方在一起的美妙女子。

　　“冷若霜是凤凰之身！”

　　望着那优雅的凤凰，李天一脸的难以置信。

　　“你做梦，该死的，要不是那九十九道神圣气息，你早就死了，我恨呀！”火凤暴怒，暴怒的气息不断散发，一道道炽热的火焰，燃烧了整个天空，漆黑的裂缝，时不时的出现。

　　“这本来就是属于我的能量，火凤，你不要执迷不悟！”彩色凤凰的声音，非常的悦耳动听，此刻身形更是优雅高贵，但是对方打出的攻击，却一点都不含糊，每一击都能够打碎空间，比李天还要强大。

　　“她竟然你这么强了？”李天震惊无比。“难道冷若霜是转世的凤凰？”

　　从对方聊天的话语中，李天似乎猜到了什么，同时，火凤口中说的九十九道神圣气息，李天当然知道是什么，正是那鸡头怪物头顶的金冠在打碎之后，产生的神圣气息，进入到了这里。

　　本来李天猜测，这里有一只真正的凤凰，还在担忧这些能量被吸收之后会不会给自己带来麻烦，现在看来，自己的担忧是多余的，不仅没有麻烦，反而还救了冷若霜一命。

　　“这是属于我的能量，我在这能量当中产生了灵智，你早就死了，转世之后，你已经不是凤凰，这一切的能量都是我的，包括你身上的彩色能量！”

　　火凤不甘的道，发展到现在，它由先前的压制，到了现在的反压制。

　　空间坍塌，寸寸碎裂，双方攻击手段，都很强势，没有停下商量的余地。

　　“不管是转世，还是身陨，这能量始终是我的，你区区一只妖灵，也敢沾染凤凰的能量！”彩色凤凰的声音，非常的严厉，周身绚烂的光芒，把整片空间，都渲染的大亮。

　　一道彩色之光打出，空间随着坍塌。

　　这种能量的攻击，绝对超过了李天，现在的李天，打出全力一击，也无法打碎空间。

　　觉醒的凤凰，实力要超过李天。

　　“雷龙，赶紧解决掉对方，前来助我！”

　　似乎是察觉到了彩色凤凰的难缠，火凤开始催促雷龙动手了。

　　“嗷吼！”

　　雷龙暴怒，传出一道冰冷的声音，“我知道要解决它，只是这紫金天龙很是狡猾，只是纠缠我，又不跟我近身激斗，它没有继承紫金天龙的强大，却继承了紫金天龙的狡猾！”

　　在暴怒的雷龙身后，李天发现对方只有前半个身子，在动弹，后半个身子，则是被一个粗大的铁链给拴着，整个铁链钻透了龙身，把雷龙给困住了。

　　且在铁链之上，还有一道道的符篆在流转，像是被封印了一般。

　　辰龙的实力，无法比拟雷龙，但是却胜在灵活，一直纠缠着雷龙，使得雷龙无法救援。

　　这也是雷龙自己算计的原因，它在刚开始就没有相助火凤的意思，两者共同出现在这片空间当中，同时产生了灵智，总想着吞噬对方，所以雷龙是不会帮火凤的，跟紫金天龙的战斗，也是一直处于戏耍状态。

　　毕竟，雷龙无法吸收凤凰的能量，除非先吸收了火凤的能量，在转而吸收凤凰的能量呢。

　　此刻的雷龙，巴不得火凤跟凤凰两败俱伤，所以它也不忍心这么快就击杀紫金天龙。

　　双方就这么耗着。

　　于是，一场本来就该结束的战斗，在互相算计之下，被无限的拉长，从而使得这场战斗的天平，发生了某种变化。

　　“雷龙，你只是雷之本源而已，虽然不是完整的本源，但也有一半的本源之力，当年我得到你，把你封印在这里，就是给你留一线生机，现在速速助我灭杀火凤！”

　　彩色凤凰周身，打出一道道的能量，四周的空间，纷纷爆碎，同时彩色凤凰也是向着雷龙说道。

　　“哼，凤凰，你当初也没有按什么好心，不要白费口舌了，快两年了，你都说了多少遍了！我跟火凤是一起的，要帮也是帮火凤！”

　　雷龙一声冷哼，口中说的帮火凤，但是它却没有出手的意思，一直在跟紫金天龙相斗。

　　相差的很是悬殊的二者，竟然就这么激斗了将近两年，不得不说，这是一个奇迹。

　　紫金天龙能够活下来的最大原因，是雷龙的贪婪与狡猾。

　　“雷之本源！”

　　李天听到了彩色凤凰的话，眼睛一亮，脸上有了激动之色，他没有想到，这雷龙竟然是雷之本源。

　　那可是一个好东西，且是让李天天雷诀完整的最重要的东西。

　　雷之本源！


第六百一十二章 战雷龙

　　天雷子当初跨越时空传授给李天天龙诀时，曾经说过，完整的天雷诀，想要大成，必须要有雷之本源。

　　一直以来，李天都不知道雷之本源是什么，也不知道哪里有，想不到今日突然听到了雷之本源，也看到了雷之本源。

　　雷龙就是雷之本源，虽然只是一半，但那也是彻彻底底的雷之本源。

　　如果李天炼化，天雷诀将会无限接近于大成，真正的拥有天外神雷的神通。

　　听到这个消息，李天激动了。

　　眼中放光，散发着贪婪之光，本来是想着救助辰龙跟冷若霜的，但是想不到，竟然有幸遇到了雷之本源。

　　“雷龙，我知道你打的什么如意算盘，你速速助我，等灭杀了凤凰之后，我会想办法让你吞噬掉它的，到时候我们一人一半，至于那紫金天龙，你也可以完全吞噬，成就你真正的龙族之身！”

　　火凤头顶之上，金冠光芒大放，一道道的金色光芒从金冠上打出，身姿虽然优雅，但是火凤的声音却变得焦急起来。

　　一番激斗，压制的一方，现在成了反压制。

　　彩色凤凰的实力越来越强，它有些招架不住。

　　“嗷吼！”

　　雷龙仰天大吼，万千惊雷连连炸响，“好，我就先解决了这紫金天龙！”

　　事情发展到现在，雷龙也不想等了，紫金天龙实力虽然弱，但终究是一个麻烦。

　　“哗啦啦！”

　　雷龙的尾部，粗大的链条发出了哗啦啦的声响，散发着毁灭的雷电气息的雷龙，向着紫金天龙冲去了。

　　“轰！”

　　双方一个交击，粗大的雷龙一抓之下，就打飞了紫金天龙，与此同时，雷龙张开硕大的龙口，猛然向着紫金天龙的颈部咬去。

　　紫金天龙，周身紫金光芒爆闪，身上的每一个鳞片，都犹如太阳一般，一股大力从颈部出现，想要震退雷龙。

　　“刺啦！”

　　雷龙冲破了这一道道的紫金光芒，直接咬在了紫金天龙的脖颈上，瞬间咬下一块皮肉来，同时，因为之前的大力，紫金天龙又一次被打飞了出去。

　　“给我死！”

　　雷龙暴喝，化为一道雷电之光，向着倒飞的紫金天龙飞去，与此同时，张开一个血喷大口，竟然想要在瞬间吞噬掉一整条紫金天龙。

　　紫金天龙，感觉到了自身的危机，想要躲闪，但是奈何重伤之躯，速度太慢，根本无法挡住雷龙的吞噬。

　　彩色凤凰，无比焦急，可是却被火凤拖住。

　　眼看着紫金天龙就要被吞噬，雷龙的眼中有了得意，而紫金天龙眼中则是有了疯狂。

　　“唰！”

　　然而，就在此时，一抹银色闪电出现，犹如一道真正的电光，携带者一股毁灭的气息，散发着刺眼的光芒而来。

　　在这银光所过之处，空间之中，留下了一道长长的银色痕迹。

　　银光速度诡异，攻击强势，目标更是准确，刁钻无比，竟然是雷龙的眼睛。

　　如果雷龙继续上前，吞噬紫金天龙，那么这一道银光就会洞穿雷龙的眼睛。

　　“吼！”

　　一声怒吼，对于突然而来的银光，雷龙眼中有了一抹忌惮，前进的身形下意识的一缓。

　　就在这一缓之间，紫金天龙飞退了出去，摔向了远处。

　　而银光也是从雷龙的前方，一闪而逝。

　　银光消失，雷龙周身雷电气息滂湃，再次向着紫金天龙冲去，只是这一次，注定了它要失败，身体还没有到达紫金天龙面前，它的身后就响起了一道锁链的声音，锁链周身符篆的光芒闪烁，直接拉住了雷电前进的身体。

　　“该死！”

　　雷龙怒骂，身体跟铁链绷的笔直，但是依旧距离紫金天龙，还有好长的差距，“到底是谁？”

　　雷龙大怒，咆哮起来，万千惊雷在炸响。

　　银光化为一道弧线，又飞了回来，被李天一把抓住。

　　而后，李天手握半柄飞刀，一步步向着前方走去。

　　整片空间当中，突然出现了一个人类，这出乎了所有龙凤的预料，一个个都是扭头，向着李天看去。

　　火凤跟凤凰一个交击之后，身形也是连连飞退，身姿优雅，各自飘飞。

　　转而望向了李天。

　　“是你……李天！”

　　看到突然出现的人类，彩色凤凰的口中，有了一道意外又有了一道惊喜。

　　“李天！”

　　远处的辰龙，重伤的身体之下，同样抬起了龙头，在看到李天之后，他的眼中不免有了激动之色。

　　不用想他们也知道，李天为何出现在这里。

　　定然是来救他们的，同时，之前突然出现的九十九道神圣气息，也同样跟李天有关系。

　　“好久不见！”

　　听到彩色凤凰的声音，李天心中可以断定，那就是冷若霜，嘴角有了一抹笑容，李天冲着辰龙跟冷若霜道。

　　只是此刻的二人，一个是神圣的紫金天龙，另外一个则是高贵的凤凰，如此巨大的变化，着实让李天吃惊。

　　“是你这个该死的人类，是你坏了我的好事！”

　　熟人见面，本来是一副温馨的画面，可是这个画面却被气急败坏的火凤给破坏了。

　　到手的东西，转眼间消失了，火凤心中的怒，早已到了一个临界点，此刻看到这一切的始作俑者，它当真是无比愤怒。

　　“是你这个蝼蚁！”

　　雷龙也同样咆哮起来，声音当中，拥有了愤怒。

　　“雷龙，火凤吗？”前方的雷龙与火凤，李天直接无视了对方，一个被大铁链锁着，还有一个被冷若霜牵制，翻不出什么大浪来，李天望着辰龙跟冷若霜道：“你们怎么进来的这里，还有你怎么成了凤凰？”

　　“此事说来话长，辰龙已经身受重伤，还是先帮我牵制雷龙吧，等我吸收了属于我的能量再说！”冷若霜化为的彩色凤凰说道。

　　“好，这雷龙你有用吗？”李天点点头，转而询问道。

　　“怎么？你有用，这是雷之本源，不过不是完整的？”冷若霜道。

　　“天雷诀需要雷之本源才能大成！”李天如实说道：“如果你没有大用，我就吞噬掉它，成就我的天雷诀！”

　　“嗯，那你吞噬吧，这雷之本源只是我无意中发现的，被封印在这里，想不到现在都成精了！”冷若霜想都没想就答应了，显然并不是很在乎这雷之本源。

　　两人就这么你一句我一句，商量着雷龙跟火凤如何分配的事情，全然没有在意旁边雷龙跟火凤的感受。

　　“卑微的蝼蚁，你敢无视我！”

　　这种被无视的滋味，非常的不好受，雷龙当即就暴怒了，周身的气息滂湃，一道道的雷电能量从身体上发出，在这一刻，雷龙彻底暴怒。

　　“唰！”

　　暴怒的雷龙，李天全然不在乎，他周身九色光芒闪烁，小成的宝体彻底展现，身上金光一闪，格鲁跟青龙出现了，“去救辰龙！”留下这么一句之后，李天就冲向了雷龙。

　　远处，火凤发出一声凄厉的凤鸣声，周身燃起了熊熊的火焰，冲向了彩色凤凰，在它所过之处，四周的空间，都被火焰燃烧出了一个个大洞。

　　凤凰周身，光华闪烁，彩色之光虽然不及格鲁的多，但是却比格鲁看起来美丽的多，羽翼一震，身姿飞舞，高雅而优美，一张凤嘴张开，一道彩色的能量出现，犹如一道道的彩色火焰一般，挡在了面前。

　　“哦，辰龙！”

　　格鲁跟青龙一出现，就看到了远处重伤的辰龙，一声低呼，格鲁就冲向了辰龙。

　　“这……紫金天龙，雷龙……还有凤凰……两只凤凰……天哪，我来到了哪里？”

　　青龙一出现，在看到四周的一切之后，震惊不已，成就了青龙之身，他就是无比高贵的存在，可是现在，只是一眼，他就看到了比自己还要高贵的东西。

　　不管是雷龙还是紫金天龙，亦或者是火凤，都要比青龙高贵，这并不是说本质的高贵，而是青龙的血脉，还没有彻底觉醒，跟他们比起来，还要一定的差距。

　　身形一闪，青龙冲向了紫金天龙，去看对方的伤势。

　　“轰！”

　　虚空一震，恐怖的气息在蔓延，一股股炽热的火浪，席卷了天地，天穹破碎，能量滂湃，两只凤凰打的难解难分。

　　李天身形暴起，在九色光芒之下，周身同样散发出了刺目的雷电之光，他的体内天雷诀疯狂的运转着，雷龙打出的一道道雷电，就这么被李天给轰碎了。

　　本身修炼了天雷诀，李天就对雷电有一定的免疫力，此刻跟雷龙交战，也是丝毫不惧对方发出的万千雷电。

　　“嗷吼！”

　　雷龙暴怒，万千雷电在炸响，一道道的惊雷向着李天冲去。

　　雷声滚滚，暴怒的气息，占据了两外一半的空间。

　　“天雷！”

　　李天冷冷的望着前方的雷龙，对方的实力受到了很大的限制，只能在铁链的范围之内，眼中冷光闪烁，随着冷漠的话语落下，头顶上的这片空间，竟然凭空碎裂。

　　一个巨大的裂缝出现，犹如一个幽冥大口一般，黑暗无比，这种黑暗连一息时间都没有停到，紧接着漆黑的裂缝中，光华大盛，一道道的粗大雷电，从裂缝中露头。


第六百一十三章 无年月的消耗

　　这些雷电，仿佛雷龙一般，从裂缝当中延伸而出，带着一股无与伦比的毁灭气息，从裂缝出现，向着下方的雷电落去。

　　万千雷电在炸响，这是一场雷的盛宴。

　　雷电在肆虐，在炸响，恐怖的气息在不断的滂湃，四周的空间，开始了剧烈的震荡，不断的扭曲起来，有的地方，更是出现了一道道的漆黑裂缝。

　　却是雷电之间不断的碰撞，使得空间碎裂了。

　　“该死的人类，想要用雷电灭杀我，你是做梦，我要把你活活的吞噬！”一击之后，还不等天空的雷电散尽，雷龙就传出了一声暴喝，紧接着它那血喷大口张开，向着李天猛然咬来。

　　在这期间，天空中又是一道道的雷电，向着李天冲去。

　　“唰！”

　　李天脚踩神行步，身形连闪，潇洒而又飘逸，雷龙的速度，在李天的面前，根本不值一提。

　　躲过雷龙的一击之后，李天手中的飞刀，脱手而出，化为一道银光，在李天的操控下，冲向了雷龙。

　　这一次不管是速度，还是气息，都要比刚才强了许多。

　　“噗！”

　　一声轻响，飞刀洞穿了雷龙的眼睛，对于真正的龙族来说，这是致命的伤势，但是对于雷之本源化成的雷龙来说，这就不算伤。

　　完全是由雷电化成，它没有实体，身上没有血肉，李天的一击，虽然轻轻松松的洞穿，但是却没有给雷龙带来致命的伤势。

　　但即便是这样，也激怒了雷龙。

　　双方再次进行了激烈的大战。

　　这是一场激烈，而又惨烈的大战。

　　战斗的双方，来头都非常的大，一个是雷之本源成精之后形成的雷龙，一个是凤凰在陨落后留下的能量，成就了火凤，虽然不及凤凰，但是继承了凤凰的能量，它显得无比高贵。

　　还有一位，则是真正的凤凰。

　　战斗的双方，唯有李天，属于一个正常的人类，同时，拥有小成宝体的他，在外界可以呼风唤雨，相当于一个城主级别的强大存在，但是在这里却显得不够看。

　　如果不是拥有天枢封印，李天根本没有资格，跟雷龙战斗，除了天枢封印以外，李天的天雷诀，也可以助他免疫一些雷电的伤害，要不然双方攻击不了几下，李天就会重伤。

　　“轰！”

　　双方的交战，当真拥有着天崩地裂，好在这是一片独立的空间，如果是在外界，估计会毁灭所有的一切。

　　彩色凤凰，身段优雅，羽翼展开，绚烂美丽，身形在飞舞之间，打出一道道的彩色之光。

　　这是一场艰难的战斗，双方的实力，相差无几，只能靠时间慢慢来消耗，想要瞬间击杀，是很不现实的。

　　天空中，一道道的雷电在炸响，李天周身雷光肆意，恐怖的雷电直接压过了李天身上的九色之光，头顶之上，万千雷电落下，犹如万千雷龙一般，呼啸而出，闪烁着璀璨的电光，毁灭者世间的一切。

　　雷龙本身就是雷之本源化成，不甘示弱，万千雷电虽然非常的恐怖，可是比起李天免疫雷电来说，雷龙免疫的雷电更多。

　　这是一场势均力敌的战斗，双方不分胜负，不断战斗，但是却打起了十二分的精神，谁也不敢大意。

　　一个大意，就有可能落的身陨的下场。

　　辰龙的伤势，在慢慢的好转，旁边格鲁跟青龙，看的很是着急，但是却无法上前相助，格鲁实力太弱，即便是拥有宝体，但是还不足玄心之境，根本无法帮助李天，而青龙，在看了许久之后，终于一咬牙，加入到了战斗之中。

　　青龙拥有小成的宝器，实力跟李天相差无几，周身上下，散发着属于龙族的威压。

　　“青龙，我传你天龙拳，传你龙行天下！”

　　看到青龙加入了战斗之中，紫金天龙也是凌空而起，此时他的伤势，好了五六成了，紧接着一道道的灵魂意念打出，紫金天龙，隔空传功，把自己的两大绝学，毫无保留的传给了青龙。

　　“青龙爪！”

　　天龙的招式，到了青龙这里，就成为了青龙的绝学，同样都是龙族，青龙领悟的很快，一声暴喝，它的周身散发出了刺眼的青光，鳞片之上，青光闪烁，一股恐怖的气息散发而出，紧接着一个巨大的深青色爪印，向着雷龙爪去。

　　“轰！”

　　青龙的一击，结结实实的打在了雷龙的身上，只听一声轰然炸响，青龙爪爆散开来，恐怖的能量全部冲进了雷龙的身体，而雷龙在承受了如此一击之后，周身的雷电光芒，也有了瞬间的黯淡。

　　“唰！”

　　就在此时，一抹犀利的刀光，从上方滑落，带着一股毁灭性的气息，斩在了雷龙身上。

　　雷龙周身，光芒大盛，仿佛游龙，身形瞬间向着远处躲去。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，刀光斩在了雷龙的身上，虽然没有斩断对方的身体，但也消耗了对方很多的能量。

　　雷龙本身，相当于神族的不灭体，想要击杀唯有消耗，打散雷之本源的灵，把雷之本源的本体彻底显化出来。

　　“嗷吼，该死的蝼蚁，该死四脚蛇！”

　　雷龙吃痛，哀嚎连连，因为有大铁链在，雷龙的行动受到了限制，此刻有了青龙的加入，雷龙显然处于了下方。

　　只是出于下方而已，想要击杀，打散雷龙灵，把对方打回本源之身，还需要很久很久。

　　“唰！”

　　刀光连闪，有时化为飞刀的样子，有时又化为长刀的摸样，每一击都蕴含着恐怖的威力，每一击都打的雷龙吃痛。

　　神行步，连连闪现，李天争取不被雷龙攻击到，青龙有龙行天下这一招，速度不比李天慢，在攻击之余，两者也是互相掩护，对雷龙发起一次次的攻击。

　　“蓬！”

　　青龙的攻击落下之后，并没有在第一时间撤回来，遭受到了雷龙的猛烈一击，恐怖的雷电能量，在青龙的表面炸开，瞬间它的身体就被打出了一个大洞，身体倒飞了出去，直接砸在了地面之上。

　　一击，青龙受伤。

　　这就是雷龙的强大，本源变成了灵，化为了雷龙，它的实力，虽然没有到达真正的无敌之境，可也有了半步无敌的实力，实力强的可怕。

　　半步无敌，体质距离大成，仅仅之差一小步，这样的强大实力，全力一击，沾着就重伤，不死也全然是因为青龙是小成的宝体，同时也有了龙族的强大体魄。

　　如果换了普通的宝体玄心之境，就算是玄心中期的实力，在雷龙暴怒的一击之下，估计也要身陨。

　　“唰！”

　　李天的身形连闪，有了青龙的前车之鉴，李天更加显得小心，手中的半柄飞刀，化为长刀的样子，一击劈出，就有一道恐怖的刀光闪过。

　　不断消耗雷龙的能量之时，李天也尽量做到不被雷龙攻击到。

　　同时，李天心中也是庆幸，幸好遇到的是雷龙，有大铁链锁着，实力被压制，虽然有半步无敌的境界，但是却远远发挥不出半步无敌的实力，只能这么消耗着。

　　如果是普通的半步无敌，行动方便的话，估计李天等人早就身死了。

　　辰龙所化的紫金天龙，跟半步无敌的雷龙战斗，能够坚持两年，全然是因为雷龙的贪婪，另有算计，如若不然辰龙必死无疑。

　　青龙重伤飞退，紧接着辰龙化为一道紫光，再次上前。

　　双方就这么消耗着……

　　一场无年月的消耗着，就这么进行着。

　　“卑微的人类！”

　　雷龙怒吼连连，但是却无可奈何李天，有神行步，李天几乎立于不败之地。

　　远处，火凤被彩色凤凰死死的牵制，火凤想要救援都办不到。

　　“早让你灭杀紫金天龙，你非不杀，现在出事了吧！”

　　战斗之余，火凤也是埋怨道。

　　“休要废话，他们这些蝼蚁，想要耗死我，那是做梦！”雷龙怒吼着咆哮，恐怖的雷电在肆虐。

　　战斗在消耗中，进行了一个月。

　　在这一个月当中，李天吸收了太多的极品灵石，吸收了太多的晶魄，还有补充灵魂之力的丹药，都是以前灭杀别人得到的，不计其数，但是在这一个月当中，也是消耗了很多。

　　青龙跟紫金天龙，连番上阵，一个重伤退后，另一个继续上前，或者是两龙全部上前，共同消耗。

　　同时，远处的格鲁，也是连连打出九色剑光，能消耗一点，就是一点。

　　两龙一人一王者，历经数月的战斗，在消耗了太多的丹药灵石之后，终于取得了一些成果。

　　比起几个月前，雷龙虚弱了很多，半步无敌的实力，也是无法展现出来。

　　以前的一击，就能够废掉青龙，但是现在，两击打出，都不能废掉青龙，实力从之前的半步无敌，蜕变成为了玄心后期。

　　“天枢封印！”

　　雷龙实力的减弱，让李天看到了希望，他的眼睛一亮，手中结印，打出一道道的神秘的星辰封印之力。

　　这些星辰之力，在出现之后，就向着雷龙冲去，化为万千光点，瞬间融入了雷龙的身体之中。

　　在清晰的灵魂感知下，雷龙的实力，在缓缓的下降。


第六百一十四章 收获的季节

　　天枢封印，在打出之后，就封印了雷龙的实力。

　　不过却没有彻底封印雷龙的一个境界，只是把后者玄心后期接近巅峰的实力，封印成为了刚刚突破到玄心后期的样子。

　　虽然没有下降一个境界，但是也差不多了。

　　数月的消耗，终于迎来了成果。

　　天枢封印一出，也到了收获的时候。

　　李天的手中，光华一闪，半柄飞刀出现。

　　“你们都退开，以防这家伙临死反噬！”李天手握飞刀，冲着青龙跟辰龙说道。

　　后者点头，化为一道流光退开。

　　远处，冷若霜化为的彩色凤凰，经过数月的激战，也是占据了明显的上方，死死的压制着火凤，后者连连鸣叫，但是却无济于事，被冷若霜打压着。

　　“唰！”

　　李天的手中，半柄飞刀化为一道银光，脱手而出，以一种远远超过电光的速度，冲向了被封印了实力的雷龙。

　　“噗！”

　　一声轻响，飞刀洞穿了雷龙的身体，同时在意念的催动下，飞刀在进入雷龙体内的一瞬间，就瞬间变大，化为了数十米的样子，直接从雷龙的身体中冒出。

　　又是一声轻响，银光划过，飞刀透体而出。

　　“这雷龙实力被封印了，还有如此强硬的体魄！”

　　飞刀收回，李天脸色有了惊讶之色，在飞刀变为长刀的一瞬间，李天意念催动飞刀来个三百六十度旋转，但是却受到了一股巨大的阻力。

　　飞刀根本无法旋转，只有洞穿雷龙的身体，再次飞出。

　　“嗷吼！”

　　雷龙吃痛，怒吼连连：“该死的人类……”

　　怒吼之余，雷龙粗口爆出，怒骂连连。

　　骂人李天是一把好手，但是此刻，李天却没有闲心去跟雷龙斗嘴，他的灵魂之力，不断的催动着飞刀，对雷龙进行着一次次的灭杀。

　　消耗着对方的雷电能量。

　　“噗！”

　　飞刀来回穿插，远超电光，速度诡异，仿佛神出鬼没，本身就有铁链牵制的雷龙，根本无法躲闪。

　　实力被封印，它只有被虐的份。

　　“火凤救我！”

　　李天那诡异的飞刀，每一次都能够洞穿它的身体，且能够斩伤它，一次次攻击之后，雷龙终于怕了，忍不住开始求救。

　　“坳！”

　　火凤有心相救，但是却有心无力，它本身就被彩色凤凰压制，听到雷龙的求救声之后分心之际，更是被一道彩色光芒击中，身体受伤，发出了一声凄厉的鸣叫声。

　　一刻钟之后，雷龙周身的封印之力，直接消散了，雷龙周身爆发出了恐怖的气息，只是这股气息，比封印之前略微强些罢了。

　　再次吞服了珍贵的恢复灵魂的丹药之后，李天又一次打出了天枢封印。

　　这一次，雷龙的实力，在玄心后期都变得不稳固起来，处于玄心后期跟中期之间。

　　李天的手中，飞刀连连闪出，攻击在继续……

　　害怕雷龙临死反扑，李天没有让跃跃欲试的青龙前来，只是让它在一边小心的候着。

　　在一击击的消耗下，雷龙的实力在一点点减弱，这一次天枢封印持续了一刻半钟，才彻底消散。

　　李天第三次打出了天枢封印，再加上又连连使用星辰御刀决，李天的灵魂之力消耗很大。

　　第三次封印落下，雷龙的实力，成为了玄心中期。

　　跟李天只是差了一个境界而已。

　　“火凤……救我！”

　　在短短的一个时辰都不到的时间当中，实力就被消耗了这么多，雷龙害怕了，惊恐了，求救声中有了恐惧之色，开始了轻微的颤抖。

　　只是火凤现在，自身难保，哪里还有时间管雷龙。

　　“该我断！”

　　实力再次被封，李天一声暴喝，手中紧握半柄长刀，自上而下，向着下方的雷龙劈砍而去。

　　现在到了收回成果的时候了。

　　到了收获的季节。

　　刀光划过，空间出现了一道明显的划痕，一道道的空间涟漪，向着四周扩散而去。

　　李天闪电般的出现在了雷龙的身前，刀光同样闪电般的向着雷龙的头部落下。

　　“噗！”

　　一声轻响，刀光划过了雷龙的脖颈，向着下方落去。

　　迷幻的刀光，自雷龙的脖颈划过，落在了地面上，瞬间地面上就出现了一个细长的刀痕，足足有数百米。

　　“咕噜！”

　　刀光划过，雷龙的脑袋一歪，直接向着下方落去，此刻在对方的脖颈处，还有一道平整的切口。

　　脑袋掉落，这是雷龙的致命伤，虽然后者周身雷光闪烁，片刻之后又出现了一个脑袋，但是周身的气息，显得更为虚弱了。

　　“本源之雷，来！”

　　掉落的龙头，在到达地面之后，就化为了一道雷电，这是雷之本源，当中蕴含着最纯净，且最原始的雷电，仿佛世间雷电的原始状态一般，出现在了地面之上，只有拳头般大小。

　　李天一招手，这股雷电就被李天吸引而来，拿在了手中。

　　这是一点点雷之本源，但是李天却从中看到了最原始的雷电，仿佛天下间的一切雷电，都源自这里一般，它仿佛就是雷电的源头。

　　李天并没有立刻炼化这一团本源，因为远处足足有半道雷电本源，那才是李天需要的。

　　收起这一点点的本源之雷，李天又冲向了雷龙。

　　刀光连连闪烁，惨叫不断出现，雷龙的形体，雷龙产生的灵智，就这么被李天一击击的消耗掉了。

　　一日的时间不到，这个经历了数月的战斗，终于接近了一个尾声。

　　“给我散！”

　　李天的双眼之中，刺目的银光散发，透体而出，真实之眼望着虚弱无比的雷龙灵，随着意念之下，李天的双眼中出现了一道道虚幻的银色丝线，这些丝线仿佛某种规则一般，缠绕在了雷龙的身上，随着一个散字的意念一动，整个雷龙灵的意识消散了，化为了雷电本源。

　　这雷电本源，只有半道，在显现出原形之后，之前的锁链，就化为了一道道的禁制，把这半道雷电本源给包裹了。

　　灵识与意志消散，雷龙消失，雷电本源静静的在禁制当中，一动不动，被禁制给封印。

　　“啊……人类你竟然灭杀了雷龙！”

　　雷龙消散，一股强大的意志与气息消失了，化为了雷之本源，火凤感觉到了，眼中有了惊恐。

　　它万万没有想到，这个看起来只有玄心前期的人类，竟然在短短的几个月时间，就把一条拥有着半步无敌实力的雷电，给生生的耗死了。

　　雷龙消散，火凤感觉自己命不久矣，于是发了疯一般，连连攻击，同时，也想要冲到这边来灭杀李天，但是有冷若霜在，火凤临死前的挣扎，犹如小鱼在海中翻滚一般，根本翻不起浪花来。

　　本来就必死无疑的火凤，在李天又一次向着它打出天枢封印之后，更是加快了火凤灭亡的速度。

　　天空中，响起了一道清脆而又婉转的鸣叫声，彩色凤凰周身彩色之光大盛，璀璨夺目，她的头顶之上，那彩色的皇冠，在下一刻散发出了夺目的光彩。

　　就跟火凤的攻击一样，彩色凤凰第一次用皇冠来攻击，只见在这璀璨的皇冠之下，一道夺目的彩色之光，打在了火凤的身体之上。

　　“轰！”

　　一声大响，在被彩色之光击中之后，火凤的身体就瞬间炸开了，化为无边的火焰，出现在了这片空间之中。

　　火凤身陨，一击被灭，意识消散之前，连一声惨叫都没有发出。

　　彩色凤凰在一击灭杀火凤之后，似乎显得有些虚弱，她并没有第一时间去吸收属于自己的能量，而是身形一闪，在彩色光芒大放之间，化为了人类，来到了李天的面前。

　　同时，紫金天龙，也是化为了人类的形态，正是辰龙。

　　两人相视一眼，眼中有了一种叫含情脉脉的东西，之后都是看向了李天，同时感激的道：“李天，这次谢谢你了！”

　　“我们之间，还用说谢吗？”李天笑问道，而后眼中有了疑惑，突然问道：“这到底怎么回事？冷若霜，你修炼的不是寒冰功法吗，怎么成为了凤凰，还有你们怎么进来这里的，之前的危险你们是怎么度过的？”

　　李天心中疑惑，一连问了好几个问题。

　　辰龙为李天解答。

　　却是当日，厚土城来人，说是张家的人抓走了宇文跟王雪，他是托二人来给李天送信的，但是李天不在，于是此人就找上了辰龙。

　　跟想象当中的一样，这就是一个骗局。

　　辰龙到了厚土城，中了张洪利的奸计，但同时也看到了宇文跟王雪，也见到了宇文风，当时的三人，还没有死去。

　　之后，张洪利就把辰龙跟冷若霜抓到了鬼门道，且直接给弄进了八号遗迹当中。

　　且扬言，让李天到时候来救你们。

　　八号遗迹，是一个险地，玄灵顶尖强者在这里看守，都会有生命危险，被张洪利给弄进来，辰龙跟冷若霜都有了绝望。

　　本来以为已经是必死无疑了。

　　可谁知二人刚一进入八号遗迹，冷若霜就发生了变化，周身却是散发出了彩色的光芒，似乎是感觉到了一股召唤，于是冷若霜就带着辰龙，向着八号遗迹当中走来。

　　同时，冷若霜的周身，也是散发出了一股气息，属于凤凰的气息。

　　久远的记忆在觉醒。

　　冷若霜似乎想到了很多，突然间知道了许多自己不知道的东西，属于凤凰的传承觉醒了。

　　冷若霜并没有害怕，也没有感觉到任何的不适，因为那股觉醒的记忆当中，并没有意识存在。

　　她既是凤凰，又是冷若霜。

　　于是，觉醒了凤凰血脉，冷若霜并没有对辰龙不离不弃，相反对辰龙反而更好了。

　　似乎两人本就是无数年前的情人一般。

　　冷若霜周身，拥有彩色之光，通道当中的风刃更不奈何不了她，而辰龙拥有宝体，也是无奈。

　　通道是漫长的，但也是最为震撼的。

　　辰龙见到了一生当中，实力提升最快的人，这股速度犹如坐火箭一般，几步提升一个境界。

　　三步灵魂境界提升，五步实力提升。

　　冷若霜区区玄婴前期的实力，在觉醒了凤凰的血脉之后，实力就开始猛然提升了。

　　玄婴中期，玄婴后期！

　　半步玄灵！

　　短短的几步，就突破到了半步玄灵之境，这让辰龙震惊不已，但是紧接着，又是三步之后，冷若霜的实力又提升了。

　　玄灵之境！

　　灵魂境界在突破之后，实力跟着突破，她的周身，彩色光芒不断的绽放。

　　玄灵前期，玄灵中期，接着是玄灵后期。

　　如此这般提升实力的速度，让辰龙震惊之余，又感觉到怕了，害怕的辰龙给冷若霜传音，后者明确的告诉他，自己没事。

　　于是，带着惶惶不安的心，两人继续行走。

　　玄灵后期不是终点，在玄灵后期之后，就是半步玄心之境。

　　对于别人来说，这个境界是可怕的，一旦踏入半步玄心之境，心火大劫就会出现，这个大劫，对于修士来说，就是一场灾难，当初的李天，就险些死在这个大劫之上。

　　即便是有所准备，这个大劫都是致命的，更不用说没有准备了。

　　让辰龙震惊的一幕，又发生了。

　　心火大劫实实在在的出现了，在冷若霜突破到半步玄心之后就出现了，可是还不等这心火大劫燃烧，冷若霜的身体当中，就燃烧起了彩色火焰，在这股火焰之下，心火大劫就这么消散了。

　　同时，冷若霜的实力，也就在心火大劫消失之后，突破到了玄心之境。

　　这种提升速度，就是在坐火箭。

　　实力提升了，灵魂境界提升了，就连体质也提升了，非常可怕。

　　就在他们走出这个通道之后，冷若霜已经成为了玄心中期的存在，凤凰血脉觉醒，属于远古的记忆出现，冷若霜在走出通道以后，就开始掐诀，然后二人瞬间到了第三层。

　　第三层属于凤凰，她来拿回自己的能量，但是想不到，经过了漫长的岁月，那股能量已经产生了灵智，有了火凤的存在。

　　就连那雷之本源，也产生了灵智。

　　于是，一场大战开始了。

　　历经两年之久。

　　“哦！”

　　李天听的连连点头，眼中的震惊不言语表，对于冷若霜的实力提升速度，李天彻底震惊了。

　　之后，李天的目光，落在了远处的雷之本源上。


第六百一十五章 炼化雷之本源

　　“这种修炼速度，简直太可怕了！”

　　青龙化为两米大小，在一旁静静的听着，只是冷若霜的实力提升之快，让青龙目瞪口呆，只是走几步就能提升实力，如果不是亲口听人说出，他压根都不敢想。

　　格鲁更是震惊不已，一双小眼睛，一直望着冷若霜。

　　比起以前来，冷若霜更为光彩照人了，同时身上还有了一股神圣高贵的气息，她周身穿着一件彩色衣裙，亮光闪烁，这就是凤凰。

　　人世间的图腾。

　　本来以为是传说，只是现在却见到了真实的存在。

　　“我的觉醒纯属偶然，犹如这片被冰封的空间一般，如果不是突然来到八号遗迹，恐怕我的觉醒还遥遥无期！”冷若霜说道，久远的记忆苏醒，冷若霜的每句话似乎都透发着另类的含义，她的目光在李天的身上停留了很久，之后又看了看格鲁，又看了看青龙，眼中闪过一抹异彩。

　　震惊之后，李天的目光就望向了远处的雷之本源，那是他迫切想要得到的东西。

　　西部大陆一行，如果能够吞噬这半道雷之本源，李天的底气更足，去接手墨云宗，把墨云宗变成天雷宗，也不是不可能。

　　“这半道雷之本源，是我侥幸得到的，天下间再也没有人比你更适合拥有它！”

　　看到李天的目光落在雷之本源上，冷若霜说道。

　　冷若霜的眼睛，无比明亮，觉醒了凤凰血脉之后，她似乎知道许多事情，且在对方的目光下，李天的所有秘密，仿佛都被看穿了。

　　“你是凤凰，天下间最为强大的存在，传言凤凰遇到危难之时，可以浴火重生，你怎么会陨落呢？”李天的目光从雷之本源上收了回来，望着冷若霜好奇的道。

　　“天下间没有绝对的事情，连不死不灭的神都可以被杀，还有什么事情不可能的呢？天都会塌，天龙都会身陨，连世界的主宰都会死亡，更何况一只小小的凤凰呢？”

　　冷若霜似乎意有所指，只是没有点名。

　　她这种回答，更让李天疑惑。

　　“什么意思？不死不灭的神？难道天下间真的有神的存在？”李天询问道。

　　“我的记忆虽然觉醒了，但是实力还没有恢复，不可能告诉你太多，而我能够告诉的你，在你实力强大之后，你自然就会明白的，现在告诉你，只是会让你感到无边的压力！”冷若霜说道。

　　“你的未来不可限量，但是遇到的危机会更多，你的一生，都在跟死亡打擦边球，别人追寻的是玄修大道，而你追寻的则是九死之后的那一线生机！”冷若霜正色的道，似乎是在告诉李天什么，又或者是在低叹什么，声音中带着一抹无奈与苦涩。

　　“你……？”

　　李天想要继续发问，但是却被冷若霜制止了，“你现在不用知道，按照命运的轨迹，我不会现在觉醒，现在我提前觉醒，已经是意料之外的事情了，似乎是命运发生了改变！”

　　“什么，你能够知道自己什么时候觉醒？”李天震惊不已。

　　“不错，在我陨落时，已经算准了我觉醒的时间，只是这一切都超出了我的演算，你无需知道太多，等你到达玄明之境时，就会明白许多的事情！”冷若霜最后说道：“现在，你还是炼化雷之本源吧！”

　　李天震惊不已。

　　旁边格鲁跟青龙，两者眼中更是有了惊骇，在陨落之前，就算到了自己何时觉醒，这得需要什么样的实力。

　　李天同样震惊，但是他的脑海中，则是想到了当日，天雷子跨越时空，穿越到未来的传功，这样的方式似乎跟凤凰何时觉醒一样的不可思议。

　　辰龙静静的听着，一语不发。

　　辰龙的实力很弱，在冷若霜用秘法帮他提升实力之后，也只是玄灵后期的实力，距离半步玄心还要差一步。

　　但是他的体质，却非常可怕，玄灵后期，却已经拥有小成的宝体。

　　这也是在雷龙放水的情况下，辰龙能够挡住，且没有被灭杀的主要原因。

　　冷若霜知道很多，但是显然不想多说。

　　此刻李天再次看向了那半道雷之本源，而就在此时，随着冷若霜手中一道道印决打出，那包裹着雷之本源的禁制，忽然消散了。

　　天空中，只有雷之本源，静静的漂浮在那里，散发着纯净的雷电之光，犹如天地雷电的初始一般。

　　李天抬手打出一道能量，化为一个手掌，把这股雷之本源给捞了过来。

　　静静的望着眼前的雷之本源，李天在这一刻，似乎明白了什么叫做雷。

　　天雷诀瞬间运转，李天盘膝而坐，开始炼化雷之本源。

　　在炼化之余，李天对于雷的领悟更深，对于天雷诀的领悟，也同样在加深。

　　本源之雷，一切雷电的始祖。

　　它可以调遣天下间所有的雷电，随着炼化的继续，李天对于雷之本源的理解就更多了。

　　在这一刻，他似乎明白了，为何九天神雷决，突然不受修士控制的原因，为什么九天门户，突然成为了灭杀自己的存在。

　　都是因为雷之本源。

　　似乎在大战的那一刻，天地间最正统的雷祖出现了，在这雷祖面前，天地间一切的雷电，都会被其调遣，除了修士体内修炼的雷电之力。

　　虽然无法调遣修士体内的雷电能量，但是修士却也无法用这股能量打出一道道的攻击。

　　唯有用强大的意念，自爆这股能量。

　　天雷诀，脱离了九天神雷，脱离了九天门户，但是却没有脱离这片天地。

　　想要修炼，想要大成，必须要有雷之本源。

　　只有拥有了雷之本源的天雷诀，才能够抵挡雷祖的召唤，才能够摆脱面对雷祖之时，不能攻击反而被灭杀的命运。

　　天雷子不愧为奇才，竟然在短短的时间内，创造了天雷诀，这种脱离了天地的功法，从天外吸收雷电能量。

　　天外的雷电能量，在配合雷之本源，两者相结合，才能够摆脱雷电不受自己控制的情况，如果没有天雷诀，只是修炼九天神雷决，即便是有雷之本源，也无济于事。

　　李天对于雷的感悟，越来越深。

　　而在旁边，格鲁跟青龙，为李天护法。

　　更远处，凤凰开始吸收属于自己的能量。

　　不管是李天炼制雷之本源，还是凤凰吸收属于自己的能量，都不是一朝一夕的事情，这是一个漫长的过程。

　　四周没有任何的危险，根本就不需要护法。

　　随着时间的延长，不管是格鲁还是青龙，都有些无聊，于是格鲁趴在李天旁边，开始睡觉修炼。

　　而青龙，则是跟辰龙学习一些龙族秘法，龙族战技。

　　当初林立带着青龙，还死命的追击李天跟辰龙，在老乌龟那里，辰龙还得到了青龙的蛟龙身，时隔数十年，双方竟然由敌对关系，成为了朋友关系。

　　而青龙也退去了蛟身，成就了青龙之身，当中的一切，说起来还要感激老乌龟，那一次青龙彻底退去了蛟身，这也是青龙能够化龙的第一步，之后跟上李天，弄到了一些龙血，退去了身上的蛮兽气息。

　　在教青龙一些龙族战技之后，辰龙也舍得下血本，竟然给了青龙一滴紫金色的血液，这滴血液可不是普通的龙血，而是辰龙体内的精血，绝对是一个好东西。

　　看到这紫金精血的一刹那，青龙的身体都颤抖了起来，眼神更是无比激动，在连连道谢之后，青龙吸收了这滴龙血。

　　……

　　厚土城，自从上次李天为了朋友大闹之后，已经过去了将近八年的时间。

　　为了朋友灭杀张氏一族，只留下十三岁以下的孩童。

　　众人褒贬不一，有的认为李天做的好，且不够狠辣，应该把张家的人全部灭杀，还有认为李天过于狠辣，只要灭杀了那些该死之人。

　　灭杀张氏一族，险些击杀城主厚土。

　　不管是说李天好也罢或者不好也罢，总之李天的强大，毋庸置疑。

　　哪怕过去了八年，众人依旧没有忘记那个冷酷的青年，抬手之间，玄心强者就被灭杀。

　　八年了，想象当中的张洪利报复，没有到来，这一段时间以来，张洪利都没有回来，许多人猜测，张洪利回不来了。

　　就在这一日，三股强大的气息，出现在了厚土城上方。

　　一股恐怖的威压，笼罩了整个厚土城，在巨大的威压下，厚土城的居民，人心惶惶，感觉到了不安。

　　“不知道是哪位朋友来我厚土城！”

　　随着一道淡然的声音响起，身穿土黄色衣衫的厚土出现了。

　　厚土一出现，随着大袖一挥，恐怖的威压消失不见了。

　　“张令！”

　　来人一共有三人，为首的是一个冷漠的中年人，身穿黑色衣袍，脸上有着倨傲之色，看到厚土到来，他淡淡的介绍道。

　　“张家之人？”

　　厚土的眉头微微一皱。

　　“不错！”

　　张令冷漠的道，在他身后两位黑衣人一语不发，三人中张令的实力最强，玄心后期，另外二人都是玄心中期的实力，这二人虽然没有说话，但是表情却是非常的孤傲，似乎并没有把这个厚土城主放在眼里。

　　“厚土城主是吗？不知道我张家驻扎在这里的人哪去了？”


第六百一十六章 八年

　　“这……”

　　突然被问到张家的人，厚土不知道该怎么回答。

　　“几位刚来，如果不介意，不妨到我那里坐坐？”还没有想好该怎么说，厚土只有先稳住几人。

　　“那好吧！”

　　本来很是不愿的张令，一想到自己是有求于人，略微沉吟之后，也是点点头。

　　“走吧！”

　　厚土同样一点头，然后带着几人向着城主府飞去。

　　张令三人，紧随其后。

　　“什么人？竟然让城主亲自接待！”

　　“张家的人，难道是张洪利所在的家族？”

　　“张家的人来了，要找李天的麻烦了……”

　　一行人离开，下方的居民，一个个都是议论起来。

　　“厚土城主，不知道我张家的人哪里去了？张洪利呢？”

　　刚才的灵识之下，张令并没有发现自己要找的人，不仅张洪利不见了，就连之前到来的两位张家之人，也消失不见了，心中疑惑，刚一进入大殿，张令便是皱眉问道。

　　“三位稍安勿躁，你们张家出了一些问题，等我慢慢为三位说来！”

　　厚土坐在了椅子上，示意下人为几人倒水。

　　“到底发生了什么事？”张令坐下，就再次问道。

　　这一次他们来，是有正事要办的，其中就关于到张洪利。

　　而在张令的旁边，其他的两位则是眼高于顶，对于厚土的客气，并没有刻意说什么。

　　虽然二人是玄心中期的实力，但是拥有张氏一刀的他们，却是有着越级杀敌的实力，根本不惧怕厚土，所以他们把厚土的客气，当做是理所当然的事情。

　　只是厚土的下一句话，差点没让三人给呛死。

　　“哦，你们张家因为出现了一些事情，直接被人给屠了！”对于几人的傲慢，厚土装作不在意，但是接下来的话却很是气人。

　　“噗！”

　　张令刚刚喝进去的茶水，直接喷了出来，而他旁边的两位，脸色也是阴沉的可怕。

　　“怎么回事？被人屠了？”张令难以置信的道。

　　厚土点点头，道：“不错，那还是八年前的事情了，张洪利灭杀了两个玄婴，把对方的首级割掉，挂在了城墙上，一挂就是两年，两年以后对方的朋友来了，一怒之下屠了整个张家，只留下了十三岁以下的孩童！”

　　“被人屠了？你这个城主是干什么的？”还不等张令说话，旁边就有一位男子不满的怒喝道，表情仿佛在质问犯人。

　　“到底怎么回事？”张令瞪了旁边男子一眼，皱眉问道：“我张家的两人呢？”

　　“全死了，他们招惹了不该招惹的人，被人一招灭杀！”厚土的声音当中，有了不满。

　　的确是不满，因为张家的事情，他得罪了李天，险些被击杀，如果不是自己的哥哥用一个人情救下他，他早就死了。

　　到了现在，厚土还在为当时的事情耿耿于怀，但是想不到张家人一来，就是这番态度。

　　“一招灭杀！”

　　三人听闻这句话，脸色微微一变，但是更多的则是愤怒：“是哪个不能招惹的人？”

　　一招灭杀玄心初期的张家人，那么其实力最次也是玄心中期的实力，且拥有强大的实力，甚至于有可能是玄心后期的超级强者。

　　不过三人都不在乎，此刻想的只有报仇。

　　“是一个叫李天的天才修士！”厚土淡淡的道。

　　“李天，李家的人？”

　　张令皱眉，能够一击灭杀张家之人，又像李，唯有李家之人。

　　不过在他的印象当中，在李家还没有叫李天的人。

　　“不错！”厚土点头道。

　　“李家的人也敢灭杀我们张家的人，简直就是找死！你这个城主是干什么的，难道不会制止？”刚才说话的男子，再次怒声说道。

　　“哼，你这个小辈什么态度，你怎么知道我没有制止！”男子的语气让厚土非常的不喜，此刻也是怒道：“我为了制止李天，险些被他击杀，如果不是我大哥出手，我都死了，张洪利这个蠢货不知死活，得罪了不该得最的人，那是他找死，你们有本事，去找李天去！”

　　说道现在，厚土终于怒了。

　　而另外的三人，脸色在此刻终于变了。

　　脸色大变。

　　厚土拥有玄心后期的实力，都险些被击杀，显然这个李天实力非常的可怕。

　　“厚土城主不要生气，他也是气愤不过罢了，只是不知道这李天是什么实力，难道是半步无敌？”张令出来打圆场，同时也是问道。

　　“狗屁！”厚土一鹏告诉厚土，以后离张家的人远一点，不要再跟李天交恶，此刻张家的人态度又不好，厚土怒了，一声怒骂之后，厚土连道：“只不过是一个玄心初期罢了，亏你们张家的人还自吹自擂，张氏一刀多么厉害，是改进了李家天地御刀决之后的恐怖战技，结果就连人家的一击都没有挡住！”

　　厚土此刻也是出言打击起来。

　　“李家的天武之体一出，你们张家什么都不是！”

　　“什么！”

　　三人的脸色一变再变，作为南部大陆的掌控者，李家怎么样，他们最清楚不过了，李家什么时候出了一个天武之体，他们根本就不知道。

　　“不可能！他说的是假的！”

　　这是三人的一至想法，但是再看到厚土那讥讽的表情，三人又觉得不像。

　　“哼，不相信是吧，那你们可以去鬼门道，李天去鬼门道击杀张洪利了，还有你们是为了石龙山的事情来的吧，可以去鬼门道跟我大哥说这件事，你们张家的名额，我说了不算！”厚土淡淡的道，却是直接下了逐客令。

　　“那，告辞了！”

　　张令一愣，没有想到厚土这么决断，先前还说的好好的，现在就要赶人了，不过一想到来的目的，张令也是忍了，抱了抱拳之后，便是带着另外两人离开了。

　　……

　　八号遗迹，第三层空间当中。

　　李天静静的吸收着雷之本源，同时感悟着对于雷的理解。

　　在吸收雷之本源的同时，强大的本源之力，也是在淬炼着李天的身体，李天对于雷的理解更为深刻，小成的宝体，也是向着大成迈进。

　　对于雷的理解越为深厚，李天知道的就越多，同时灵魂境界在这种感悟当中，也是发生着蜕变。

　　玄心前期的灵魂境界，正在向着玄心中期迈进。

　　与此同时，李天旁边的格鲁，也是渐渐的突破到了半步玄心之境。

　　半步玄心，距离玄心之境只有一步。

　　这一步，因为有了心火大劫的出现，挡住了许多修士的步伐，使得许多修士陨落。

　　但是不包括格鲁，后者有三彩果，感觉到即将突破之后，格鲁悠悠的转醒，吞服下三彩果之后，格鲁又一次睡着了，在熟睡当中，它将突破到玄心之境。

　　心火大劫出现的心火，由内而外炙烤着格鲁，使得它的宝体，在向着小成迈进，跟李天一样，在格鲁突破之后，将会拥有小成的宝体。

　　青龙跟着辰龙，在学习一些龙族战技。

　　一滴紫金天龙的精血，彻底激发了青龙的龙族血脉，此时此刻，青龙当之无愧，称之为青龙，属于龙之一族。

　　只是想要到达神兽级别，青龙还有很长的一段路要走。

　　冷若霜化身为凤凰，周身散发着彩色之光，她在静静的吸收着属于自己的能量。

　　第三层空间当中，各司其职，都在忙碌着。

　　而在这片空间之外，八号遗迹之外。

　　自从李天进入八号遗迹之后，整个遗迹就开始了长达数月的暴动，连着数月的时间，遗迹都在暴动，一股股的冰寒气息，充斥在八号遗迹的千米之外。

　　直到几个月以后，遗迹才停止了暴动。

　　且一停，就是八年的时间。

　　在这八年当中，总是有一个冷漠的少年，来到这片遗迹之外，他站在远处静静的注视着八号遗迹，眼中有着期盼，转眼间八年的时间过去了，冷漠的少年，长成了青年的摸样。

　　跟八年前一样，青年的旁边，总是跟着一只巨猿，玄心级别的巨猿。

　　八年的时间已过，巨猿在厚土一鹏的帮助下，成功成为了玄心的强者。

　　而这个青年，正是当初的宇文风，只是八年的时间而已，宇文风已经成为了一个玄婴强者，厚土一鹏对宇文风，可是下了大本钱，让他从一个普普通通的玄士，成为了玄婴，别人几十年几百年未必做到的事情，他只用了八年。

　　就在这一日，厚土一鹏所在的大殿之中，来了三位不速之客。

　　随着一道道光华闪过，三位黑衣人到了。

　　正是张家之人。

　　为首的是张令，身形闪现，张令就看到了大殿上方的厚土一鹏。

　　“厚土一鹏！”

　　张令看到对方，厚土一鹏同样看向了张令，后者淡淡的道。

　　“张家之人！”厚土一鹏的声音同样冷淡。

　　“不错，张令！”

　　“有事？”厚土一鹏眉头微微一皱，询问道。

　　张令道：“我来找李天，先跟他算一笔账！”

　　“哦，原来是来送死的！”厚土一鹏释然。

　　“该死的东西，你怎么说话的？”厚土一鹏的语气，让张令不喜，可是后者还没有发话，在他旁边的一名男子，就先是怒了。

　　“不分尊卑，你是找死！”

　　厚土一鹏，眼中精光闪烁，脸上有了一抹寒霜，一股滂湃的气息，瞬间向着这名男子压来。


第六百一十七章 玄心前期巅峰

　　“唰！”

　　恐怖的气息，犹如大山一般向着男子压来，一瞬间，男子的呼吸就变得急促起来，此刻的他感觉到自己的面前，有一座山，在这股威压之下，他很难动弹，想要使出绝招，却是无法动弹。

　　“一鹏兄息怒，小辈不懂事罢了！”

　　张令淡淡的一笑，周身上下散发出了一股滂湃的气息，这股气息挡在了男子的面前，跟张令的威压来了一个撞击。

　　闷哼一声，男子的身体就从门外飞出，飞向了大殿之外，而张令此刻的脸色也是一变，竟然后退了一步。

　　大殿上，厚土一鹏面不该死。

　　“你……你快要踏入半步无敌了？”

　　张令眼中有了震惊，惊呼出声，显得有些失态。

　　“哼！”厚土一鹏冷哼一声，没有回答张令的话，径直说道：“李天去了八号遗迹，如果你们要找他的麻烦，可以前去那里！”

　　“什么，八号遗迹！”

　　张令又吃了一惊，作为大陆上的超级强者，玄心后期的张令，绝对算是一号人物，鬼门道当中的八号遗迹，就是一个绝地，跟那诡异的鬼门道一样，进去之后有死无生，他想不到李天竟然进入了那里。

　　即便是玄心后期，张令也不敢随意进入那里。

　　“该死，竟然把我们张家之人的脑袋，悬挂在鬼门道！”被震飞到殿外的男子，随着灵识扩散，看到了远处凌空悬挂在天空的张洪利的人头，忍不住一声怒骂。

　　今天的事情，完全出乎了张令的预料，在灵识探出之后，看到张洪利的人头，张令的脸色更是阴沉到了极点。

　　“一鹏兄，这到底怎么回事？”张令阴沉着脸问道。

　　厚土一鹏摊摊手道：“这是张洪利咎由自取，得罪了李天，李天只是以其人之道还治其人之身罢了！”

　　“一鹏兄身为大统领，难道也不制止，任由这等辱没我张家的事情发生？”张令强压住心中的怒火问道。

　　“我有心制止，但是却没有实力，李天继承了李家的绝学，拥有可怕的实力！”厚土一鹏摊摊手，无奈的道。

　　“再可怕也是一个玄心前期！”张令道。

　　“这是没错，但是李家的天地御刀决我可挡不住，再说了，这张洪利自己作死，怨不得别人！”厚土一鹏道。

　　张令深吸了一口气，强行让自己不要发怒。

　　而在他旁边，另外一位男子，脸色已经铁青了，如果不是厚土一鹏刚刚露的一手，恐怖他早就忍不住出手了。

　　堂堂李家，都不敢在他们面前嚣张，一个个区区的李天又算什么。

　　“好，这件事情暂且不提，一鹏兄，我想要问问，这一次石龙山之行，可以给我们张家几个名额？”张令没有忘记自己的来的目的。

　　厚土一鹏眼中有了一抹讥笑，缓缓的伸出手，做出了一个一字的动作。

　　“一个！”

　　张令阴沉如水，心中有了动手的打算。

　　厚土一鹏淡淡的一笑，摇头道：“不是，当然不是，不是一个，是一个都没有！”

　　“什么？厚土一鹏，你耍我？”

　　张令终于暴怒了，周身的气息瞬间滂湃，强大的气息爆发，四周的空间都开始了扭曲。

　　“哼，张令我看你们张家的人，是得了失心疯了，招惹谁不好，还敢招惹李天，现在还想要进入石龙山，简直就是做梦！”厚土一鹏瞪了一眼张令，讥讽道：“不是我小看你们张家，你们有本事就前往石龙山，去多少人死多少人！就是你们张家家主去，也是有死无生！”

　　“厚土一鹏，你什么意思？”

　　张令愤怒的道，眼中有了一抹杀机。

　　厚土一鹏的话，不仅侮辱了张家家主，就连整个张家都侮辱了。

　　“什么意思？张洪利这个狗东西，灭杀了李天的朋友，还把对方的首级阁下挂在了城门口，李天一怒，屠了你们张家的人知道吧，还灭杀了张洪利，外面的人头就是最好的证明，得罪了李天，就是得罪了刘湖源，你们还想要去石龙山，以刘湖源的性格，你们来多少死多少！”厚土一鹏冷道。

　　“什么？这李天跟刘湖源有关系？”

　　张令的脸色变得非常的难看，刘湖源是谁，也许玄心前期与中期的人不知道，亦或者是知道的很少，但是像张令这般相当于一方城主的人物，当然知道刘湖源。

　　那可是一个煞星，曾经灭杀过无敌强者。

　　刘湖源这个人睚眦必报，心肠还有些歹毒，凡是得罪了他的人，都没有好下场。

　　“那是当然，李天叫刘湖源爷爷，你说他们有没有关系？所以我说你还想去石龙山，简直就是做梦，别说你这一次去不了，就是轮到你们南部大陆去时，也没有你们张家的份了！”厚土一鹏冷道。

　　不管是张令还是张令旁边的男子，亦或者大殿外的男子，此刻的脸色都变得非常的难看。

　　如果说当今这块大陆之上，张家还有什么人不敢得罪的话，那么就是刘湖源。

　　除了刘湖源之外，张家什么人都不怕，什么势力都不怕。

　　从两个玄心中期的男子就敢跟厚土家族的玄心后期大喝，就可以看出，张家人无法无天。

　　可是此刻，张令却是嚣张不起来。

　　当今大陆，只有一个人张家不敢招惹，那个人就是刘湖源，想不到今日，他们还就间接的招惹了对方。

　　就在张令等人，脸色难看之极时。

　　从大殿外，走进来一个冷漠的青年，他身穿蓝衫，旁边跟着一只玄心初期的巨猿。

　　“师父！”

　　青年一进来，就恭敬的冲厚土一鹏喊道。

　　厚土一鹏点点头，眼中有了一抹笑意。

　　这八年来的细心教导，厚土一鹏也开始喜欢这个孩子起来，不单单是为了利益。

　　“李天叔叔还没有出来！”

　　就在张令等人疑惑宇文风的身份之时，宇文风却是突然说道，眼中满是失望。

　　“李天叔叔！”

　　张令的脸色一变，在来之前他就仔细的了解了当日发生的事情，李天之所以没有灭杀张家所有的人，完全是因为一个少年的原因，放过了张家十三岁以下的少年，也是因为这个少年只有十三岁。

　　“难道是他？”

　　张令的脸色瞬间变幻，眼中有了一抹杀机。

　　……

　　……

　　八号遗迹，第三层的空间当中。

　　李天盘膝而坐，在他面前，半道雷之本源，已经所剩无几，都被李天炼化。

　　现如今李天对于雷的理解，简直到了一个无法言语的地步，虽不敢说是天下间所有雷电的主人，但也绝对拥有不可思议的雷电操控能力。

　　璀璨的光芒闪烁，李天的旁边传出了一股强大的气息，吞服了三彩果之后，格鲁顺利的突破。

　　玄心初期之境，且拥有小成的宝体，再加上九彩王者这个身份，格鲁拥有着强大的实力。

　　周身九色光华不断闪烁，美轮美奂，实力提升，格鲁的体形却没有增长，亦如之前一般，仿佛一个圆滚滚的小皮球。

　　青龙血脉彻底觉醒，以后的青龙，当之无愧的成为了青龙一族，只是距离神兽之境，还很遥远，需要继续突破。

　　凤凰虽然觉醒了，但是想要彻底恢复，还需要很久远的时间，这些火焰能量，只是能够增长凤凰的实力而已，想要达到全盛时期，就要找到属于自己的其他能量。

　　“唰！”

　　等到最后一点雷之本源，全部被李天吸收炼化之后，李天突然睁开了眼睛，他的眼眸中，有雷光闪烁，只是这雷光并不刺眼，并不暴虐，反而很是温柔。

　　“雷，这就是雷，雷之本源！”

　　李天的手一伸，手中出现了一个圆球，有拳头般大小，散发着璀璨的光芒，圆球中雷电闪烁，充斥着一股暴虐的气息，但是这圆球在李天的手中，仿佛是玩物一般，随着意念一动，这股暴虐的气息变得很是温顺。

　　温顺的圆球，被李天轻轻的抛飞了出去，只见圆球在空中飘荡，离手数十米之后，轰然一声爆碎了开来。

　　在一瞬间，前方圆球炸开的地方，就出现了一个漆黑的圆洞，却是整个空间，就这么炸开了。

　　先前还温柔如水的能量，瞬间变成了暴虐的雷电气息。

　　这种随意的变幻，证明李天对于雷的领悟，到达了一个很高的层次。

　　一声炸响，惊醒了格鲁跟青龙，还有远处的辰龙，纷纷把目光投来。

　　“李天，你炼化完了雷之本源？”

　　辰龙身形一闪，来到了李天的旁边。

　　“嗯！”李天点了点头，目光看向了冷若霜那里，只见后者的炼化，连一半都没有完成。

　　“你要离开了吗？”看到李天的表情，辰龙问道。

　　“是得离开了，我还要去一趟西部大陆，有重要的事情要处理！”李天说道。

　　“竟然达到了玄心前期的巅峰，看来先突破境界了！”感觉到自身的实力之后，李天心中大喜，炼化了半道雷之本源，李天的实力到达了玄心前期的巅峰，距离后期只有一步之遥，小成的宝体，逐渐接近大成。

　　这一次八号遗迹之行，收获可谓是巨大。

　　心意一动，一枚四彩果出现了，李天要炼化四彩果，突破玄心前期，成就玄心中期之境。


第六百一十八章 寒光

　　鬼门道，厚土一鹏所在的大殿之中。

　　看到宇文风进来之后，张令的神色就不断的在变幻。

　　心中也在打着自己的如意算盘。

　　正如厚土一鹏所说，张家的人得罪了李天，就相当于得罪了刘湖源，想要进入石龙山，那简直就是痴人说梦。

　　一个搞不好，还要被对方屠戮。

　　在来之前，张令就了解了事情的前因后果，知道李天没有屠杀张家所有人的主要原因，就是因为一个少年。

　　很显然，此刻眼前的这个青年，正是当年的那个少年。

　　神色变幻，张令想到了一个方法，能够让张家进入石龙山的方法，那就是抓住宇文风，用来胁迫李天。

　　可以说是威胁，也可以说是商议，只不过这个商议的筹码，就是宇文风。

　　心念一动，张令心中有了想法，眼中精光一闪，就准备动手。

　　光华闪现，张令的身上爆发出了刺眼的光芒，同时，右手之中光华大盛，化为一个光掌，向着宇文风抓去。

　　“张令，敢尔！”

　　从宇文风进来，张令的神色就不对了，厚土一鹏早有戒备，此刻看到张令出手，厚土一鹏一声怒喝，手中打出了一道土黄色的光芒。

　　与此同时，厚土一鹏左手一捞，就把宇文风给拽了过来。

　　“唰！”

　　两道光芒在大殿之上相遇，但是并没有发出炸响，两人都有所顾忌，玄心后期的实力，如果全力出手，这片空间都会塌陷，这个大殿更是不会存在。

　　两者能量在空间胶着之后，相互抵消，开始慢慢的消散。

　　“吼！”

　　突然间的动手，让巨猿暴怒起来，周身滂湃的气息散发，直接挡在了宇文风的面前，警惕的望着张令三人。

　　宇文风眼中有了惊色，被厚土一鹏护着。

　　大殿之外的男子，在双方战斗之后，就闪身进来，一双眼睛死死的盯着厚土一鹏，同时光华一闪，男子的手中出现了一柄小小的飞剑。

　　而在另一边，发生着同样的一幕，另外一个男子，手中的飞剑的尖端，也是直指厚土一鹏。

　　“张令你要干什么？”

　　大殿的面积并不是很大，身形很难做出大范围的腾移，面对神出鬼没的张氏一刀，厚土也有些忌惮，但是表面上却没有表现出来，只是望着张令怒喝一声。

　　“哼！”张令冷哼一声，淡淡的一笑道：“一鹏兄你说我要干什么，你都知道我们张家得罪了李天，无法去石龙山了，现在有个机会在眼前，不拼一下怎么行？”

　　在厚土一鹏前，张令有嚣张的本钱，只见他的手中，光华一闪，却是出现了一柄飞刀。

　　犹如李天打造的飞刀一般，并不是身后二人的飞剑。

　　张氏一刀，的确可怕，但是距离天地御刀决还是有些差距，而作为有着李家血脉的张令，修炼的则是天地御刀决，在同等级之中，谁也不敢小看张令。

　　“张令，你不要自误！想要抓一个孩子来胁迫李天，我看你是做梦！如果李天从八号遗迹中出来，不仅你要死，就是你们张家都会受到牵连！”厚土一鹏怒斥道：“到时候厚土城的张家，就是你们西部大陆张家的榜样！”

　　“厚土一鹏，你少在这里说大话，现如今大陆什么形式，你又不是不知道，我张家在大陆上是数一数二的家族，如果不是前往石龙山，需要看刘湖源的脸色，你当真以为我们张家惧怕刘湖源？”张令同样怒道：“告诉你，别说区区一个李天，就算是刘湖源，也没有这个胆子前往南部大陆！”

　　“厚土一鹏，今日我张令给你厚土家族一个面子，速速放开那小家伙，如若不然，我连带你一起灭杀！”张令手中的飞刀晃了晃，正是李家的飞刀，“我的手段你想必清楚，我有一半李家的血脉，可以发挥出天地御刀决的威力，别说你还不到半步无敌之境，就算是到了，你认为在我面前，你还能护住他吗？”

　　“张令，你不要自误，如果你真要用他来胁迫李天，你们张家可就真的招惹了大敌！”厚土一鹏道。

　　“够了！区区一个李天，能奈我们张家如何，如果他敢前往南部大陆，就是死路一条，就是李家都保不住他，比无敌玄明，我们张家多的是！”张令不屑的道，但是眼中却有了一抹寒光，“再说了，李天说不定早就死在八号遗迹了，当真那里是善地吗，想进就进，就出就出！”

　　“吼，敢胁迫小主人，等主人回来，你们就死定了！”巨猿怒吼一声，眼中有了怒火在燃烧。

　　“你个畜生也敢跟我张家的人如此说话，简直找死！”张令身后，先前被打出房间的男子，眼中有了一抹杀机，手中一抖，飞剑瞬间射出，直指巨猿。

　　巨猿只有玄心前期，根本不是男子的对手，飞剑的速度，只是比天地御刀决慢一点罢了，一旦出手，同等级之中，很少有挡住的，更不要说玄心前期的巨猿了。

　　飞剑射来，巨猿根本都没有反应。

　　眼看着就要被飞剑灭杀，旁边的厚土一鹏动了。

　　只见他的双目之中，突然散发出了淡淡的土黄之光，这些光芒犹如实质化一般，透眼而出，落在了巨猿的眼前，与此同时，厚土一鹏的右手，变成了土黄之色，带给人一种厚实的感觉，闪电般的向着巨猿的前方抓去。

　　“噗！”

　　一声轻响，飞剑在即将到达巨猿的面前时，就被厚土一鹏给抓住了。

　　土黄色的大手，给人一种厚重的感觉，死死的握着小小的飞剑，任凭后者如何动弹，如何哀鸣，都无法挣脱出去。

　　“你……”

　　飞剑被厚土一鹏抓住，张家男子的脸色瞬间一变，这是他有生以来，第一次看到，有人用手抓住自己的飞剑，且是在自己攻击之下。

　　“张氏一刀不过如此！只是学到了李家天地御刀决的皮毛，并没有学到精髓！”

　　手中抓住飞剑，厚土一鹏不屑的道。

　　同时，随着手中土黄色的光芒大盛，这宝器飞剑，竟然发出了哀鸣的声音，紧接着随着大手的使劲揉搓之间，一点点的粉末从厚土一鹏的手中落下。

　　却是宝器飞剑，竟然被厚土一鹏就这么给生生的捏成了普通的铁粉。

　　“噗！”

　　宝器飞剑被毁，男子直接吐出一口鲜血，眼中有了骇然之色。

　　旁边，还想着出手的另一位男子，看到同伴的表情之后，也是收回了手。

　　显然厚土一鹏能够拦住飞剑一次，就能够拦住第二次。

　　厚土一鹏露出的这一手，让张令的眼神中有了凝重之色，但是他却没有忌惮与惊骇，厚土一鹏的整体实力，是比张令要强，但是张令有李家血脉，又有天地御刀决，那是李家真正的精髓，所以他不惧怕。

　　手中的飞刀，寒光四溢，刀尖直指厚土一鹏，张令冷冷的道：“厚土一鹏，你当真执迷不悟，要跟我们张家作对？”

　　厚土一鹏一声冷哼，道：“执迷不悟的是你们，他日你们张家被灭族时，就是你们的狂妄自大造成的！”

　　大殿之中，发生了战斗。

　　在外界，许多的强者都感应到了，玄婴之境，根本不敢上前，玄灵之境的统领，只敢远远的观望。

　　而在前方，则是四位玄心后期的大统领。

　　分别代表其他四大城。

　　“是张家的人？”

　　“嗯，除了张家，还有哪个家族敢如此嚣张，来北部大陆找厚土家族的麻烦！”

　　“这张家简直嚣张到了极点！”

　　“不过张家惊才艳艳之辈的确是不少，张氏一刀，的确很可怕……同等级之中，很少有能够挡住的！”

　　四位大统领，此刻都是摇头道。

　　大殿之外，被一个光罩给挡住了，这光罩显然是张家之人所为，里面发生了什么，他们不知道，也没有上前帮忙的意思。

　　在他们看来，张家人虽然狂妄，但是还不敢在这里灭杀厚土一族的人，要不然他们当真是不想回去了。

　　张家势力庞大，但也是在南部大陆，各个大陆都有自己的规矩，以至于整个大陆，都拥有自己的规矩，无敌坐镇各自家族，从不踏出一步。

　　无敌不出，世间最强的就是半步无敌，指望半步无敌去找别的大陆家族的麻烦，那简直就是找死。

　　作为北部大陆的掌控者之一，哪个家族没有几个无敌之境坐镇，张家的人如果真敢在这里杀了厚土一鹏，他们就永远回不去了。

　　而四大统领，虽然不惧张家，但也不想招惹张家，四人都没有出手，只是在大殿之外，凌空而立，静静的观望着。

　　“李天进入八号遗迹，都八年了，还没有出来，不会出什么事吧！”

　　“应该不会，刘湖源有逆天的神通，就算是李天短命，后者都能够为他逆天改命……”

　　“就是，一听说李天是刘湖源的孙子，家族里传出的唯一命令，就是与其交好，怎么可能是一个短命人！”

　　“他的命运无人看透，但是最起码在短时间内，不会有生命危险……”

　　四人闲着无聊，开始聊起了李天。

　　然而就在此时，从远处的天际，出现了一抹寒光。

　　这寒光的速度非常的快，比之雷电的速度，还要快许多倍。

　　“啪！”

　　银光射向了大殿之外的光罩，只听一声轻响，被张家之人打出的光罩瞬间破碎。


第六百一十九章 灭杀

　　“厚土一鹏，你这是在找死！”

　　张令眼中寒光闪烁，手中的飞刀瞬间一颤，就准备立刻出手。

　　当然张令的出手，只是要警告厚土一鹏而已，真要让他下杀手，他可没有这个胆子。

　　厚土一族，拥有无敌坐镇。

　　如果在这里灭杀了厚土一鹏，那么日后南部大陆的张家的弟子，都休想到北部大陆来，要不然来一个被灭杀一个。

　　他想要教训一下厚土一鹏，然而还不等张令出手，却是听到身后发出了一声啪的声响，紧接着他之前打出的能量光罩，就碎裂了。

　　什么东西击碎了光罩，张令并没有发现，只是看到了一抹寒光，很快的寒光。

　　光罩破碎，外面的四位大统领，也是看到了大殿中发生了什么，只见厚土一鹏，左手拉着宇文风，右手保护着巨猿，在他的前方，是一小堆铁粉。

　　大殿的另一端，是三位张家之人。

　　一位玄心后期，两位玄心中期。

　　“张家的人，你们干什么？”

　　“张家之人，来我北部大陆撒野，太不把我们放在眼里了吧！”

　　“张家之人……”

　　只是刹那间的一眼，几位大统领就明白发生了什么，都是人精的他们，心中懊悔，早应该就出手了，于是一瞬间，四人纷纷怒喝出声，身形一闪向着大殿冲去。

　　四人的态度大转变，不是因为看到了光罩中发生的事情，而是看到了那一抹寒光，他们知道，这寒光是谁发出的。

　　“张家之人，你们干什么……欺我北部大陆无人吗？”

　　“竟然来我北部大陆撒野？”

　　“你还要动手？”

　　“想死吗？”

　　四人一出现，就同仇敌忾，怒视着张令。

　　后者被这样的一幕给搞蒙了，不知道这分别来自四个家族的大统领，到底是什么意思。

　　“怎么，你们也想要跟张家作对？”

　　张令一愣，但是面对四位大统领的威胁，他却是丝毫不惧，眼中冷光闪烁，手中飞刀寒光闪闪。

　　如果是平时，张令这么一说，四位大统领说不准还会谦让一下，但是今日，注定了张令要倒霉。

　　“张家人，在我北部大陆动手，你是找死！”金家的大统领先是发话了，一股恐怖的气息瞬间出现，直接锁定了张令。

　　“哼，当我木家无人吗？”

　　木家的男子，神色异常的冷漠，眼中有了杀机，仿佛看到了不共戴天的仇人。

　　“竟然敢胁迫宇文风，张家人你是自寻死路！”水家之人，神色冰冷，此刻更是在张令面前表面了态度。

　　在场的，一个个都是人精，哪能不知道发生什么事呢，定然是张家人知道得罪了李天之后，去石龙山无望，此刻想要抓住宇文风。

　　“哼，敢打我宇文小侄的主意，你这是找死！”最后一位炎火家族大统领，更是直接，近乎简直就要套到家了。

　　不光是张令蒙了，张令身后的二人也蒙了，不是说北部大陆的五大家族，很不团结吗，但是现在看到对方的样子，同仇敌忾，恨不得一起出手。

　　同样的发蒙的还有厚土一鹏跟宇文风。

　　“宇文小侄？”

　　貌似在自己这八年的鬼门道生涯当中，没有跟这位强者打过招呼，现在对方竟然在自己面前，说自己是他的小侄，那个称呼简直太过亲切了。

　　然而这种疑惑的感觉，在下一刻，宇文风就知道怎么回事了，同时厚土一鹏那微皱的眉头也是释然了。

　　本来以为这几个家伙是吃错药了，现在看来，还是另有算计。

　　一个个如意算盘，打的异常响亮。

　　“你们在干什么？”

　　随着一道淡漠的声音响起，一个冷峻的黑衣青年，缓缓的走了进来。

　　冷峻的表情，英俊的样貌，一双黑宝石的眼眸中，满是冷漠。

　　来人正是李天。

　　四大家族的大统领，之所以会有这个表情，全然是因为李天击碎了光罩，同时他们察觉到了李天出现的原因。

　　想要刻意的交好李天。

　　李天一出现，就吸引了众人的目光，八年过去了，李天的实力更强了，同时炼化了雷之本源的李天，对于雷的领悟更深，对于天雷诀的领悟更深。

　　此刻，在天雷诀的运转之下，李天的一切气息全部都收敛了，单单只是灵魂探查，无人能够看清李天的深浅。

　　如果李天不出手，没有人能够知道李天的实力。

　　“叔叔！”

　　跟八年前，李天的样貌没有发生任何的变化，宇文风一眼就认出了李天，只是八年过去了，当年那个双眼满是仇恨的少年，眼中多了许多阳光。

　　此刻看到李天出现，更是激动不已。

　　挣脱了厚土一鹏的手，宇文风就向着李天冲来，仿佛一个小孩子一般。

　　“主人！”

　　李天出现，巨猿也是恭敬的喊道。

　　“李天回来了！”

　　与此同时，其他人也是冲着李天点点头，脸上带着笑意，交好之意很是明显。

　　“李天！你就是李天！”

　　张令的瞳孔一缩，眼中有了震惊之色，在李天进来之后，他的灵识就扫向了李天，但是他却没有探查出李天的实力。

　　“小子给我过来！”

　　就在众人震惊忌惮李天，宇文风向着李天而来之时，之前的张家男子，眼中却是闪过了一抹冷光，身形一闪，就向着宇文风冲去。

　　此时众人的注意力都放在了李天的身上，谁会去注意宇文风，男子突然出手，找的时机很准。

　　身形在闪出之际，他的手中就有了道道的能量滂湃，他的目的不是杀死宇文风，而是抓住，这滂湃的力量当中，并没有杀意在当中。

　　男子突然出手，出乎了所有人的预料，没有人反应过来。

　　与其说没有反应，不如说没有在意。

　　“你是找死！”

　　别人没有在意宇文风，但有人在意，李天在意，对宇文风有愧疚之心的他，是不允许有人伤害宇文风的，就在男子身形刚动的一刹那，李天就动了。

　　眼中杀机爆闪，李天手中凭空一抖。

　　手中什么都没有，抖出去的仿佛是空气。

　　“噗！”

　　但就在李天话音落下的瞬间，一声轻响发出，对于普通人来说，这声噗的声响，很是普通，很是平常，但是对于修炼李家功法的人来说，这道响声就代表着死亡。

　　一声轻响，死亡到来。

　　身形刚刚冲到一半的男子，突然感觉到身体一痛，紧接着瞳孔放大，眼中有了难以置信之色，身体在冲出的瞬间，就被一股力道挡住，灭杀灵魂之后，对方的身体就这么砸在了地上。

　　而此时，宇文风也是冲到了李天的旁边。

　　激动的扑在了李天的怀里，仿佛一个小孩子一般，激动的道：“叔叔，你终于回来了，风儿很想你的！”

　　十一岁失去了亲人，在两年当中，又遭受了无尽的磨难，那时候的宇文风，眼中满是仇恨，对谁都充满了戒备，唯有李天能够牵动宇文风身心，而在宇文风的心中，李天就是他的亲人。

　　一别八年，再次看到李天，当年的少年已经成大成人，但是心中的亲情依旧存在。

　　“乖，风儿都长这么大了！”

　　李天充满杀意的眼神中，在下一刻充满了温柔，脸上带着一抹笑意，李天的声音无比温柔。

　　八年前，宇文风只是一个小家伙，八年后，竟然二十一岁的宇文风，身高几乎跟李天相差无几。

　　李天的温柔声音，惊住了很多人，众人无法相信，前一秒还冷酷无比，无形之中就灭杀了一位玄心中期存在的冷漠人，在下一秒之后，竟然会变得那般温柔。

　　那温柔的眼神，无法形容。

　　仿佛慈爱的父亲，看到自己的孩子一般，温柔的眼中，充满了对孩子的溺爱。

　　可是旁边，一位玄心中期强者的尸体，就那么直挺挺的躺在那里，李天在一瞬间，灭杀了这位玄心中期的强者，对方的宝体，以及对方身上的宝甲，在李天的面前，就仿佛是一张纸一般，瞬间被击破。

　　“化有形为无形！”

　　张令的瞳孔，猛然一缩，眼中有了震惊之色，作为半个李家血脉之人，他学习了天地御刀决，李天的出手，无声无息，无形无影，即便是他都没有察觉到，显然是李家战技记载的第二个阶段。

　　化有形为无形！

　　这个阶段，比第一个阶段强的太多了，整个李家当中，达到这一个阶段的，不会超过十人。

　　哪怕是他张令，也只是第一阶段大成而已。

　　跟张令眼中的忌惮相比，张令旁边的男子，眼中则是有了骇然之色，看到地上同伴的尸体，他终于知道了李天的可怕。

　　“短短百年，就到了这般境界，不错！”

　　灵识探查，感觉到了宇文风的实力之后，李天满意的点头，虽然不知道八年来发生了什么，但是看到宇文风的境界，李天大概就明白了。

　　厚土一鹏，功不可没。

　　“谢谢了！”

　　李天扭头，看向了厚土一鹏，眼中有了谢意，从始至终，他都没有去看地上死去的张家之人。

　　“宇文风的根基很不错，我很喜欢这个弟子！”厚土一鹏也是笑了笑，没有多说什么。

　　道谢之后，李天的目光再次转动，望向了旁边震惊的张令，眼中有了一抹寒光。


第六百二十章 两种战技的碰撞

　　李天的目光，落在了张令的身上。

　　从上到下，目光慢慢的移动，神色没有丝毫的变化，只是在落到张令的手中，看到对方手中的飞刀之后，李天的表情微微一变。

　　从对方的体内，李天感觉到了天地御刀决的存在。

　　“张家的人？”

　　微微波动之后，李天的眼神恢复了平静，声音又淡漠变成冷漠。

　　“不错，就是你灭杀了我张家一族？”张令虽然忌惮李天的实力，但是却同样冷漠相对。

　　只是他的心中，此刻却并不平静，在看到李天的一刹那，他可以确定，李天不是南部大陆李家的人，因为在南部大陆，他从来没有见过李天，也没有听说过李天。

　　“张家一族，都该死，现在给你一次机会，自己断掉一臂，然后滚蛋！”李天的眼中有了一抹杀机，“要不然，死！”

　　李天冷漠的声音当中，带有一股子的杀意。

　　五位大统领，都没有说话，对于张家的强势，他们也是不喜，此刻没有要缓和双方矛盾的意思。

　　“小子，你以为张家是什么，岂是你能够随意乱说的！”李天的话语，让两人心中都非常不喜，张令的脸色在不断的变幻，似乎在思考着什么，然而在他旁边，张家的另外一位男子，却是无法忍受李天的话语。

　　在南部大陆，不管是哪个势力看到张家的人，都得点头哈腰，毕恭毕敬，在别的大陆，一听说是张家的弟子，哪个人不刻意巴结，习惯了别人捧着供着的张家人，对于李天的不屑，深深的刺激到了。

　　这就犹如骨子里的高傲，被人践踏了一般，男子在这一刻，忽略了李天的强大，直接怒斥李天。

　　然而他的结局是悲惨的，李天虽有杀心，但是却无意杀人，给了对方台阶下，对方既然不愿意，还叫李天为小子。

　　身为玄心中期，就是玄心后期的存在，也不敢拿他怎么样，早已脱离了小子的他，现在又一次被人这么称呼，于是李天杀意与杀心并起。

　　“噗！”

　　哪怕是躲在了张令的身后，这名男子依旧被灭杀，灵魂消散之际，他的眼中带着惊恐，带着一丝怨毒，也带着一些懊悔。

　　本来想着用张家身份来压制李天的男子，没有想到，张家的身份不仅没有起到作用，反而还激怒了李天，直接被灭。

　　“你……”

　　看到又一人死去，张令大怒，眼中冷光闪烁，手中的飞刀，寒光闪闪。

　　但是他却忍住，没有出手。

　　李家战技的第二层，太过可怕了，连着死去两位，他都没有感觉到李天的飞刀轨迹，此时此刻，张令的心中还有有些一些惧意的。

　　“自断一臂，然后滚蛋！”

　　李天声音依旧冷漠，眼睛死死的望着张令，表面装作不在意，但是李天此刻的心神，都在张令的身上，毕竟对方比自己高了一个境界，且修炼了李家的天地御刀决，实力绝对不能小视。

　　而在旁边，几人都是没有说话，甚至于在这一刻，他们都屏住了呼吸。

　　气氛变得很是紧张。

　　这是相当于两位李家之人的决斗。

　　当今大陆，最强功法之间的决斗，没有之一。

　　李家战技，是公认的最强存在。

　　得需要李家血脉才能够展现。

　　天地御刀决，是最强功法。

　　然而几乎少有人知道，在天地御刀决之上，还有一个星辰御刀决，这是比天地御刀决还要可怕的存在。

　　两人虽然相差了一个等级。

　　但是拥有星辰御刀决的李天，完全可以弥补这个差距。

　　两人就这么互相望着，眼中都有了杀机在弥漫。

　　神色虽然变幻，但是张令的眼睛却死死的望着李天，到了现在，他可不敢大意，哪怕是在丝毫是战是留，他也是死死的望着李天，害怕对方突然下杀手。

　　四周，所有人都不敢说话，静悄悄一片，在这一刻，连呼吸声都静止了。

　　外界，大殿之外，许多前来围观的玄灵之境，似乎也感觉到了大殿中紧张的气氛，一个个也都不再言语议论。

　　“你有三息的时间考虑！”

　　气氛本来就异常的紧张了，但是就在李天冷漠的话语之后，气氛更为紧张。

　　李天眼中微咪，眼中杀机在迸现。

　　“一息！”

　　李天冷漠的道，他的右手微微展开，两指当中似乎捏着一个无形的东西。

　　张令异常的紧张。

　　这是他第一次跟李家的人站在对立面上，之前并不看好李家之人的张令，此刻竟然发现自己非常的紧张。

　　“二息！”

　　犹如催命一般，李天再次喊出了一道声音。

　　李天的手中，似乎有了一柄无形的能量飞刀在凝结，而张令似乎也感觉到了李天手中出现了一股能量波动。

　　第二息的时间，即将过去。

　　紧张的张令，似乎放松了下来，在这一刻他似乎有了决断，眼中杀机爆闪，手中的飞刀，光芒变得更为刺眼，张令用行动表明了自己的决心。

　　张家尊严不可侵犯。

　　再说了，两者几乎势均力敌，就算是同时出手，顶多就是一个同归于尽。

　　“三息！”

　　感觉到了张令的杀意，李天知道了张令的选择，紧接着第三息的时间到达。

　　随着冷漠的话音落下。

　　李天的双眼当中，有了一道道的银光。

　　与此同时，两道声音几乎是同时响起。

　　“死！”

　　“去死！”

　　张令的手上飞刀散发着刺目的光芒，一股恐怖的气息，在飞刀体表流转。

　　凝而不发。

　　张令已经领悟了李家飞刀的精髓。

　　就在李天话音落下之后，张令眼中杀机释放，冷漠的杀意随着响起，之后手中一抖，飞刀瞬间脱手飞出。

　　相当于李家的两种战技，在此刻相遇了……

　　仿佛狭路相逢，验证一下谁是勇者一般，就在张令手中飞刀出手的一瞬间，李天的手同样一抖。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

　　“噗！”

　　李天的手抖了一下，但是在一瞬间，却是响起了五道声音。

　　前四道都是啪啪的声响，犹如物体在撞击一般，从张令手中飞出的飞刀，瞬间被四柄隐形的飞刀，击中了四次，以至于飞刀当中的强大力道，在这四次撞击之后，被消耗了太多太多，与此同时，又是一声噗的轻响。

　　这道声音，并不是飞刀击中李天发出的声音，而是从张令的身上发出的。

　　李天同时打出了五柄飞刀，前四柄，都是用能量幻化，为了抵挡张令打出的飞刀，而第五柄，则是一柄真正的飞刀。

　　正是当初李天炼制的宝器飞刀，只不过在李天的星辰御刀决，彻底到达第二阶段之后，真正的做到了化有形为无形。

　　最后一柄宝器飞刀，隐形灭杀了张令。

　　一击，隐形飞刀击穿了张令的身体，后者的眼中，有了难以置信之色，一双眼眸死死的盯着李天，似乎想要说话，但是现在却一句都说不出来。

　　带着不甘，张令看到了自己打出的飞刀，在遇到四次抵挡之后，飞到了李天的面前，但是想象中的同归于尽没有出现，飞刀在到达李天的面前时，李天就闪电般的出手了，手中散发着璀璨的光华，李天一手捏住了那柄飞来的飞刀。

　　“李家战技，不是这么使用的，你姓张，永远不会领悟李家战技的精髓！”

　　望着灵魂即将消散的张令，李天收回了真实之眼，嘴角有了一抹冷笑，声音变得无比淡漠。

　　玄心后期的张令，被李天一击灭杀。

　　大殿之中，变得无比寂静。

　　几位大统领，眼中都有了震惊之色，他们知道李天很强，但是想不到竟然强到这种程度。

　　一击灭杀了玄心后期的张令。

　　要知道，那可是玄心后期啊，仅次于半步无敌的存在，绝对是大陆上赫赫有名的人物，就这么一个强大的存在，此刻竟然死在了他们的面前。

　　还是被一击秒杀的。

　　李家战技的可怕，他们当真是亲眼见到了。

　　张令死去，李天收回了真实之眼，与此同时，震惊的几位大统领，眼中的光华也是在收敛。

　　化有形为无形，李天刚才隐匿的攻击，都被对方看在了眼里。

　　普通的眼睛无法看到，灵识无法探查，但是他们却有着各自家族的绝学，仿佛魔族的魔之眼一般，看到了飞刀的行动轨迹。

　　看到是一回事，能不能挡住却是另外一回事。

　　李天的攻击，实在是太快，也太过强势了。

　　光华一闪，李天收走了死去三人的储物袋。

　　同时，心中也是松了一口气。

　　真实之眼，配合星辰御刀决，跟天地御刀决相对，李天还是有优势的。

　　相差了一个境界，李天还敢强势出手，最大的依仗，并不是真实之眼，而是自己的小成的近乎达到大成的宝体，用真实之眼看飞刀的轨迹，只不过是李天临时起意罢了。

　　普通的宝器，根本破不了李天的身体，小成的法宝，也不一定能够瞬间灭杀李天，而李天也是在赌，赌张令没有大成的法宝，而他也没有用半柄飞刀攻击。

　　不是不愿意，而是时间不够。

　　半柄飞刀就在李天的耳垂之上，无法用隐形的，而李天也探查到张令手中的飞刀，只是普通的宝器。

　　所以也就拼一下。


第六百二十一章 无敌玄明的秘密

　　“这才短短的八年，李天实力又提升了！”

　　“太可怕了，这张令拥有玄心后期的实力，还会天地御刀决，竟然被一击灭杀了！”

　　“诡异的神通，诡异的战技！真实之眼，虽然能够看到飞刀的轨迹，但是想要阻止，却很难，李天能够一击打出四柄飞刀，还能够在最后打出致命一击，着实可怕！”

　　“玄心中期的，就能够秒杀玄心后期的存在，那岂不是说，现在的李天，能够跟半步无敌叫板！”

　　几位大统领，看着死去的三位张家之人，眼中有了震惊之色。

　　哪怕他们是修炼了很多年的老怪物，早就养成了泰山压顶而毫不变色的淡定，此刻也无法淡定起来，脸色一变再变。

　　心中笃定，心中平静。

　　那是因为遇到的事情，总在他们的可控范围之内，他们总能够解决，所以才淡定，才自若。

　　但是眼前的事情，却是超出了他们的预料。

　　李天一击灭杀了张令，同样有秒杀他们的实力，对于这样一个强大的存在，且是短短的几十年之内，就有如此成就的存在，他们如何能够淡定。

　　李天归来。

　　实力突破，战斗力继续变强。

　　如果说八年前，厚土一鹏还能够挡住李天的全力一击的话，那么现在，李天实力再次突破之后，他可就没有那个自信了。

　　土之眼，能够看到李天化为无形的飞刀，但是能不能在这种极速下挡住，能够抵挡就是另外一说了。

　　不管是敬佩，还是敬畏，亦或者是恭敬，有心结交。

　　总之在李天归来之后，五位大统领为李天举行了一场盛宴，表示欢迎李天的归来。

　　五大城当中，所有的统领都参加了。

　　总共五十位。

　　明鉴被灭杀，又有一位统领补了上来。

　　宴席之上，所有的统领在看到李天之后，都是战战兢兢，眼中有着恭敬与敬畏。

　　面对李天，五位大统领都放不开，更不要说这些普通的玄灵统领了。

　　有些敬畏，有人崇拜，也有人唏嘘。

　　想想几十年前，李天还是一个玄婴前期的小家伙，当时的明鉴一击都能够灭杀李天，在一个小小玄灵的算计下，李天险些死去。

　　最后无奈，自爆玄婴，逃入了鬼门道。

　　但是自此以后，区区的几十年间，李天强势归来，然后就是一直强势到底。

　　到现在，更是连大统领这个级别的都能够轻易灭杀，李天的强势，太过可怕。

　　格鲁跟青龙，在这宴席当中，也是先后出来。

　　格鲁拥有玄心前期的实力，周身九色光芒大盛，此时此刻，李天有了跟半步无敌叫板的实力，格鲁已经没有必隐匿了，玄心前期的格鲁，如果要有心逃跑，谁也挡不住。

　　无敌不出，谁与争锋。

　　青龙在八号遗迹当中，收获很大，辰龙的一滴精血，彻底让青龙的血脉觉醒，现在的它，就是一条青龙。

　　龙族青龙。

　　宴会很热闹，所有的强者，都在恭维李天，甚至于都在刻意的巴结，所以不会冷场，很热闹。

　　在金满小心的前来，战战兢兢的敬了一杯酒，而李天则是打趣对方，不要太紧张，大家随意之后，场面瞬间火爆了起来。

　　格鲁对于酒水也偏爱，小小的身体，直接喝的滚圆，还跟几位统领拼酒。

　　而青龙，更是有吃有喝，肚子圆滚滚的。

　　鬼门道是战斗之地，很少有这么热闹，大家喝的都很尽兴。

　　没有用玄气压制，许多的统领都喝醉了。

　　五大城，数十位统领之间，并不和睦，虽不说互相攻杀，但平时也是互相算计，互相嘲讽，更不要说聚在一起喝酒了，今日李天到来，让五大城的统领，奇迹般的聚在了一起。

　　大家喝得烂醉。

　　就这么就地躺着。

　　似乎是因为高兴，亦或者是发泄，总是如此多的统领，竟然都没有离去。

　　当然，前提是李天跟五位大统领也没有离去。

　　喝酒，狂欢，从下午时分，进行到半夜，大家喝的酒水，不计其数，总之在很多人都倒下之后，这场酒宴算是结束了。

　　李天眼睛有些迷离，脸颊有些发红，有了一些醉意，似乎强大的体质，对酒水也有抵抗能力，在很多人喝醉睡着之后，李天海清醒着。

　　五大统领，有四位都睡着了。

　　四人的脸上还带着笑意，似乎很久没有这么开心了。

　　不知道席间，李天跟他们许诺了什么。

　　宇文风不胜酒力，这些人当中，不是玄灵就是玄心，唯有宇文风一个玄婴，虽然实力低下，但是却没有人敢忽略他，酒水喝多，他趴在李天的腿上睡着了。

　　眼角还有泪水滑落，不知道是不是在梦中看到了自己的父母。

　　“哎……”

　　就在李天感觉到脑袋昏昏沉沉，准备睡去之时，耳边响起了一声低叹声，五位大统领，有四位都睡着了，还有一位没睡，他是白金城的大统领。

　　听到低叹，李天睁开了朦胧的眼睛，向着旁边缓缓的看去。

　　白金城的大统领，金兴。

　　“你不去一趟五行城吗？”金兴似乎也有了一些醉意，此刻眼中没有多少恭敬，反倒是像朋友聊天一般，很是随意。

　　“去五行城？”

　　微风吹过，一丝丝的凉意吹来，似乎让李天有些清醒，心中一颤，一道倩影浮现。

　　金家的千金，金小雅。

　　“不去了！”

　　李天的嘴角有了一抹苦涩，淡淡的道，虽然很想去五行城，可是李天却不能前去，因为他当初答应过小雅，到达无敌之境时，才会去找她。

　　“不去了？难道你真的忍心她这样苦苦的等着你？”金兴问道，声音当中，多少有些不满。

　　李天跟小雅的事情，金兴几乎全部知道，就好比厚土城的大统领是厚土一族的人一样，白金城的大统领，是金家的人。

　　李天当初在魔族，搞得魔族上下震动，就连魔族的两大美人，都对其动了爱慕之心，这件事早在鬼门道传开了，金兴知道，小雅也知道，不过金兴却没有在意，毕竟在这块大陆上，这种事情太过常见了。

　　美人爱英雄，哪个强者还没有几个红颜知己。

　　“我当初答应过她，到达无敌之境以后，就会娶她过门，没有到达无敌之境，我是不会前往五行城的！”李天苦涩的道，他很想念小雅，但是却不能前去。

　　五行城当中，高手如云，他的实力到了那里，根本就不够看。

　　再加上当初李天对小雅说的话，不成无敌，不去五行城。

　　“哎，要是这般，那你俩以后都不可能见面了！”金兴低叹了一声，摇了摇头，眼中满是失望，“既然你对她无意，那又何必给她那封信呢？”

　　“什么意思？”李天清醒了许多，这一阵总是有一股股的风吹来，脸上的醉意有些消散，李天的一双眼睛凝视着金兴。

　　“你是真不知道，还是假不知道？”金兴看着李天。

　　“知道什么？”李天问道。

　　“天下间最强的存在，到底是什么级别的，你知道吗？”金兴道。

　　“知道啊，无敌之境！”李天想都没有想，就直接回答了，不过他转念一想，又不对劲，又道：“不对，似乎是玄心！”

　　李天想到了刘湖源的那个比喻，但是却不明白刘湖源什么意思，当初李天问对方，后者也不说。

　　“是无敌之境没有错，但是能够穿行大陆的最强存在，却是半步无敌！”看到李天的表情，金兴释然了，原来对方什么都不知道。

　　“什么意思？半步无敌再强，也强不过无敌之境啊，等我突破到无敌之境，就会去找小雅，跟她成婚，难道你的意思，是我永远不可能突破到无敌之境？”李天疑惑的问道。

　　“不是，当然不是！”金兴摇摇头道：“天下间，谁在我面前说自己能够成为无敌，我都会笑他，唯独你不会，因为你百分之百会成为无敌之境！”

　　“为什么？”李天非常疑惑。

　　要知道，成就无敌可是非常的困难，要不然整个大陆之上，无敌之境也不会那么少。

　　西部大陆，一个御灵宗，巨无霸一般的存在，也只有区区十位无敌。

　　成就无敌，非常的难，但是金兴却说李天能够顺利突破无敌，是喝多了，还是他太相信李天了。

　　“因为刘湖源！”金兴告诉了李天的答案，“因为刘湖源有通天的本事！他可以让你成为无敌！最起码，你不会因为一次次的瓶颈发愁，彩色果实，就是你突破瓶颈的最好东西，一共七色，可以让你突破到无敌！”

　　李天没有为金兴解释什么，只是望着金兴，等着听下面的话。

　　“无敌之境，拥有了神通，实力非常的强大，他们之所以成为无敌，是因为他们太强了，强大的可怕，哪怕是李家的最强战技，也不可能轻轻松松的灭杀无敌之境！”

　　“之所以太强，所以他们就受到了某种牵制，这导致大陆上的无敌强者，只能局限在自己所在的地方，不能够随便穿行大陆，也就是说，一旦成为无敌玄明强者，就会受到某种限制，不能够随意行走大陆！”

　　“如果你成为了无敌，根本无法前往五行城，这也是我说你跟小雅根本不可能在一起的原因！”


第六百二十二章 又遇白色珠子

　　“成为无敌，行动就要受到限制，无法前往五行城？”

　　凉风吹过，李天的酒意瞬间消散，眼中有着震惊之色。

　　这个事情，从来没有人告诉李天。

　　然而突然听到这种说法的李天，也是想到了当初刘湖源的那个比喻。

　　等到树长大了，就能够躲过一些大灾大难，能够挡住风雨，但是它却受到了农夫的更多关注。

　　小树相当于玄心之境，那个时候小树还可以移动，大树相当于无敌之境。

　　却是深深的扎根在了土里，无法移动半分。

　　谁牵制的大树无法移动，农夫吗？

　　本来只是一个比喻，但是李天却在一瞬间，想到了许多事情。

　　“不错！无敌会受到很大的限制，如果你成为了无敌，那么你只能跟刘湖源呆在一起，很难再进行大范围的移动！”金兴点点头说道。

　　“为什么不能移动？”李天问道。

　　实力越强，应该越自由的，怎么可能无法大范围的移动呢？

　　“是因为有某种东西的牵制！”金兴说道。

　　“什么东西？难道比无敌还要厉害？”李天连连询问道。

　　金兴摇了摇头，道：“不知道，这种牵制只有无敌强者自己才知道！”

　　“怎么会这样！”

　　这个消息，带给了李天太大的震动了，现在的他，终于知道刘湖源比喻里面的真正含义了。

　　能够穿行大陆的世间最强者，就是玄心巅峰，半步无敌之境。

　　“你虽然是玄心中期的实力，但是却拥有秒杀玄心后期的手段，战斗力堪比半步无敌，足以有资格前往五行城了！”金兴说道。

　　“五行城吗？看来必须得去一趟了！”

　　李天双眼望天，喃喃的道。

　　这一次李天要前往西部大陆，不知道要多久，听闻金兴的话，李天也决定先去五行城，去那里看看小雅先。

　　凉风吹过，一股寒意升起。

　　“奇怪，这鬼门道怎么有这么冷的寒风！”金兴摇头失笑。

　　跟李天的一番聊天，他的酒也醒了很多。

　　本是一句平平无奇的话，但是李天的瞳孔却是猛然一缩，在这一刻，从这股凉风当中，他感觉到了一股熟悉的气息。

　　这股气息，极为邪恶。

　　邪恶到了极点。

　　仅剩下的酒意，在这道凉风之下，瞬间消散，李天猛然转头，眼中银光四散，璀璨的银色光芒，透眼而出，瞬间照亮了四周。

　　却是李天突然使用了真实之眼。

　　“你找死！”

　　一声怒喝，突然响起，而后李天闪电般的出手，抬手向着前方凌空打去。

　　一掌落下，虚空塌陷，出现了轰然的炸响。

　　然而就在此时，只见李天的前方，出现了一道道的白色涟漪，巨大的掌印在这白色涟漪之下，瞬间消散，与此同时，这道白色涟漪蔓延着，向着下方的格鲁而去。

　　格鲁此刻，正在呼呼大睡，似乎没有察觉到白光的到来。

　　白光之上，是一个白色的圆珠，正是消失了几十年的白色珠子，想不到在今日又一次的出现了，而目标竟然是格鲁。

　　九彩王者。

　　“给我死！”

　　眼中冷光闪烁，李天没有想到，自己的一掌就这么被化解了，几十年过去了，李天的实力已经今非昔比，然而这个白色珠子，似乎实力也很强了。

　　把宇文风轻轻的放在地上，脚下光华闪烁，神行步一出，犹如神行，李天闪电般的到了白色珠子的面前，抬手向着白色珠子打去。

　　李天的反应很快，出手速度也很快，但是却在之前失去了先机。

　　一击出手，白光已经到了格鲁的面前，紧接着随着道道的白光落下，格鲁的身形就消失不见了。

　　“轰！”

　　格鲁身形刚一消失，李天就一拳打在了白色珠子之上，白色珠子之外，一道道的白色涟漪，瞬间被击溃，与此同时，李天大力轰击在了珠子之上。

　　一声炸响，虚空碎裂。

　　李天的前方，出现了一个漆黑的空间裂缝，而白色珠子，则是悬浮在虚空，李天的一拳，并没有打飞对方。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事？”

　　“有人偷袭，难道是魔族的人来了？”

　　“……”

　　李天的一击，产生了一大股的气浪，在这股气浪之下，下方的许多人影，都被抛飞了出去。

　　他们一个个先后反应了过来，体内的玄气鼓荡，冲击掉身上的酒意，抬头向着天空看去。

　　只见天空中，李天挥动拳头，正在跟一个白色珠子，战斗在一起。

　　李天的周身，九色光芒当中，带有雷火能量，一击打出，就有无尽的雷电在涌动，散发着恐怖的气息。

　　而白色珠子当中，却总是散发着一道道的能量涟漪，这些能量涟漪呈白色，带有着一股邪恶的气息。

　　“竟然是它！”

　　看到白色珠子的一刹那，不仅这些玄灵强者脸色变了，就连五位大统领，脸上也有了凝重之色。

　　这白色珠子，在鬼门道可是有些时日了，不仅灭杀人类，就连魔族也同样灭杀，几位大统领出过几次手，但总是无法留下对方。

　　只是没有想到，消失了几十年的白色珠子，却在今日又出现了，并且还弄走了九彩王者。

　　“戒备，这家伙弄走了九彩王者，李天有真实之眼，它想必无法离开了！”金兴抬头望天，沉声说道。

　　“弄走了九彩王者！”

　　几人的脸色微微一变，心想这白色珠子好大的胆子，竟然敢弄走李天的九彩王者。

　　心中微震，五人相视一眼之后，身形也是猛然散开，滂湃的气息封锁了这一片空间。

　　“今日一定要把这白色珠子打爆，看一看，这到底是什么东西！”

　　厚土一鹏冷然道，一双目光也是死死的望着空的战斗。

　　宇文风也已经转醒，跟青龙呆在一起。

　　李天的攻击，非常的强大，每一击之中，都蕴含着恐怖的雷电能量，对于雷得操控，李天当真是到了炉火纯青的地步，每一击雷电的能量，总是能够发挥到最大。

　　“轰！”

　　天空中一声声的炸响传出，李天的每一击，在炸响之后，都会爆发出最强的能量，虚空连连破碎。

　　李天跟白色珠子，就这么在破碎的空间当中，互相攻击。

　　“格鲁！你怎么样！”

　　李天脚下连闪，化为一道道的流光，不断的攻击着白色珠子，同时，心中也是跟格鲁意念传音。

　　白色珠子，收走了格鲁，此刻想要逃跑，但是似乎估错了李天的实力，在李天强大的攻击力之下，白色珠子唯有努力防御的份，根本无法逃遁。

　　“竟然又一次把主意打在了我的身上，今日我一定要打爆你，看看你这里面，到底是什么东西！”

　　心念传音，格鲁没有回应，李天眼中的寒光更为浓郁，下手也是更为恐怖。

　　周身九色光芒爆发，体内炼化了雷之本源之后的能量瞬间滂湃，李天打出了一次次最强的攻击。

　　“天雷！”

　　一声暴喝，天空仿佛破碎一般，数十道粗大的雷电，从虚空当中的裂缝落下，在下降的瞬间，就融合成为了一条巨大的雷龙，这雷龙像极了当初在八号遗迹当中，化为雷龙的雷之本源，就这么咆哮着，向着下方的白光落去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一声声的炸响不断的传出，恐怖的雷电在空中肆虐，白色珠子周身，白色涟漪刚刚出现，就会被李天给瞬间击碎。

　　想要逃窜，但是在李天的真实之眼下，白色珠子无法隐匿。

　　下方，恐怖的能量在肆虐，如果不是有五位大统领拦住了四散的能量，恐怕这里将会变为一片废墟。

　　“这李天竟然这么强！”

　　“举手投足之间，就能打爆空间！”

　　“太强了，强大的不可思议！”

　　“这白色珠子，也很是诡异，面对李天这么强势的攻击，竟然都挡了下来！”

　　远处一众玄灵统领，都是震惊无比。

　　如此程度的大战，他们根本无法参与，随便一点点的能量余波，都能够重伤他们，甚至于有可能击杀他们。

　　于是就在众人的注意下，李天久功无果之后，终于爆发了。

　　天空中雷龙肆虐，紧接着李天抬手打出一道道的能量，这些能量细小无比，并不起眼，蕴含的能量，也并不狂暴，就好像是温顺的雷电一般，被李天连连打出。

　　“那是什么？雷电吗？”

　　“不像，似乎更像是水流，很温和！”

　　众位统领疑惑不已，他们没有什么见识，看到李天打出的一道道细小的能量之后，认不出那是什么，但是几位大统领在看到李天打出的一道道的攻击之后，脸色瞬间大变。

　　“那……竟然是……”

　　“本源能量！”

　　“天下间最纯净的能量，也是最原始的能量，本源能量！”

　　“雷之本源，李天的体内，竟然有雷之本源……”

　　“传说着天下间有各种本源能量，原来这传说是真的……”

　　一行五人，均是震惊无比，一双眼睛死死的望着李天。

　　本源啊，那可是高级货，真正的高级货，以前以为这只是一个传说，但是今日看到李天打出那些雷电之后，几人惊骇了。

　　竟然碰到了雷之本源。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道道的雷之本源，就这么冲向了白色珠子，瞬间发出了一声声的炸响。


第六百二十三章 遁走

　　先前还是温和的雷电，在碰到白色珠子之上后，却发出了一股暴虐的气息，在这股气息之下，天穹碎裂了。

　　大半个天际，都化为了黑色。

　　在这漆黑的夜中，这黑色的天际，并不是那么出众。

　　但是此刻，所有人都是震惊以及惊骇的望着那大半个漆黑的天际，因为那是空间碎裂之后，出现了坍塌的黑色。

　　先前温和无比的雷电，在爆炸之后，竟然炸开了大半个天际，这雷电的能量，简直可怕到了极点。

　　厚土一鹏等人，眼中的惊骇之色更为浓郁。

　　雷之本源炸开，化为的恐怖毁灭之力，绝对可以灭杀他们。

　　李天的李家战技，非常的强大，这是几人忌惮李天的真正原因，但是想不到，李天的这一手雷电之法，丝毫不比李家战技弱。

　　突然来这么一手，几人相信，李天不用李家战技，照样可以灭杀他们。

　　一道道的细小雷电，爆发出了恐怖的炸响，在一瞬间白色珠子就开始颤抖。

　　剧烈的颤抖。

　　看起来似乎是要爆体，仿佛是有东西在内部要出来一半。

　　“格鲁，你怎么样！”

　　白色珠子产生了波动，李天再次发出了一道焦急的心念传音。

　　“我被困住了，很多的空间，无法出去！”

　　似乎是刚才的一击起到了作用，格鲁的心念传音，传了回来。

　　“很多的空间？你不是可以瞬移吗？”李天心中焦急，再次心念传音，同时，他的手中攻击没有落下，连连打出一道道的恐怖攻击。

　　青龙在外面看的干着急，但是却无法帮助李天。

　　五位大统领，分为五个方向，挡在这里，形成了一个个光壁，以防白色珠子突然逃窜。

　　“我是能瞬移，但是这里面的空间太多了，好像无边无际！”格鲁又道，稚嫩的声音有些焦急。

　　“那你怎么能出来？”李天心中的焦急，一点都不比格鲁少。

　　空中，白色珠子停止了颤抖，格鲁的声音也是消失了。

　　“嗡！”

　　白色珠子，周身光芒大盛，一股恐怖的气息瞬间散发了出来，这股气息，异常的邪恶。

　　只是一股气息而已，四周的空间竟然都开始了坍塌，紧接着，白光一闪，身形消失不见。

　　“想走！”

　　李天的双目当中，银色光芒不断闪烁，真实之眼下，一些的虚幻都不会存在，更不要说区区白色珠子的隐匿了。

　　一道道的细小雷电，再一次打出。

　　打在了空旷的天空中。

　　炸响在下一刻出现，连带着出现的还有大半个碎裂的天际。

　　强势一击，白色珠子又一次开始了晃动，紧接着格鲁的声音再次传出。

　　“这里的空间很大，但是却不稳定，你在外面攻击，我想我能够出去！”

　　害怕这种联系再次消失，格鲁焦急的道，一次性就把话给说完了。

　　“好！”

　　李天传出最后一道心念，之后就是攻击。

　　疯狂的攻击。

　　一道道的雷电，仿佛不要命一般，疯狂的打出，在这一刻，李天已经不在乎损耗了。

　　耳垂之上，半柄飞刀出现。

　　这柄能够击碎小成宝体的飞刀，在李天灌注了体内纯净的能量之后，就射向了白色珠子。

　　“噗！”

　　飞刀出手，李天的灵魂之力消耗很大，但是飞刀带来的效果，却是巨大的，一击直接把白色珠子给打飞了出去，同时，伴随着出现的，还有一些鲜血。

　　“果然强大！”

　　李天眼中，寒光闪烁，李莫曾经说过，这半柄飞刀，就连大成的宝器都能够击碎，非常锋利，但是此刻，在李天全力催动之下，竟然没有破开这白色珠子。

　　对方的强大，超出了李天的预料。

　　但是一击击不碎，那么就多攻击几次。

　　半柄飞刀，化为一道道的流光，疯狂的攻击着白色珠子，每一次全力打出，白色珠子都会被震飞，紧接着有鲜血出现。

　　四周，众人早已看傻。

　　白色珠子的坚固，超出了所有人的预料，李天如此疯狂的攻击，竟然都无法破开。

　　不过众人也看的出来，此刻的白色珠子，只有被动挨打的份，它东突西冲，想要逃遁，但是每一次都会被李天给挡回来，连连攻击。

　　雷之本源以及半柄飞刀之下，白色珠子被打的几乎爆裂，周身抖动的更为厉害。

　　如果说之前，白色珠子还能够有些意志力，能够挡住李天的些许攻击，那么之后，这白色珠子，就连一丝都无法抵挡了，在李天强大的攻击之下，被打的连连飞去。

　　根本无法隐匿。

　　“继续攻击，我感觉快要出来了！”

　　格鲁的声音，在李天几乎打爆白色珠子时，再次传出，本来就没有停手打算的李天，更是疯狂的攻击着。

　　在众人目瞪口呆之下，李天诠释了什么叫做强大。

　　恐怖的雷之本源，神出鬼没的半柄飞刀，带来的却是毁天灭地的气息。

　　“唰！”

　　在白色珠子，不知道被打飞了多少次之后，白色珠子之上，爆发出了刺眼的九色光芒，紧接着一道九色之光闪过，格鲁的身形顺利的飞去。

　　“好险啊，差点就迷失在里面了！”

　　格鲁飞出，心有余悸，暗道好险。

　　“啊……我恨啊！”

　　格鲁从白色珠子当中飞出，一声不甘的愤怒声同时响起，声音当中充满了懊恼与愤怒。

　　“该死的，你恨，我还要灭杀你呢！”

　　李天眼中杀机大盛，此刻的他，可以肯定，这个白色珠子只是一个类似于空间法宝的存在，在这里面，绝对有人。

　　一道道的攻击再次出现，李天势必要打碎这个珠子。

　　“轰！”

　　随着一道道的攻击落下，空间寸寸的断裂，一道道的巨大裂缝出现，就在此时，白色珠子突然发生了异变，只见它的周身，忽然爆发出了一股毁灭性的气息。

　　这股气息，比之刚才强大了数十倍都不止，而且这股气息，更为邪恶。

　　如果说之前李天的雷之本源，在攻击到白色珠子之后，大半个天际都会碎裂，那么现在，白色珠子之上散发出来的气息，就直接毁灭了大半个天际。

　　与此同时，一股强大的冲击力，向着李天冲来。

　　半柄飞刀在这股冲击力之下，瞬间折返而回，而雷之本源，也是瞬间消散。

　　因为这股冲击力，实在是太过可怕了。

　　“李天，你等着，我总有一天要灭杀你！”

　　愤怒，不甘，懊恼的声音，从白色珠子之上响起，紧接着白色珠子之上，光华大盛，没有刻意收敛，也没有隐匿，白色珠子在留下这道愤怒的声音之后，就消失不见了。

　　仿佛使用了瞬移一般。

　　真实之眼下，李天的目光搜索了全场，但是什么都没有发现。

　　“没了！使用了瞬移消失不见了！”

　　就在李天皱眉之际，格鲁的声音再次传出。

　　“使用了瞬移，你确定？”李天脸上的怒容还没有消失，听闻格鲁的话，有些吃惊。

　　一直以来，瞬移都是格鲁的神通，除了格鲁之外，李天还没有见过别人使用瞬移呢，这也是第一次。

　　“嗯，的确是瞬移！”格鲁点了点头。

　　“没了吗？”

　　“难道是逃走了，可惜了，又让它跑了！”

　　“那白色珠子里面还有人说话，真是奇怪！”

　　“李天真是强大啊，白色珠子遇到他，每次都是逃跑的份！”

　　看到白色珠子瞬间爆发，然后散发出刺眼白光之后，就消失不见了，李天也没有继续攻击，众人猜测白色珠子又一次跑了。

　　可惜之余，众人也是惊叹李天的强大手段。

　　“主人，你没事吧！”

　　青龙身形一闪，带着宇文风飞了过来，刚才它有心出手，但是对付一个很小的珠子，它却帮不上什么忙。

　　“没事！”

　　李天摇摇头，但是此刻却是在皱眉，心中思索着白色珠子留下的那句话。

　　“李天……你等着，我总有一天要灭杀你！”

　　听对方的语气，似乎认识自己，而且听那咬牙切齿的声音，似乎跟自己有着某种深仇大恨。

　　但是在李天的记忆当中，是这个白色珠子，屡次的找自己麻烦。

　　刚开始，李天只是玄婴之境时，自爆了玄婴，就在那个时候，白色珠子出现，第一次偷袭了李天，同时还连连攻击格鲁，从对方的身上弄到了不少血液。

　　第二次，就是李天归来之时，这白色珠子竟然想要灭杀冷若霜等人。

　　对方的语气，似乎跟自己有深仇大恨，然而从一开始，就是对方再找自己的麻烦。

　　“难道我之前得罪了它？”

　　李天心中在不断的猜测，不过在李天的记忆当中，都是别人得罪自己，自己还从来没有得罪过别人，再说了，得罪了自己的人，几乎都死光了……

　　想了半天，没有想出所以然了。

　　厚土一鹏等人，来到了李天的面前，至于其他的玄灵统领，一个个都是离开了。

　　有了前车之鉴，他们显得更为小心了。

　　毕竟，那白色珠子，可是能够跟李天打成平手的存在，最起码李天灭杀不了对方，还让对方逃跑了，光是这一点，就足以让这些玄灵统领重视了。

　　“李天，你不要紧吧？那白色珠子到底是什么，你认识？”

　　几位大统领一上来就疑惑的问道。


第六百二十四章 白金城，小酒馆

　　白金城。

　　北部大陆当中的五大城市之一。

　　跟厚土城其名。

　　其面积无边无际，方圆超过亿万里。

　　跟厚土城一样，白金城所在的范围之内，拥有九十九个大城，这些大城分布在白金城的范围之内。

　　北部大陆，有五大城。

　　而五大城的中间，是北部大陆的核心，五行城。

　　白金城，一个高耸的平台之上，肃然的站立着八位玄婴强者。

　　他们一语不发，眼中有着冷漠之色。

　　四周，路过的许多修士，在看到上方的平台之后，眼中都会有着羡慕之色，但是转而在看到那些玄婴强者之后，眼中就有了敬佩。

　　因为他们守护的是传送阵。

　　而能够乘坐传送阵的，实力最低都是玄灵之境。

　　一行八人，分别站在传送阵旁边，神色冷漠，肃然而立。

　　“嗡！”

　　就在此时，整个传送阵当中，却是散发出了道道的金光，金光扩散，传送阵被启动了。

　　“有人来了！”

　　几位玄婴强者，看到传送阵当中的金光之后，脸色微微一变，神色变得无比恭敬。

　　一个个都是低头，静等着传送阵上出现人影。

　　能够乘坐传送阵的，最低都是玄灵强者。

　　光华落下，一道白衣男子出现了。

　　对方看起来也就二十一二岁，虽然已经成年，但是脸上的稚气却是未退，此刻突然出现，眼中也有了好奇之色，向着四周左顾右望。

　　“嗯！”

　　一行八人的脸色微微再次一变，他们虽然无法清楚的感觉到这青年的实力，但是从对方身上发出的气息来看，也就是比他们强一些，并没有达到玄灵之境。

　　这样的人，一般情况下是无法乘坐传送阵的。

　　“嗡！”

　　众人疑惑，但是却不敢说话，就在此时，传送阵的光芒再次一亮，紧接着一个青年出现了。

　　这个青年，样貌英俊，虽然看着非常的年轻，但是身上却散发着一股成熟的气息。

　　“叔叔！”

　　先前的稚嫩青年看到后来的男子之后，高兴的叫了一声。

　　“嗯！”

　　男子点了点头，脸上有了一丝笑意，道：“走，先带你去吃东西！”

　　说着，男子的身上就涌出了一股能量，这股能量包裹着两人，身形瞬间消失不见。

　　诡异的速度，仿佛瞬移一般。

　　“好强！”

　　“好强大的实力！”

　　“我感觉跟城主不相上下！”

　　“他们是从鬼门道来的，不知道鬼门道何时出现了这样一个强者！”

　　两人离开之后，几个侍卫都是无比的震惊。

　　刚刚离去的两人，正是李天跟宇文风。

　　当日白色珠子偷袭，李天打跑了对方，之后又在鬼门道呆了一些时日，同时，李天也是想着找到白色珠子，但是在寻找了将近一个月都没有发现白色珠子的踪迹之后，李天决定先前往五行城。

　　然而想要到达五行城，就必须得到五行城之外的一个城市。

　　五大城任意一个都可以。

　　厚土城李天险些击杀了厚土，定然不会再去那里，于是李天来到了白金城。

　　他将要从白金城前往五行城，宇文风，自然是要跟着李天的。

　　一个小酒馆之中。

　　李天跟宇文风走了进去。

　　这二人，一个黑衣，一个白衣，一个看起来冷漠，另外一个看起来稚嫩，虽然都是青年，但是却给人一种截然不同的感觉。

　　一进来，就引起了众多的目光。

　　因为稚嫩青年的实力，已然达到了玄婴巅峰，也就是半步玄灵之境，至于冷漠青年，周身气息收敛，根本无法探查。

　　“小二，上些好酒好菜！”

　　二人进来之后，宇文风便是开口说话了，一开口稚嫩的声音更加显现。

　　虽然在短短的八年之中，宇文风就成就了别人数十年乃至于一生都无法成就的实力，但是毕竟只是修炼了八年，且没有经过任何的历练，犹如一个关在笼子里的小鸟一般，不知道外界的天地有多大。

　　在鬼门道，所有人都恨不得把他供起来，在这八年当中，宇文风几乎没有跟人动过手。

　　李天没有说话，只是扫了一眼眼前的酒馆。

　　酒馆并不是很大，只有一层，在白金城来说，这应该是一个小地方，可是此刻，坐在这里的人，还真不少。

　　足足有十位。

　　这十人，身穿耀眼的金衣，散发着灿灿的金光，很是张扬。

　　至于实力！

　　在灵识透体而出的一刹那，即便是李天见多识广，此刻瞳孔也是微微一缩……

　　竟然是玄心之境。

　　十人中，有四人是玄心前期，四位玄心后期，另外两位，则是玄心后期。

　　相当于一方城主的存在。

　　从金兴那里，李天了解到，玄心后期，是仅次于半步无敌的存在，一般情况下，都是一城的城主，平时很难见到。

　　但是眼前，在这个小小的酒馆之中，竟然出现了两位相当于白金城城主的存在。

　　就好像在厚土城，一个小酒馆里，遇到了厚土一样。

　　且是两个厚土。

　　这简直就是不可思议。

　　随着李天的目光所望，另外一边，十位金衣人的目光，也是看了过来，只是一眼，十人的脸色就变了，有疑惑，有忌惮。

　　他们的灵识，在第一时间散发出来了，但是却没有感知到李天的实力。

　　于是几人有疑惑，有忌惮。

　　“对不起，两位爷，这个小店被包下了，两位爷还是去别处吧！”

　　就在此时，一个小二打扮的男子走了上来，点头哈腰，很是恭敬。

　　小二身穿麻布衣，一双眼睛却很明亮，此刻低着头，弓着腰恭敬的很，一双白皙的手中，拿着一个毛巾，毛巾的另一头搭在肩膀之上。

　　“哦……”

　　李天的嘴角有了一抹淡笑，没有说话。

　　“哼，怎么，你是看不起我们吗？”宇文风一声冷哼，根本就不吃小二这一套，在鬼门道就连大统领级别的人，都对宇文风很好，仿佛大爷一样供着，不让他吃亏，于是八年了，实力强大的同时，宇文风的自信心，也在增长。

　　“不是，两位爷……这里真的被包了……”小二抬头，一脸的为难之色。

　　“给，这里我们也包了！”

　　宇文风从储物袋中，拿出了十块极品灵石，极品晶石亮光灿灿，散发着纯净的灵气，别说只是在这个小酒馆吃上一顿酒，就算是买下恐怕都够了。

　　“这……”

　　看到极品灵石，小二的眼中没有贪婪，相反，反而还更苦了，一双目光转而看向了李天，似乎是在祈求什么，可怜兮兮。

　　李天只是淡笑，没有说话。

　　这一边发生的事情，早就引起了另一边的主意，十位金衣男子的目光，都是向着这边望来。

　　领头的男子，身材消瘦，一双眼睛微微眯起，扫了一眼旁边的另外一个玄心前期的男子一眼，后者领会，点了点头。

　　“哎呦，不知道是哪家的孩子，竟然来这里耍阔来了，难道不知道，这张记酒家的酒水，是白金城出了名的吗？每一瓶都要百块极品灵石，你拿出区区十块，难道是想买上一口吗？”不屑的声音随之响起，却是点头的男子，直接开口说道。

　　在灵识之下，李天知道对方是玄心初期的实力，但是此刻，却表现的如此刻薄，犹如地痞无赖一般，声音尖锐又阴损。

　　被对方如此一说，宇文风脸上青一阵白一阵，本来以为只是一个区区的小店，拿出十块极品灵石，几乎可以买下这里，但是想不到，人家这里的酒，一瓶就要百块极品灵石。

　　“不就是百块极品灵石吗，给我来……来十瓶！”

　　毕竟是小孩子心性，从来没有吃过亏的宇文风，此刻也是受不了对方的嘲讽，直接一甩手，足足有千块极品灵石，出现在了空中。

　　小二显得很是为难，站在那里一动不动，也没有去收取灵石。

　　“怎么不够吗？这十块，是给你的小费！”宇文风再次拿出十块，瞪着不动的小二说道。

　　“哈哈，小二，再来十瓶……不，再来二十瓶！”

　　先前的声音，再次响起，哈哈一笑，虽说是要酒，但是声音当中却充满了讥讽。

　　“你……”

　　宇文风大怒，瞪着说话的男子，而对方同样反瞪宇文风，并没有散发出属于玄心的气息。

　　“哎，好的稍等！”

　　小二没有接过眼前的灵石，甚至于都没有看一眼，直接答应了一声，然后向着酒馆的柜台走去。

　　宇文风很愤怒，竟然被一个店小二给无视了。

　　“好了，收起来吧！”

　　李天脸上的笑意收敛，然后淡淡的道。

　　奇怪的人！

　　奇怪的店小二！

　　奇怪的地方！

　　本来想着要离开的李天，却是不打算离开了，他径直向着旁边的一个座位走去。

　　“小二，上些好酒好菜！”

　　李天淡淡的道，说完便是不再理会店小二，径直坐在了位置上，门口，宇文风收起了极品灵石，也是乖乖的坐到了李天的旁边。

　　小二刚刚把酒放在对面的桌子上，听到李天的话之后，便是一愣。

　　“给他上，上最好的酒，最好的菜，一切都算我的！”

　　就在此时，十人中领头的一位玄心后期的强者，突然说道。

　　对方说完之后，也是没有看李天一眼，李天同样没有去看对方。

　　小二点头，然后去上酒菜。


第六百二十五章 金家办事

　　片刻之后。

　　酒菜端了上来。

　　菜是好菜，有荤有素，搭配得当。

　　酒是好酒，小店最好的酒，百块极品灵石一瓶。

　　李天没有说话，对于金衣男子的大方，李天没有道谢，宇文风在倒了一小杯之后，李天便是一饮而尽。

　　酒水入肚，浑厚醇香，入喉的一瞬间，并没有辛辣，反而有那么一丝丝的清凉甘甜。

　　酒水入肚，口有留香，的确是好酒。

　　远处，一行十人，径直喝了起来，只是玄心后期的二人，灵识总是在李天的旁边探查，想要看看李天的底细。

　　李天刻意收敛气息，注定了他们无法探查到。

　　几人都是默默的喝着酒，大概一个时辰之后。

　　一行十位金衣人，突然站起。

　　“结账！”

　　在付了所有的酒水钱之后，几人就便是走了出去，临走之际，十人的目光，再次看了李天一眼。

　　李天没有回头。

　　也没有跟几人道谢。

　　几人的离开，并不是偶然，也不是已经吃好，喝好，就在刚才，在酒馆的门口，同样闪过了一道金影，一位金衣男子，从门外走过。

　　对方前脚刚走，一行十人，后脚便是跟了上来。

　　“又是玄心后期，这些人要干什么？”

　　李天的灵识，早就扩散而出，探查到了那道人影的实力。

　　玄心后期之境。

　　在短短的一个时辰之内，就见到了三位玄心后期的超级强者，白金城跟厚土城几乎一样，玄心强者的数量本就不多，玄心后期，几乎只有一个城主。

　　但是今日，却是见到了十一位玄心强者，其中有三位都是玄心后期。

　　这出乎了李天的预料。

　　“金家的人，这是要干什么？”

　　金衣人正是金家的人，同时整个白金城也是金家的，嘴角有了一抹淡笑，李天起身，望着宇文风，道：“小风，咱们该走了！”

　　一个时辰的时间，两人各自喝下了两壶酒。

　　“哦！”

　　宇文风起身，表情似乎还有些意犹未尽。

　　“怎么？还想喝？”

　　李天询问道。

　　“嗯！”

　　宇文风不好意思的点了点头。

　　“好，那既然这样，咱们就带点！”李天脸上有了一丝笑意，转而看着小二道：“再来一百瓶酒！”

　　宇文跟王雪身死，李天就把宇文风当做了自己的孩子，只要宇文风有要求，李天都不会拒绝。

　　“确定是一百瓶吗？”

　　小二似乎因为李天的大手笔，而愣了一下，疑惑的问道。

　　“不错！”

　　李天点点头，然后拿出了相等的极品灵石，到了他这个级别，极品灵石已经起不到任何的作用了，对于极品灵石，李天看的也不是很重。

　　小二熟练的拿出了百瓶酒，一一摆在了小小的柜台上。

　　“收起来，留着以后慢慢喝！”

　　宇文风开心的点了点头，然后手一挥，相继收走了百瓶酒，然后美滋滋的离开了。

　　李天跟在宇文风的身后，在走出酒馆的一瞬间，李天扭头，再次看了一眼店小二，嘴角有了一抹淡淡的笑容。

　　“叔叔，咱们现在去五行城吗？”

　　一走出酒馆，宇文风就询问道。

　　“嗯，咱们去找通往五行城的传送阵！”

　　李天没有去过五行城，也不知道五行城在什么方位，来时金兴告诉李天，要前往五行城，就先去白金城百万里之外的传送阵，那里有重兵把守，有许许多多的传送阵，有通往五行城的，也有通往其他几个城市的，甚至于金兴还告诉李天，那里还要通往枫叶城的传送阵。

　　走出城门口，李天带着宇文风，向着传送阵所外飞去。

　　数百万里，对于现如今的李天来说，并没有多远。

　　反正一路无事，李天也是不慌不忙，速度并不是很快。

　　“玄心后期，无限接近于半步无敌，竟然甘愿当一个店小二！”

　　想想酒馆中的店小二，李天的嘴角就有了一抹淡笑，那店小二自认为隐匿手段很是特殊，隐藏了自身的实力，但是在李天的灵识之下，他的隐匿手段，就有些可笑了，更何况李天在刹那间使用了真实之眼之后，更是看到了对方的真正实力。

　　玄心后期，无限接近于巅峰。

　　跟厚土一鹏的实力相差无几，这样一个超级强者，却在一个小酒馆中，甘愿当店小二。

　　第一眼李天就察觉到店小二的不凡，并不是依靠的灵识，而是依靠的直觉，以及功法，从对方的身上，李天感觉到了天地御刀决的气息。

　　“张家的人，还是李家的人？”

　　李天皱眉。

　　现如今，李莫沉睡，李天不明白，为何李家的功法，会被张家的人学走，不是说不外传的吗。

　　李家功法，传男不传女，且不传外姓，这是李莫当初告诉李天的，但是现在，似乎事情远远超出了李莫所说的那样。

　　“叔叔，你看？”

　　就在李天思索李家到底发生了何事时，宇文风的惊呼声，却是突然响起。

　　一声惊呼，宇文风手指指向了前方。

　　只见前方，不知道何时，出现了一道金色身影，此刻正向着李天这边迅速的飞来。

　　让宇文风惊呼的，并不是这道身影，而是这道身影之上，带着的恐怖杀机。

　　“玄心中期！”

　　李天的眉头一皱，来人竟然是玄心中期的实力，一身金衣，这是金家之人的标志。

　　此人很是陌生，李天没有见过。

　　四周除了二人之外，就再也没有人了，对方的杀机，是冲着自己跟宇文风的。

　　“死！”

　　来人的速度很快，几乎是几个呼吸之间，就到了李天的面前，随着一道冷漠的声音落下，一柄散发着犀利金光的剑气，向着李天飞速而来。

　　李天左手拉着宇文风，身上的气息瞬间滂湃，周身九色光芒散发，一拳向着前方的剑气打去。

　　“轰！”

　　虚空震颤，接着爆碎，一个巨大的黑洞出现。

　　李天拉着宇文风，原地不动，仿佛立身于黑暗的虚空当中一样，任由那恐怖的吸扯力传来。

　　前方的剑气，一击击碎，李天眼中冷意弥漫，盯着前方的男子。

　　一击没有灭杀掉对方，男子也是一愣。

　　此刻他才仔细的打量起李天来，而李天同样看着男子。

　　一身金衣，体内的能量滂湃，把金衣震荡的飘荡起来，一双眼睛很小，但是却透发着一股寒意，表情之中带着惊讶，就这么望着李天。

　　“你是谁？”

　　李天眼中冷意大盛，“为何突然偷袭？”

　　“哼，小子，看到这身衣服，难道还看不出我的身份，竟然招惹我们金家，你是找死！”金衣男子冷漠的道，眼中杀机爆闪。

　　“招惹金家，什么意思？”李天询问道，隐隐的，他觉得事情哪里有了不对。

　　“难道对方认出了自己的身份，可是自己也不曾得罪过金家啊！”李天心中猜测。

　　“现在的你，出现在这里，就是得罪了金家，金家在此办事！”金衣男子冷漠的道。

　　“那既然这样，我离开就是了，何必要杀人灭口呢？”李天再次问道。

　　“哼，离开吗？晚了，你要你出现在这里，就是你的死期！”金衣男子声音冷漠，眼中杀机爆闪。

　　唰！

　　身形一闪，金衣男子就化为一道金光，向着李天冲去，其速度非常之快。

　　李天的眼中，闪过了一道冷光，对方对自己出手，显然是并不认识自己，而是自己突然来到了这里。

　　金家的人在此地办事，自己只是到了这里，并不知道要办什么事，就遭到了灭杀，显然这不是一般的事。

　　金衣男子，二话不说，直接杀来，李天左手拉着宇文风，右手握拳，随着双拳之上，道道的能量散发，李天一拳打了上去。

　　“轰！”

　　一声炸响，李天一拳击中了金光，后者的身体在一拳之下，以一种更为迅速的速度倒飞。

　　而李天，自始至终，一动都没有动。

　　“你是谁……”

　　一拳被打飞了出去，金衣男子的脸色瞬间一变，他知道今日遇到了一个硬茬子，想要灭杀对方，几乎很难。

　　“你是金家的人？”

　　李天冷漠的望着对方，道：“之前的十一人，跟你什么关系？”

　　“你知道他们？”金衣男子的瞳孔猛然一缩。

　　“你们不是一伙的吧？”李天冷漠的问道。

　　“小子，你知道的太多了，今日你必死无疑！”金衣男子的脸色，变得非常的难看，听闻李天的话，他的眼中，杀机变得更为浓郁。

　　“如果我没有猜错，你应该是金霸宇的人！而他们十一人，则是金霸天的人对不对！”

　　李天的眼睛，死死的盯着金衣男子，对方在听到自己的话后，眼神有了一丝的变幻。

　　“果然如此！”

　　李天嘴角有了一抹冷笑。

　　“去死！”

　　金衣男子，神色一变再变，手中金光一闪，出现了一柄散发着金光的长剑，长剑一出现，周身就散发着恐怖的气息，在这股气息之下，四周的空间都产生了道道的涟漪。

　　金剑是一柄宝器，小成的宝器，一位玄心中期，竟然拥有一件小成的宝器，李天更加认为对方办的事情不简单。

　　“死！”

　　随着话音落下，金衣男子手握长剑，向着前方的李天狠狠的劈砍而去。


第六百二十六章 小小飞剑

　　体内的能量，疯狂的涌动。

　　长剑之上，光芒刺眼，随着哧的一声，一道刺目的金色剑气，携带者一股毁灭的气息，冲向了李天。

　　剑气所过之处，整个空间都被划开，一道漆黑的空间裂缝，随着出现。

　　金衣男子，眼露疯狂，眼中杀机大盛，显然是使用了全力的一击。

　　恐怖的威压席卷天地，滂湃的气息，笼罩了四周。

　　“轰隆！”

　　虚空坍塌，黑洞出现，下方的数坐大山在这股威压之下瞬间碎裂，化为无数碎石，在强大的气息与威压之下，碎石再次化为了齑粉。

　　从远处看，整片空间都好像凭空碎裂了一般，由之前的白色变成了黑色。

　　而在这黑色的空间当中，李天却是一动不动，他的身上，九色光芒不断散发而出，不仅笼罩了自己，还笼罩了旁边的宇文风，任凭四周的黑洞之中，出现多少的裂缝，李天都纹丝不动。

　　他的眼中，有了一抹杀机。

　　虽然不知道发生了什么事情，但是李天知道，眼前的人是自己的敌人。

　　准确的说，是自己准岳父的敌人。

　　右拳紧握，发出了咔咔的声响，拳头之上，闪烁出了一道道的雷光，许多细小的电蛇，在围绕着拳头闪烁，这雷光并不暴虐，相反还带有一股温软的感觉。

　　正是雷之本源。

　　剑气急斩而下，李天轻轻松松的抬手，在空间又一次撕碎修复之后，剑气打在了李天的拳头之上。

　　“轰！”

　　一声炸响，惊天动地。

　　先前还温软的雷电，此刻却发出了一股极为暴虐的气息，在这股气息之下，金色的剑气，连一息的时间都没有挡住，就轰然一声爆碎了开来。

　　金色剑气，化为了无数道细小的剑气，向着四周散去，刚刚修复的空间，又一次变得千疮百孔，同时，在暴虐的雷电之下，空间更是开始了大面积的崩碎。

　　崩碎，坍塌。

　　白茫茫的天地间，瞬间变成了纯黑色。

　　“你……”

　　剑气被毁，金衣男子手握长剑，瞬间爆退，眼中有了骇然之色。

　　自己用小成宝器的全力一击，竟然被对方一拳所化解，同时，自己还被一股巨大的力道给冲击倒飞。

　　“噗！”

　　身形爆退，金衣男子感觉到体内的气血开始翻腾，下一刻便是忍不住口吐鲜血。

　　雷之本源，配合李天的小成宝体，不仅击飞了金衣男子，还震伤了对方的宝体。

　　“说，到底发生了什么事？”

　　李天眼中冷光闪烁，在碎裂的空间，又一次修复之后，他身形一闪，就到了金衣男子的面前，闪电般的出手，李天掐住了对方的脖子。

　　双方的实力，相差无几。

　　李天拥有小成的宝体，又有神行步，几乎可以做到秒杀普通的玄心中期超级强者，一旦使用雷之本源，更是能够做到瞬杀。

　　瞬间制住金衣男子，根本不算什么。

　　“小子，你敢动我？”

　　金衣男子，死死的望着李天，此时此刻，被李天掐着脖子，他没有一点反抗的余地。

　　右手的长剑，虽然金光闪烁，但是却不敢出手，因为对方一击就能灭杀他。

　　“告诉我，到底发生了什么事？”李天眼中寒光闪闪。

　　“你得罪了金家之人，必然要死无葬身之地！”金衣男子恶毒的道。

　　“金家吗？”

　　李天淡笑，冷漠的道：“你以为我对金家不了解吗，金家现在分为两个派系，一个是金霸天，另外一个是金霸宇，你是金霸宇的人，就算是杀了你，也只是金霸宇来找我报仇！”

　　“你……”

　　金衣男子显然没有料到，李天对金家竟然这么熟悉，眼中有了骇然之色，然后就在下一刻，金衣男子感觉到灵魂一痛，紧接着一股强猛的灵魂之力，就冲进了金衣男子的识海当中。

　　“搜魂！”

　　以强大的灵魂之力，李天开始强行搜魂。

　　在灵魂之力的冲击下，金衣男子的灵魂，在迅速的崩溃着，前后也就几息的时间，对方的灵魂无法承受强行搜魂，直接消散了。

　　强行搜魂，对灵魂的损害很大，往往只能维持几息的时间而已，但是几息的时间，也足以让李天知道发生了什么。

　　“果然是金霸宇！”

　　在搜索的记忆中，金衣男子正是金霸宇的人，这一次的目的，就是灭杀这十一人，至于为何要灭杀，这个金衣男子也不知道。

　　对方的十一人，是金霸天的手下。

　　这次出来，似乎是为金霸天做什么事情的。

　　“小风，咱们走！”

　　手一卷，收走对方的宝器以及储物袋之后，李天便是拉着宇文风，直接向着前方飞掠而去。

　　金霸天是小雅的父亲，也是李天的准岳父，此刻对方的手下有了危险，李天理当前去相助。

　　身形闪现，李天脚踩神行步，急速的向着前方飞掠。

　　“死来！”

　　刚刚飞行了数百里，天空中就传出了一声暴喝，紧接着一股刺目的金色光芒，向着李天冲击而来。

　　李天的手中，一柄宝器飞刀出现，随着李天手一抖，宝器飞刀，化为了一个弧形，向着发出金色光芒的地方冲去。

　　“噗！”

　　一声轻响，随之传出。

　　宝器飞刀，后发先至，在金色光芒还没有落下来的瞬间，就击中了发出金光的玄心超级强者。

　　一击灭杀，光华一闪，宝器飞刀飞回，被李天拿在手中，在这期间，李天身形也没有停顿，直接向着前方飞掠而去。

　　“轰！”

　　先前的剑气，从李天的身后斩过，爆发出了一声大响，下方一座巨大的高山，被剑气瞬间一分为二。

　　举手投足之间，就能够灭杀同等级的存在，宇文风望向李天的眼中，有着异常的狂热与崇拜。

　　……

　　几十万里之外。

　　一行十一位金衣人，正向着远处飞掠而去，他们的速度非常快，犹如一道道的金色闪电。

　　“金逸，东西到手了吗？”

　　为首的是三名玄心后期的强者，说话的人，是当初替李天付账的男子，身形略微偏瘦一点。

　　前方，是一个英俊的男子，名为金逸，正是之前出现在酒馆之外的人，另外一位，名叫金焕，这一次三人出来，是为金霸天办一件很重要的事情。

　　“金控，我金逸出马，还有办不到的事情，定然是手到擒来！”金逸自信的笑了笑。

　　“东西到手就行，要不然的话，这一次金霸宇又要趁机发难了！”名叫金控的强者，点了点头。

　　“是啊，几十年的动乱，虽然已经平息，但是金霸宇那一脉，也很不甘心，最近又开始蠢蠢欲动，咱们还是小心一点，速速回到五行城！”金焕也是点点头说道。

　　作为一名玄心后期的强者，又在自己的地盘上，他都显得很是小心谨慎，由此可见，此事非比寻常。

　　然而就在此时，前方的金逸，却是突然停了下来。

　　“怎么不走……”

　　金逸停下，金焕疑惑不已，然而还不等他话音落下，便是知道发生了什么事。

　　只见前方，不知道何时，竟然出现了一个男子。

　　对方的身形很是瘦小，身穿一件麻布衣，一双眼睛却很明亮，一双手很是细长，干净，对方就这么站在空中，平静的望着前方的十一人。

　　“是你！”

　　在看到那道人影的一刹那，金焕跟金控二人，都是惊呼了一声，眼中有了难以置信之色。

　　与此同时，在两人的身后，另外的八名金衣男子，也是震惊的看着前方，看着前方的男子。

　　因为此刻拦路的是他们的一个熟人。

　　正是之前小酒馆当中的那个店小二，在酒馆中对方是一副毕恭毕敬的表情，但是到了这里，对方的眼中，有的却是杀机。

　　“你是谁？”

　　在白金城呆的时间不短，金逸自然也去过那个小酒馆，也认识这个店小二，只是想不到，一个普普通通的店小二，此刻竟然成为了玄心强者，就这么站在了他们的面前，望着前方的店小二，金逸显得无比警惕。

　　去过几次酒馆，他都没有发现对方隐匿实力，显然对方有着非比寻常的手段，此刻突然出现，以一人之力，就敢拦住他们十一人，肯定有所依仗。

　　店小二笑了笑，露出了洁白的牙齿，显得人畜无害，他的手中，一抹银光出现，紧接着银光一抖，便是瞬间消失不见。

　　“噗！”

　　一声轻响，紧接着响起。

　　却是十一人的身后，一位玄心强者，被击穿了眉心，生机消散而亡。

　　银光的速度非常快，简直到了一个极点，一行人都看到了银光，但是却无法躲过，只是刹那间，轻响出现，玄心强者死去一位。

　　身形从空中落下之际，几人看到了死去之人眉心的那个犹如蝉翼一般的红痕，脸色瞬间大变。

　　“天地御刀决，你是李家的人！”

　　金逸震惊的望着前方的店小二。

　　而旁边的其他人，一个个也是无比震惊，李家拥有的战技，实在是太过可怕，同等级之中，几乎能够做到秒杀，越级杀人，也不是什么难事。

　　只是李家行事，一向低调，其家族之人，很少出现，想不到今日，竟然在这里遇到了一位。

　　店小二没有说话，再次一笑，露出洁白的牙齿，这一次，他的手中又有银光凝结，银光落下，出现的一柄小剑，一指长，犹如小小的飞剑一般。

　　看到小小飞剑的一刹那，金逸等人的瞳孔一缩。

　　然而就在此时，店小二手中的银光，再次一抖。


第六百二十七章 最强战技，张氏一刀

　　小剑不足一指长，很细很小。

　　是能量凝结而长，散发着灿灿的银光，随着店小二的手指再次一抖，银光向着前方飞去。

　　银光脱手而出，瞬间化为了一道银色闪电，向着前方的金逸等人冲去。

　　这一次，似乎是有意显摆，银光的速度并不是很快，但也绝对是不慢。

　　金逸眼中金光闪烁，灿灿的金光透体而出，在金之眼下，银色闪电的轨迹，再次变得清晰起来。

　　同时，金逸的手指一点，一道犀利的金色剑气，便是向着银色闪电冲去。

　　“噗！”

　　金色剑气跟银色闪电在空中相撞，发出了一声轻响，之后银色闪电消散，金色剑气消失。

　　“你不是李家的人……？”

　　眼中金光闪烁，周身金光透体而出，战甲之上，光芒灿灿，金逸仿佛金甲战神一般。

　　李家的天地御刀决，打出的一柄飞刀，而不是一柄剑。

　　“噗！”

　　只是还不等金逸的话音落下，耳边又是响起了一声轻响，他身后的玄心强者，再次死去一位。

　　却是一击之后，店小二闪电般的又一次出手，后发先至，跟一道攻击同时落下，一道被击散，一道灭杀了一位玄心前期。

　　“你到底是谁，挡我们金家之人，所为何事！”

　　金控的脸色一变，一步上前，滂湃的气息出现，一股恐怖的威压，向着前方的店小二涌去。

　　在金控旁边，金焕同样上前，眼睛死死的盯着店小二，眼中有着怒火在燃烧。

　　对方突然出现，二话不说，只是笑了两次，却是直接灭杀了他们这边的两人。

　　相比于金控跟金焕的愤怒，此刻在两人身后，剩下的六人，此刻也是又惊又怒。

　　惊的是对方的实力，怒的是对方竟然如此胆大包天，在他们金家的势力范围内，竟然敢杀金家之人。

　　“你不是李家的人，你到底是谁？”金逸眼中冷光闪烁，虽然自己这一边有好几人，对方只有一人，但是不知道为什么，看到对方那淡然的表情，金逸心中反而没底。

　　“交出东西！”

　　灭杀了两人之后，店小二终于开口，声音平淡，没有任何的感情色彩。

　　“什么东西？”

　　金逸望着前方的店小二，金之眼出现，锁定了对方，以免后者继续偷袭。

　　“少废话，交出东西，我可以让你们死的痛快一些，如果不交，你们将会死的很难看！”店小二的声音，很是淡然，从始至终，他都没有散发出自身的气息。

　　但是从金控身上涌来的气息，却是无法到达他的面前。

　　“我不知道你在说什么？”金逸冷漠的道，同时传音几人，小心戒备，准备一场大战。

　　“金逸，你不要废话了，赶紧把东西交出来吧！”随着冷漠的话音落下，一道金色的身影突然出现。

　　此人身材高大，一双手臂，更是堪比常人的大腿，周身的金衣，更是被撑的鼓鼓的。

　　“金九，是你！”

　　看到来人，金逸惊呼一声。

　　对方跟他一样，都金家的人，但是却有着不同的立场，自己是金霸天的人，而金九却是金霸宇的人。

　　“哈哈，知道是我就行，废话不要多说，乖乖的把东西交出来，张兄可以痛快的送你们上路！”金九哈哈一笑，声音也很是粗狂，当中透发着强大的自信。

　　而店小二，则是一语不发。

　　就这么静静的望着前方的金逸等人。

　　似乎在等待着后者的选择。

　　“张兄，你是张家的人？金九你好大的胆子，竟然勾结外族人，对我们金家人出手！”

　　金逸的脸色微微一变，此刻的他也是知道了店小二的真正身份。

　　竟然是南部大陆，张家的人。

　　整个大陆早就传言，张家人得到了李家的战技，学会了天地御刀决，且自创了属于张家的最强战技张氏一刀，据说比李家的战技还要强大。

　　“废话少说，什么外族人？以后张家就跟金家是一家，何来外族之说！”金九不屑的道，“看来你金逸还是不想交出东西，那也罢，既然你不情愿交，那么我们索性自己去取！”

　　嚣张的话语落下之后，金九转身对着旁边的店小二道：“张兄，劳烦你出手了！”

　　“出手当然没有问题，只是金霸宇答应我们的事情，可不要忘了！”店小二淡淡的道，同时手中光华闪烁，银色的小剑再次出现。

　　这一次，竟然一下子出现了九把小剑。

　　金逸一行人，还剩下九人，而店小二的手中，却是出现了九把小剑，意思已经很明显了。

　　他竟然要一击灭杀九人。

　　“放心吧张兄，只要得到了这个东西，以后的金家就是我们的，家主答应你们的事情，一定会办到！”金九笑道。

　　“好！”店小二点了点头，眼中转而有了寒光，他狰狞的一笑，道：“今日，就让你们见识一下，我张氏一刀的威力，从此之后，我张氏一刀，将会扬名天下，区区天地御刀决，又算得了什么！”

　　脸上的淡然已然不在，店小二的身上，散发出了一股强大的气息，这股气息，无限与接近半步无敌。

　　“玄心后期的巅峰！”

　　金逸等人，脸色猛然一变，此刻一个个也是把自身的实力，提升到最强，同时，每个人的身上都浮现出一套战甲，散发着金色光芒的战甲。

　　“杀！”

　　面对如此情况，唯有先下手为强。

　　一声低喝，金逸率先化为一道金光，向着店小二冲去。

　　与此同时，金逸旁边的金焕跟金控二人，也是纷纷出手，滂湃的气息瞬间打出，剑气刀芒，拳芒，纷纷离体，向着前方的店小二打去。

　　店小二是真正的威胁，几人同时出手，目标赫然是店小二，至于金九则是被一行人给忽视了。

　　“找死！”

　　店小二的眼中，寒光闪烁，只见他的手中，九把小剑，突然散发出了刺目的银光，“看我张氏一刀！”

　　随着话音落下，店小二的右手，瞬间向着前方甩去，只见他手中，九把飞剑，化为一道道的银光，冲向了九人。

　　飞剑的速度很快，宛若一道电光。

　　分为九个方向，冲向了九人。

　　“小心！”

　　金逸一声惊呼，双眼之中，道道的金光散发，同时，手中的剑气，连连激射而出。

　　向着飞来的飞剑打去。

　　在金之眼下，金逸可以清晰的捕捉到飞剑的轨迹，但是捕捉到是一回事，能够挡住打散又是一回事。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　一道道的金色剑气，向着前方冲去，打向了银色小剑，一声声的炸响，随着出现。

　　能够挡住飞剑的，只有三人。

　　金焕，金逸，金控，此刻在三人合力之下，九把宛若电光的飞刀，被击碎了七把，但是还有另外两把，穿透了层层的防御，击中了最后两位玄心前期的强者身死。

　　“噗！”“噗！”

　　连着两声轻响，飞剑击穿了他们身上的宝甲，击穿了他们身上的宝体，灭掉了对方的灵魂。

　　瞳孔放大，眼中带着一抹骇然与惊恐，二人的身形向着下方落去。

　　又是两声大响，地面上溅起了无数的烟尘。

　　出手三次，灭杀了四人。

　　十一人还剩下七人。

　　虽然七人的实力比死去的四人都强，可是在这一刻，他们也感觉到自己的生命，似乎随时可能不保一般。

　　因为就在此时，店小二的手中，又出现了一柄飞剑。

　　只是一柄。

　　一柄飞剑在手，银光闪烁。

　　店小二的冷漠目光，望向了金逸，之后又转向了金逸的身后，一位玄心中期的男子身上。

　　嘴角有了一抹冷酷的笑容，店小二的手再次一抖。

　　“唰！”

　　手中的飞剑，化为一道诡异的银光，冲向了对方。

　　在这一刻，金逸有心拦截，但是却感觉无法抵挡，在金之眼下，他有信心挡住这一击，可是却无法为别人挡住这一击，在失去了先机的情况下，金逸凌空打出的一道道的金色剑气，总是比银光慢了一丝。

　　“噗！”

　　随着一道道的金色剑气在空中消散，银光也同样消失，但是它却带走了一位玄心中期强者的生命。

　　“该死，这张氏一刀竟然如此恐怖，这是一个不应该出现在这个世界上的战技！”金逸心中怒骂。

　　但是却没有任何的办法，此时此刻，他们就好像一个活靶子一般，任由对方屠戮。

　　心中焦急，但是面对店小二，几人却无可奈何。

　　“你们速速离开，我们过去牵制住他！”

　　金逸皱着眉头，此刻唯有自己三人上前了。

　　“杀！”

　　随着话音落下，金逸，金焕，金控三人，化为三道金色闪电，冲向了店小二。

　　而其他的三位玄心中期的强者，则是闪身向着四周飞去。

　　“唰！”

　　光华一闪，店小二的手中，又出现了一柄飞剑。

　　只是一柄。

　　面对三人，他的手中，只是出现了一柄飞剑。

　　在飞剑出现的一刹那，店小二的目光，落在了飞剑之上，淡漠的表情在慢慢的收敛，心神在一瞬间，就平复了下来。

　　不远处，金九看到此刻的店小二后，眼中有了一丝的笑意。

　　他知道，对方已经在使用最强一招了，如此招式一出，灭杀的就不是区区玄心前期了，而是玄心后期。

　　作为张家最有潜力的天才之一，店小二的张氏一刀，非常的可怕，灭杀同等级，只要一击而已。

　　精气神合一，店小二的目光，平静的望着手中的飞剑。

　　而在远处，金逸等人，却是感觉到了一股死亡的威胁。


第六百二十八章 激战

　　逃跑的三位金家强者，金九并没有去追赶。

　　因为这四周，早就安排了他们的人，这三人不可能活着出去。

　　此时，金九只是抬头，脸上带着玩味的表情，看着接下来的一场大战。

　　张氏一刀，有多么可怕，金九也想见识一下。

　　“可以跟李家天地御刀决相媲美的战技，不知道是真是假！”金九好奇的观望着。

　　李家的天地御刀决，被称之为天下间最强的战技，传说这个战技，是不属于这个世界上的东西，虽然很是可怕，但是似乎受到了某种限制，这导致李家很少出手，其李家的弟子，也很少现世。

　　作为南部大陆的掌控者，李家最为神秘。

　　即便是在南部大陆，都很少能够见到李家之人，更不要说在其他大陆了。

　　李家战技，一直都是整个大陆，所有势力忌惮的东西。

　　曾经也有许多的强者，前往李家，想要学习李家战技，但无疑是铩羽而归。

　　不知道这张家，为何学得了李家战技。

　　且自行创造出了张氏一刀，丝毫不比李家战技弱。

　　李家战技强大，但是却很少出手，很是神秘，但是张氏一刀，却跟李家战技一样的强大，且容易学，还不会受到某种压制。

　　于是，在张家之人找到金霸宇之后，双方就达成了一个协议。

　　张家之人，助金霸宇登上家族族长的宝座，且传授张氏一刀的绝学，但是金家必须毫无保留的支持张家，同时，把本该属于金家进入石龙山的名额，给张家之人。

　　店小二脚下身形连闪，但是却没有李天的神行步那么快，他的表情，像极了李天全力打出星辰御刀决的样子，可是形似神不似。

　　就在此时，店小二的眼中，闪过了一道亮光，他的目光落在了金焕的身上，同时手中的银色小剑，瞬间一抖，化为一道流光，冲向了金焕。

　　金焕的瞳孔，突然放大，双眼之中，金光闪现。

　　银色小剑，化为流光飞来，虽然他能够捕捉到流光的轨迹，但是却无法全速挡住流光。

　　因为流光太快了。

　　“嗡！”

　　关键时刻，金焕只能够把自己的宝体，以及身上的宝甲，提升到最强，想着抵挡住对方的一击。

　　“噗！”

　　只是一声代表死亡的轻响，随着流光消失之后，传了出来。

　　宝体以及周身的宝甲，并没有挡住店小二的这一击，流光化为一柄飞剑，再次飞回，落在了店小二的手中。

　　这是一柄真实的飞剑，周身散发着一股让人心悸的气息，之所以洞穿了金焕的宝甲，是因为这柄飞剑，是一件小成的宝器。

　　既然跟金九勾结，店小二早有准备。

　　玄心后期巅峰的他，使用一件小成的宝器，灭杀一位玄心后期，还是很容易。

　　张氏一刀，虽然没有真正的天地御刀决强，但是也有了天地御刀决的几成威力。

　　虽不敢说越级杀人，但最起码可以灭杀同等级的存在，更何况要说真实实力，金焕比店小二还要弱一些。

　　“金焕！”

　　“金焕！”

　　金控跟金逸二人，身形一闪，就冲到了金焕的面前，可是后者的灵魂气息，已经在飞剑飞回的一刹那，就被打散了。

　　金焕的瞳孔放大，眼中有了一抹震惊。

　　似乎在震惊飞剑的速度。

　　金控与金逸，两人眼睛发红，脸上有着一股疯狂的杀意。

　　恐怖的气息瞬间爆发，在这一刻，两人身边的空间，都开始了剧烈的扭曲。

　　……

　　李天拉着宇文风，向着前方急速飞掠。

　　一路上，所有拦路的金家之人，李天都没有选择留手。

　　一击灭杀。

　　这是跟店小二一样的灭杀，屠杀的手段。

　　只要一击，必然会有一位玄心强者陨落。

　　以前实力低的时候，李天还感觉不出来什么，随着实力的提升，李天对于星辰御刀决的领悟更深，同时，也是真正的见识到了这个战技的可怕。

　　灭杀同等级，还可以越级杀人。

　　一位大陆上的超级强者，不知道历经了多少磨难，数次从心火大劫之下侥幸存活下来，就这么一个超级强者，却是一击被灭杀。

　　星辰御刀决，实在是太过可怕。

　　李天现如今，拥有越级杀人的实力，这还不是星辰御刀决的最强一招，他不敢想象，如果练成了星辰御刀决的最强一招，星辰一刀。

　　那得有多么强大的战力。

　　一刀出，天地动，鬼神哭，撕天裂地。

　　“噗！”

　　宝器飞刀，在李天的手中出现，无形无影，随着李天手指轻微一抖，无声无息的飞出。

　　远处，一位玄心中期的金家强者，连一点点的反应都没有，就这么被灭杀了。

　　一位超级强者，就此身陨。

　　李天的旁边，宇文风看的眼睛直瞪，眼中有着极度的狂热与崇拜。

　　天雷诀固然强大，是当今世上的强大战技之一，但是要说杀敌，还远远没有星辰御刀决，来的快，来的猛。

　　一场战斗，只是一次抖手而已。

　　“叔叔，这一招我可不可以学习？”宇文风看的热切，此刻也是忍不住说道。

　　李天笑了笑，抚～摸了宇文风的脑袋，道：“李家战技，唯有李家之人，才能够使用，这当中需要血脉传承，你不是李家人，血脉中没有李家的血脉，无法学习！”

　　“真的不可以吗？”宇文风可怜兮兮的看着李天。

　　“就算是我教你，也是形似神不似，无法学的精髓，还不如不学！”李天笑道。

　　二人化为流光，继续向前。

　　“那张家之人怎么会，他们没有李家血脉，不是也很强？”宇文风继续问道，显然心中非常的想要学习这一强大战技。

　　“张家？”李天撇了撇嘴，道：“那不是李家的战技，他们就只是学的形似神不似，你修炼了天雷诀，有雷电护体，还有雷电淬炼的体质，同等级之中，他们还无法灭杀你！”

　　“那他们很强！”

　　“很强那只能说明你很弱！天雷诀是一种不弱于世间任何功法的存在，你只要努力修炼，引动天外神雷，像张家那种形似神不似的攻击手段，都无法靠近你！”李天淡淡的道。

　　李家的战技，非常的可怕，但是却不代表李天认同张家的战技。

　　几次跟张家之人交手，对于张家所谓的张氏一刀，李天也有了深一步的了解，与其说是天地御刀决的进化版，不如说是张家无法发挥出天地御刀决的威力，从而演变的另外一种战技，只是这种战技，看似可怕，但是跟天下间真正的强势功法敌对，还是要差一下。

　　……

　　“张家之人，你是找死！”

　　金焕死去，金控跟金逸二人，眼中有了疯狂的杀意。

　　三人修炼早已超过千年，几经生死，更是在金家的大动荡年代，侥幸活了下来……三人虽不说兄弟，但绝对胜似兄弟。

　　但是今日，金焕却死了。

　　“你该死！”金控跟金焕一样，二人并不是真正的金家之人，只是一直跟随者金霸天，最后被赐予了金家的功法，金家的战技。

　　“东西在我这里，有本事就来拿，今日就让我看看，你张氏一刀，到底如何，比我金家战技，又要如何！”金逸眼中杀机爆闪，他是金家的人，学到了金家的所有绝技。

　　滂湃的气息爆发，刺目的金光从身体上爆闪，在这一刻，金逸仿佛一个刺眼的太阳一般，璀璨夺目。

　　“金控，你去对付金九，不要杀他，废了他，一定要在金霸宇的面前击杀他！”金逸怒了，声音当中带着一股冰冷的寒意。

　　“唰！”

　　金控没有废话，光华一闪，就直接向着金九冲去，与此同时，在店小二下一记飞刀打出之前，金逸就向着前方的店小二冲去了。

　　“金斩！”

　　一声暴喝，金逸的手中出现了一抹璀璨的金光，金光瞬间变大，化为了一柄金剑，随着体内的能量疯狂涌入，金剑上的气息变得滂湃起来，在这股气息之下，四周的空间，出现了一道道的裂缝。

　　金家战技！

　　金斩！

　　随着手中大剑落下，一道匹练的金色剑气，带着一股毁灭的气息，冲向了店小二。

　　“轰！”

　　在剑气所过之处，空间开始了塌陷，崩溃，漆黑的空间裂缝，充斥了整片天际。

　　店小二脚下，光华闪烁，身形迅速的飞退，他的手中，银色小剑，银光灿灿，在躲过金逸的一次攻击之后，银色小剑瞬间脱手而出。

　　化为一道诡异的银光，冲向了金逸。

　　银光的速度非常的快，比之电光还要快了很多倍。

　　“金之眼！”

　　一声怒喝，金逸的眼中有了灿灿的金光，实质化的金光透体而出，向着前方望去，在金之眼下，飞剑的轨迹清晰了起来。

　　“锵！”

　　一声轻响，金逸手中的大剑，发出一声剑鸣声，带着刺眼的金光，向着前方横档，挡在了飞剑的面前。

　　“挡！”

　　一声震响，小小的飞剑，打在了大剑的剑身之上，一股恐怖的力道，随着出现，金逸被震飞了出去。

　　而小小的飞剑，则是突然折返而回。

　　诡异的张氏一刀，竟然被金逸给挡住了。

　　“张氏一刀，也不过如此！”身形倒飞，金逸冷喝出声。

　　而另一边，金控跟金九，则是战斗在了一起。

　　等到李天赶到的时候，双方已经战斗了很久。


第六百二十九章 李天的评价

　　“轰！”

　　金控周身，金光散发，他跟金九一样，都不算是金家的人，只是被赐予了金姓，传授了金家战技。

　　比起金九来，金控的实力要强一些。

　　此刻周身的气息爆发，金家战技连连打出。

　　虚空连连破碎，漆黑的大裂缝，仿佛幽冥大口一般张开着。

　　两人手持金剑，连连攻击，金家战技，先后出手。

　　“哧！”

　　一道刺眼的剑光划过，空间开始了剧烈的颤抖，然后爆碎。

　　金控双目赤红，眼中有了疯狂之意，他完全就是不要命的攻击，每一击都是全力，没有防守。

　　“蓬！”

　　剑气被击散，金九的身形，本来实力就要弱上一些，在金控那不要命的攻击下，金九瞬间就落了下乘。

　　远处，金逸跟店小二也是一次次的击杀着。

　　无往不利的张氏一刀，在金逸的金之眼，以及手中小成的宝器之下，也是失去了之前的犀利作用，不过虽然挡住了张氏一刀，但是金逸却被压制住了。

　　“唰！”

　　小剑周身银光璀璨，化为一道闪电，连连攻击而出。

　　金逸的身前，金色的剑光不断的闪烁着，只能够抵挡，却无法再继续攻击。

　　光华一闪，远处五道身影在接近。

　　走在前方的是两个青年，一个白衣，一个是黑衣。

　　正是李天跟宇文风。

　　而在两人身后，则是跟着三位金衣男子，正是之前逃跑的三人，此刻三人恭敬的站在李天的身后。

　　五人到来，就这么静静的望着前方的战斗。

　　“叔叔，你看那是店小二！”看到前方的店小二，宇文风惊呼了一声，“他使用的，竟然是天地御刀决！”

　　“嗯！”李天点点头，道：“是店小二没错，不过却不是天地御刀决，而是张氏一刀！”

　　“不错，前辈，他是张家之人，还望前辈出手，救助我金家一次！”

　　李天的身后，三位金衣男子，都是恭敬的恳求道，在路上，他们见识到了李天的强大，同等级之中，一招就秒杀了。

　　由于之前见过，李天在三人为难之际，救下了他们，同时带着他们来到了这里。

　　李天没有说话，而是望着旁边的宇文风，语重心长的道：“看到了吧，这就是张氏一刀，没有领悟李家战技的精髓，只是皮毛而已，这战技看似厉害，但是一旦遇到同等级之中的佼佼者，就发挥不出应有的作用了！”

　　前方，战斗很激烈，虚空破碎，炸响连连，一道道的能量涟漪四散。

　　而在远处，李天却是在为宇文风讲解张氏一刀的弊端。

　　“张氏一刀，看似可怕，但却并不强，一旦有一个小成的防御战甲，就足以抵挡那一次次的攻击了！”

　　虽然对张氏一刀了解的不多，但是在几次交锋之后，李天就了解了一个大概。

　　什么张氏一刀，完全是李家的天地御刀决的手法，只不过是把飞刀给改成了飞剑，同时，稍微改进了一些天地御刀决。

　　对于张家人来说，张氏一刀的确比天地御刀决要强，因为天地御刀决，是需要李家血脉来继承的，没有李家血脉，天地御刀决的威力会大大的减弱，当真比不上这张氏一刀。

　　最起码后者，继承了天地御刀决的极速。

　　“轰！”

　　金控跟金九，在远处不断的攻击着，每一次都有恐怖的能量在扩散。

　　空间坍塌，大地爆碎，山川化为齑粉。

　　两人战斗到现在，还不能定出生死。

　　同样的战技，同样的功法，实力相差不是很大的情况下，想要立刻分出生死，几乎很难。

　　而金逸则是在一击击的攻击着飞来的飞剑。

　　飞剑神出鬼没，速度非常的快，但是金逸有金之眼，也并不怕，区区一柄飞剑，金逸还是能够抵挡的。

　　“唰！”

　　一道银光闪过，向着金逸飞去，仿佛银色闪电，一闪而逝，同时，店小二的右手中，又出现了一柄飞剑，飞剑之上，光华璀璨，店小二的眼中，一道亮光闪过，就在金逸攻击飞剑的一刹那，店小二的手中，又是一把飞剑飞出，向着金逸冲去。

　　“铛！”

　　一声脆响，金逸手中的长剑，化为一道金光，磕飞了飞来的飞剑，飞剑刚刚被磕飞，金逸就感觉到了一股死亡的危机，金之眼下，一柄飞剑，再次向着他飞来，等到金之眼察觉到时，飞剑已经到了他的面前。

　　此时，金逸已经来不及变招了，脸色一变，他的周身金光大盛。

　　“嗡！”

　　没有丝毫反应余地的金逸，唯有催动体内的金色能量，然后把自己的战甲，防御力发挥到了最大。

　　战甲是炼化的，只要心意一动，就会出现。

　　随着金光闪烁之间，一套金色战甲，把金逸层层的给护住了，包括眼睛跟鼻子。

　　当真是武装到了牙齿。

　　金光闪闪，犹如一个金甲战将一般，手中拿着金剑。

　　“砰！”

　　战甲刚刚浮现，飞剑就冲向了金逸，在巨大的冲击力之下，金逸直接被砸飞了出去。

　　飞剑，在金逸的眉心位置停了下来，有一层战甲护着，飞剑没有穿透金逸的眉心，但是却被他给冲击的飞了出去。

　　“小成的防御宝甲！”

　　飞剑无功而返，铩羽而归，店小二淡漠的表情上，终于发生了变化。

　　小成的宝器，极为容易得到，但是小成的防御战甲，却是很难弄到，因为需要消耗的材料，实在是太多了。

　　店小二没有想到，这金逸身上竟然有一件小成的宝器战甲。

　　“哈哈，来啊，区区张氏一刀，也不过如此！”

　　一击被击飞，金逸周身早已被冷汗打湿，本来以为必死无疑的他，却是发现，飞剑没有击穿小成的宝甲，这让他在心悸之余，心中也变得无比兴奋。

　　“你找死！”

　　金逸小看张氏一刀的威力，让店小二大怒，只见后者的手中，突然出现了一柄柄的飞剑，每一柄飞剑，都散发着恐怖的气息。

　　一瞬间，足足出现了十柄。

　　十柄飞剑，银光闪烁，都是小成的宝器。

　　“唰！”

　　显然是怒了，手中飞剑出现之后，店小二根本没有废话，手腕一抖，十柄飞剑，化为十道流光，向着金逸冲来。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　一声声的大响，紧接着发出，金逸只来得及打飞一柄飞剑，其他的九柄，就击中了他，九柄飞剑，虽然分为九个方向而来，但是攻击在金逸的身上时，却都是一个位置。

　　那就是金逸的眉心。

　　一连九次攻击，都是眉心的位置。

　　虽然没有破开小成的宝甲，但是其强大的冲击力，也是震得金逸头昏脑涨，有了眩晕的迹象。

　　“哼！”店小二一声冷哼，手中银光再现，十柄飞剑，再次飞回，冷冷的说道：“小成的宝甲又能怎么样，今日你必死无疑，这是你藐视张家的后果！”

　　紧接着，银光再现。

　　冲向了金逸。

　　“蓬……”

　　一连串的大响，再次出现，这一次，金逸连一柄飞剑都没有挡住，十柄飞剑，再次攻击到了他的眉心部位。

　　“咔咔！”

　　超强的小成宝甲，在瞬间发出了一声咔咔的声响，竟然出现了裂缝。

　　同时，金逸的身体，也是向着下方的大山砸落而去。

　　“前辈！”

　　远处，看到金逸被砸飞之后，三位金衣人的脸色都是一变，求救的看着李天。

　　“恳请前辈出手相救！”

　　“求前辈出手！”

　　“恳请前辈救我金家之人，事后必有重谢！”

　　三人都是恭敬无比，虽然都是玄心中期的实力，但是比起李天来，几人却是要弱了许多。

　　因为三人知道，对方是李家之人。

　　神秘的李家人。

　　拥有着真正的天地御刀决，可以越级杀人的功法，张氏一刀，比起天地御刀决来，那就是一个渣渣。

　　“看到了吧，没有领悟精髓所在，一味的模仿，成不了大器！”李天淡漠的一笑，此时还不忘教育宇文风。

　　就在此时，店小二的第三次攻击，又一次的发出了。

　　十柄飞剑，化为十道流光，向着金逸飞去。

　　此刻的金逸，彻底失去了战斗力，眼看着飞剑再次飞来，他只有催动小成的宝甲，进行抵挡，尽管知道希望渺茫，但他也没有办法了。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　眼看着飞剑将之，金逸周身的战甲，再次散发着刺眼的金光，在这金光之下，眉心部位战甲的裂痕，是那么的清晰。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　然而就在下一刻，异变发生。

　　一声声的炸响，接连出现。

　　却是十柄飞剑，还没有到达金逸的面前，在半路却是忽然发生了爆炸，一股股恐怖的能量在扩散，就好像突然撞击在了什么东西上一般，十柄飞剑，在空中突然一个停顿。

　　然后十道漆黑的空间裂缝出现，十柄飞剑，折返而回。

　　“这……”

　　突然出现的一幕，让金逸目瞪口呆。

　　在金之眼下，他看到了挡住飞剑的是什么东西，那是一柄柄的飞刀，不足三寸长，薄如蝉翼，散发着银色的光芒，以一种更为诡异的速度，挡住了十柄飞剑。


第六百三十章 戏耍

　　“谁……”

　　相比于金逸的目瞪口呆，店小二的眼中，则是有了一抹震惊。

　　刚才发生了什么，他不清楚。

　　他也没有看到，是什么东西挡住了飞剑，但是他却感觉到了，感觉到了一股熟悉的气息。

　　属于李家飞刀的气息。

　　刚才的一瞬间，无形中出现了李家的飞刀，挡住了自己的飞剑。

　　“唰！”

　　光华闪现，十柄飞剑，折返而归，被店小二拿在了手中。

　　同时，他的目光，向着远处望去。

　　一眼之下，他看到了李天，看到了宇文风，看到了刚才逃走的三位金家之人。

　　“是你！”

　　其他的几人，直接被忽略，店小二的目光，落在了李天的身上。

　　对方的眼睛，跟自己一样明亮，璀璨如星光，一双手比女孩子还要纤细，细长，灵动。

　　当然，让店小二认定是李天的主要原因，还是因为那三位金衣男子，看向李天的狂热表情。

　　李天没有说话，径直向着前方踏空走来，一步步，走的很慢，一双明亮的眼睛，却是直视着小二。

　　“你到底是谁？”

　　李天的眼睛很是淡然，但是此刻，店小二却是感觉到了压抑，从一个玄心中期的小子身上，感觉到了一股压抑的气息，甚至于还有一股死亡的气息。

　　面对比自己实力低，自己还有一种死亡的威胁，店小二已经不是第一次遇到了，他是第二次遇到，第一次是在他实力低时，看到真正李家人的时候。

　　在那个时候，在跟对方对视之时，他就有种面对死亡的感觉。

　　远处，金控跟金九二人，也是停止了战斗，两人均是化为一道流光，向着这边飞来。

　　一个到了金逸的面前，一个到了店小二的面前。

　　“是你！”

　　扶着金逸，金控在看到李天之后，也是吃了一惊。

　　刚才发生了什么，虽然没有亲眼所见，但是金控也察觉到了，正是此人，挡住了店小二的一击杀招。

　　李天转身，看着金逸，笑道：“我是来还你一顿酒钱的！”

　　“你……”

　　金控似乎还要再说什么，但是却被金逸拦住了，只见后者，周身金光收敛，感激的道：“多谢朋友救命之恩，我金逸感激不尽！”

　　李天淡淡的一笑，道：“不用客气，我是来还酒钱的，我叫李天，我想我们会成为朋友的！”

　　李天在鬼门道，名气很大，本来以为给金逸说出自己的名字，对方就会知道自己，可是不料，后者只是一脸的感激，也没有吃惊与意外，显然并不认识自己，也没有听过自己。

　　“本来以为我很出名呢！”李天摸了摸鼻子，笑了笑，自报名号，也是想让对方吃惊一下，可谁知后者竟然没有反应。

　　“你……你是李家的人？”

　　店小二口中有了一声惊呼，李天无视他自我介绍的声音，他自然听到了。

　　“李家的人，你是李家的人？”

　　先前还很是感激的金逸，此刻听闻店小二的惊呼之后，脸色也是猛然一变。

　　脑海中，想起了刚才看到的那十柄薄如蝉翼的飞刀，显然就是李家天地御刀决当中所用的飞刀了。

　　不仅金逸色变，就连金控跟金九，脸上也有了震惊之色。

　　“不错！”

　　李天转身，点了点头，不屑的道：“你们张家还真是阴魂不散啊，到哪里都能碰上你们的人！怎么，这一次你是自裁呢，还是让我见识你的张氏一刀呢？”

　　“你撒谎，你不是李家的人，李家的所有人我都见过，根本就没有你！”店小二的脸色非常难看，对方的脸很是陌生，他可以肯定，对方不是李家的人，但是对方刚才挡住自己的，明明就是飞刀。

　　“是吗？”李天淡淡的一笑，手中银光璀璨，宝器飞刀出现，飞刀的尖端，散发着寒光，直指店小二，李天冷冷的道：“那你可见过这个！”

　　“飞刀！”

　　李天的手中，只是普通的宝器飞刀，连小成都不算，但是确确实实是李家的飞刀，店小二的眼中，有了一丝的忌惮，真正的李家之人，都有越级杀人的实力。

　　“李天是吧，张家跟李家是好朋友，都是南部大陆的掌控者，以后也跟我们金家肯定是好朋友，我们今日在灭杀叛徒，不知道作为李家人你为什么要插手？”金九似乎看出来了什么，眼睛一转，便是说道。

　　“你胡说，要说叛徒，你们才是叛徒，竟然勾结张家！”金控大怒，传出了一声暴喝。

　　“哼，混帐东西，我是代表金霸宇族长灭杀你们的，张家以后跟我金家就是一家，你们背叛了金家，就是该死！”金九一声冷哼，同样怒喝。

　　“李兄，这件事还望你不要插手，等我灭杀了这几个叛徒，再跟你喝酒！”说着，金九还冲李天说道。

　　“不错，张李两家，是世交，李家之人我几乎全部都熟，还望李兄让开！”店小二此刻也是连连说道。

　　“李兄你不要听他们胡说！”

　　金逸跟金控二人大怒，但是此刻却不知道该怎么反驳对方，毕竟跟这个突然出现的李家之人不熟，如果对方真的被忽悠的不救他们，他们可就完了，同时，金霸天的家主之位，恐怕也保不住了。

　　当然，这是两人不知道李天的身份，如果二人知道，李天是小雅的丈夫，金霸天是李天未来的岳父，恐怕就不会这么着急了，反而会戏谑的看金九的笑话。

　　“呵呵！”

　　李天笑了，对方还真把他当做一个外来者了，“金家吗？据我所知，金家的家主，是我的岳父？还有你说认识李家的人，难道你认识李家的李莫？”

　　李天的嘴角，有了一抹戏谑。

　　“呃！”

　　没想到李天突然这么一说，二人都是一愣。

　　“哈哈，李兄既然是家主的女婿那就太好办了，还请助我们灭杀这几个叛徒！”金九一愣之后，就哈哈大笑。

　　而旁边，店小二也是说道：“原来李兄是李家现任族长李莫的嫡系，怪不得我没有见过李兄呢！”

　　李天的眼中，闪过了一道精光，他注视着店小二，道：“你认识李莫？”

　　李莫是谁，李天当然知道，对方怎么可能是李家的现任族长呢，他只是一个灵魂，被封印在了半柄飞刀之中。

　　“李兄说的哪里的话，李莫作为李家的族长，早已活了万古岁月，虽然很是神秘，但是这在南部大陆却不是什么秘密，张家跟李家是世交，李莫族长，我还见过一次呢！”店小二笑道。

　　李天直视着店小二，发现对方的话，并不像是在骗人。

　　“李莫前辈，这到底怎么回事？”李天传出了心念传音，但是奈何，自从上次刘湖源把李莫捞出来后，再弄入半柄飞刀之中，后者就陷入了沉睡，根本无法回应李天。

　　“李兄，你可不要听信谗言啊，他们说的都是假的，我们金家的家主是金霸天！”金控焦急的说道。

　　而作为真正的金家嫡系，金逸此刻则是微微皱眉，似乎是在思索着什么。

　　“哦，那他说的既然是假的，你打算怎么处置他们？”李天转身，饶有兴趣的看着金控。

　　李天的手中，宝器飞刀银光闪现，刀光闪烁，不知道李天要攻击谁。

　　“我……我要废掉他，然后带到家主面前再灭杀他！”金控咬牙说道。

　　同时李天转身望着金九，道：“哦，那你呢，你准备怎么对付他？”

　　“呵呵，李兄既然是家主的女婿，想必是看上了家主的哪位义女，只要李兄开口，回去一切都好商量，李兄只要帮我灭杀了他们就好了！”金九哈哈一笑。

　　李天点了点头，眼中有了一抹笑意，手足的飞刀，更是闪烁着道道的银光。

　　李天脸带笑容，眼睛看向了金控跟金九二人。

　　前者一脸的警惕，生怕李天出手，而后者，则是一脸的笑意，似乎胜券在握。

　　金逸的嘴角，有了一抹淡淡的笑容。

　　就在此时，李天的手中，宝器飞刀，忽然消失不见。

　　“化有形为无形！”

　　在宝器飞刀消失的一刹那，店小二心有所感，惊呼了一声。

　　然而就在此时，李天空空的手中，忽然一抖，宝器飞刀脱手而出。

　　“噗！”

　　这一边，宝器飞刀，刚刚消失，另一边便是发出了一声轻响。

　　这道声响，代表了死亡的声音。

　　“呃……”

　　金九一脸的笑容，自认为碰上了一个李家愣头青的他，却不知道，自己被耍了，亦或者是金九自认为理解了李天话里的意思。

　　李天的确是家主的女婿，但却不是金霸宇，而是金霸天。

　　脸上的笑容，在李天手中飞刀消失的一刹那，就彻底凝固了，后者一愣，眉心部位，出现了一抹红痕，薄弱蝉翼，而对方的意识，也是在这一瞬间，受到了飞刀的冲击，瞬间消散。

　　“你……”

　　就在意识消散之际，金九似乎察觉到了什么，手指慢慢抬起，指着李天，似乎想要说什么话，但是却一句都说不出来，最终灵魂消散，身形向着地面跌落而去。

　　一击灭杀金九。

　　出乎了所有人的预料，所有人都是楞然的望着李天，唯独金逸，似乎有所察觉，嘴角有了一抹笑容。


第六百三十一章 前往五行城

　　“李兄，你……”

　　店小二一愣，脸色逐渐变得阴沉起来，眼睛眯起，死死的盯着李天。

　　“他没有理解我的意思，我是金小雅的朋友，是她的未婚夫，而不是那什么劳什子金霸宇！”李天淡淡的一笑，毫不在意的道。

　　“哦，那李天你今日，是不顾张李两家的交情了？”店小二冷声问道，在这一刻，他也不称呼李兄了。

　　“张李两家什么交情，我不太清楚，也不想去管，但是我跟张家，没有任何的交情，倒是有不少的仇怨！”李天冷漠的道，眼中有了一抹杀机。

　　“李天，你不要自误，得罪了张家，就是南部大陆的李家，都保不了你！”店小二冷冷的道。

　　李天淡淡的道：“李家能不能保我，我不太清楚，但是今日我却知道，没有人能够保你！”

　　“你……”店小二大怒，但是却不敢随意动手，李家的功法，从李家人手中发出，他还是非常忌惮的。

　　“我们只是跟金霸宇有个交易而已，助他登上族长之位，进入石龙山的名额，就全部给我们！”店小二突然说道：“现在，我们也可以达成一个交易，我们帮助金霸天当上族长，进入石龙山的名额全部给我们，同样的，张氏一刀，我们也可以传授给你们！”

　　到了这个份上，店小二突然代表张家，开始了谈判。

　　金逸眉头一皱，显然有些意动。

　　“哈哈！”

　　但在此时，李天却是传出了大笑声，“真是可笑啊，这就是你所谓的交易，告诉你，金霸天本来就是金家的族长，现在是以后也是，至于你说的进入石龙山的名额，你们张家一个都没有，这一次没有，以后更不会有！”

　　李天的话语中，透发着强大的自信。

　　“李兄……”

　　金逸似乎有些意动，此刻竟然迟疑了起来。

　　“张氏一刀，并不可怕，今日你不敌，是因为你实力太弱，这个功法，太过鸡肋，你们金家还是先练好自己的战技吧！”李天淡淡的说道。

　　“唰！”

　　就在李天跟金逸说话之际，前方的店小二，眼中却是有了一抹寒光，只见他的手中，一柄散发着银光的飞剑，突然离手，化为一道闪电，向着李天冲去。

　　“去死！”

　　一击落下，又是一击。

　　店小二的手中，银光爆闪，十柄飞剑，被他一一打出，每一击都是全力。

　　跟金逸交手，他还敢一下打出十柄飞剑，但是跟李天交手，哪怕是偷袭，他都不敢大意，手指连连抖出十次，十柄飞剑，化为一道闪电，冲向了李天。

　　“找死！”

　　李天的眼中，寒光闪现，他的手中，宝器飞刀凝结出现，随着识海当中的星魂催动，宝器飞刀同样带着一抹银光，向着前方飞掠而去。

　　与此同时，李天的耳垂上，细针化为了半柄飞刀。

　　飞刀古朴无华，只有半柄。

　　在李天体内能量的涌入下，散发出了道道的银光，之后，李天的手再次一抖，半柄飞刀，脱手而出。

　　这是李家战技与张氏一刀的又一次交锋。

　　“蓬！”

　　宝器飞刀，只是初成的宝器，而对面的十柄飞剑，都是小成的宝器。

　　一声大响，宝器飞刀击中了一柄飞剑，紧接着飞刀爆碎，同时，小成的飞剑，同样爆碎开来。

　　同时，另外的九柄飞剑，呼啸着，仿若电光一般，向着李天冲来。

　　就在此时，古朴的半柄飞刀出手了，直接冲向了九柄飞剑。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　犹如爆竹一般的声响，接连响起，却是在半柄飞刀之下，所有的飞剑在被击中的刹那间，就开始了爆碎。

　　一连九响。

　　一声超过一声。

　　天空中，一道道的裂缝出现，十柄飞刀先一步出手，但是却在瞬间被击碎。

　　小成的宝器，瞬间毁去了十件。

　　与此同时，在李天的星魂之力催动下，古朴的飞刀，化为了一道银光，冲向了店小二。

　　短短的刹那间，十柄飞刀破碎，化为了粉碎，店小二的脸色大变，眼看着半柄飞刀飞来，后者的身上，爆发出了刺眼的银光，在一瞬间，一个银色战甲出现了。

　　跟之前的金逸一样，金色战甲散发着恐怖的气息，包裹了店小二的全身。

　　“小成的防御宝甲！”

　　远处，传出了金逸的一声惊呼。

　　然而就在此时，一声噗的声响，瞬间响起。

　　半柄飞刀，化为银光，洞穿了店小二的身体，眉心进后脑出。

　　灵魂被灭杀。

　　小成的宝器，根本挡不住半柄古朴飞刀的一击。

　　“这……是……你……是……”

　　在意识消散的刹那间，店小二看到了倒飞而回的半柄飞刀，似乎认出了这飞刀的来历，他的眼中有了震惊与骇然，似乎在这一刻，他猜到了李天的真正身份。

　　但是已经迟了，他的灵魂气息，瞬间消散。

　　一位玄心后期巅峰，无限接近于半步无敌的修士，就这么被灭杀了。

　　李天的出现，不足一刻钟。

　　然而就是这一刻钟，却让战局发生了逆转。

　　现在，金家金霸宇一脉，所有人被杀，就连张家的一位玄心后期强者，也就这么被灭杀了。

　　金逸等人，感到背脊发凉，拥有小成防御宝器的店小二，一击就被灭杀。

　　这完全出乎了他的预料，在震惊于李家战技可怕之时，对于李天，他更是有了忌惮之色。

　　远处，另外的三位金衣男子，也是震惊不已。

　　“叔叔！”

　　宇文风心中高兴，飞上前来。

　　“多谢李兄相救，还请跟随我等前往五行城，到时候金家必有重谢！”金逸反应了过来，赶忙说道。

　　同时，其他人也是反应了过来，连连上前感谢。

　　“不用客气，至于金家，我这一次就是去金家看望小雅的！”李天示意对方不要客气，一想起小雅，李天的脸上就有了一抹温柔的笑意。

　　“李兄认识小雅？”金逸望着李天，好奇的问道。

　　至于金控等人，则是处理这些尸体去了。

　　金焕死去，两人都很伤心。

　　这一次，一共十一人，死去了六人，可谓是损失巨大。

　　“到底怎么回事？”

　　在回传送阵的路上，李天疑惑的问道。

　　几人相互看看，神色有些犹豫。

　　李天虽然救了几人，但是这件事情关系到金家的家事，他们此刻也不好多说什么。

　　“有需要我帮忙的吗？”看到几人为难的样子，李天淡淡的一笑，道：“放心，我也是半个金家人！”

　　几人抬头，疑惑的看着李天，不明白李天的意思。

　　“我是小雅的未婚夫，如果有需要帮忙的地方，你们尽管说话，如果你们感觉为难，那就算了！”李天正色的说道。

　　“小雅的未婚夫？”

　　一开始几人都没有在意，以为李天是开玩笑的，但是现在看对方正色的表情，几人都是疑惑不已，同时，金逸也更是非常的疑惑。

　　作为一个真正的金家嫡系，作为小雅的叔叔，金逸可从来不知道，小雅有未婚夫的。

　　“我叫李天，来自枫叶城，如果真要算的话，就是厚土城！”李天再次解释道，只是话说到这里，就没有必要再次解释了，要不要帮忙，就看金逸等人的了。

　　略微沉吟之后，金逸点了点头。

　　“好，我信你！”

　　能不信吗，如果李天有恶意的话，他们早就死了，根本不会帮他们，李天更加不可能跟张家人是一伙的，因为没有必要灭杀自己人，取信他们，同时，金逸也是知道，小雅在没有回来之前，就在厚土城。

　　而且小雅在回来时……

　　早在之前，金逸就有所猜测，此刻更是能够认定，小雅等的那个人，就是李天。

　　同时，在这几年当中，金霸天的族长之位，更为稳固，似乎因为十年传来的某个消息，这个消息金逸并不太清楚，但是也隐约知道，这跟小雅有关。

　　传言，小雅的朋友，是一个很有背景的存在。

　　“还请李……天帮忙！”本来想要说李兄的他，忽然感觉这个称呼不合适了。

　　……

　　距离白金城，数百万里之外。

　　有一个小型的城市，这里有白金城的强者坐镇，从玄灵到玄心，各个级别的都有。

　　当初金兴告诉李天，这里存在的最高实力，是半步无敌。

　　因为这是白金城的核心。

　　这里有许许多多的传送阵。

　　有通往大陆各个方向的，甚至于包括南部大陆，西部大陆，东部大陆，以及无边的海域。

　　这是属于白金城的传送阵，属于五行城金家的，这里坐镇的都是金家的强者。

　　李天跟宇文风的到来，自然引起了一些小小的骚乱，但是在后者拿出金家令牌之后，便是顺利了很多。

　　只是前往五行城而已，看守传送阵的强者，也没有继续追问这令牌的来历，就直接放行了。

　　“嗯，这金家的底蕴果然强大，在这传送阵这里，都有数位半步无敌坐镇！”

　　在踏入传送阵的一瞬间，李天就扩散出了自己的灵识，星辰灵识之下，李天感觉到了数股强大的气息，而后传送阵中，金光一闪，李天的身形消失不见。

　　……

　　五行城，是北部大陆的核心。

　　相当于魔族的魔域一样，但是比起魔族来，北部大陆的面积更大，强者更多，其五行城，更是比魔域大了许多倍，同时也繁华了许多倍。

　　随着传送阵当中，一道道的金光闪过。

　　一袭黑衣的李天出现了，宇文风跟在李天的旁边。

　　五行城，到了！


第六百三十二章 执法者

　　五行城很大！

　　非常的大！

　　比之厚土城，白金城，加起来还要大。

　　一到五行城，李天强大的灵识，就扩散出了出去，玄心中期的实力，李天的灵识扩散程度，简直大到没边。

　　最起码有数百里了。

　　但即便是这样，灵识之下，李天连五行城的一角，都没有探查到。

　　五行城，强者云集。

　　这里是北部大陆，真正强者的汇聚地。

　　就在李天灵识扩散的一瞬间，就有一道冷漠的声音，突然响起。

　　“五行城中，修士不准释放灵识！”

　　“五行城，修士不准释放灵识！”

　　“……”

　　随着冷漠的话音落下，一道强猛的灵识，直接向着李天的灵识而来。

　　对方的灵识之中，散发着一股强横的气息，还带着一股攻击的念头。

　　“唰！”

　　两者的灵识，在空中相遇，发生了碰撞，四周的空间，开始了扭曲，李天的灵识在一击之后，瞬间收回。

　　而李天的识海当中，也是响起了一道惊咦声。

　　“什么人，鬼鬼祟祟的，给我滚出来！”

　　灵识的碰撞，李天弱了下方，脸色不禁一白，星魂觉醒，李天的灵魂之力，不管是质量，还是品质，都超过了一般的强者。

　　可即便是这样，此刻也是在灵魂的交击当中，吃了一个暗亏，如果是其他的玄心中期的强者，恐怕在一瞬间，不是受重伤，就是白痴。

　　因为刚才那道强横的灵识，除了警告之外，还有了一股灭杀的意思。

　　如果李天是普通人，此刻在这一刻，恐怕不是白痴，就是灵魂受创，需要很长一段时间的调养。

　　李天的声音，非常的大，他不是用灵识传出的，而是用声音喊出的。

　　此人心肠歹毒，李天不是善类，不可能在吃了一个暗亏之后，就这么算了，哪怕对方是半步无敌。

　　宇文风，还在惊叹五行城的面积之大。

　　然而就在此时，李天的暴喝传出，他疑惑的望着李天，刚才灵识的攻击，他并不知道。

　　同样，在传送台之下，许许多多路过的修士，也是抬头疑惑的望着李天，他们不明白发生了什么。

　　“小辈，你说什么？”

　　天空中，在此刻突然传出了一道苍老的冷漠声音，许多人都听到了。

　　“我说给我滚出来，暗地里偷袭，算什么本事！”

　　李天的声音同样冷漠，对于这个心术不正的人，当真是没有一点点的好感。

　　“偷袭，你违背了五行城的规矩，直接释放灵识，我这是给你的教训！”冷漠的声音再次响起，紧接着一道刺眼的红光闪过。

　　来人是一个老者，骨瘦如柴，满脸的皱纹，一双眉毛更是如两条火蛇一般，在燃烧着。

　　老者一出现，就有一股暴虐的气息，向着李天铺面而来。

　　这股气息，异常的强大，比之当初的店小二身上的气息，还要强大了许多倍。

　　半步无敌。

　　这是属于半步无敌的气息！

　　距离无敌之境，仅仅只有一小步。

　　这是当今世上，能够穿行大陆的最强者。

　　老者一出现，就以势压人。

　　暴虐的气息，犹如滚滚火浪，向着李天冲来。

　　“炎火家的人！”

　　李天的瞳孔一缩，脸上的表情更为冷漠，在这股气息之下，属于半步玄心的气息爆散，与此同时，李天的周身，滂湃的气血渲染了天际，九色光芒，从李天的体表闪现。

　　赤橙黄绿青蓝紫黑银，九色光芒，几乎占据了大半个天际，而在另外的半个天际，则是老者身上如火的气息。

　　宇文风，躲在了李天的身后。

　　半步无敌的气息，太过可怕，可不是他能够抵挡的。

　　远处，所有人都震惊的望着这一幕。

　　这里是五行城，玄灵玄心大街走，强者太多了，此刻在这两股庞大的气息之下，许多人都是脸色一变纷纷后退。

　　“是执法者！”

　　“那个青年是谁，竟然敢招惹执法者，难道他不知道，执法者都是半步无敌的实力吗？”

　　“玄心中期的实力，就能够抵挡半步无敌，这青年好强大！”

　　“小成的宝体，玄心之境就成就了小成的宝体……”

　　四周，惊呼声不断的响起。

　　半步无敌的气息，压制的传送阵都咔咔的发出了声响，李天却是一步不退，眼睛死死的望着李天。

　　“小辈你刚才说什么，敢不敢再说一变？”

　　老者的脾气如火一般暴躁，不愧是炎火家族的人，作为执法者，就属这炎火家的人，脾气暴躁。

　　“我说暗地里偷袭，你算什么本事！”李天冷漠道。

　　老者的眼睛一眯，如火的气息在滂湃，“偷袭，你违背了五行城的规矩，这是给你的一个教训，五行城里，不准扩散灵魂！”

　　随着这边的对话，远处许多人都知道，发生了什么事，一个个也是不语。

　　这里有许多人，都遇到过李天的情况。

　　如果运气好，遇到执法者警告你一次，如果运气不好，那么就会受到执法者的灵魂攻击，好运的人，只是重伤，不好运的人，直接就由一个超级强者，成为了白痴，还有一些，直接身死。

　　玄修世界，弱肉强食，强者为尊。

　　在北部大陆，五行城最大，五大家族最大，作为五大家族的执法者，一些的执法程度，都要看他们的心情。

　　在这里，人命如草芥。

　　禁止飞行，禁止打斗，禁止灵魂大面积扩散，禁止一切的一切，但是却不禁止执法者杀人。

　　在这里，五大家族最大，执法者最大。

　　因为五行城，是没有城主存在的，这么一个大城市，是五大家族掌管的。

　　“如果要人死，也算是给人教训的话，那么今日，我也给你一个教训！”李天冷冷的回应，即便是半步无敌，他也不会退缩。

　　当初李莫告诉他，半柄飞刀，连大成的宝器都能够破开，玄心中期的实力，全力催动星辰御刀决，从某种意义上来说，李天有灭杀半步无敌的可能。

　　当初的雷龙雷之本源，就是半步无敌，但是对方更像是一个不能移动的活靶子，李天才慢慢的耗死对方，不过比起以前，李天的实力也提升了一个境界。

　　老者又没有雷龙的那不死不灭的体质，所以李天的心中，还有几分信心击杀对方。

　　“小辈，触犯了五行城的规矩，你还敢如此嚣张！”老者大怒，周身如火的气息爆发，一股股的热浪，化为一股无边的压力，向着李天涌去。

　　“唰！”

　　光华一闪，李天直接收起了宇文风。

　　同时，他的周身，九色光芒开始了滂湃，任凭无边的威压而来，都无法震退李天一步。

　　“规矩？我同时探查了五道气息，为何别人没有攻击，就你攻击，难道你看我好欺负不成？”

　　如果是一瞬间，五道气息同时攻击李天的话，后者也没有话说，但是刚才的一瞬间，却是有四道告诫的声音，而唯有眼前的老者，却是一语不发，直接开始了攻击。

　　“欺负？你个小东西算什么！”老者怒了，作为一个执法者，他可是高高在上的存在，什么时候被一个小辈质问过，还是当着这么多人的面。

　　眼中寒光一闪，老者伸手，向着李天按去，虚空一震，空间产生了道道的涟漪，一个巨大的能量掌印，散发着一股滂湃的气息，就向着李天拍去。

　　这属于半步无敌的攻击，非常的强悍。

　　李天双手握拳，小成的宝体，散发着刺目的九色光芒，与此同时，双拳之上，道道的雷电能量，在疯狂的涌动。

　　小成宝体，再加上本源雷电，李天双拳齐齐打出，向着掌印冲去。

　　“轰！”

　　虚空震颤，发出了一声爆响，滚滚的音浪，向着四周扩散而去，一道漆黑的大洞，在两人交击的地方出现。

　　空间碎裂。

　　双拳打在光掌之上，李天感觉到了一股强大的反震之力，其身体，瞬间向着后方倒飞了出去。

　　身体倒飞，李天却挡住了老者的一击。

　　掌印凭空消散。

　　一个玄心中期，挡住了一个半步无敌的攻击，这是什么概念。

　　四周，众人哗然。

　　“竟然挡住了半步无敌的一击！”

　　“小成的宝体，果然可怕！”

　　“竟然是雷之本源，天哪，这个青年竟然有雷之本源！”

　　“传说中的雷之本源，竟然再现人间！”

　　一些玄灵之境，根本不知道发生了什么，只能跟着瞎起哄，但是许多的玄心强者，眼中却有了震撼之色。

　　因为他们看到了雷之本源，这个只应该在传说中存在的东西。

　　“好小子，竟然有雷之本源，怪不得如此猖狂，今日就好好的教训你一番，这雷之本源，就算是你无知的谢礼了！”老者的眼中，有了一抹贪婪，周身燃烧起了熊熊的火焰。

　　却是升起了，杀人夺本源的心里。

　　“你个老不死的东西，想死我就成全你！”李天身形，倒飞了出去，强压住体内翻腾的气血，他的眼中，有了杀机，对方不仅强势，还这么贪婪。

　　明明是要抢夺，竟然还摆出一副道貌岸然的样子。

　　身形飞退，李天凌空而立。

　　目光死死的望着前方的老者，对方的身上，散发出了道道的火焰，属于半步无敌的气息，彻底展现，如果说刚才的一掌，只是教训的话，那么在看到雷之本源以后，老者就准备下死手了。

　　“唰！”

　　老者的气息爆发，准备下死手，而李天的耳垂之上，半柄飞刀出现了，光华一闪，飞针化飞刀，被李天捏在了手中。


第六百三十三章 嚣张的资本

　　半步无敌，果真是可怕。

　　如果是正面交锋，李天怀疑，即便是自己小成的无限接近于大成的宝体，都挡不住几次攻击，就会被灭杀。

　　飞刀在手，李天感觉心中踏实了许多。

　　半柄飞刀，古朴无华。

　　却带给李天一种强大的自信，最起码飞刀在手，他不会惧怕。

　　“他要干什么？”

　　“他手中的是什么，一柄小刀，只有一半！”

　　“拿半柄小刀，难道想要击杀执法者？”

　　“天哪，那小子疯了……”

　　看到李天手中的半柄飞刀，许多的玄灵顶尖之境，都暗呼李天太过疯狂了。

　　相比于玄灵之境的没有见识，许多围观的玄心之境，则是撇撇嘴，他们的目光之中，都有了震惊之色。

　　因为有许多人，都认出了李天手中的东西。

　　那不是小刀，而是飞刀。

　　李家的飞刀。

　　“飞刀，那是李家的飞刀！”

　　“那青年拿的是飞刀，李家天地御刀决当中的飞刀！”

　　一瞬间，玄心之境的修士，口中都发出了一声声的惊呼。

　　玄灵之境，还不觉得什么，因为他们没有了解整片大陆的真正强大，而玄心之境，就是大陆上的最强者，他们对于整块大陆，都有了了解。

　　知道什么是强，什么是弱。

　　要论攻击，这李家战技，绝对是世间最强的战技，没有之一。

　　惊呼声一浪高过一浪一浪。

　　在看到李天手中飞刀出现的一刹那，老者眼中，也有了一抹忌惮。

　　李家的天地御刀决，可是当真无愧的越级杀人的战技。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　就在此时，四道光华闪过，却是四位老者突然出现了。

　　这四人，正是之前李天灵识探查到的四人。

　　半步无敌，实力相当，这四人同样是执法者。

　　他们出现，即是因为李天的雷之本源，也是因为李天的身份。

　　一个雷之本源，就不得不使他们出现，再加上一个李家飞刀，他们更是得现身了。

　　“这位小友，稍安勿躁，此事有些误会！”

　　一位身穿金袍的老者，突然上前，做起了和事老。

　　而同时，另外的三位老者，则是打量着李天。

　　李天手拿半柄飞刀，这是他对抗半步无敌的本钱，绝对不能放手，他的目光，直视着突然出现的金衣老者，问道：“你是金家的人？”

　　“不错！”

　　老者点了点头，有些意外的看着李天，他没有想到，这个拥有雷之本源的少年，竟然是李家之人。

　　看到金家之人，李天的神色有些缓和，老者再次说道：“小友，此事只是误会而已，还望小友不要计较！”

　　李家的战技，非常的可怕，几位虽然是半步无敌，但也不敢保证，在自己灭杀对方之前，会不会先一步死在飞刀之下。

　　再说了，李家神秘，战技当中需要血脉传承，所以李家的血脉并不是很多，故而很少在大陆之间走动，凡是李家弟子，都是宝贝一般的存在。

　　“不错，小友此事就是一个误会！”同时，另外几人也是说道。

　　显然，几人也不想把事情闹大。

　　“哼，什么误会，我看你们一个个都是疯了吧，这个小子来我五行城撒野，直接灭杀了就行了，何必跟他废话！”炎火家族的老者，不满的冷哼一声：“李家又能怎么样，我就不信，他们还能杀到这里来！”

　　“杀？”李天嘴角有了一抹冷笑，淡漠道：“有本事你就动手，今日不是你死就是我亡，你死白死，我亡，我会让你们炎火家族所有人为我偿命！”

　　哗！

　　李天嚣张的话语落下，四周哗然。

　　不管是那些围观的人，亦或者是眼前的五人，此刻脸色都是变了。

　　因为此刻，李天的话语实在是太过嚣张了。

　　就算你是李家之人，神秘的李家非常强大，但是在这个无敌不出的年代，李家再强也是在南部大陆，还来不了北部大陆，至于李家的半步无敌，如果来这里，面对炎火家族的无敌之境，也只有被灭杀的份。

　　“好小子，你真的大言不惭，你以为你是什么身份，竟然敢说如此大话！”炎火家族的老者，气的不轻，作为北部大陆的超级大家族，竟然当着一个小辈的面，说出这等混帐的话来。

　　“不信就试试，咱们手底下见真章！”

　　李天眼中寒光闪烁，手中的半柄飞刀，在这一刻散发出了璀璨的光芒，刺目的银光闪烁，先前还冷漠的李天，突然收敛了周身的冷漠气息。

　　他身形一闪，直接爆退了数百米，一双目光在退后的刹那，就从老者的身上移开，落在了半柄飞刀之上。

　　识海当中，星辰之力鼓荡，星辰御刀决的功法，在飞速的运转着。

　　四周，看到李天的这个表情，众人也都收敛了气息，连大气都不敢喘一下。

　　李家战技，一出手就是秒杀。

　　众人此刻，也是想要见识一番，李家战技的强大。

　　炎火家族的老者，在看到李天身上的气息收敛，眼神变得无比平静之后，眼中也是有了一抹忌惮，暴怒的小辈他不害怕，就害怕对方处于平静当中。

　　周身上下，如火的气息在滂湃，显然后者也是准备发动攻击。

　　气氛变得无比紧张。

　　“咦，李天……真的是你！”

　　就在此时，一道惊咦声，突然从人群中出现。

　　寂静的人群中，突然出现了这道声音，以至于众人的目光，都是向着声音的发出地望去。

　　人群分开，一个身穿金衣的男子出现。

　　对方的样貌，非常的英俊，周身的金衣，显得很是宽松，整个人也是有些懒散，此刻走过人群，望着空中的李天，眼中有了一抹激动。

　　“李天，是我啊！”

　　金衣男子看到李天，非常的激动，但是此刻，李天却是没有看他，因为李天准备攻击了。

　　听到对方的重复声音之后，李天的目光才转向了下方，一眼李天就看到了金衣男子，眼中有了一抹惊讶，道：“金瑞！”

　　来人不是别人，正是当初被金小炎带到五行城的金瑞。

　　“李天！”

　　金瑞身形一闪，就向着空中冲去了。

　　李天脸上有了一抹笑意，但是手中的飞刀，却是在紧紧的握着。

　　五位执法者，都是楞然的看着这一幕，其中属炎火家族的老者，松了一口气。

　　李家战技，非常的可怕，他即便是对上玄心中期的李天，都不一定有胜算。

　　“搞什么！”

　　一场惊心动魄的大战，即将爆发，就被这个金衣人给搅和了，人群中有了泄气的声音，但是看到金瑞身上标志性的金衣之后，一个个也是不敢发牢骚。

　　“哈哈，你厉害啊，以前我以为你是枫叶城人，想不到你跟刘湖源还关系匪浅，现在的五行城，都在谈论你呢，你人没来，名声可是传遍了五行城！”金瑞哈哈一笑，一把就抱住了李天。

　　同时，说出了一句很是吓人的话。

　　是的，这句话很吓人。

　　在这世间，凡是跟刘湖源有关的话语，都非常吓人。

　　“什么……”

　　一瞬间，听到这句话的五位执法者，脸色都是变得非常的难看。

　　刘湖源是谁，别人也许不知道，但是他们这些大家族的人，大势力的强者，没有一个不清楚的，那位主可是整片大陆上，最为强势的存在，没有之一，有过灭杀无敌玄明强者的记录。

　　那是一个猛人，是一个变态。

　　炎火家族的老者，脸如死灰，身为五行城的执法者，并不代表他单单只是一个执法者，对于家族的事情，不管不问。

　　相反，家族的许多事情他都知道，就说这一次，石龙山大开，获取彩色果实的事情，他就非常清楚。

　　而作为一个守山人，刘湖源拥有石龙山的发言权，可以自行规定，让哪些势力前往。

　　十年前，从西部大陆传来消息，刘湖源在世上有一个亲人，名为李天。

　　为了这个李天，刘湖源不惜大力培养了一只七彩王者，送给了对方。

　　这个事情，早在十年前就传开了。

　　五行城的大势力，无人不知，无人不晓。

　　因为下一次，石龙山就对五大家族开放了……而李天，又是枫叶城的城主，属于厚土城的管辖范围之内。

　　这个消息，早在十年前，就在五大家族传开了，对于李天，无人不知，无人不晓。

　　当中，属金家之人，最为高兴……因为李天是金家未来的女婿。

　　这件事情，已经只板上钉钉的事情了，只是没有公开而已。

　　“此子不是大言不惭，而是当真有这个后台啊！”

　　先前还感觉李天大言不惭的几位执法者，此刻脸色大变，一个个都不再以为，李天是说大话。

　　如果李天今日真的杀了炎火家族的执法者，那么对方还真是白死了，如果李天反被杀了，依照刘湖源的性格，炎火家族，将不会存在了。

　　突然看到金瑞，李天脸上有了一丝的笑意。

　　跟金瑞几十年没见，后者一开口，就说这件事，显然是不希望双方发生战斗。

　　“李天，你就是李天，你就是小雅的……”

　　一声怪叫，在下一刻出现，却是金家的执法者，难以置信的望着李天，后面的话似乎有些顾忌，没有说出来。


第六百三十四章 讹诈，出手

　　“不错！”

　　李天点头，冲着金衣老者笑笑，对于此人之前只是提醒，没有出手，李天还是有些好感的。

　　“哦……原来是自己人！”金衣老者笑了笑，也是说道：“刚才的事情都是一个误会，我看就算了吧，李天你刚来，走跟我回家族！”

　　听到金衣老者的话，李天的眉头微微一皱。

　　“自己险些就被杀了，就能这么算了。”

　　不知道发生了什么事，金瑞没有说话，也没有劝阻李天，对于李天的了解，金瑞知道对方不是一个随意招惹是非的人，一定是炎火家族的人不对在先。

　　“小友，此事就算了吧，只是一个误会而已……”

　　“对啊，小友！”

　　其他几位执法者，也是连连说道。

　　场外，所有人都不明白，发生了什么事。

　　为什么金家之人一句话，场面就离开发生了变化。

　　“刘湖源是谁？”

　　许多人都是疑惑不已，并不是所有人都知道这个相当于禁忌的名字。

　　虽然不知道刘湖源是谁，但是想来是一个大人物，最起码是一个无敌强者。

　　因为对方的一句话之后，炎火家族的执法者，就怂了，周身的气息全部收敛，脸上的表情，也变得极为尴尬。

　　先前的强势，更是荡然无存。

　　李天皱眉，沉吟了片刻，道：“我不是惹事之人，但是险些击杀我，这件事不能这么算了，死罪可免，活罪难逃……”

　　“那这样吧，就让炎火川，给你赔礼道歉！”金家的执法者，赶忙说道。

　　“哼，金志，你什么意思，让我给他赔礼道歉，是他先破坏五行城规矩的！”炎火家族的老者，炎火川一听就怒了，但只是说话强硬，却是不敢动手了，眼中也没有什么杀机，显然是忌惮刘湖源。

　　的确，在刘湖源面前，他一个半步无敌算什么，估计就是一巴掌的事情，一指头的事情。

　　“赔礼道歉就不用了！”李天淡淡的道。

　　“哼，这还差不多！”炎火川冷哼一声，但是紧接着李天却是冷冷的说道：“就给我一件大成的防御宝器，作为补偿吧！”

　　“什么？”

　　李天的话，差点没有把炎火川给吓死。

　　一件大成的宝器作为补偿，开什么玩笑，你当自己是什么？

　　旁边的四位执法者，也是没有想到李天会有这么一出，这简直就是狮子大开口。

　　大成的宝器，那是无敌之境才能够炼制的东西，李天不仅要大成的宝器，还要大成的防御宝器，这……四人心中苦笑。

　　不过心中也是庆幸，自己没有得罪对方。

　　金瑞没有说话，这里他说话的分量也不重，索性就不说了，只是饶有兴趣的看着炎火川。

　　下方，一些围观的人，都哗然起来。

　　大成的宝器是什么，他们当然知道，那是一击就能够打碎小成宝器的存在，大成的防御宝器，就算是半步无敌，都无法破开。

　　“我去，这李天到底是谁，竟然赶在五行城，讹诈炎火家族的人！”

　　“天哪，这李天简直胆大包天了，不仅讹诈了炎火家族的人，对方还没有任何脾气！”

　　“一个神秘的人啊……”

　　一声声的惊呼声从下方传出，所有人都震惊的望着李天。

　　“小子，你做梦！”

　　被一个小辈讹诈，炎火川怒不可遏，冷冷的道。

　　“那咱们就手底下见真章，我看是你的命值钱，还是一件大成的宝器值钱！”李天眼中有了冷光，手中的飞刀，光华闪现。

　　当初李莫说过，这柄飞刀，就算是大成的宝器，照样能够破开，所以李天飞刀在手，又有神行步，倒是不惧对方。

　　“当然是大成宝器值钱了！”

　　这是所有人想要告诉李天的话，在他们的心中，大成宝器的确是比炎火川要值钱。

　　更何况还是一件大成的防御宝器。

　　“好你个小子，竟然讹诈到我炎火家族上面来了，今日我就好好教训教训你！”炎火川真的怒了。

　　这一次，他萌生了动手的意念。

　　“金瑞闪开！今日我要见识一下你这个老东西，半步无敌，我不是没有灭杀过，你比起雷龙来，还要差得远！”李天同样冷喝一声，同时，抬手打出一道能量，把金瑞送到了远处。

　　“轰！”

　　强大的气息，瞬间爆发。

　　李天的体表，九色光芒闪耀，在滂湃的气息之下，四周的空间，开始了震荡。

　　“小辈，看我怎么教训你！”

　　炎火川一声怒喝，周身犹如燃烧了起了火焰一般，四周的空间在这些火焰之下，都出现了一道道的裂缝，比起李天来，炎火川周身散发出来的气息，要强大了许多。

　　右手虚空一按，一个巨大的掌印，凭空出现了。

　　巨大的掌印，散发着赤红的火焰光芒，足有数百米大小，掌印之上，散发着恐怖的火焰能量，向着下方的李天猛然压来，所过之处空间开始了塌陷。

　　“怎么办？”

　　其他的几位执法者，都是把目光落在了金志的身上，后者略微沉吟之后，又看了看李天笃定的眼神，道：“先退开，看一看对方的实力如何，在做决断！”

　　其他人，都是点点头，化为一道流光，向着下方飞落而去。

　　“打起来了！”

　　下方的围观的人群，则是期待的抬头望天，看着这一场另类的战斗。

　　“给我灭！”

　　眼看着恐怖的掌印就要落下，李天一声大喝，只见他手中的半柄飞刀，在瞬间就变成了数百米的大刀，大刀古朴无华，看起来非常的朴实，但是就在下一刻，大刀之上，爆发出了璀璨的雷火光芒。

　　大刀表面，流转着雷之本源的气息，温软的雷电，却带着一股毁天灭地的气息。

　　一声暴喝，李天凌空而起，手持长刀，向着上方的掌印劈砍而去。

　　“唰！”

　　银光所过，刀芒乍现，巨大的掌印，在这刀芒之下，竟然瞬间被劈开，与此同时，刀芒之中蕴含的雷之本源能量，瞬间炸开。

　　“轰！”

　　随着一声震天大响，整个虚空出现了一个超级大的漆黑裂缝，滚滚的惊雷之声，传遍了大半个五行城。

　　仗着李家神兵之威，李天破碎了巨大的掌印。

　　半空中，狂暴的火焰能量，以及暴虐的雷电能量，在一击之后，就被漆黑的空间大裂缝给吞噬进去。

　　前后不足几息的时间，崩碎的虚空，再次愈合。

　　李天手持长刀，立于虚空之下，一双眼眸，死死的望着前方的老者。

　　而对面的炎火川，眉头再次一皱，自己的攻击，竟然被如此轻易的化解。

　　李天如此轻易的破掉了掌印，使得下方的众人，目瞪口呆。

　　李天一击轻松灭掉掌印之后，手中长刀，再次化为半柄，同时，在李天的手中，银光闪烁，一道复杂的印决，被李天打出。

　　随着印决落下，李天的手中，仿佛闪烁起了无数的星辰一般，银光灿灿。

　　“天枢封印！”

　　下方，金瑞的瞳孔一缩，他对于李天的这一招，实在是太清楚了，只是金瑞有些不明白，为何此刻李天的头顶，没有出现一颗星辰。

　　李天手中掐诀的速度非常的快，就在众人疑惑之间，李天手中的印决，便是已经落下。

　　同时，识海当中，一股神秘的星辰封印之力涌出，出现在了李天的手中，在李天抬手之间，一道粗大的星辰光束，就向着炎火川冲去。

　　“小子，这只是雕虫小技！”

　　作为半步无敌，炎火川在感觉到这股能量当中，蕴含的那并不强大的攻击力之后，嘴角有了一抹不屑，他的周身，燃烧起了熊熊的火焰。

　　一股巨大的火焰光掌，在对方抬手之间打出，随着光掌落下，星辰光束一击就被击散，化为了万千的细小光点。

　　“我说了，你这是雕虫小技！”炎火川，冷笑不已。

　　而李天，嘴角则是有了不屑，喝道：“封、印！”

　　随着一声低喝落下，这万千细小光点，就冲向了前方的炎火川，连一息的时间都不到，这些光点就顺着炎火川周身的火焰，涌入到了对方的身体之中。

　　“怎么可能！”

　　看到周身的火焰，并没有融化掉这些光点之后，炎火川的脸色终于变了，体内的火焰能量，疯狂的鼓荡着，但是却无法阻止这些细小光点的涌入。

　　瞬间，这些细小光点，就进入了自己的身体。

　　接下来，一副震惊的画面出现了，炎火川周身，那恐怖的火焰气息，在光点融入之后，便是开始了缩减，恐怖的火焰，威力在缓缓的下降。

　　“这怎么可能，他的实力在下降！”

　　“这光点是什么，竟然能够使得对方实力大降！”

　　下方，不管是那些看热闹的，还是几位执法者，此刻脸色都是变了，还有许多听到刚才的大响之后，从远处赶来的一些人，脸色同样变了。

　　前后的三息不到，炎火川的强大实力，就被封印了有一成。

　　十成的实力，被封印了一成，实力大幅度的降低，被众人清晰的感觉到了。

　　“唰！”

　　然而就在此时，李天手中的半柄飞刀，终于出手。

　　双目之中，星辰变幻，飞刀脱手而出，犹如一道银色闪电，向着炎火川冲去。

　　实力封印，飞刀出手。

　　李家的恐怖战技，再现。


第六百三十五章 银翼甲

　　下方的众人，此刻都处于震惊当中，目光都还在实力被封印的炎火川身上，没有人看到李天，在此刻竟然出手了。

　　飞刀脱手而出，化为一道银色电光，其速非常之快。

　　实力被封印，炎火川还处于脸色大变之际，然而就在此时，他感觉到了一股死亡的威胁。

　　在这一刻，他全身的汗毛，瞬间竖起。

　　一双眼眸，散发着火红的光芒，向着前方望去，同时，周身之上，恐怖的火焰，星辰了一个战甲，围绕在体表。

　　在火红的眼眸之下，炎火川只是看到一抹银光，向着自己飞来，银光的实体是半柄飞刀。

　　炎火川看清了，但是却无法躲过。

　　因为半柄飞刀的速度太快了，就在他感觉到死亡危机之时，李天就已经出手了，等到他看到，看清半柄飞刀之后，飞刀已经到了他的面前。

　　“噗！”

　　一声轻响，在下一刻响起。

　　一道犹如死亡一般的声音。

　　四周，变得静悄悄一片。

　　所有人都是抬头，望着炎火川，目光近乎呆滞，因为在一瞬间，他们看到一道银色光芒，穿透了对方的眉心，从脑后飞出。

　　半柄飞刀，洞穿了炎火川的眉心。

　　对方超强的防御之力，再加上小成的宝甲，都没有挡住李天这一击。

　　一位半步无敌，就这么被银光，洞穿了眉心。

　　下方，所有人都傻了。

　　眼神呆滞，近乎处于石化状态。

　　不知道是被李家的超强攻击功法给吓傻了，还是被半步无敌就这么不堪一击，给吓傻了。

　　“呃……”

　　半空中，炎火川难以置信的望着前方的李天，在一瞬间，他就感觉到了自己的眉心一痛，似乎有一个物体穿过一般，之后，就感觉到似乎有东西从后脑飞出。

　　一抹银光，又折返而回，化为了半柄飞刀，落在了李天的手中。

　　对方手持飞刀，就这么冷漠的望着自己，眼神冰冷，仿佛是在看一个死人。

　　感觉到额头一片湿润，炎火川忍不住伸手触摸了一下，他看到了血，红色的鲜血，属于自己的。

　　“你……”

　　震惊的炎火川，伸出带血的手指，直指前方的李天。

　　他脸色惨白，灵魂遭受了重伤，但是作为一个半步无敌，他却没有死去。

　　“哗！”

　　炎火川的一个你字，让下方陷入石化的众人，清醒了过来，寂静的下方，瞬间传出了哗然声，以及震惊的惊呼声。

　　“天哪，我看到了什么，李天一击洞穿了执法者的眉心！”

　　“李家的天地御刀决，果然可怕！”

　　“这是一个妖孽吗？先是封印实力，然后又洞穿眉心！”

　　“被洞穿了眉心，这执法者竟然都没死，只是灵魂遭受到了重创……”

　　一声声的惊呼声，从下方传出，今日他们见到了不可思议的一幕，不管是之前的封印，还是那一抹洞穿了半步无敌执法者眉心的银光，都让他们记住了眼前的黑衣青年。

　　李天！

　　来到五行城当日，就带给了五行城所有人，一个巨大的震撼。

　　一个半步无敌，差点就被灭杀了。

　　“我说了，死罪可免，活罪难逃，要么拿出一件大成的防御宝器，要么……死！”

　　李天手握飞刀，不顾下方震惊的众人，冷漠的道，眼中也有了一抹杀机。

　　“你……你……”

　　炎火川，惊怒不已，但是此时此刻，他毫不怀疑李天的话，对方真有灭杀他的实力。

　　“这怎么可能……李家战技，竟然强大到这种程度！”下方的四位执法者，眼中同样有了震惊，在李天洞穿炎火川眉心的一刹那，他们似乎感觉到了自己的眉心也是跟着一痛。

　　“李家战技，本身就可怕，但是那半柄飞刀，也不是凡品，能够破开半步无敌的防御，应该就是因为那飞刀了！”

　　震惊之余，金志也是分析道。

　　李家战技，非常可怕，但是远远没有超越两个等级，灭杀对方的存在。

　　李天之所以以半步玄心的实力，破了半步无敌的防御，其大部分原因，还是因为半柄飞刀，作为李家的神兵，虽然被封印，虽然折断，但是他的犀利依旧存在。

　　其次，李天使用的是星辰御刀决，是依靠天外星魂能量打出的攻击，比天地御刀决，可要高级了许多。

　　但即便是这样，一击却没有杀掉炎火川，也足以证明半步无敌的强大了。

　　“这才短短的几十年，竟然这么强了，连半步无敌都能够灭杀了！”

　　金瑞眼中异彩闪现。

　　炎火川虽然一击没有死，但是灵魂却受到了创伤，众人可不相信，李天只能打出刚才的一击出来，就不会攻击了，同样的攻击，再打出几次，炎火川就会被灭杀。

　　“你是要命，还是要宝器？”

　　李天手握飞刀，看到炎火川没有回答之后，再次冷漠的问道，同时，手中的飞刀，直指炎火川。

　　金志四人，面面相觑。

　　之前他们还能开口说话，但是现在，却一语都不敢发了，因为李天有灭杀他们的实力。

　　“当然是要命了，小友，还请手下留情！”

　　就在此时，一道爽朗的大笑声突然响起，紧接着李天的面前，光华一闪，一道苍老的声音响起，一位身穿火焰衣服的老者出现了。

　　“小友，还请手下留情啊！”

　　老者一出现，就哈哈一笑，眉善慈目，望着李天，周身除了火焰之外，倒也没有强大的气息出现，看起来也不像是阴险之辈。

　　“大哥！”

　　老者一出现，后方的炎火川就惊呼了一声，显然没有料到，自己的大哥竟然出现了。

　　“炎火康！”

　　而下方，四位执法者，脸色同样一变。

　　炎火家族炎火康，这在整个大陆上都是赫赫有名的存在，炎火家族的炎火决，已经修炼到了一个极致，据说随时可能跨入无敌之境。

　　刚才的战斗，炸响的声音传遍了大半个五行城，几人早知道会有人出现，但是想不到出现的竟然是炎火康。

　　炎火家族最有可能突破无敌之境的存在。

　　李天的眼中，有了一抹忌惮。

　　如果自己所料不错的话，刚才对方出现的速度，实在是太快了，快的仿佛瞬移。

　　不错，就是瞬移。

　　刚才对方的出现，似乎是瞬移出现的。

　　瞬移，是无敌之境，专有的神通。

　　无敌之境，之所以称之为无敌，除了实力的提升之外，还拥有着瞬移的神通。

　　双目之中，银光闪烁，在一瞬间，真实之眼出现了，散发着灿灿的银光，李天看向了炎火康。

　　“你是炎火家族的，难道是给我送大成的宝甲来的？”

　　在真实之眼下，李天发现对方，并不是真正的玄明之境，虽然距离玄明之境很近了，但依旧没有跨出这一步。

　　“不错，我就是来给小友送宝甲的！”炎火康淡淡的一笑，望着李天不断的点头，似乎一点都不在意李天的无礼。

　　“大哥……”

　　听到炎火康的话，炎火川不满了，但是还不等他话音落下，就被炎火康给打断了，“够了，都是你惹的祸！”

　　先前还很是温和，转而就变得严厉起来，这炎火康的脸色，变得也是相当的快。

　　炎火川看到发怒的大哥，一语都不敢发，乖乖的退后，先前被飞刀击穿的伤口，早已恢复，只是他的额头眉心处，还有一道红痕。

　　清晰的像众人诉说着，刚才有一柄飞刀，从这里洞穿了。

　　“哦，宝甲呢？”李天的眼睛一亮。

　　大成的宝甲，可是一个高级货。

　　李天这次要前往西部大陆，宝体大成，还不知道要多久，实力提升更是遥遥无期，能够弄到一件大成的宝甲，对于西部大陆之行，绝对有利。

　　毕竟，有了大成的宝甲，就算是跟半步无敌正面交锋，李天也是不会惧怕。

　　就在李天的注视下，炎火康的手中，出现了一抹光华，那是一个散发着银光的战甲。

　　战甲之下，是一片片的细密鳞片，散发着灿灿的银光，这是一个无袖战甲。

　　光华闪烁，但是周身却没有强大的气息爆发，作为大成的宝甲，这些气息，全部收敛了。

　　李天的眼睛一亮，眼中有了意外之色，本来他会认为对方拿出一个火属性的战甲，但是想不到，竟然拿出来一个银色的战甲。

　　“这是银翼甲！”

　　看到战甲的一刹那，就有五道惊呼声传出。

　　这五声，来自五位执法者。

　　“大哥，你竟然拿出银翼甲出来！”炎火川不满的道。

　　炎火康没有说话，只是瞪了炎火川一眼，然后把战甲递给了李天，道：“小友，这个当做赔礼，可好？”

　　话音落下，对方的脸上还带着和善的笑容。

　　“这个……”

　　李天有些犹豫，眼前的战甲，绝对是大成的宝甲没错，并且还不是一般的战甲，看五位执法者的表情就知道，李天不明白对方为何会这般大方，与其说是赔礼，还不如说是主动相送呢。

　　“怎么，小友难道不敢要？”炎火康淡淡的一笑。

　　“要，为什么不要！”

　　李天伸手，接过了战甲，不过却没有离开炼化，而是直接收了起来。

　　“好了，他对我不敬的事情，就这么算了！”李天收起战甲，摆摆手，大气的道。

　　“好，小友果然爽快！”

　　炎火康哈哈一笑，说道：“既然这样，那老头我就先告辞了，如果小友有空，可以去我炎火家族坐坐，我们愿意为小友，量身打造一柄攻击武器，是大成的攻击宝器哦！”

　　说完，炎火康就带着一脸委屈的炎火川走了，留下面面相觑的李天。


第六百三十六章 灵宝

　　“哼，真是狡猾！”

　　炎火康离开，其他的四位执法者，都是不满的撇撇嘴。

　　对方打得什么如意算盘，他们再清楚不过了。

　　不就是为了进入石龙山的事情吗？

　　不过炎火家族的大手笔，也着实让四大家族的执法者，吃了一惊。

　　“小友，我们也告辞了，如果有机会，可以到我木家一趟，我们必定厚重款待！”

　　就在此时，木家的执法者，也是示好说道。

　　同时，水家还有厚土家族，也是连连对李天示好。

　　“哦，好！”

　　“一定！”

　　李天就这么点着头，不明白为什么几人的态度，这么大的转变。

　　唯有金家的金志，摇头失笑，脸上一副洋洋自得的表情。

　　几位执法者，在离开之际，都是狠狠的瞪了金志一眼。

　　“李天，我们该回去了吧，小雅知道你来，肯定会很高兴的！”

　　似乎有意气几人，金志的声音提高了很多。

　　果然，离开的几人，听到金志的话后，身形一颤，然后加速离开了。

　　“什么意思？”

　　“什么情况……”

　　“到底发生了什么事？”

　　“天哪……李天真弄了一个大成的宝甲，这炎火家族，还扬言要为其打造一件攻击大成宝器……”

　　远处的人群，不知道发生了什么事，一个个连带着疑惑跟震惊，不过他们隐约猜到，似乎跟刘湖源有关系。

　　本来就震惊疑惑的他们，在突然听到金志的话后，更加疑惑了。

　　小雅是谁，在几十年前他们肯定不知道，但是现在，在五行城中，小雅的名号，几乎无人不知不人不晓。

　　那可是金家家主的千金。

　　追求小雅的，几乎从金家，能够排到城门口。

　　但是金志的话什么意思，小雅知道你来，会很高兴的。

　　“难道小雅以前就认识李天？”

　　众人都是疑惑不已。

　　但是显然，没有人为其解答，金志带着茫然的李天，就这么向着金家走去。

　　光华一闪，宇文风出现了。

　　“叔叔，你没事吧？”

　　后者一出现，就关切的询问李天。

　　“没事！”

　　李天笑了笑，然后指着宇文风，道：“这是我一个朋友的孩子，叫宇文风！”

　　说着，就把宇文风介绍给了二人。

　　“金瑞叔叔！”

　　“金爷爷！”

　　宇文风连连喊道。

　　宇文风的乖巧懂事，金志跟金瑞二人都很高兴。

　　“你在鬼门道的事情，我听说了，只是当时我实力太低，无法离开……”看到李天，金瑞的脸上浮现出一抹内疚。

　　“都过去了，现在我不是好好的吗？”李天则是不在意的一笑。

　　修行超过百年，他的朋友还真不多。

　　金瑞当算是一个。

　　突然想起来什么，李天望着金志问道：“前辈，刚才炎火家的人给我那宝甲，难道有什么来头，或者是动了什么手脚？”

　　金志淡淡的一笑，解释道：“是有些来头，听说来头还很大，这可是炎火家的宝贝，至于动手脚，你大可放心，在北部大陆，没有人敢动你李天一根毫毛！”

　　“没这么夸张吧？”李天道：“我在北部大陆修炼百年，数次都是跟死神打交道！”

　　“呵呵！”金志笑了，道：“那是以前，我说的是现在，从现在起，在北部大陆，没有人敢动你，有刘湖源前辈罩着，就算是给他们胆子，他们也不敢动你！”

　　“包括玄明强者吗？”

　　“当然包括！”

　　“刘湖源前辈的强大，可不是现在的你能够想象的，假以时日，当你突破到玄明之境时，就知道他的冰山一角了！”金志笑道。

　　李天则是撇了撇嘴。

　　玄明之境，就是无敌之境，到那个时候，自己说不定就有跟刘湖源同等的实力了，还知道对方的冰山一角，开什么玩笑。

　　没有再这件事情上再做纠缠，李天问道：“前辈，那战甲……”

　　“哦，忘记了！”金志道：“那战甲叫银翼甲，目前是一件大成的宝甲！”

　　李天静静的听着，就连金瑞此刻也是静静的听着。

　　“这银翼甲，来历非凡，据说是一件实力很强大的神兵，只是在某一场战斗之中，彻底损坏了，就成了现在的银翼甲了，不过此甲虽说已经损坏，但是其防御力绝对堪比大成的宝甲！”金志说道。

　　“什么，损坏了还堪比大成的宝甲，那没有损坏之前呢？那是什么级别的存在？”李天吃了一惊，疑惑的问道。

　　“没损坏之前，谁也不知道是什么级别的存在！不过最起码，也是一件灵宝！”金志说道。

　　“灵宝？”

　　李天皱眉。

　　“不错，超越了宝器的存在，就叫灵宝，灵宝是世间最强的武器！”金志解释道。

　　“那就是玄明才能够炼制的东西了？”李天疑惑的追问道。

　　金志摇摇头，道：“玄明只能炼制大成的宝器，根本无法炼制灵宝，对于灵宝我知道的也不多，无法给你解释清楚，总之，这件银翼甲，非比寻常，在炎火家族一直当做传承的宝甲来着，一代代的传者，想不到今日为了讨好你，他们竟然拿出了这件战甲！”

　　“那前辈你的意思就是，这宝甲没有什么问题，我可以炼化！”

　　“当然可以炼化，这可是好东西！真正的好东西！”

　　李天点点头，之后便是拿出了这件银翼甲。

　　银甲周身，银光闪烁，入手有一种柔滑的感觉，细密的鳞片非常光滑，这虽然是一件战甲，但是却不坚硬，银光灿灿，气息却是内敛，这是一件真正的大成宝甲。

　　一滴鲜血从指尖出现，滴落在了银甲之上。

　　随即，宝甲之上，光芒散发，紧接着整个宝甲，就从李天的手上消失了。

　　丹田之中，刚刚消失的宝甲出现。

　　一团雷火出现，开始炼化这件宝甲。

　　五大家族，占据了整个五行城。

　　可以说整个五行城，所有的东西，都是五大家族的。

　　这里的房产之类的，从不出售，只是租赁。

　　因为这是五大家族的地方。

　　金家，占据了五行城五分之一的面积，一路走去，李天看到了许多属于金家的店面，甚至于金志还指着地面说，这是属于金家的路。

　　五行城很大。

　　想要到达金家，不用飞的，用走的，需要走好久。

　　不过好在几人闲来无事，在金瑞的介绍下，在几个时辰之后，终于到了金家的府邸之外。

　　只是，大老远，李天就看到金家府邸之外，站了许多的人。

　　这些人，实力有强有弱，足足有百人，但全部都是男子。

　　他们手中拿着各式各样的东西，一个个都排着队，站在金家的府邸之外，眼神之中，都有了期盼，似乎在盼望着什么。

　　“金瑞，他们在干什么？”

　　看到这么多人，李天好奇的问道，宇文风同样好奇不已。

　　金瑞脸上有了一抹笑意，然后转而看向了李天，打趣道：“哦，我差点忘了，你要见小雅，似乎很难！”

　　“什么意思？”

　　“你看，这些人都是见小雅的，都在这里排队，你想要见，应该也要排队吧！”金瑞笑道。

　　“都是找小雅的？”李天愣了。

　　金志没有说话，这种事情，不是一个老头可以说的。

　　“那当然，你当小雅还是以前的小雅啊，她可是金家族长的千金，金家可是北部大陆的掌控者之一，仰慕小雅的人，太多太多了，要是都算起来，从这里排到城门口都不为过！”

　　说着，金瑞还夸张的比划了一下。

　　“他们都是来见小雅的吗？”李天问道。

　　“都是，每一个都是，都是抱着目的来的，不过想要见到小雅，很难！”金瑞笑道：“怎么，你也要站在这里等小雅，等着她见你？”

　　“我就不用了吧！”李天淡淡的一笑。

　　开什么玩笑，来这里找自己的老婆，还有排队吗？

　　“金瑞兄来了！”

　　“哎，大家看，金瑞兄回来了！”

　　“金瑞兄好！”

　　金瑞一出现，就引来了许多修士的关注，这些人，实力最弱的都是玄灵，还有一些玄心，看到金瑞到来之后，一个个都仿佛献媚一般，走上前来，跟金瑞刻意的套着近乎。

　　金志只是笑了笑，径直向着金家大门走进，一路所过之处，所有人都对金志很是恭敬。

　　“呵呵，你们都在啊，怎么，还不死心？”

　　看到足足有七八人前来，金瑞打趣道。

　　“我等见不到小雅小姐，是不会死心的！”

　　“不错，我对小雅小姐一见倾心！”

　　“小雅小姐是我心中的女神……”

　　一行人连连表态，听的旁边李天直摇头。

　　“金瑞兄，帮帮忙吧，谁都知道你是跟着小雅小姐一起来的，就帮我们说说，只要见小雅小姐一面都可以！”

　　“就是啊，金瑞兄，还请帮小弟个忙，到时候去金郁酒楼，随你吃喝！”

　　这是一位玄心强者，对玄灵的金瑞说的话。

　　“呵呵，不是我不帮你们，而是你们没有任何机会的！”金瑞笑着说道。

　　“什么意思？”

　　“难道金瑞兄说的还是那个虚无缥缈的人吗，都多少年了，他都没来，小雅小姐早就把他给忘了！”

　　“就是，说不定早就死了！”

　　几人连连说道。

　　“呃……”

　　李天很是尴尬，摸了摸鼻子。

　　“呵呵，他可没死，还来了，所以说你们都没有机会了，都请回吧！”金瑞哈哈笑道。

　　就在此时，一声惊呼响起。

　　“小雅小姐出来了！”


第六百三十七章 金家千金

　　“金瑞兄什么意思？”

　　“什么他来了？在哪呢？”

　　“来了吗，我要跟他决斗……”

　　金瑞的话音一落，就有许多人纷纷起哄，吆喝起来。

　　“金瑞兄，不用再开玩笑了，我对小雅小姐是真心的！”

　　“我也是真心的，金瑞兄，帮帮忙吧！”

　　“只要能见小雅小姐一面就可以！”

　　有人相信，有人不信，纷纷刻意的讨好金瑞，甚至于李天看到，许多明晃晃的东西出现，都是宝物。

　　竟然有人送礼。

　　金瑞扭头冲李天一笑，同时努了努嘴，意思是，你看，你的竞争对手好多哦。

　　以前金瑞喜欢小雅，非常的喜欢，可是后来，因为一个美丽的误会，李天跟小雅在一起后，金瑞就把这个喜欢，深深的埋在了心里。

　　久而久之，知道双方根本就不可能后，金瑞就把这种喜欢，转化成了朋友间的友谊。

　　金瑞笑了笑，道：“他真的来了，这一次我可没有骗你们！”

　　说着，有意无意间，还把眼睛瞥向了李天。

　　“你……”

　　“你是谁？”

　　“为何出现在这里？”

　　顺着金瑞的目光，众人看到了李天，至于宇文风，那稚嫩的表情，虽然看起来是个青年，但是却被众人忽略了。

　　身穿黑衣劲装，身材修长，英俊的脸上带着笑意，一双眼睛犹如黑宝石一般，闪闪放光。

　　“这个金瑞！”

　　李天摇了摇头，迎上了众人那带有敌意的目光。

　　然而就在此时，突然一声惊呼传出。

　　“小雅小姐出来了！”

　　随着这声惊呼落下，呼啦一下，先前带有敌意看着李天的人，此刻纷纷扭头，向着金家大门那里看去。

　　一眼之下，就看到一位身穿金色纱衣，身材高挑，拥有着绝色容颜的女子，从金家大门飞快的走出。

　　她仿佛一个金色蝴蝶一般，轻灵优雅，绝色的容颜上，满是激动的笑容，一路小跑，从大门之内走出，修长的美腿，散发着如玉的光芒，随着跑动之间，从纱衣之中，裸～露了出来。

　　来人正是金家族长的千金，金小雅。

　　高挑的身材，妙曼的曲线，身姿婀娜，灵动而来，再加上绝世的容颜，她瞬间成为了众人的焦点。

　　“小雅小姐，我是白金城孙家孙一民，想要……”

　　“小雅小姐，我是厚土城刘家……”

　　“小雅小姐，我是……”

　　“……”

　　小雅的出现，吸引了所有人的注意力，此刻一个个都是迅速的上前，开始以最快的语气，介绍着自己，只是还不等一人话音落下，就会有另外一人迅速的打断对方，然后介绍着自己，同时，他们纷纷掏出自己带来的宝物，一瞬间，璀璨的光华闪烁，五光十色的宝物，散发着夺目的光芒。

　　可是小雅，却是对那些人不闻不问，径直走出金家大门，走下台阶，她的眼中，此刻只有一人。

　　一个身穿黑衣，满脸笑容的英俊青年。

　　就是李天。

　　而李天此刻，眼中也只有一人。

　　那就是小雅。

　　双方分别，到现在，已经有数十年了，此刻终于相见了。

　　四周，众人虽然疯狂，但是却不敢拦小雅的路，一个个都是相继让开，但是还不忘介绍自己。

　　小雅向着下方的台阶走去，而李天，则是一步步向着台阶上方走去。

　　此刻，对方的眼中，只有彼此。

　　“小雅！”

　　“李天！”

　　最终，两者相拥，紧紧的搂在了一起。

　　“你终于来了！”

　　紧紧的抱着李天，小雅眼中泛起了泪花，喜极而泣。

　　“是啊，我来了！”

　　李天同样紧抱着小雅，眼中只有再次相逢的激动与喜悦，没有身心荡漾。

　　“你担心死我了……当初知道你自爆了玄婴，进入了鬼门道……”泪水顺着脸颊滑落，滴在了李天的肩膀上，小雅喜极而泣，诉说着种种的委屈与欣喜。

　　“没事，一切都过去了，我回来了！”

　　李天轻拍着小雅的后背，美人入怀，淡淡的清香进入了鼻息，眼中有的只是激动与高兴，李天坐怀不乱。

　　四周，所有人傻眼了。

　　一个个仿佛石化了一般，看着这突然相拥的二人，一句话说不出来。

　　他们的手中，拿着各种各样的宝物，散发着绚丽的光芒，把四周映射的犹如彩虹一般，五光十色，这些宝物之光，仿佛在祝福二人的重逢。

　　“这……婶婶简直就是天人！”

　　宇文风，看到小雅之后，直接惊为天人，吃惊不已。

　　而金瑞，则是微笑祝福。

　　四周，其他的男子，一个个在听到李天跟小雅的对白之后，都从石化中清醒了过来。

　　似乎是男人的通病。

　　每个人的眼中，每个人的脸上，都有了羡慕与嫉妒，而心中则是感到无比的失落，非常的失落，就好像自己一件心爱的东西，被夺走了一般，失落之余还有些难受。

　　“就是他？”

　　“他就是小雅的朋友？”

　　“他不是死了吗，怎么又来了？”

　　小雅在回来之时，传言就有了男友，且已经以身相许，只是许多年没有看到对方来，大多数人都以为那个人死了，想不到，今日这个人竟然出现了。

　　“呜呜……”

　　说着说着，小雅竟然哭了起来，非常的委屈。

　　“好了，不哭，不哭……我不是回来了吗！”李天轻拍着小雅的后背，温柔的道：“你这些年还好吗？”

　　相隔几十年后，两人最终相逢。

　　这是一个温馨的画面，也是温馨的时刻，可惜，总有人不配合。

　　在五颜六色的宝光映射下，李天跟小雅相逢，脸上尽是相逢的喜悦，而其他人，则是嫉妒与羡慕。

　　“你是谁，放开小雅小姐……”

　　李天的实力，众人无法探查出来，此刻一位玄心前期的超级强者，手中拿着一块散发着夺目光芒的宝石，一步走出，怒视着李天。

　　“放开小雅小姐，你这是在找死！”

　　有一人，就会有第二人，又是一人站了出来，愤愤不平。

　　“这都是傻子吗，难道猜不到人家的身份，看到小雅小姐哭的那表情！”

　　并不是所有人，都是那么的胆大，也有一些玄灵，此刻不敢吭声，只能默默的注视着，羡慕着，嫉妒着。

　　“放开她，我要跟你决斗，是男人就接受我的决斗！”

　　似乎是一行人中，实力最为强大的，一个玄心中期的男子，走上前来，周身散发着一股战意，他的手中拿着一个玉坠，是打算送给小雅的。

　　可是此刻，小雅却跟李天搂在一起，喜极而泣，他感到颜面尽失。

　　五行城当中，五大家族，都知道李天是小雅的未婚夫，都警告了自己家族的青年弟子，所以这些人当中，没有五大家族的人。

　　但是其余的小家族，却不知道李天的身份。

　　此刻看到一位玄心中期的超级强者出来，其余的几位玄心中期的强者，也是纷纷走了上来，身上战意散发。

　　金瑞，没有说话，只是微笑的望着这一切。

　　李天连半步无敌，都能够灭杀，更不要说区区玄心中期了。

　　李天跟小雅相拥，而在四周，则是围着一圈战意滂湃的男子，一个个都是嫉妒的望着李天。

　　“嗯……”

　　一场好好的相逢，被几人突然打扰，李天的眉头一皱，抬起头，扫了一眼前方的几位男子，双目之中，星辰变幻，一道森然的冷光闪现。

　　几人都是玄心中期的实力，在大陆上，绝对是横着走的存在，可是在此刻，跟李天的目光一接触之后，仿佛置身于冰窖之中一般，周身变得冰寒无比。

　　煞气！

　　一眼之下，他们感觉到了李天身上的煞气。

　　一路走来，李天杀人无数，玄心后期的都灭杀过数位，身上的煞气，非常的浓郁，此刻在李天的双目之下，就算是玄心中期，也要退后。

　　“好了，小雅，李天既然来了，难道你要让他一直站在大门口！”金瑞此刻也是笑着说道。

　　“哦！”

　　小雅反应了过来，脸上有了羞红之色，赶忙从李天的怀中离开，擦去脸上的泪水，道：“我都忘了，走，先跟我进去！”

　　说着，小雅的一双玉手，就向着李天拉去，一把拉住李天，直接向着前方的大门口走去。

　　“李天是吧，你敢不敢接受我们的挑战！”

　　“有本事就不要躲在女人后面！”

　　“躲在女人后面的，算不算男人！”

　　看到李天想要离开，其他人也是纷纷喝道，刚才李天的一眼，只是震慑住了眼前的几人，至于他身后，还有许多人，心中不舒服。

　　“小风，跟我走！”

　　被小雅拉着，李天头也不回，叫了一声宇文风之后，就向着前方走去。

　　小雅在此，没有人敢挡路，但是却有人在身后出言不逊。

　　“真是聒噪！”

　　李天皱眉，眼中闪过一道冷光，就在宇文风跟金瑞到来之后，李天的右臂之上闪烁出了九色之光，与此同时，一股温和的雷电能量出现，随着李天一摆袖之间，一股璀璨的能量被打出。

　　打出一道能量，李天头也不回，反手拉着小雅，向着金家大门走去。

　　这一股能量一出现，就化为一股狂风，向着李天身后聒噪的几位玄心中期强者飞去。


第六百三十八章 见家长

　　“你竟然敢偷袭！”

　　“是不是男人，竟然偷袭！”

　　看到李天抬手打出一道能量，几人嘴里不屑的道。

　　纷纷出言打击。

　　因为在这股能量之中，他们没有感觉到强大的气息。

　　“轰！”

　　然而就在下一刻，这股能量狂暴了起来，化为一道道细小的雷电，向着前方冲去。

　　小成的宝体，带着本源之力打出的一击，威力非常的大。

　　等到几人，感觉到这股能量之后，脸色就瞬间变了，一声大喝，他们的宝体瞬间展现，滂湃的能量撑起了一个个的光壁，想要挡住这些细小的雷电。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　一声声的炸响，随着出现，几人撑起的光壁，在这些雷电之下，连一息都没有撑住，瞬间破碎。

　　与此同时，一股恐怖的力道，就冲向了几人，一声声的大响，接连传出，却是刚才聒噪的几人，纷纷被打飞了出去。

　　足足甩出去数十米，一个个才落到地上。

　　“怎么这么强！”

　　连连飞出的几人，脸色大变，眼中有了骇然之色。

　　刚才的一击，蕴含的能量太过强大，如果不是对方没有杀意，他们挡下那一击后，恐怕不死也会重伤。

　　打出一击，李天头也没有回，径直向着前方走去。

　　而在身后，则是留下了一些震惊的众人，一击就震退数位玄心之境，这得需要什么实力。

　　“你……”

　　似乎还有一些人不服气，此刻忍不住想要再说什么。

　　“好了，都不要说了，刚才炎火家族的执法者，差点就被他灭杀了，你们还是该干什么干什么去吧！”

　　金瑞淡淡的一笑，走在最后的他，此刻也是转身，轻描淡写的说了一句。

　　“什么……”

　　“差点灭了执法者！”

　　金瑞的声音，很是淡然，但是一语落下，却是激起了千层大浪，在五行城，执法者是什么样的存在，他们再清楚不过了，可以随意执法，随意灭杀。

　　当然，对方都是半步无敌，也不会无缘无故的对他们出手。

　　总之执法者在五行城权力很大，实力也是非常的强，对方竟然险些灭杀执法者，那就太过可怕了。

　　“你们都走吧，这是小雅小姐的未婚夫，早就定下来的，他可不是你们能够招惹的，难道你们没有发现，其他四大家族的人，都好久没有来了吗？”

　　说完，金瑞淡淡的一笑，就走了进去。

　　留下了一干，面面相觑手拿宝物的众人。

　　“哎……”

　　“也罢，回去吧那就！”

　　“离开吧，似乎真的狠强势！”

　　“另外四大家族，的确很久没有来了，本来以为是件好事，想不到却是这样！”

　　“小雅小姐，早就有未婚夫了！”

　　一声声的低叹，接连响起，一个个修士，都是失望而归。

　　本来就没有报什么希望的他们，前来也是为了心中那一点点的可能，万一攀上高枝，以后他们的家族，将不可限量，此刻听到金瑞的话后，一个个都是带着失望而回了。

　　失望之余，他们的心中，更多的则是失落与嫉妒。

　　这似乎就是男人的通病。

　　没有多久，一行人就纷纷离去了。

　　先前还排满了长队的门口，此时则是没有一人存在，唯有金家的守卫，笔直的守护在大门口。

　　……

　　“小姐！”

　　“小姐好！”

　　进入金家大门，一眼望去，就是碧丽堂皇的景色，地面，走廊，阁楼，都仿佛是用金子做的一般，散发着灿灿的金光，就连假山之上，都有了一层朦胧的金色。

　　小桥，流水，都带有一股金意。

　　这是金的世界。

　　金色一片。

　　所过之处，所有的丫鬟，侍女，都穿着淡金色的衣服，给小雅行礼。

　　同时，用眼睛偷偷的打量李天，之后，一个个在离开之际，都是抿着嘴偷笑。

　　“金瑞少爷！”

　　金瑞在金家，身份也不低，短短的几十年，也拥有了玄灵巅峰的实力，只差度过心火大劫了，所以一路上，也有许多丫鬟，对金瑞也非常的恭敬。

　　“这就是宇文风吧，很乖，很懂事！”

　　小雅一手拉着李天，目光则是落在了一身白衣的宇文风身上，一双玉手摸了摸对方的头发，小雅笑着说道。

　　在鬼门道发生的事情，小雅早就知道了，也知道了宇文风的存在。

　　“婶婶好！”

　　从来都没有见过如此美人的宇文风，顿时就来了一个大红脸，显得很是腼腆，此刻也是赶紧说道。

　　只是他的这一句婶婶，叫的小雅不好意思了，绝世的容颜上，有了一抹羞红。

　　“李天，你跟小雅先去找师父吧，我带宇文风先去找一个住处！”金瑞笑着说道。

　　“好吧，等会咱们再叙旧，小风，跟着金瑞叔叔！”李天点点头。

　　“嗯，叔叔再见，婶婶再见！”

　　宇文风很是乖巧腼腆，跟着金瑞离开了。

　　两人都走了，整个金光散发的走廊当中，就只剩下了李天跟小雅。

　　“还好吧！”

　　李天脸上满是笑容，几十年过去了，李天已经不再是之前见到女人就脸红的小子了，他早已长大，成为了一个男人。

　　“嗯！”

　　小雅点了点头，此刻脸上还有些羞红，犹如一朵盛开的玫瑰花。

　　“我给你的信，你收到了吧！”

　　长长的金光走廊，犹如金光大道，两人手牵手，向着前方走去。

　　“收到了！”小雅的声音中，有了一丝的幽怨，道：“你好不容易让人给送封信，竟然什么内容都不写，就写等我两个字，你那是写信吗？”

　　“咳……”

　　李天有些尴尬，他从来没有写过信，当时听金满说了很多，一时有些冲动，想着送封信，但是李天却不知道该怎么写，于是就写了两个字，等我。

　　这样的写信方式，就这么两个字，且是在金满的面前写的，当时可着实雷倒了金满。

　　不过后者笑了笑，却没有说什么。

　　总不能告诉李天，我有这个经验，我教你吧。

　　“我也不知道该说些什么，当时我只是玄灵中期而已，想着距离无敌遥遥无期，所以……”李天解释道。

　　“哼，我就知道！”小雅撅嘴说道。

　　“哦！”李天点了点头，似乎想起了什么，心中有些忐忑，“小雅，你说咱们现在去见你的父母？”

　　想着要见家长，李天的心中就紧张起来。

　　“哦，先去见我娘！”小雅眼中有了一抹狡黠，道：“我娘对你的印象特别好，还夸你呢？”

　　“她见过我？”李天有些大汗，貌似双方还没有见面吧。

　　“没有见过，不过却看了你给我的信，就只有两个字，我把信拿给娘看以后，娘点了点头，忍不住赞叹！”

　　“赞叹什么？”李天好奇的问道。

　　小雅一笑，道：“赞叹你很实在……，说虽然不会花言巧语，但是实在一些，还是很好的！”

　　“呃！”李天一怔，道：“这个，我好像本来就很实在的！看来伯母还真是慧眼如炬啊，单单从一封信上，就能看出我的本性！”

　　“是吗？”小雅白了李天一眼，道：“可是我娘说完之后，就后悔了，你说你实在，那你在魔族是什么情况？”

　　小雅的声音当中，有了醋意，此刻也是质问道。

　　“这个……”李天尴尬无比，不知道该怎么解释。

　　“你不是说你实在吗，怎么不说话了，去了一趟魔族，就勾引了人家两大美人？”小雅不满的道：“你说，我看你有什么说的！”

　　“小姐好！”

　　“小姐好！”

　　就在李天尴尬无比之时，迎面走来了两个丫鬟，纷纷给小雅行礼。

　　而后者，只有先放过李天。

　　“嘻嘻！”

　　“这个就是我们的姑爷了吧，很帅啊！”

　　“是啊，不仅很帅，听说实力还很强呢？”

　　两个小丫鬟走了过去，但是她们的窃窃私语，却是传进了两人的耳中。

　　“这个改天再解释吧，其实我是有苦衷的，当时我自爆玄婴，实力被封，寻找丹变功法，还多亏了她们帮忙……”李天解释道。

　　“好了，我没有怪你！我知道，你在外面不容易，数次都九死一生，而我却在这里享受，都无法帮你！”

　　说着，小雅的眼睛又是一红。

　　“没事，没事，都过去了，现在我不是来了吗！”李天赶忙安慰道。

　　两人穿过一道道的走廊，手拉手向着前方走去。

　　不愧是金家，不管是摆设，还是建筑，都没有辱没这个金字。

　　入眼望去，金碧辉煌。

　　到处都是金色。

　　两人在各个走廊之中，穿行了将近半个时辰，才到达目的地。

　　小雅母亲的住所。

　　这是一个从外面看起来，金碧辉煌的小楼，在小楼四周，栽着一颗颗金色的小树，除了金色之外，四周还有许多的花草，五颜六色，绚丽夺目。

　　等小雅告诉他，娘就在里面时，李天有些紧张。

　　从小无父无母，他不知道，该怎么去面对父母。

　　“娘！”

　　小雅没有直接进去，而是在门外，甜甜的喊了一声。

　　但是房间之中，却没有人回应。

　　而李天，此刻可不敢放出灵识，更不敢用真实之眼。

　　“娘，我带……带李天来看你了！”

　　没有人回话，小雅只有再次喊一声，平时在慕容雪的面前，小雅没少提起李天，但是此刻带着李天前来，小雅的心中，也是有些紧张。


第六百三十九章 谈婚论嫁

　　来见家长，李天显得很是拘谨，甚至于非常的紧张。

　　手心之后，竟然有了一些汗渍。

　　“你这丫头，来就来了，还不赶紧进来，什么时候学会礼貌了！”

　　就在李天无比紧张之时，小楼中终于传出了一道柔和的声音。

　　“走吧李天！”

　　小雅嘻嘻一笑，就向着前方走去，但是走了几步，却是发现，李天竟然没有走。

　　“你怎么不走？”小雅疑惑的问道。

　　“我有些紧张！”李天尴尬的道。

　　“没事，我娘人很好的！”小雅一笑，然后一把拉着李天，就向着小楼走去。

　　感觉到李天手心已经有了冷汗之后，小雅抿着嘴笑了起来。

　　吱呀一声，推开金色的大门。

　　小雅拉着李天，走进了小楼之中。

　　小楼有二层，李天跟进去，就看到了大门前方的一个女子。

　　慕蓉凤就坐在客厅当中。

　　想象当中的金碧辉煌的景象，并没有出现在客厅当中，这里放着的都是一些玉器，还有一些木桌，房间的摆设不多，但是却很整洁。

　　一身金家代表性的金衣，容貌跟小雅有五分相似，容颜绝色，比起小雅来，慕蓉凤的身上，更是拥有着一股成熟女人的气息，雍容华贵。

　　慕蓉凤，坐在客厅当中的檀木椅子上，一双眼睛在李天进来之后，就落在了李天的身上，脸上带着一股暖暖的笑意。

　　紧张的李天，再看到慕蓉凤脸上的笑容之后，心中也多少放松了一些，心中暗想，这未来的丈母娘也不是什么凶兽猛兽。

　　“娘，这就是李天！”

　　小雅拉着李天，冲着慕蓉凤甜甜的一笑。

　　“伯……伯母好！”

　　头一次来，李天很是紧张，甚至于都不敢看慕蓉凤，只是进来看了一眼之后，就埋下了头，小雅介绍自己，李天赶忙抬头，弯腰行礼。

　　此刻的李天，弯着腰，脸上带着笑容，看起来就好像是酒馆里面的店小二一样。

　　“来孩子，坐，不要紧张，到这里就好像到自己家一样！”看到李天的紧张，慕蓉凤满意的点点头。

　　李天的身份，她早就知道，此刻看到李天没有仗着刘湖源，身上也没有傲然的气息，心中很是高兴。

　　“这就是母亲吗？”

　　慕蓉凤的声音很是温柔，温柔的声音当中，带有着一股慈爱，那一句孩子，更是牵动了李天的心，从来没有享受过母爱的李天，此刻的心神仿佛被牵动了一般，眼睛竟然没来由的一红。

　　“来，孩子，坐这里，让伯母好好看看，看我们家小雅整天念叨的李天，到底有多么优秀！”

　　慕蓉凤脸上的笑意更浓，示意李天坐在自己的旁边。

　　门外有侍女进来，为李天倒水，还送来了许多的水果。

　　“伯母过奖了，让小雅等了这么多年，李天才来，实在是委屈了小雅！”李天坐在了慕蓉凤的对面，两人隔着一张桌子，桌子上放满了水果。

　　而小雅，则是依偎在了慕蓉凤的旁边，一双大眼睛，望着李天眨啊眨。

　　“你的事我听说了，都怪当初的小炎，竟然不把你一起带来，害的小雅为你担心，你自爆玄婴，进入鬼门道的事情，我们都没有敢告诉她，后来她之后以后，哭着闹着要去找你……”

　　“先喝茶，这可是金家独有的好东西！”慕蓉凤示意道。

　　李天点头，脸上陪着笑容。

　　“鬼门道之行，虽然九死一生，但是收获也很大！”

　　两人就这么你一句我一句的聊着。

　　先前还很是紧张的李天，慢慢的也不紧张了。

　　脸上的笑容，也自然了许多。

　　“李天，你这一次来，是来娶我们家小雅的吗？”聊了一会，慕蓉凤觉得火候差不多了，直接问道。

　　“这……”

　　没有想到，第一次见小雅的母亲，对方就提出了这个问题，这让李天不好回答。

　　而旁边，小雅更是羞红无比，一双手开始摇起了慕蓉凤的胳膊，道：“娘，你说什么呢？”

　　“傻丫头，你说娘说什么呢，这不就是你心中想的吗？”慕蓉凤没好气的看了一眼小雅，但是在看到李天脸上的尴尬表情之后，疑惑的问道：“怎么，难道你这次来，不是来娶小雅的？”

　　“这个……”李天很是尴尬，不知道该怎么说，看到两人都望着自己，最终硬着头皮道：“不瞒伯母，以前我答应过小雅，等到突破无敌之境后，才娶小雅过门，并且也告诉小雅，不到无敌之境，不来五行城。”

　　“只是在鬼门道，我听金兴说，无敌之境，似乎受到了限制，无法自由穿行大陆，所以我这次就来了……主要是看看小雅，然后……然后前往西部大陆，去那里我还有一件很重要的事情要办……”

　　说到最后，李天都不好意思了。人家小雅等了自己这么多年，自己好不容易来了，却说只是来看看对方。

　　听到李天的话，小雅的脸上有了黯然的表情。而慕蓉凤脸上的笑容，则是没有减少。

　　李天的这个回答，她有些满意，但也不满意。

　　如果说之前，在没有人知道李天的身份时，李天这么说，慕蓉凤会很高兴，但是自从知道了李天有刘湖源这么一个爷爷，李天的这个回答，她又不满意了。

　　不过今日看到李天，她非常的满意。

　　李天这么说，并不是不想娶小雅，而是真的有事。

　　沉吟了片刻，慕蓉凤说道：“嗯，既然有很重要的事情，那就应该去办，不过这小雅……”

　　说到这里，慕蓉凤看着小雅。

　　“娘，那我跟李天一起去西部大陆！”小雅仿佛铁了心一般，脆生说道。

　　“不行，一个女孩子家，到处乱跑什么！”慕蓉凤的声音，变得严厉了许多。

　　“怎么是乱跑，我只是跟着李天！”小雅撅嘴说道。

　　“不行，你是金家的千金，怎么能说离开就离开金家呢？”慕蓉凤断然的拒绝道。

　　旁边，李天听的更为尴尬。

　　的确，小雅是金家的千金，不可能不明不白的就跟自己离开。

　　当然，就算是小雅跟着自己离开，自己也不可能带着小雅走，因为西部大陆之行，搞不好就有生命危险。

　　李天不希望小雅涉险。

　　“那伯母的意思是？”李天只有硬着头皮问道。

　　“我能有什么意思！”对着李天，慕蓉凤就是一脸的笑容，“女大不中留，我哪能管的了她，只是小女毕竟是金家之人，如果就这么离开了，那……”

　　说着，慕蓉凤的脸上，还有了为难之色。

　　“娶小雅现在也不是不可能，只是现如今我觉得实力太低，怕委屈了小雅……再加上我还得去西部大陆，当真是无法给小雅安稳的生活！”李天此刻也非常的为难。

　　他只是来看看小雅，压根就没敢想立刻跟小雅结婚。

　　再说了，他现在可是什么都没有，光杆一个，就这么跟小雅结婚，显然是不现实的。

　　“那既然这样，要不听伯母一句？”慕蓉凤说道。

　　而李天则是静静的听着。

　　“既然你要去西部大陆，肯定是很重要的事情，迎娶小雅，如果你觉得早的话，那么你们可以先订婚，这样对小雅也算有个名分了！”慕蓉凤望着李天说道，脸上带着慈爱的笑意。

　　“订婚吗？可是，我什么都没有……彩礼也没有？”李天无比尴尬，就算是订婚，他也得拿些彩礼吧，就好像大刘村一样。

　　“呵呵，我们金家什么都有，彩礼就不需要了，只要你对我们家小雅好就行了，只要不让小雅受委屈！”慕蓉凤道，此刻对方的一双大眼睛，都快眯成一道缝了。

　　这是高兴的。

　　李天是没有彩礼，但是刘湖源有啊。

　　李天在魔族的事情，慕蓉凤也都知道，此刻看到李天之后，慕蓉凤给予李天的评价也非常高。

　　不骄不躁，不盛气凌人，懂礼貌，天赋高，实力强，后台硬，再加上英俊、诚实、和善。

　　这样的人，可都是一些才女心中的如意郎君。

　　天下间才女有多少，慕蓉凤不清楚，也数不过来，单单西部大陆，冷月宫就有很多。

　　慕蓉凤倒不怕李天故意沾花惹草，就怕一些人，会忍不住勾引李天。

　　于是，慕蓉凤在跟金霸天商量之后，就决定让双方先订婚。

　　这样，小雅就是李天名义上的妻子了，在外界，也就是人们所说的正房。

　　至于其他人，如魔族的公主之类的，就算是以后跟了李天，也只能是小妾之类的。

　　慕蓉凤跟金霸天算计的很好，不仅考虑到小雅的幸福，还考虑到了自己。

　　石龙山即将开启。

　　这一次是北部大陆的势力前往，名额有限。

　　当今世上，没有人敢违背刘湖源。

　　而这一次，双方订婚，就相当于金家跟刘湖源拉上了关系，至于金家的名额，绝对不会少了。

　　同时，金家现在，还处于不稳定的状态，家主之位，金霸宇虎视眈眈，所以李天跟小雅一旦订婚，拥有刘湖源这个亲家，金霸天的家主之位，将更为牢固。

　　这可谓是一石三鸟，双方都有利。

　　至于说李天跟小雅在一起的事情，反正早都在一起了，小雅也是李天的人了，订完婚之后，哪怕不结婚，双方也可以在一起，他们要的只不过是一个对着当今天下人，宣布的机会。

　　“那这样可以吗？”李天望着慕蓉凤。

　　看到更为高兴的慕蓉凤，李天总感觉，对方似乎早就为自己安排好了一切一样。

　　“可以，当然可以！”慕蓉凤高兴的道。

　　“那好吧！”看到小雅眼中的期盼与欣喜，李天唯有点头。

　　其实他心中，也很高兴。

　　“不好了，夫人，出事了，大殿之中，忽然吵起来了！”


第六百四十章 逼迫

　　现实跟计划中的发展，一模一样。

　　看到李天点头，慕蓉凤非常的高兴。

　　这件事情，也就这么定了。

　　然而就在此时，还不等慕蓉凤把这个好消息告诉金霸天，外面就传来了一道惊慌的声音。

　　“夫人，不好了，大殿中吵起来了！”

　　“谁吵起来了？因为什么吵的？”

　　脸上的笑意收敛，慕蓉凤淡淡的问道，此刻的慕蓉凤身上竟然有了一股威严。

　　一股上位者的威严。

　　先一刻还满脸笑容，和蔼可亲，下一刻就变成了一个十足的上位者，李天对于这个未来丈母娘的变脸速度，也是有了一定的了解。

　　“是族长，族长跟金霸宇吵起来了！”

　　外面的声音，再一次的传出。

　　不过这一次却是一个男声，还是一道熟悉的男声。

　　金瑞的声音。

　　“金霸宇，怎么回事？”

　　慕蓉凤的脸色微微一变，声音逐渐变冷了。

　　而李天的眉头也是一皱。

　　“金霸宇逼迫族长交出族长之位，就在大殿之中！”金瑞再次说道。

　　“哎呀，不好！”

　　似乎想起来什么，慕蓉凤的脸色大变。

　　“你们在这里等着！”

　　话音落下，还不等李天跟小雅回答，慕蓉凤就化为了一道金光，消失在了客厅之中。

　　“金霸宇！”

　　李天的眼中，有了一道冷光闪烁。

　　“怎么办？”

　　小雅求助的看着李天。

　　金家因为百年前的那次变故，她才会到枫叶城的，用了几十年的时间，金霸天好不容易重整了金家，但是却无法奈何金霸宇。

　　“走，去看看！”

　　李天拉着小雅，向着屋外走去。

　　此时，金瑞还没有离开。

　　“金瑞，走，带我去大殿！”

　　……

　　金家府邸。

　　大殿之中。

　　宽敞的大殿之内，足足汇聚了十几人。

　　这些人，都身穿金衣。

　　虽然都是金家人，但是却分为了两派。

　　一派属于金家现任族长，金霸天。

　　而另外一派，则是金霸天的弟弟，金霸宇。

　　虽然是亲兄弟，但是二人早已走向了对立面。

　　金霸天身材高大，周身上下充满了爆炸性的力量，雄壮而又威武，此刻的他，站在大殿之上，冷冷的注视着下方的一个男子。

　　这个人，正是金霸宇。

　　跟金霸天有几分相似，比起金霸天来，金霸宇显得有些瘦小，但他周身的气息，却一点都不比金霸天要弱，金霸天眼神冷漠，而金霸宇眼神则是阴冷。

　　一个由上而下，冷漠的望着下方。

　　而另一个，则是由下而上，阴冷的注视着对方。

　　两人互不相认。

　　“金霸天，速速交出金家族长之位，可以饶你不死！”金霸宇阴冷的说道。

　　他早已不称对方兄长很多年。

　　在金霸宇旁边，站着九人。

　　这九人身穿清一色的金色，金光灿灿，一身实力，更是空前绝后的强大。

　　竟然都是玄心后期的强者。

　　“金霸宇，你不要自误！”

　　金霸天同样不称呼自己这个弟弟很多年，比起对方强势的帮手来，金霸天这一边，只有一个金志，可惜后者还是一副事不关己的样子，径直坐在那里，听着两兄弟的闹腾，一语不发。

　　除了金志之外，在金霸天的两边，还有四位玄心后期的强者，这四人都是冷漠的望着下方的金霸宇。

　　双方持对峙之态。

　　“自误的是你，告诉你金霸天，今日你这个族长之位，交也得交，不交也得交！”

　　金霸宇非常的强势。

　　“你赶紧滚出去，我不想搭理你这个疯子！”金霸天冷漠相对。

　　“滚！”金霸宇冷笑一声，道：“滚的人是你，而不是我，金霸天，你弄丢了家族金印，还敢让我滚！”

　　“家族金印？”

　　之前还毫不在意的金志，在听到家族金印之后，脸色瞬间一变，一道精光闪过，金志看向了大殿之上的金霸天。

　　后者的表情，无比铁青。

　　“金霸宇，你不要在这里玩你这些小伎俩了，你说我丢了家族金印，你怎么不说，我都把你给丢出去了！”金霸天冷冷的道。

　　表面平静，但是金霸天的心中，此刻却是有了一种不妙的感觉。

　　家族金印，是族长才能拥有的东西。

　　百年前的一场家族动乱，家族金印几度易主，族长之位，也是换了数位，最后金霸天以铁血手段，继承了族长的位置，只是却没有家族金印，但依旧对外界宣称，家族金印已经在手。

　　一直到几年前，他才秘密打听到金印所在，为了安全起见，他派出了自己的得力手下，只是已经过了很久了，也不见他们回来。

　　而金霸宇此刻突然前来，开口就说家族金印，显然是当初的事情，走漏了风声。

　　“哈哈，金霸天，你还在演戏，你可真是够无耻的，金印既然你没有丢，那么就拿出来，让我开开眼界！”金霸宇朗声大笑，眼中满是轻蔑。

　　家族金印，不仅是族长的信物，同时，也是金家宝库的一个钥匙，这么多年来，金家宝库从来没有开启过，金霸宇也是有所怀疑，再加上得到了确切的线索，于是他派人联系上了张家之人，有了对金逸等人的截杀。

　　此刻，在金霸宇看来，金九早已得手了。

　　按照计划，金九会隐匿起来，等到自己扳倒金霸天之后，才会带着金印回来。

　　“哼，金印是族长的信物，你算什么东西，岂是你说看就能看的！”

　　金霸天冷哼一声，不屑的道。

　　在场之人，都是玄心后期，唯有金志这个半步无敌的存在，家族中，实力凡是到达半步无敌，就不应该参与家族的争端，所以此刻，他只能干看着。

　　心中虽然对金霸宇极为不喜，可是金霸宇的话，金志却是不能不听。

　　家族金印，对金家太过重要了。

　　只要持有金印，就能够打开家族宝库。

　　金家宝库，传承了不知道多少年，当中的好东西，多了去了。

　　而这些年，金霸天从来没有开过宝库，这由不得别人不怀疑。

　　“金志，今天你也在这里，我敢保证，金霸天没有家族金印，还请你做主，让金霸天拿出家族金印！”看着金志，金霸宇信誓旦旦的道：“如果他金霸天能够拿出金印，我金霸宇二话不说，立刻离开，从此不惦记族长之位，如果他拿不出，那么抱歉，这族长之位，就该换人了！”

　　“换人让你当吗？”金霸天冷漠的道。

　　“不管谁当，但是肯定轮不到你当！金志，你作证！”金霸宇望着金志说道。

　　金志能作证吗？

　　别说他之前就对金霸宇不喜，本就不想理会金霸宇，就是今天他看到李天来了以后，就更不敢作证了。

　　搞不好下一刻，金霸天就跟刘湖源是亲家了。

　　他可不想处这个眉头，再加上金志本身就是金霸天的人。

　　金志摇了摇头，道：“家族有规定，半步无敌不能插手家族的事情，我可不敢作证，更加不敢让族长拿出金印！倒是你，金霸宇，你还是速速离去吧，族长之位的取代，还轮不到你做主的，自有家族长老做主。”

　　家族长老，都是无敌之境。

　　真正的无敌。

　　金霸宇扫了一眼金志，眼中只有冷笑。

　　他这么一说，就当真是让金志做主吗，开什么玩笑，他金霸宇可跟金志不熟。

　　“金霸天，你敢不敢发誓，说金印在你这里，如果没有金印，你立刻辞去族长之位！”

　　金霸宇信心满满，此刻就是想要激自己的哥哥金霸天。

　　“哼，我凭什么要在你面前发誓，你算什么东西！”金霸天声音冷漠，但是心中却是有些焦急。

　　“哈哈，你不敢！”

　　金霸宇大笑。

　　今日他势必要逼迫金霸天下台，在他旁边，其余的几人，也是连连喝道。

　　“金霸天，拿出金印！”

　　“速速交出金印……”

　　“金印何在！”

　　这些人，都是受了金霸宇所托，仗着有金霸宇在，如若不然，他们当真不敢撒野。

　　“怎么回事？”

　　就在此时，一道冷漠的声音，从大殿之外响起，随着金光闪烁，慕蓉凤出现了，“又是你，又来金家捣乱！”慕蓉凤冷冷的道。

　　“呵呵，大嫂，这一次我可真不是捣乱，我是让金霸天下台的！”金霸宇眼中有了一抹讥讽，虽然称呼慕蓉凤为大嫂，但是他却一点恭敬的样子都没有。

　　“下台，我夫君下不下台，岂是你能说了算的，那得长老来！”慕蓉凤冷冷的扫了一眼金霸宇，眼中满是厌恶，紧接着就走到了金霸天的旁边。

　　大殿之外，在慕蓉凤到来之际，李天，小雅，金瑞也来了，听到金霸宇的话，李天的嘴角，有了一抹冷笑。

　　“混帐东西，把这里当做什么了，来人，把这些垃圾，给我赶出金家！”

　　大殿之上，金霸天一声冷喝。

　　“族长！”

　　唰！唰！唰！唰！

　　随着金霸天的话音落下，大殿之中，闪烁起了道道的金色光芒，每一道金色光芒，都是一个人影，都是一个强者，一瞬间就有数十位强者出现在大殿之中。

　　“族长！”

　　这些人一出现，就恭敬的齐声声行礼。

　　一行数十人，瞬间出现，各个实力强大。


第六百四十一章 无敌天才

　　作为金家族长，统领金家所有的强者，就是半步无敌，必要的时候，也必须得听金霸天的。

　　一声令下，数十位强者出现。

　　各个都是玄心后期的实力。

　　他们的实力，跟金霸天相当，但在金霸天面前，却依旧要恭敬行礼。

　　大殿的边缘，看到金霸天一声令下，就出现了数十位玄心后期的强者，李天对于金家的势力，也是有了一定的了解。

　　玄心后期，这个相当于一方大城城主的存在，在这里竟然出现了数十位。

　　当真是势力庞大。

　　“来，把这些人给我扔出去！”

　　金霸天脸色阴沉，冷漠的说道。

　　“是！”

　　数十人恭敬行礼，下一刻，周身之上便是涌出了滂湃的气息，一个个眼神似电，就要出手，把一行人给扔出去。

　　“慢着！”

　　看到金霸天来真的，金霸宇一声大喝。

　　但是谁会搭理他，这些人只听金霸天的，不会听金霸宇的。

　　一行数十人，纷纷出手，随着一道道的金光闪烁，金霸宇身后的一行人，就被数十人合力给扔了出去。

　　“金霸天你阴险啊，没有金印，竟然都当了这么多年的族长，不过今日，你的族长之位，该终结了，长老，事情你都看到了吧！”

　　金霸宇哀叫连连，但是依旧被扔了出去。

　　随着一声砰的大响，金霸宇步了这些人的后尘，被扔在了大殿之外。

　　金家有规矩，在家族之中，不准动手。

　　所以金霸宇一行人，都是玄心后期的实力，但是此刻，却不敢动手，只能任由他们被扔出。

　　人虽然被扔了出去，但是金霸宇的话，却是清晰的传出，一瞬间，在场的一行人，脸色就变了。

　　长老！

　　金家的长老，各个都是无敌玄明之境。

　　难道金霸宇请来了长老？

　　金霸天心中暗呼不妙，慕蓉凤的脸色阴冷了许多，金志的脸色，更是一变。

　　“唰！”

　　就在此时，大殿之中的空间，忽然有了一丝的波动，紧接着一道金色的身影，突然出现。

　　金光闪烁，刺激的人眼睛无法睁开。

　　犹如一轮金色的太阳，近距离的出现在了面前。

　　金光一闪，人影出现。

　　这是一个男子，年纪看起来，只有二十五六岁，属于人类当中的青年。

　　可是没有人敢小看他，因为对方出现，使用的是瞬移。

　　玄明之境才有的神通。

　　这是一个玄明无敌强者，也是金家的长老。

　　“参见长老！”

　　这个青年一出现，一双眼睛就淡漠的扫向了四周，紧接着，不管是谁，只要是在场的，都恭敬的给青年行了一礼。

　　包括金霸天，慕蓉凤，还有小雅，金瑞，当然不包括李天，后者正在发愣。

　　因为他第一次看到了真正意义上的无敌强者。

　　第一次看到了真正意义上除了格鲁以外的第一个瞬移神通。

　　空间微颤，一道人影出现。

　　出来的还是一个年轻的男子，看年纪就是一个人类的青年，但是对方的眼神眼眸，却似电光一般，所过之处，所有人都是恭敬的行礼。

　　目光在李天的身上微微停留，双方四目相对，李天没有给对方行礼，只是注视着他，后者也没有在意，嘴角微微有了一个弧度，算是笑了。

　　“嗯，到底发生了什么事？”

　　金无名嗯了一声，声音很是淡漠。

　　“原来是金无名长老，金霸宇参见长老，还请长老为我们做主！”

　　金霸宇从门外匆匆的进来，恭敬的行了一礼。

　　至于门口的李天，直接就被他忽略了，其他被扔出去的几人，也是进来先给金无名行礼。

　　“金无名！”

　　听到这个名字，小雅抬起了头，眼中闪过了异彩。

　　而金瑞，此刻眼中更是有了崇拜之色。

　　“怎么？很有名吗？”李天小声的询问道。

　　“他可是金家的天才啊，当真无愧的天才，据说现在是金家长老团中的最强者！”金瑞激动的道：“八岁修炼，十岁玄动，十五岁玄丹，二十岁玄婴，三十岁玄灵，五十岁玄心，百岁成就无敌之境！现在他三百多岁了，实力强横到哪种程度，没有人知道，但是外界传言，他是金家的第一人！”

　　不仅金瑞很是激动，就连旁边的小雅，也是一脸的崇拜。

　　还有大殿之中的其他人，一个个都是崇拜无比。

　　这些人当中，有许多人都是金无名的长辈，但是此刻，却是对他行礼。

　　眼露崇拜。

　　“是很天才！百岁无敌，无敌天才！”

　　李天摸了摸鼻子，想不到眼前的青年，竟然是金家的第一人。

　　光听这些数据，就可以想象对方的可怕。

　　绝对是真正的妖孽天才。

　　“到底发生了什么事，金霸宇你说说？”金无名看着金霸宇。

　　“长老，是这样的，金霸天当上了家族族长，竟然弄丢了家族的金印，我来找他讨说法，他还命人把我等给扔了出去！”金霸宇恭敬的道。

　　同时，心中已经在偷笑了，在这之前，他就想办法告诉了长老此事，本来以为会派一个普通长老来，没想到竟然派出了金家第一人，如此一来，金霸天的族长之位，铁定没有了，并且还会受到责罚。

　　小雅不明所以，但是听到金霸宇的话，她的脸色瞬间一白，她预感到，安稳的日子快要到头了。

　　李天轻轻捏了捏小雅的手，微微一笑，示意对方放心。

　　“金霸天！”

　　金无名转身，看向了金霸天，淡漠的道：“怎么回事？”

　　金霸天神色冷漠，旁边慕蓉凤的脸色同样一白，她知道发生了什么事。

　　“长老，金印并没有丢失，一直都在我这里，我一直保管着！”金霸天硬着头皮说道，此时此刻，他感觉到了不妙，金逸等人，到了现在都没有回来，金霸宇又闹上门，惊动了长老，应该是出事了。

　　“你骗人，既然有金印，那你就拿出来，让长老看看！”金霸宇不屑的讥讽道。

　　金霸天脸色阴沉，没有说话，只是瞪了金霸宇一眼。

　　“好吧，那你把金印拿出来，今日我代表长老团，特来查看此事，拿出金印，我任命你为金家族长，可以统领金家，必要的时候，可以指挥长老！”金无名淡淡的说道。

　　但是他话里的意思，却犹如惊涛骇浪一般，在众人的心中翻腾而起。

　　金家的族长，只能指挥金家半步无敌以下，必要的时候，也可以指挥半步无敌，但是从来没有听说过，能够指挥长老，指挥无敌之境。

　　金无名的意思，显然是加大了族长的权力。

　　要是有金印，金无名的话，无疑会让金霸天高兴的跳起来，可是现在他却没有金印。

　　一张脸瞬间耸拉了下来，而金霸宇则是露出了激动的表情，就好像是他有金印，他是家主一般。

　　被金无名直视着，金霸天感觉压力很大，想要撒谎，根本就不可能，唯有如实说道：“长老，这金印一直在我的手中，只是当年的家族动乱，金印一直放在别处，我已经差人去取了！”

　　“哦，是这样吗？”金无名看着金霸天。

　　“霸天不敢欺瞒！”金霸天拱手说道。

　　“你撒谎，你根本就没有金印！”金霸宇直接冷喝道。

　　金无名在，此刻所有人都不敢说话，金霸天的的确确是没有金印，此刻也是不敢再多说。

　　金霸宇话音落下之后，场面变得无比寂静。

　　金霸天一语不发，金霸宇嚣张的望着他，而金无名一双眼睛也是眯起，其他人都不敢说话，包括慕蓉凤。

　　场面寂静无比。

　　“金霸天，你敢在长老面前撒谎，你不要命了！”

　　“金霸天，还不交出族长之位！”

　　“长老，还请长老做主，撤去金霸天的族长之位，没有金印，他这是欺骗了整个家族，还要治罪！”

　　大殿中，所有人都没有说话，唯有金霸宇一人，嚣张之极，大殿之中，只能听到金霸宇一人的声音。

　　声音尖锐而又刻薄，但是此刻，却没有人敢反驳。

　　金霸天没有金印，这是事实。

　　金无名就这么直视着金霸天，后者的脸色更是无比难看，没有金印是小事，失去了族长之位也是小事，胆敢欺骗家族，这可就是大事。

　　很大很严重的事情。

　　金霸宇喋喋不休，还有些聒噪，当真是很是烦人，但是此刻，却没有人一人敢反驳。

　　因为对方有理。

　　然而就在此时，一道淡淡的声音响起。

　　“族长没有金印，难道你有？”这道声音，响起的很是突兀。

　　在一瞬间，就吸引了众人的目光。

　　众人扭头，向着身后看去，看到了一身黑衣的李天。

　　四周，所有人都是一身金衣，唯有李天身穿黑衣，嘴角挂着一抹淡笑，目光看向了金霸宇。

　　“你是什么人，怎么会在我金家？”

　　一看打扮，就知道不是金家之人，金霸宇也是冷喝道，脸上对于李天突然插话，有了不满。

　　“我是谁，恐怕还轮不到你管吧！”李天扫了一眼金霸宇，淡淡的道：“我只是想问，你突然来到这里，说族长没有金印，难道金印在你的手中吗？”

　　大殿之中，数十位玄心后期的强者，还有一位无敌玄明之境，都注视着李天，后者丝毫不惧，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“你是谁，这是我金家的事情，还轮不到你一个外人来管吧！”金霸宇冷漠的道，同时，跟随在金霸宇旁边的几人，望着李天眼中也闪烁着冷光。


第六百四十二章 金印

　　“这里是金家族长的大殿，我出现在这里，好像也轮不到你管吧！”李天的声音很是淡漠，哪怕现在金无名看着他，他也不惧。

　　“倒是你，一口一个让族长下台，怎么，你成了金家的长老了吗，长老都没有说话，你算什么东西，在这里指手画脚！”李天一声高过一声，声音冷漠。

　　“好你个小子，竟然敢在我金家撒野，来人，把他打出去！”金霸宇眼中有了怒火，四周金家的人，被他说得一语不发，废掉族长，这几乎是早晚的事情了，却突然出现了一个毛头小子。

　　金霸宇的话音落下，在他旁边，几位玄心后期的强者，周身金光闪烁，就准备动手了。

　　李天眼中闪过一抹冷笑，右手之中，出现了一道道的能量波动，隐形的飞刀，已经凝结。

　　如果几人动手，李天决定给几人一些教训。

　　“住手！”

　　然而就在此时，一道清冷的声音响起，慕蓉凤道：“他是小雅的未婚夫，也是我金家的人，谁敢动他！”

　　一石激起千层浪，一语激起千层波。

　　此刻，慕蓉凤清冷的声音，传进众人的耳中，却是犹如惊雷一般，在他们的脑海中震了数震。

　　小雅的未婚夫，以前他们都不知道是谁，但是自从上次石龙山大开之后，西部大陆的消息传来，他们就知道了。

　　是李天。

　　刘湖源这个变态的孙子。

　　虽然这个消息传来已经有十年了，但是众人不仅没有遗忘，相反，记忆还更深刻了，因为石龙山将要再次开启，这一次是北部大陆的五大家族前往，名额有限。

　　“你是李天！”

　　金霸宇震惊不已，眼中有了难以置信。

　　同样震惊的，还有大殿上方的金霸天，后者还不知道李天到来的消息，金志先是告诉了小雅，告诉了慕蓉凤之后，还没有来得及告诉金霸天，金霸宇就来了。

　　此刻突然看到一个黑衣男子出现在大殿之中，金霸天也很疑惑，不过知道李天的身份之后，后者的脸上有了笑容。

　　“不错，这正是小雅的未婚夫，来，李天，让岳父我好好看看！”

　　李天的到来，无疑让金霸天高兴，不是因为李天的实力，也不是因为李天的李家战技，而是因为李天的后台。

　　先前，还准备向李天动手的金衣人，听到慕蓉凤的冷喝之后，一个个都是退后，仿佛现在的李天，就是一个瘟疫一般，他们避之不及。

　　金霸天的热情，让李天有些受不了。

　　不过今天就是来帮自己未来岳父的，李天只有拉着小雅上前。

　　“嗯，不错，一表人才啊，果然是不错，不愧是刘湖源前辈的孙儿！”

　　看着李天，金霸天不断的点头，连连夸赞，心中则是乐开了花，暗呼李天到来的及时。

　　别人不知道家族对石龙山的看重，他这个族长可是知道，那是相当的看重。

　　李天来了，即便改变不了什么，那么金霸天的责罚，最起码会消失，说不定家族还不会责怪他，家主的位置依旧是金霸天的。

　　“哼，刘湖源又能怎么样，这是金家的家事，没有金印，就不能当家主，这是金家的规矩！”虽然忌惮李天，但是金霸宇却是不怕金霸天，今日必须要把金霸天给弄下台。

　　“没有金印，做不做家主，做不做族长，那是长老说了算吧，什么时候轮到你说话了？”李天转身，淡淡的道。

　　既然表露了身份，那么就将强势进行到底，即便不为自己，也为了刘湖源爷爷，毕竟对方的实力强大，总不能有个孙子，就是低声下气的主吧。

　　“你……你们还没有办婚礼，不是金家的人，我不跟你说，我跟金霸天说！”金霸宇有火可不敢对李天发，只能冲着李天身后的金霸天道：“金霸天，你有没有胆子站出来！”

　　不知道是没有听见，还是装作听不见，金霸天此刻正在跟小雅说话，竟然无视了金霸宇。

　　那意思就是，有什么事，就跟李天去说吧。

　　于是，怪异的一幕出现了。

　　金霸宇带着怒火而来，想要扳倒金霸天，可惜突然出来个李天，后者就以小雅未婚夫的身份，开始跟金霸宇谈起了家族的族长之位，而后者，偏偏还没有什么反应。

　　更奇怪的是，四周的金家之人，也没有人持反对意见。

　　“我的确不是金家的人，但是你也没有跟我说话的资格！”李天嘴角，有了一丝的冷漠，扭头看向了金无名，淡淡的道：“长老，不知道金家可有这么一个规矩，勾结外族，灭杀本家弟子，可有什么罪？”

　　“哈哈，这个就不用长老告诉你了，我告诉你，那是死罪，就是你，李天，现在你还不是我们金家的人，相当于跟金霸天勾结，现在你速速离开，我就饶你一命！”听到李天的话，金霸宇忽然大笑了起来。

　　“你耳朵没有毛病吧，我说的勾结外族灭杀本家弟子！”李天怒道，这老家伙还真会胡搅蛮缠。

　　“有罪，打入地牢，施以酷刑！”金无名淡淡的说道。

　　从头到尾，对方的眼神，都很是平淡。

　　在金霸宇看来，很是高贵的族长之位，在金无名看来，这就是一个身外之物，实力越强，知道的事情就越多，对于实力的渴望就越高。

　　区区一个族长之位，算什么。

　　这也是百年前金家混乱之际，都没有长老出现插手的原因。

　　百年前的动乱，金家死去了很多强者，但是在动乱过后，出现的强者更多。

　　“哦，那就好！”李天脸上有了一丝的笑容，继续问道：“那敢问一下长老，你对这族长之位，由我岳父担任，有什么看法？”

　　“当然有看法，这是不可能的，没有金印，谁也当不了族长，这是金家的规矩！”害怕金无名妥协，金霸宇赶忙说道。

　　此时的金霸宇，恨不得生吃了金霸天，见过无耻的，没有见过这么无耻的，竟然直接拉着小雅，说起了家常，全然不顾自己此刻的族长之位不保。

　　“规矩？”

　　李天淡淡的笑了笑，从踏上玄修之道开始，他就不信什么规矩，世间所有的规矩，都是强者制定的。

　　而那些规矩，都是用来制约弱者的。

　　李天忽略了金霸宇，就这么看着金无名。

　　“呵呵，李天是吧，你也不要叫我长老了，听着很别扭，我叫你李天，你叫我金兄，或者无名都可以！”金无名没有说族长之位的事情，反倒是跟李天套起了近乎。

　　四周人，全傻眼了。

　　长老听着别扭，那我们叫你长老的时候，你怎么不别扭。

　　“好吧，金兄，你觉得这族长之位，该是谁的呢？”李天淡淡的一笑，询问道。

　　“李兄你觉得呢？”金无名反问道。

　　“当然是我岳父了！”李天想都没想就说了。

　　后方，金霸天笑了，慕蓉凤笑了，小雅也笑了。

　　四周，所有支持金霸天的人，此刻也都笑了，唯有金霸宇，耸拉着一张脸，眼中有了不甘。

　　“那族长之位，就是你岳父的！”金无名毫不在意的道，说实话他对于李天的兴趣，远远大于这个族长之位。

　　这个第一人之所以过来，全然是因为李天到来的原因。

　　五行城虽然很大，但是却没有到达无边无际的地步，之前发生的那一幕，几乎所有的无敌强者，都感觉到了。

　　金无名到来，只不过是走个形式，见见李天罢了。

　　可怜的金霸宇，全然不知道，还以为真的可以扳倒金霸天，之前也许可以，但是李天来了，这就是做梦，哪怕金霸天没有金印。

　　更何况此刻，金印本来就在李天的手中，金霸天更是板上钉钉的族长。

　　“没有金印……”

　　金霸宇眼中有着不甘之色，为了今日的情况，他消耗了多少财力，用了多少手段，多少算计，终于想办法弄到了这个消息，早已让金九跟张家人联络，就是为了家主的位置，可是今日，金无名的一句话，连金印都不管了，就说金霸天是家主，仿佛在对方的眼里，家主之位，就是一个平常的东西一般。

　　心中不甘，金霸宇的话还没有说完，就仿佛被人突然掐住了脖子一般，声音突然间戛然而止。

　　因为此刻，李天的手中，出现了一抹金光。

　　璀璨的金光。

　　夺目的金光。

　　耀眼的金光。

　　金光是一个四方大印，上面刻画了许多的符篆，金光闪烁，灿灿生辉。

　　金光照亮了大殿，照亮了众人的眼睛。

　　有人震惊，有人惊呼，还有人骇然，也有人脸色大变。

　　“金……金印！”

　　金霸宇惊骇的喊了一声，眼中有了难以置信之色，他一手指着李天，道：“不可能，这金印怎么可能在你手里，这不可能，金九呢，张家人呢？”

　　金印出现，金霸宇丝毫不怀疑这是假的，因为在流转的金光当中，他感觉到了一股血脉的联系。

　　唯有金家的金印，才会有这种血脉联系。

　　看到李天手中的金印之后，金霸天的眼睛彻底亮了，他知道自己的家主之位，彻底保住了，同时，自己的地位将会再次提高，拥有调遣长老的能力了。

　　“哎！本来是一场惊心的设计，但是看来这所谓的设计，只是弱者的自作聪明而已！”

　　手拿金印，李天忍不住的摇头叹息，眼中满是失望。

　　区区家主之位，金家的高层，根本就没有看中过。

　　看到从头到尾，金无名眼神都平静，只是在最后，看到李天手中的金印之后，眼中才有了惊讶之色。


第六百四十三章 不死不灭的存在

　　“一场算计，功亏一篑！”

　　李天失望不已。

　　紧接着抬手打出一道光芒，金逸等人出现了。

　　刚才发生了什么，他们已经知道了，此刻也是失望的连连摇头。

　　就算是没有金印，这家主之位，依旧是金霸天的，谁也无法动弹。

　　但是金霸宇为了这个东西，却杀了他们的兄弟。

　　而他们，也想要借此机会，将计就计，彻底扳倒金霸宇。

　　可是谁知，金霸天的家主之位，根本就没有被撼动，这种感觉，就好像使出全力打出的一拳，直接打在了空气上一样，白白费力气。

　　“金逸，怎么就你们几人，其他人呢？”看到金逸等人出现，金霸天的脸上有了喜色，但是突然看到人数不对，金霸天疑惑的问道。

　　“被杀了，金焕死了，是金九带着张家人干的，他们似乎打成了某种协议！”金逸沮丧的说道。

　　“什么！”

　　金霸天勃然大怒，指着金霸宇道：“金霸宇，你好狠的心啊，竟然勾结外人，来对付金家人！”

　　金霸宇脸如死灰。

　　看到金逸等人出现，他知道完了，彻底完了。

　　家主之位，他是没有任何的机会了，此刻就连他自己，都危险了。

　　“你胡说，我不知道你在说什么？”事实摆在面前，金霸宇依旧在狡辩。

　　“胡说吗？”

　　李天撇了撇嘴，虽然一切的算计，犹如全力打在空气中一般，可是他们也不是一无所获，最起码能够扳倒金霸宇，使得金霸天的家主之位，更为稳固。

　　光华一闪，出现了几人。

　　这是几位玄心中期的强者，是李天等人抓住，没有灭杀的。

　　一路上，拦住李天的都是被灭杀了，还有几位四散开来，却是被李天给抓住了。

　　这些人一出现，就跪在了地上，一语不发。

　　“好了！”

　　金无名扫了一眼众人，淡淡的道：“家主之位，是金霸天的，从此以后，金家上下都以家主的命令惟命是从，必要的时候，长老也得听族长的调遣！”

　　“金霸宇，打入地牢当中，受刑百年！至于你们几个，逐出金家！”

　　金无名声音淡漠，一语落下，仿佛圣旨一般，就判定了几人的命运。

　　一场倾尽了许多人力、财力、物力的阴谋算计，终于告一段落，最终以金霸宇的惨败收场。

　　金霸宇被打入地牢，受刑百年，金霸天彻底掌控了金家。

　　只是后者一点都高兴不起来。

　　这是一场闹剧，本就应该不会发生的，可惜家族长老不出，这场闹剧历经百年之久，才算彻底结束。

　　真正的当上了族长，权力大了很多，但是当初金无名的一句话，就判定了谁当族长，让金霸天的触动很大。

　　金小炎，被金霸天抓了回来，逼迫其努力练功。

　　当今世上，一切的权力都是虚的，唯有自身的实力强大，才是一切的根本。

　　……

　　李天的到来，让金霸天非常的高兴。

　　正如当初在大殿上看的一样，他越看李天，越觉得顺眼。

　　处事不惊，有勇有谋，关键是帮了他一个大忙，金印回归，金霸天能够调动的资源，可谓是更多了。

　　因为有了金印，就可以开启金家的宝库。

　　宝库之中，宝物众多。

　　金霸宇的一些党羽，被全部清除，顽固不化的，逐出家族，还有一些选择了留下。

　　“竟然用这一次金家前往石龙山的名额，来交换张家的帮忙，还可以传授张氏一刀？”

　　金霸天知道了金霸宇跟张家合作的交易之后，也是连连摇头。

　　“这金霸宇，真是得了失心疯了，张家那半吊子战技算什么，石龙山的名额才是最重要的！”

　　知道金霸宇的计划后，金霸天失望不已，就算是自己被搞下台，他成为了族长，这个前往石龙山的名额，家族也不可能会给的，到时候说不定长老就得插手了。

　　“伯父，石龙山中，非常的危险，里面除了彩色果实以外，再无他物，为何你们还如此重视呢？”坐在一个椅子上，李天望着相隔一张桌子的金霸天，疑惑的问道。

　　“我们的目的，就是彩色果实！”金霸天笑道：“对了，李天，你就不用叫我伯父了，直接叫我岳父吧，反正要不了几日，你就跟小雅订婚了，都是一家人没有必要这么拘束！”

　　尘埃落定，金霸天彻底掌控了金家，李天跟小雅的订婚仪式，也定了下来。

　　一道道的请柬，发了出去。

　　“哦！”

　　李天点点头，问道：“伯父，为什么无敌之境，会受到某种牵制，因为实力太强吗？”

　　“这个……我也不太清楚，这是属于无敌的秘密，除了无敌以外，没有人知道！”金霸天道。

　　“那无敌之上，还有更高的境界吗？”李天疑惑的问道。

　　世间无敌玄明之境，是最强的存在，但是李天非常的疑惑，无敌玄明之上，到底还有没有更高的境界。

　　沉吟了片刻，金霸天正色的道：“有，这我可以肯定，但是这一境界到底是什么，就算是我也不太清楚，不过据说这一境界，彻底超脱了无敌之境，成为了不死不灭的存在！”

　　“不死不灭？”

　　李天一愣，“这世间有不死不灭的存在？不可能吧，世间万物，皆有寿命，就算是无敌玄明之境，也会有寿元耗尽之时，只不过是比较久远罢了，怎么可能有不死不灭的存在？”

　　“这片大陆，有许多的秘辛是我们不清楚的，没有无敌之境，根本无法探寻大陆的秘密，也无法知晓整块大陆的秘密，可是到达无敌之境，又不能随意穿梭大陆，很是矛盾，其实有许多事情，我都不太明白！”金霸天说道。

　　“不过有一个人肯定知道，这世间就没有他不知道的事情！”

　　“谁！”李天眼睛一亮。

　　“刘湖源！”金霸天一字一句的说道。

　　“他，他知道又不告诉我，只是说我实力不够！”李天无奈的道。

　　“那你就不要好奇了，一步步往下走吧，等你哪天到达无敌之境时，也许就会明白很多了！”金霸天一叹，道。

　　“无敌之境，还早呢？”

　　李天淡淡的笑了笑。

　　现在的他，只是玄心中期而已，想要到达无敌之境，还得经过两个境界，这两个境界可不太好度过。

　　“岳父，你知道李家到底发生了什么事吗？李家功法，从不外传，为何张家之人，竟然会天地御刀决？”李天询问道。

　　“李家跟张家，现在是世交！两大家族，互相联姻，就好像一家一样，具体什么原因，使得天地御刀决外传，我也不太清楚！北部大陆，跟南部大陆相隔太远了，相隔茫茫海域，所以联系非常的少。”金霸天道。

　　从金霸天那里，李天并没有了解到有用的东西，张李两家的情况，必须李天亲自前往。

　　只是现如今，李天的第一目标，就是西部大陆。

　　“李天，走，今日带你去宝库，你顺便挑几件合适的东西！”就在此时，金小炎走了过来。

　　“哦，对，李天你去宝库看看，有什么需要的，尽管去拿！”金霸天也是说道。

　　这一次，李天可谓是出了大力。

　　宝库之中的东西，拿上一两件，也不要紧。

　　“宝库吗？”李天一怔，脑海中似乎想起来什么，沉吟了片刻之后，问道：“里面有大成的宝器吗？”

　　现如今，李天的体质已经接近大成，普通的小成宝器，已经没有什么用了，除非是大成的宝器。

　　“有当然有，走吧，小雅在门口等你呢！”

　　金小炎说道，作为小雅的哥哥，似乎是名字的原因，金小炎看起来更像是李天的弟弟。

　　李天跟宇文风一来，金小炎就跟宇文风玩到了一起，真可谓是小孩子心性。

　　“那好吧，我去看看！”李天笑了笑，道。

　　李天跟金小炎离开了，金霸天一直直视着二人消失。

　　“张家野心勃勃，唯有等你有实力去收拾了！”看到李天离去，金霸天幽幽的叹了一声：“无敌不出，谁也奈何不了张家，只有看你这个异类了！”

　　……

　　大门之外，小雅早就等在了这里。

　　“好了，金瑞已经在等我了，你们也快点跟上吧！”似乎不想当电灯泡，金小炎出来之后，留下一句话，就迅速的离开了。

　　而李天，则是拉着小雅，慢慢的向着宝库走去。

　　“你真的决定一个人走了吗？”

　　望着李天，小雅轻声问道：“我跟娘说了，她说如果我们订完婚，可以一起离开的！”

　　拉着小雅的玉手，李天的眼中有了一丝柔和的笑意，摇摇头道：“不用了，这一次去西部大陆，说不定会有莫名的危险，你还是呆在家族中吧，我会尽快赶回来的，你好好修炼吧，争取提升实力！”

　　“你一个人去西部大陆，会有危险的？”小雅担忧的道。

　　“没事，我也不是一个人，猴哥估计已经到了墨云宗，只要我找到猴哥，找到雷痴师兄，就可以了！”李天径直说道。

　　……

　　“快点吧，都等你俩好久了，有什么话不能等日后再说！”耳边响起了金小炎不满的声音，却是两人不知不觉间，已经到了宝库之外。

　　“这么快？”

　　一直在说话，李天全然没有注意到，宝库已经到了。

　　“快吗？我们都等半天了！”

　　金小炎跟金瑞二人，近乎无语。


第六百四十四章 寻找传承之宝

　　金印被李天拿回，交给金霸天之后。

　　金家的宝库，就算正式开启了。

　　以前，宝库都是被禁制给锁着的，外人根本无法进去，而在宝库四周，也没有人守卫。

　　因为没有金印，谁也进不去。

　　金印回归，宝库大开。

　　在开启宝库之后，李天看到宝库当中，竟然有数位半步无敌，守护在宝库之中。

　　当时，着实吓了李天一跳。

　　不过事后一想也正常，偌大的一个宝库，怎么可能没有人看守呢。

　　这是这些人，伴随着宝库被封印了百年之久。

　　四人相继走进了宝库当中。

　　“黄老！我们进去了！”

　　宝库分为好几层，在进去之际，手持家族令牌的金小炎，也是跟看守宝库的一位老者打了一个招呼，直到后者点头之后，四人才走了进去。

　　“走，直接去上面！”

　　宝库有五层，一进入宝库，就有许多玲琅满目的宝物，散发着五颜六色的光芒。

　　只是这些东西，丝毫无法引起几人的关注，一行人向着最高层走去。

　　第五层。

　　“只有第五层才有大成的宝器，不过我们却不能拿，我们只是来陪你的李天！”一边上楼，金小炎一边说道，声音当中有了些许羡慕。

　　“这东西就是你家的，你什么时候不能拿！”李天则是淡淡的一笑。

　　走上层层的阶梯，虽然没有遇到什么阻挡，但是却不代表，这里就畅通无阻。

　　在真实之眼下，李天看到了阶梯之上，许许多多的恐怖禁制，这些禁制，一旦发动，就算是拥有真实之眼的李天，也无法顺利闯入。

　　作为金家的宝库，这里宝物众多，但是防御丝毫也不弱。

　　第五层，放置几乎都是宝器，数量相对不是很多。

　　但也绝对不少。

　　一眼望去，这里最基本的都是普通的宝器，小成的宝器也有数件，至于大成的宝器，也有十几件。

　　李天拥有真实之眼，不需要刻意去分辨什么。

　　一踏入第五层，眼中银光闪烁，在真实之眼下，一切的一切，都清晰的呈现了出来。

　　宝器的品质。

　　宝器的质量，还有第五层其他的东西。

　　“李天，大成宝器，光华内敛，在这里只有十几件，你还在找什么啊？”

　　李天一进来，真实之眼就向着四周望去，全然没有理会那些大成的宝器，这让金小炎非常的疑惑。

　　李天没有说话，一双眼眸看向第五层空间的每一个地方。

　　一遍遍，慢慢的，似乎在寻找着什么。

　　“应该有啊！”

　　李天的真实之眼，在一遍遍的寻找着，探查着。

　　“李天，你要是去宝库的话，就留意一件东西，那是一柄剑，应该是在第五层，具体是什么样的剑，我也不太清楚！”说话的是金无名，这位金家的第一强者，跟李天的关系很好。

　　两人时常在一起聊天。

　　但是对于无敌之后的事情，金无名却是只字未提。

　　说起宝库之中的东西，金无名的神色凝重了很多。

　　宝库中的东西，只有寥寥的几十件，一眼就能够全部看清，更何况是真实之眼。

　　一连前前后后探查了八遍，都没有什么异常之后，李天失望了。

　　“怎么了？”

　　看到李天的表情变化，小雅疑惑的问道。

　　“没什么！”

　　李天摇摇头，看着金小炎，询问道：“我可不可以在这里多停留一段时间？”

　　“在这里？”金小炎一愣，不明白李天的意思。

　　“嗯！”李天点点头，道：“这里有一件很重要的东西，我必须得到，你可以让小雅留在这里！”

　　“那……”金小炎一阵的犹豫。

　　这里可不是普通的地方，是金家宝库，可不容有失，别说是李天，就是他金小炎，也不可以在这里停留太久。

　　“放心吧，我保证除了那件东西之外，别的东西再也不动！”李天笑道。

　　经过再三保证，金小炎都拿不定主意，唯有下去请示之前的老者。

　　“去吧！”

　　听到金小炎所说之后，老者只是淡淡的摆了摆手，道：“最多呆半个月，半个月之后，就必须离开！”

　　后者屁颠屁颠的上去了，兴奋的告诉李天。

　　“好吧，小雅跟我留在这里！”

　　李天最终点头。

　　金小炎跟金瑞，相继离开了。

　　第五层的空间当中，只剩下了李天跟小雅二人。

　　“李天，你到底要找什么？”小雅疑惑的问道。

　　“一件很重要的东西！”

　　“什么东西？难道比大成的宝器还要珍贵，这里只有这么大，一眼就可以看遍，什么也没有啊！”

　　“金无名说，这东西有八成的可能就在这里！”李天沉声说道。

　　“金无名，长老？”小雅吃了一惊。

　　金无名可是金家的传奇，修炼的速度快的可怕，远远比李天还要天才。

　　“嗯！”

　　李天点点头，道：“现在，你我都静下心来，仔细的感受，看这里有没有什么特别的地方！”

　　李天拉着小雅盘膝而坐。

　　之后，不过惊讶的小雅，就这么盘膝坐在小雅的对面，闭上了眼睛。

　　心神瞬间合一，李天进入到了空灵状态。

　　心神放开，属于星魂的灵魂气息，瞬间散发而出，李天静静的感受着四周的一切。

　　第五层之中，所有的东西加起来，不会超过百件。

　　李天用星魂，仔细的感受着这百件东西。

　　小雅见状，也是盘膝而坐。

　　身心慢慢的陷入了空灵之状。

　　四周的东西，清晰的进入了到了小雅的识海中。

　　刚开始，她在这片空间当中，还能够感觉到李天的存在，李天的一呼一吸，都是那么的清晰。

　　但是渐渐的，随着身心的沉静，她面前的李天，似乎也感觉到模糊起来。

　　似乎在这一刻，小雅的身心，仿佛进入到了另外一个空间当中，进入到了另外一个境界当中。

　　身无外物，心中空灵。

　　时间一天天过去，李天一直在闭目，静静的感应着四周的一切。

　　而小雅，除了刚开始有些疑惑之外，慢慢的身心变得无比的空灵，到了最后，她都忘记了，自己是在什么地方，是来寻找什么的。

　　在这种心神空灵的状态下。

　　十五日的时间，眨眼就过去了。

　　半个月的时间已过，到了宝库关闭的时间，但是小雅跟李天还没有出来。

　　感应到陷入空灵之境的二人之后，黄老也没有打扰。

　　随着一道道的印决打出，宝库之中的禁制，彻底开启，一瞬间，在各个台阶之上，先前隐匿的禁制，此刻彻底出现。

　　金光闪烁，璀璨夺目。

　　每一个台阶，都有几个或者是数十个禁制，威力很大。

　　与此同时，在第五层的空间之中，也是笼罩了一层金色的光芒，禁制彻底开启，之前每一件法宝之外，都笼罩了一层的金光，彻底被禁制保护住。

　　就在禁制开启的一刹那，陷入空灵状态的李天，突然睁开了眼睛。

　　眼睛睁开，李天看到的就是小雅那绝世的容颜，双目微闭，小雅早已陷入了深层的空灵状态。

　　“希望可以成功！”

　　李天的眼睛，直视着小雅，心中暗暗说道。

　　李天这是在赌。

　　为了小雅在赌，在赌小雅的命运。

　　当初金无名告诉李天，这件宝库之中，拥有一件金家的传承之宝，这件宝物有多么的强大，没有人知道，但是传言很强，这是一柄剑。

　　金家的传承之剑。

　　但是这件传承之剑，在很多年前，就已经遗失了。

　　老一辈的人物推衍到，传承之剑，可能在金家的宝库之中，但是他们寻找了很多次，却一无所获。

　　直到李天到来。

　　老一辈的人物，再次进行了推衍。

　　这一次推衍的结果，却是在小雅的身上。

　　李天是一个不受命运掌控的人，连带着跟在他身边的人，或多或少，命运都会发生一些变化。

　　凤凰的提前觉醒，青蛟化龙，七彩王者异变，成为九彩王者。

　　种种的迹象，都有显示。

　　作为第一个跟了李天的小雅，生命中同样有了一些不可捉摸的命运轨迹。

　　于是，在金无名告诉李天之后，李天也想着为小雅，争取到家族的传承之宝。

　　“果然跟金无名说的，有些相似，一到这里，小雅就陷入了深度的空灵之状，禁制打开，小雅全然没有察觉到，就连我睁开了眼睛，对方都毫无察觉！”李天望着小雅，眼神不断的变化。

　　既然是赌，当然是有风险的。

　　“身心空灵，星魂觉醒，星辰之光，星魂转移……”

　　心中默念，李天识海当中，星魂之力开始了鼓荡，紧接着一股股的星辰魂力，从识海中出现，向着小雅的识海涌去。

　　星魂涌入小雅的识海，李天看到了一片金色，刺目的金色，这是小雅的灵魂。

　　犹如灵魂交融，李天的灵魂融入了小雅的灵魂之中，之后，金色的灵魂散发着璀璨的银光。

　　这是属于星辰的光芒，属于天外星辰的气息，亘古，沧桑，古老的气息。

　　星辰光芒涌入，犹如一个指路明灯一般，为小雅照亮了未来的道路。

　　“唰！”

　　星光涌入，异变发生，在宝库之内，散发的璀璨金光，此刻却是忽然改变了方向，向着小雅涌来，整个大殿之中，突然出现了一道道的金色能量。

　　这些金色能量，犹如潮水一般，向着小雅涌去。

　　“呼！”

　　随着这些能量的涌入，小雅的周身，竟然燃烧起了火焰。


第六百四十五章 宝库异变

　　无边的金色能量，涌入了小雅的身体。

　　后者根本就不知道，身心陷入了空灵。

　　这些能量，被小雅自然的给吸收，紧接着，吸收了这些能量的小雅，周身燃烧起了火焰。

　　金色的火焰。

　　这些金色火焰，由内而外，从内部出现，向着外界扩散，开始了燃烧。

　　这就是赌的代价。

　　燃烧的金色火焰，属于心火。

　　陷入空灵之境，还有李天魂力的注入，再加上第五层这片空间之中的特殊能量，小雅步入了半步玄心之境。

　　心火开始燃烧。

　　跟李天当初的黑色火焰不一样，小雅周身的火焰，却是金色的火焰。

　　犹如金子一般璀璨，又犹如烈火一般，炽热无比。

　　“一定要成功！”

　　金色的火焰燃烧，这是计划的开始，赌博已经开始了，李天的眼中有了担忧。

　　空灵的小雅，并没有因为体内的心火出现，心火大劫展开，有苏醒的迹象。

　　炽热的心火开始了燃烧，小雅绝世的容颜上，有了痛苦之色，黛眉皱起，因为痛苦，嘴唇紧紧的抿着。

　　心火大劫，一浪高过一浪，一层高过一层，小雅周身，金色火焰，愈为的暴躁。

　　自从心火大劫开始，这一切已经由不得李天了，小雅的识海当中，拥有李天的星魂之光，这就好像一盏指路明灯一般，指引着小雅在前进。

　　至于一切的一切，都要看小雅了。

　　一旦失败，后果不堪想象。

　　而李天也相信小雅，他从来没有想过这件事会失败，因为失败的大家，太大。

　　金家的最深处，这是属于无敌长老的住处，就在小雅周身心火大劫出现的一刹那，似乎他们有所感应，目光都望穿了虚空，望向了宝库这边。

　　“嗡！”

　　平平常常的宝库，散发着普通的金光，但是就在小雅周身心火大劫出现的一刹那，整个宝库竟然颤抖了起来，紧接着宝库之上，散发出了璀璨夺目的金光。

　　特别是宝库的最尖端，金光更为刺眼。

　　刺目的金光，犹如一轮金阳照亮了整个天地，偌大的一个金家宝库，被金光给彻底笼罩。

　　每一个人，都是惊讶的抬头，望着宝库上方的那道刺目金光。

　　“怎么回事？哪里来的金光？”

　　“发生了什么事？”

　　“好像是宝库的方向？”

　　刺目的金光，把金家所有人的脸上，都渲染成了金色，带着惊讶，带着疑惑，所有人扭头看向了宝库。

　　那里金光璀璨。

　　“是宝库那里，李天跟小雅，还在宝库之中，不会发生什么事情吧？”

　　金小炎跟金瑞，望着宝库的方向，眼中充满了担忧。

　　金光一闪，金霸天跟慕蓉凤也是过来了。

　　“怎么回事？”

　　金霸天冷声问道。

　　“这个……李天跟小雅在宝库里面……李天说要找一个重要的东西！”

　　似乎有些惧怕金霸天，似乎知道自己做错了事，金小炎唯唯诺诺的说道。

　　“很重要的东西？”

　　金霸天皱眉，不明所以。

　　紧接着，一行人化为一道道的金光，向着宝库的方向，飞掠而去。

　　异变发生，宝库之外围拢了许多人。

　　这些人，都是金家的强者。

　　几乎都是玄心之境，半步无敌的金志，也在其中。

　　这里面，还有数位强者的实力，不弱于金志。

　　“发什么了什么事？”

　　“宝库的大门，竟然自动关闭了！”

　　“宝库散发金光，禁制全部开启，难道有人偷偷潜入到了宝库当中？”

　　一行人，均是疑惑的望着宝库。

　　宝库之上，金光散发，璀璨夺目，但是却没有任何的能量波动，这让人疑惑不已。

　　“家主！”

　　光华闪现，金霸天跟慕蓉凤到了，在两人旁边，跟着金瑞和金小炎。

　　“金志，这到底怎么回事？”

　　金霸天点了点头，然后就望着金志询问道。

　　金志摇摇头，道：“不知道，我也是看到金光才来的，现在宝库大门已经关闭了，所有的禁制已经全部开启了，会不会是有人潜进了宝库当中？我灵识受到了阻挡，根本不能探入，也不知道发生了什么事！”

　　“不可能有人潜进去，这里是金家，还没有人胆敢进来！”金霸天犹豫了一下，道：“不过，李天跟小雅在里面！”

　　“什么？李天跟小雅在里面，那会不会有危险，赶紧打开宝库看一看！”金志连忙说道。

　　听到李天在里面金志着急了，李天在金家，可是千万不能出事的。

　　“哦！”

　　金霸天瞬间反应了过来。

　　手中金光闪烁，一个方形大印出现了。

　　大印之上，光华流转，一道道纹理出现在体表，随着体内的能量注入，金印之上，散发出了夺目的光芒。

　　右手一抖，金印凌空而起，悬浮在空中，开始了缓缓的旋转。

　　一道道的纹理，清晰的出现，在体表闪烁。

　　下一刻一道金光，从金印上打出，向着宝库的大门冲去。

　　一道又一道。

　　金光闪烁，旋转的金印，打出了一道道的金色光芒，在这金色光芒当中，蕴含着某种禁制。

　　金光一共九十九道，分别激射在了宝库的大门之上。

　　整个宝库的大门，在这一刻散发出了夺目的光芒，九十九道禁制金光，融入大门之后，种种的禁制开始了融合，开始了消散，紧闭的大门，有了开启的迹象。

　　“开了！”

　　“大门开了！”

　　众人的眼中都有了喜色。

　　“嗡！”

　　然而就在此时，从宝库之中，传出了一股能量波动，这股能量波动透过宝库大门，向着外界涌来。

　　金印之上打出的九十九道金光，瞬间被这股能量冲击而回，九十九道金光，相继回到了金印当中。

　　“唰！”

　　同时，凌空的金印，向着下方的金霸天落来。

　　手拿金印，金霸天的脸色瞬间一白，刚才的那股能量震荡，直接透过金印，让金霸天受了轻伤。

　　“轰！”

　　金印被冲击的倒回，与此同时，一股剧烈的能量波动，向着外界冲来。

　　在这股气息之下，除了几位半步无敌相继无事以外，其他的人都是向着后方迅速的倒退，至于金小炎跟金瑞二人，更是在这股能量冲击下，给倒飞了出去。

　　“怎么回事，好强大的能量波动！”

　　众人的脸色，瞬间一变。

　　金印收回，宝库大门，并没有再次打开。

　　“嗡！”

　　一股能量涌出，紧接着第二股能量出现。

　　高耸的宝库，足足有五层，金光闪烁，在第二股能量之下，一股更为滂湃的冲击力，向着四周扩散而去。

　　这一次，连带着半步无敌，也是退后了数步。

　　至于金霸天，更是退了很远。

　　“轰！”

　　在这股气息之下，四周的院墙瞬间坍塌，纷纷爆碎，一声声的炸响接连传出。

　　一行人，都不明白发生了什么事，为何宝库会发生异变，传出如此滂湃的气息。

　　“你们速速退开，远离这里！”

　　就在众人疑惑之时，一道冷漠的声音出现，只见高空光华一闪，一个金衣青年出现了，此人看起来非常的年轻，但是周身的气息，却是非常的恐怖。

　　正是金家的第一人，金无名。

　　“长老，到底发生了什么事？李天跟小雅还在里面呢？”金霸天焦急的问道。

　　“没事，你们速速离开！”

　　看着金霸天，金无名的声音缓和了很多，不再像之前那么冷漠了，随着一语落下，金无名的手中，打出了一道璀璨的金色光华。

　　这道金色光华在下落的瞬间，就化为了四面光壁，挡在了宝库的四周，以防宝库当中的能量喷涌而出，毁坏四周的东西。

　　金无名的话，无人敢不听，众人相视一眼，纷纷退后。

　　金霸天同样无奈，拉着慕蓉凤，唯有跟着退后。

　　“嗡！”

　　宝库当中，一股股的能量向着四周散发，除了四面以外，还有一股能量，向着天空中冲去。

　　在这股能量的冲击下，宝库的最尖端，散发出来的金色光芒，更为的璀璨，更为的耀眼。

　　金色的光芒，照亮了整个金家，紧接着又照向了金家之外，前后一刻钟的时间不到，璀璨的金光，照亮了整个五行城。

　　金木水火土。

　　五大家族，在这一刻，都被金光所笼罩。

　　……

　　宝库之内，李天并不知道外界发生了什么事情，此刻他的眼中，只有小雅。

　　小雅的周身，金色的火焰越来越旺，小雅的脸上，痛苦之色也是越来越浓。

　　心火的炙烤，是异常痛苦的。

　　在这一刻，看到痛苦的小雅，李天后悔了，他后悔不应该听金无名的蛊惑。

　　其实，现在的小雅，根本就不知道发生了什么事情。

　　她的心神，进入到了深层的空灵状态，在这一刻，就好像是灵魂离体一般，她的身心，她的灵魂，已经不在这个肉体当中了。

　　金色的火焰，炙烤着她，一切痛苦的表情，只是下意识的动作罢了。

　　此刻，小雅的灵魂，正在一片神秘的虚无空间当中。

　　这片空间，异常的黑暗。

　　无边无际！

　　小雅不知道，自己是何时出现在这里的，她的记忆，还在之前的大殿当中。

　　记忆当中，她在感应宝库当中的某种东西，李天就在她的身边，就连对方的呼吸，小雅都能听见。

　　可是，不知道何时，这种感应消失了，犹如灵魂离体，飘飘荡荡，小雅就出现在了这片虚无的空间当中。

　　这片空间，什么都没有。

　　空空如也。

　　但是小雅却感觉到，在这里有一道声音，在轻轻的召唤着自己。

　　“来吧，来我这里！”

　　这道声音，很轻，很弱，很柔，似幻觉，似梦境。


第六百四十六章 金色的火焰

　　宝库之上，金光璀璨。

　　金色的光芒，照亮了整个五行城。

　　“怎么回事？”

　　“哪里来的金光？”

　　“金家，金光是从金家的方向传来的？”

　　金光照亮五行城，把所有人的脸都渲染成了金色，在这一刻，几乎所有人的目光，都望向了金家。

　　五行城，是五大家族在掌控。

　　金家发生的异变，他们第一时间就感觉到了。

　　他们疑惑，不明白发生了什么事，先前都没有在意。

　　而四大家族的无敌强者，在察觉到金光之后，也是微微皱眉，并没有出现。

　　“嗯，金无名竟然出现了！”

　　“他去金光那里干什么？”

　　“金家宝库，难道有宝物出世？”

　　四大家族，无敌强者均是皱眉，他们是无敌，这个世间的最强者，此刻似乎发现了什么不对的地方，一个个灵识，都锁定在宝库的四周。

　　以便知道发生了什么事情。

　　没有第一时间出手，是因为这些无敌强者，都有瞬移的神通，一旦发现事情不对，就会在下一息，到达金家。

　　金无名，神色冷漠，凌空而立，俯视着下方的宝库，如果仔细看，就可以从金无名的眼中，看到一抹欣喜。

　　而在金家深处，金家的无敌强者，一个个神色都有些激动，他们枕戈待旦，随时准备出手。

　　“推衍是正确的，这是最有可能得到传承之宝的办法！”一位胡子花白的老头，声音当中有了一抹激动。

　　“传承之宝啊，消失了万古之载，终于有了问世的迹象！”

　　金家数位无敌，神色都非常激动。

　　他们做好了出手的准备。

　　因为传承之宝一出，另外的四大家族，肯定不会安分，无敌之境，都会出手。

　　……

　　“来吧……来我这里……”

　　“我在这里……”

　　“我已经等你很久了……”

　　一道道轻柔的声音，不断的在虚无当中响起。

　　这道声音，很弱，很柔，很轻，似幻觉，似梦境，从这道声音当中，小雅无法分辨，这是男声还是女声。

　　这是一片虚无的空间，非常的大，这道声音，就好像是在耳边响起，又好似在远处响起，虚无缥缈，让小雅无法判断具体的位置。

　　“你是谁，你在哪里？”

　　“你快出来！”

　　“李天，你在哪里，李天，是你吗？”

　　在这片虚无当中，响起了小雅惊慌的声音。

　　她不明白，为何自己突然出现在了这里，还听到这股虚无缥缈的声音。

　　“我是谁……久远的我自己都无法忘记了……你能来到这里，证明咱俩有缘……希望你能带我出去！”虚无的声音再次响起，语气中充满了迷茫与无奈，还有无边无际的寂寞。

　　“这里是哪里？”

　　惊恐的小雅，听到这声音之后，似乎牵动了自己的某种情绪，她已经不再恐慌了。

　　“我也不知道，从我苏醒之后，就在这里了，你能带我出去吗？我在这里好孤独！”

　　“你不知道你叫什么吗？”

　　小雅向着虚无望去，却什么都看不到。

　　“不记得了……好像在很久很久以前，我有一个名字，好像叫……叫金！”

　　虚无的声音充满了孤独与迷茫，似乎在这片空间当中，待的太久了，它都忘记了自己的名字。

　　“金？”

　　小雅一愣，再次问道：“你叫金什么？难道你是我金家之人？”

　　“不知道，我好像就叫金！你叫什么名字？”虚无的声音问道，似乎孤独了很久，它很喜欢跟小雅说话。

　　“我叫金小雅，你可以叫我小雅，这里是什么地方，为什么我会到这里？”小雅紧接着问道。

　　“这里是我存在的地方，你是我指引来的，还希望你能带我出去，之前我召唤了许多人，但是他们都不理我！”金的声音当中，有着无奈与苦涩。

　　“我怎么带你出去？”小雅疑惑的问道：“还有我怎么出去？”

　　“你随时可以出去，只要你想出去，我都可以送你出去！”金不舍的说道。

　　“那你呢？难道不能出去？”

　　“我无法出去，除非你愿意带我离开这里！”金无奈的道。

　　“我该怎么做？”

　　“找到我的本体，把你的魂力注入到我的本体之内，然后带我离开！”

　　金的声音当中，有了祈求之色，在这个地方呆的太久了，它迫切的希望能够出去。

　　沉吟了片刻，小雅最终点头。

　　“好吧！我答应你！但是我要怎么才能够找到你呢？”

　　“我的本体就在这片空间当中，我苏醒之后就在这里，被困在了这片空间，我只能感应到你的存在，但却无法感应到你的位置！”说道最后，金的声音，柔弱了许多。

　　“好吧，只要你在这片空间当中，我一定会找到你的！”听到了金话语中的孤独，寂寞，小雅决定带金离开。

　　于是，小雅开始在这片空间当中，漫无目的的寻找，一边寻找，小雅一边跟金说话，可是跟之前一样，金的声音总是飘忽不定，没有一个准确的方向。

　　在这片空间当中，小雅开始了漫长的寻找之旅。

　　过了很久很久，她依旧一无所获。

　　两者仿佛是隔着虚空，隔着层层的空间在对话一般，根本互相找到对方。

　　小雅一直在寻找金，金同样再找小雅。

　　双方互相寻找对方，但是经过了漫长的岁月，不仅没有找到对方，似乎感觉，双方的距离更远了。

　　小雅忍不住沮丧起来。

　　然而就在此时，在这片虚无当中，却是有了一大片的亮光，银色的光芒，突然出现在了这片虚无的空间当中。

　　犹如一盏指路明灯，银光为小雅指引了前进的方向。

　　又或者是一股驱散迷雾的旋风，吹散了这片虚无。

　　在银光出现的一刹那，小雅感应到了金的位置，那是一团刺眼的金光。

　　被牢牢的锁在空间的最深处，任凭金光如何穿梭，都无法离开锁定的空间。

　　“金，我感应到你的位置了，我现在就去接你！”

　　感应到了金的位置，小雅的脸上有了喜色，然后向着金所在的方向飞去。

　　但是一步踏出。

　　情景变幻。

　　出现在小雅面前的，是一片金色的火海。

　　火海无边无际，从小雅的脚下蔓延，一眼望不到尽头。

　　心火大劫出现了。

　　“哎呀！”

　　一脚踏入火焰之上，小雅发出了一声惊叫，赶忙后退，但是此刻，就在她后退之际，身后也是一片火海。

　　此时此刻，小雅已经完全置身在了一片火焰当中。

　　“怎么办？”

　　脚下一片火海，散发着炽热的高温，仿佛要彻底融化小雅一般。

　　金色的火海，犹如天底下最疯狂的火焰一般，彻底燃烧了这一片的虚无，入眼望去，火焰无边无际。

　　但是在这种情况下，小雅更是清晰的感应到了金的存在，只见火焰一直蔓延，仿佛一条通道一般，一直延伸到了金的面前，只要顺着火海前进，就能够找到金。

　　火海在金所在的空间之外，停了下来，无边的火焰，却是无法融化金所在的空间当中。

　　“这是心火，组成了一个通道，你可以顺着火海前来，但前提是，你能够抵挡火焰的侵蚀！”

　　金同样感觉到了火焰的存在，出声告诫道。

　　“心火！”小雅一愣，“心火大劫吗？”

　　此刻的她，必须的面对选择。

　　要么离开，要么穿过这片火海，把金带出。

　　“李天说第五层的宝库中，有一件很珍贵的东西，可是我突然出现在这里，还看到了金，难道李天说的是金！”

　　“刚才的银光，似乎是李天的星魂之力！难道这一切，都是李天所为？李天需要金！”

　　小雅的脑海中，迅速的想着这些问题，直到把这个问题，想明白了七八分之后。

　　她的眼中有了坚定之色。

　　“金是李天需要的东西，我一定要带回去！”

　　为了李天，小雅拼了。

　　眼神无比坚定，小雅向着火海的深处跑去。

　　“你选择了？”

　　感应到火海当中，小雅开始移动，金的声音当中，有了激动之色。

　　在刚才，它真的很害怕对方立刻退回去，不再帮它。

　　“我要带你出去！”

　　小雅坚定的道，一旦下定了决心，她便是全力加速。

　　听到小雅的话，金非常的感动，但是金却不知道，让小雅继续前进的动力，是李天。

　　小雅，奔驰在火浪之中，无边的火浪，涌进了身体当中，小雅感觉到了痛苦。

　　整个身体，更像是快要被点燃一般。

　　但是她没有停下。

　　小雅的眼中，满是坚毅。

　　为了李天！

　　她甘愿奉献自己的一切，包括生命。

　　炽热的高温，仿佛要融化小雅，无边的火浪，汹涌澎湃，似乎要把小雅给点燃。

　　轰！

　　火浪滚动，犹如大海中的大浪，随着一道火浪打来，小雅的身形被火浪彻底埋没。

　　“你走吧，你坚持不了的，我可以送你出去！”

　　金的声音当中，开始了颤抖，有感动，有惋惜，也有失望。

　　火浪消散，小雅依旧一步步向着前方走着，银牙紧要，她不放弃。

　　为了李天！

　　“我一定要带你走！”

　　小雅坚定的道，整个身上，都燃烧起了火焰。

　　小雅的速度越来越慢，但是一双眼睛，却是越来越明亮，脸上满是坚毅。

　　都说男人认准了事情之后，会一头钻下去，一直到底，女人又何尝不是，为了心爱的人，她们可以放弃一切。

　　包括生命。


第六百四十七章 奇迹

　　“小雅你走吧，这是心火，你坚持不了，你会死的！”

　　金看不下去了，心火出现，它能够感应到外界的小雅，能够察觉到小雅周身的火焰。

　　此时此刻，小雅已经化为了火人。

　　金色的火焰，完全吞噬了她。

　　可惜，金色火焰只是吞噬了她的人，却没有吞噬她的心，没有吞噬她的意志，没有吞噬她前进的动力。

　　化为火焰的她，心中想的只有李天。

　　他的每一个笑容。

　　从两人第一次在万宝阁中相遇，当时的李天，化名冷寒，周身上下散发着冷漠的气息，跟兴明老人，争抢雷元晶，之后又故意捣乱，竟然花二十万，购买了价值两百万的深海秘银。

　　那是小雅作为首席拍卖师，第一次吃亏。

　　化身火焰的小雅，想到那一幕，脸上有了笑容。

　　“这个小雅疯了吗，身体马上就化为火焰了，还在笑！”金有些不敢想象，也无法想象。

　　第二次见面，是在万宝阁的包间当中，当时小雅是跟苏民一起，准备算计李天，引发他跟兴明老人的矛盾，从而引出黑衣盗，弄走黑衣盗的重宝的。

　　可惜，李天太强势了。

　　最后，他成为了一个大赢家。

　　得了重宝，灭杀了苏民。

　　想想当初在空间法宝当中，李天操控龙骨，一击打碎自己法宝之后，又打碎了自己的银色面具，自己狼狈的样子。

　　“他没有杀我，肯定是因为我的容貌！”小雅又笑了，这一次笑的一双大眼睛，都眯了起来。

　　“他是不是在那个时候，就喜欢上我了呢，要不然我算计他，他都没有杀我？”

　　火浪完全吞噬小雅，如果是在平时，小雅早就被彻底点燃，化为飞灰了。

　　但是在这里，火浪却没有吞噬小雅。

　　先前还能够感觉到痛苦的小雅，此刻却感觉不到痛苦了，她一步步向前，步伐由慢变快。

　　“怎么可能？”

　　金感到非常的难以置信。

　　小雅的速度，越来越快，脸上带着笑意，本来应该被火浪吞噬的她，却是奇迹般的活了下来。

　　她的周身，火焰燃烧，早已化为了火人。

　　雷火域当中，因为猴子的出现，一个美丽的误会产生了。

　　当初猴子掳走小雅之后，就给小雅服了数颗春风丹，一眼认出春风丹的小雅，想死的心都有了，如果不是被猴子禁锢，小雅会在一瞬间自爆玄丹。

　　但是好在，想象当中最坏的事情没有发生。

　　却发生了一个美丽的误会。

　　她跟李天在一起了。

　　当时的两人，神智都不太清。

　　“似乎是我占据的主动吧？哎呀……羞死了！”

　　火焰当中，心中想着当初两人发生的事情，小雅的脸瞬间红了，红彤彤的犹如红苹果一般，在一瞬间，那通红羞红的脸颊，都把心火给压下去了。

　　之后，李天送宝，小雅离开。

　　在万宝阁，被张明等人设计，进行拍卖之时，小雅当真是想死了，她感觉到生命已经到了尽头，实力被封，被人奚落，小雅很是委屈，但是她却没有哭，一滴眼泪都没有。

　　她已经想到了种种的折磨，但是想不到，最后李天来了。

　　在对方出现的一瞬间，小雅哭了。

　　心中有了苦涩，眼中在这一刻，似乎也有了泪水。

　　但小雅是幸福的，从那以后，李天更珍惜自己了，也更在乎自己了。

　　两人相识，到之后发生的事情，有苦涩有甘甜，林立的到来，张幕良的到来，都让小雅感觉到了死亡的威胁。

　　不过最终，所有的威胁，都一一化解。

　　世事难料，转眼间，自己成为了金家的千金，远离了李天，自己在金家享福，而李天在鬼门道，数次九死一生。

　　此次见面。

　　李天又帮了金家一个大忙。

　　于情于理，小雅都会帮李天，都会帮李天拿到金。

　　她愿意为李天，奉献她的一切。

　　于是，在这种坚定的心念之下，满满的爱意之下，奇迹发生了。

　　必死无疑的小雅，没有死去。

　　炽热的金色心火，并没有毁灭小雅，小雅奇迹般的撑了过来，无边无际的火海，终究有走到头的一天。

　　带着满满的爱意，小雅忘记了火焰，忘记了心火，甚至于忘记了自我，满脑子都是李天，都是过去的种种。

　　无边无际的火海，在这种舍我的情况下，终于走到了尽头。

　　使得小雅坚持下来的一切支撑点，都是李天。

　　火海走到头了，小雅走到了金的面前。

　　跟金相隔一个空间。

　　“怎么可能，真的过来了！”

　　看到小雅就在自己的面前，金变得无比激动，声音当中，有激动，有惊讶，有难以置信，但是更多的还是喜悦与高兴。

　　此时的小雅，终于到了金的面前。

　　她看到了金的本体。

　　这是一柄剑。

　　金色的剑！

　　剑柄之上，刻画着一道道的金色纹理，这些纹理非常的复杂，非常的玄奥，剑身金光四溢，璀璨夺目。

　　即便是相隔一个空间，小雅也感觉到金剑周身上下，散发出的沧桑久远的气息。

　　“小雅，你真的过来了！”金剑颤动，传出了金的声音。

　　而小雅，也是激动的点点头，她很高兴，在看到金剑的一刹那，她就是知道，这是李天所说的东西，是李天需要的东西。

　　“我该怎么做！”

　　终于能为李天做点事了，小雅的声音当中，有着不亚于金的激动。

　　“把你的一丝魂力打出来！”

　　金激动的道，被困了无数年，它终于可以脱困了。

　　“好！”

　　小雅点头，想都没想，打出了一丝的魂力，金色的魂力，向着前方飞去。

　　只是隔着一层空间壁障，小雅的魂力，根本打不过去，但就在此时，金剑突然颤抖了起来，尖端之上射出一股金色的剑气，这股剑气，带有着古朴而又久远的沧桑气息，它穿透了层层的空间，向着小雅的魂力冲去。

　　剑气当中，没有一丝的攻击力，也没有一丝能量波动。

　　却穿透了层层的空间，跟小雅的魂力融合在了一起。

　　在一瞬间，小雅便是清晰的感应到了金剑的存在，同时，也感应到了金剑的本体，竟然是一团虚幻的魂影。

　　“唰！”

　　就在此时，前方空间壁障的魂影金剑，彻底的消散了，转而化为一股金色的能量，这股金色能量，凭空消失，仿佛瞬移一般，下一刻出现的时候，就到了小雅的识海当中。

　　此刻，在小雅金色的识海当中，出现了一柄金色的古朴长剑，正是之前的金。

　　“谢谢！”

　　识海当中，传出了金激动的声音。

　　……

　　金家宝库，第五层。

　　小雅周身，金色的火焰在熊熊的燃烧，小雅的表情，不自然的颤抖着，显然是痛苦到了极点。

　　望着痛苦的小雅，李天后悔了。

　　在这一刻，小雅所承受的痛苦，他恨不得自己承受，自己分担小雅所有的痛苦。

　　“金无名，你骗我！”

　　李天懊悔不已，本来他以为这是小雅的一个机缘，是小雅蜕变的机缘，但是他错了，看到痛苦的小雅，李天心中有了深深的悔恨。

　　这就好比一场赌博。

　　命运的轮盘，已经启动，根本无法停止，一旦停止就是决定命运的时候。

　　就在李天懊恼悔恨之时，突然间看到，小雅那痛苦的表情上，竟然有了一丝的喜色。

　　在金色的心火煅烧下，小雅的脸上竟然有了笑容。

　　这着实出乎了李天的预料。

　　“怎么会这样？”

　　李天震惊不已，心火大劫出现，这是修士最为关键的一劫，李天从来没有听说过，在心火大劫之下，还有人脸上带着笑容的。

　　但小雅确确实实是笑了。

　　闭着眼睛，脸上却有着笑容。

　　紧接着，在笑容之后，小雅的脸上，又有了羞涩的表情，红彤彤的仿佛一个苹果，把心火大家的金色光芒，都给比下去了。

　　羞红之后，又是苦涩，又是幸福。

　　等等，等等！

　　就在李天疑惑的目光下，小雅的脸色发生了种种的变化。

　　在心火大劫之下，小雅的脸色，竟然发生了各种各样的变化，到了最后，小雅的脸上，盛开了笑容，一种叫做幸福的笑容。

　　同时，她周身的心火，也是在这种笑容之下，开始了消散。

　　“嗡！”

　　与此同时，小雅的周身，传出了一股久远，沧桑的气息，在这股气息当中，拥有了万古的岁月流转，古朴，沧桑，犹如来自亘古一般，一道璀璨的金光，从小雅的身上出现，向着四周扩散而去。

　　这道金光，穿过了李天，穿过了五层宝库，向着外界涌去。

　　在这道金光之下，金无名撑起的光壁，没有任何的作用，金光带着久远的沧桑气息，传到了宝库之外，传到了光壁之外，传向了整个五行城。

　　一瞬间，所有五行城的人，都感觉到了这股沧桑久远犹如来自亘古一般的气息。

　　“这是什么东西？”

　　“金光当中，怎么会有这么一股气息？”

　　五行城中，所有望着金家宝库的人均是疑惑不已，没有人知道，这股气息属于什么。

　　“这是……传承之宝的气息！”

　　“是金家，金家的传承之宝，即将现世！”

　　半步无敌之下，没有人知道，这股气息属于什么，但是无敌之境，在感觉到这股气息的一瞬间，脸色瞬间大变。

　　“不好，金家的传承之宝，要问世了！”

　　无敌强者，脸色大变，身形瞬间闪烁，向着金家而去。

　　整个大陆的最强者，无敌之境，终于要出手了。


第六百四十八章 无敌齐聚

　　“嗡！”

　　一道金光散发，紧接着又是一道。

　　这是属于传承之宝的气息，古朴，浩大，久远，犹如来自亘古一般。

　　“这是传承之宝，小雅成功了！”

　　亲眼望到小雅周身，金色心火慢慢消失，紧接着璀璨的金光闪烁，李天的眼睛亮了，有了激动之色。

　　命运的轮盘，终于停止了，一场赌博结束了。

　　赢的一方，是李天，是小雅。

　　以后的小雅，将会拥有不可限量的未来。

　　……

　　在外界，金家之人，对于这股气息，同样非常的疑惑。

　　他们不明白，宝库之内，为何会有这股充满了岁月的气息出现。

　　然而就在此时，空中的金无名，眼睛瞬间亮了。

　　道道的金光散发，在这股气息出现的一瞬间，金无名周身的滂湃气息出现了，这是属于无敌的气息，异常的滂湃，强大。

　　四周的空间，出现了剧烈的扭曲，开始了剧烈的颤抖，但是空间却没有碎裂，这并不是说空间承受了金无名的气息，相反，是金无名不希望这空间碎裂。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　金无名，周身气息散发，与此同时，在金无名的周身，又有数道光芒闪过。

　　这些光芒，是一道道的身影，突然出现，每一个使用的都是瞬移神通。

　　“无敌玄明！”

　　下方，金霸天无比震惊，空间剧烈的抖动着，足足出现了四道金光，随着金光落下，四位金家无敌强者出现了。

　　他们身穿金衣，刺眼夺目，犹如金色太阳一般，守护在了宝库四周。

　　“传承之宝，终于问世了！”

　　出现的四人，眼中都有了激动之色，在这一刻，这些世间的最强者，竟然围成一圈，选择了防守。

　　“长老们在干什么？”

　　“为什么守护在这里？”

　　就在金家所有人，疑惑之时，一道愤怒的声音，突然响起。

　　“滚！”

　　这道声音，来自金无名。

　　作为金家的第一人，他的一声落下，犹如万千惊雷在炸响一般，一股恐怖的能量波动，向着前方涌去，他的周身，散发出了万千的金光，每一道金光，犹如一柄剑气一般，向着前方刺去。

　　“轰！”

　　剑气所过之处，空间产生了一道道的裂缝，开始了坍塌，漆黑的裂缝，随之出现。

　　“唰！”

　　天际就犹如筛子一般，瞬间变得千疮百孔起来。

　　就在万千剑气落下之际，紧跟着出现的，还有一位老者，老者身穿一件红衣，在红衣之上，绣画着一道道的火焰。

　　来人也是无敌之境，却是在瞬移之际，被金无名瞬间探查到，一击从空间当中，轰击了出来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　与此同时，在金无名攻击落下之后，在另外的四面，同样发出了一声声的炸响。

　　虚空破碎，空间坍塌。

　　整个天际，都化为了漆黑，仿佛天塌一般。

　　无敌一出，谁与争锋。

　　他们是世间最强大的存在。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　同样是四道光芒闪烁，在坍塌的天际，出现了另外四人。

　　这四人，身材各异，代表着四大家族。

　　他们实力强大，全部都是瞬移而来，全部都是无敌之境。

　　金家传承之宝问世，无敌强者，纷纷出现。

　　平时很难见到一位的他们，此刻却是出现了不下十位。

　　“滚！这是我金家的事情！”

　　金无名，眼中金光闪烁，刺目的金光透眼而出，在这一刻，他的双目，仿佛穿透了虚空一般，就连使用瞬移的无敌强者，也被他探查了出来。

　　一拳打出，天地震颤，金光刺眼，璀璨夺目。

　　“轰！”

　　虚空爆碎，发出了一声炸响，一位使用瞬移的无敌强者，就这么从虚空中，被打了出来。

　　“唰！”

　　脚下光芒，连连闪烁，这位无敌之境的强者，身形退后，望着金无名的眼中，竟然有了一抹忌惮。

　　下方，金家的人早已看傻了。

　　五行城中，所有人都呆了。

　　因为他们看到了万年难见的一幕，玄明无敌，竟然出手了。

　　且一瞬间，就出现了超过十位。

　　无敌大混战。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　“……”“……”

　　天空中，一道道的光华闪烁，随着每一道光华落下，都会有一位玄明无敌强者出现。

　　一道，两道。

　　三道，五道。

　　十道！

　　二十道。

　　沧桑的金光，带给无敌强者太大的震动，竟然在一瞬间，吸引了数十位无敌强者。

　　天空中，人影闪烁，五行城的所有无敌，在这一刻恐怕都出动了。

　　天空，自从坍塌之后，就再也没有修复过。

　　明明是白天，但是在金家的上空，天空却呈现了一种黑色。

　　在这黑色之中，是五种璀璨的光华在流动。

　　金木水火土。

　　这代表着五大家族的五种色彩，此刻出现在了金家的上空。

　　“这是我金家的事，外族人想要插手，那是找死！”

　　金无名周身金光闪烁，仿佛一轮金色的太阳，作为金家第一人，他代表了强势。

　　哪怕面对数十位无敌玄明之境，他也毫不退缩。

　　眼中，金光闪烁，他一步上前，一股滂湃的气息，笼罩了这片天地。

　　金无名，是金家的第一强者，在他的旁边，还有九位金家的无敌，他们分散开来，围城了一个圈，把下方的宝库，保护在中间。

　　宝库之上，金光闪烁，一道道的亘古气息，向着四周散发。

　　空间碎裂，虚空坍塌，却没有影响宝库。

　　此刻，十位金家无敌，选择了保护金家宝库。

　　“金无名，你休要说大话，金家发生异变，我们是来帮助你的！”一位青衣老者，冷哼一声，一步上前，站在了金无名滂湃气息的边缘地带，与之遥遥相对。

　　“木物，如果再上前，今日我就让你陨落！”金无名，眼中寒光闪烁，一抹杀机出现。

　　金家传承之宝出世，谁也不能染指。

　　“金无名，你以为你是金家的最强者，就是五行城的最强者吗？”

　　就在此时，一位身穿炎火战衣的中年人，瞬移出现冷冷的喝道。

　　这个中年人，身材高大，样貌粗狂，名为炎火暴，在炎火家族当中，属于一等一的强者，以脾气暴躁著称，一身实力空前的强大。

　　“金家出事，我们理当帮助，无名兄这么说就见外了！”

　　光华闪烁，又是一位无敌瞬移出现，这是水家的人，一身犹如波纹的蓝色衣衫，年轻的容貌，看起来犹如一个翩翩公子，这是水家的无敌之境，水书生，看起来仿佛书生一般，其实心狠手辣，成名已有数千年，在没有突破玄明无敌之时，因为一个恩怨，灭杀过一个小家族一族之人，是全部的灭杀，一个不留。

　　厚土一族，同样出现了最强无敌。

　　厚土风尘，成名很是久远，目前是厚土家族的最强无敌。

　　后者一出现，就有一股厚重的气息出现，在这股气息之下，众人犹如被一股巨大的大山压着一般，呼吸都变得困难起来。

　　金木水火土！

　　五大家族，常年不出的无敌，在金家传承之宝出现之后，全部出现。

　　不仅所有的无敌来了，就连各大家族的最强无敌，同样出现了。

　　五方势力，来了一个会面。

　　一十，二十，三十，四十，五十。

　　天空中，出现了无敌强者，不是一位，也不是十位，而是五十位。

　　这几乎是五行城的所有无敌强者了，足足五十位，全部出现。

　　短暂的交手之后，五大家族，就出现了对峙的状态，四大家族，分四个方向，呈合拢之势，把金家十位无敌，包围在其中。

　　“滚！”

　　面对四大家族，呈现围拢之势，金无名依旧强势。

　　一声怒喝，只见他一手指天，口中冷喝，“金斩！”

　　转瞬间，一道犹如开天辟地的粗大剑气，凭空出现，散发着刺目的金光，向着前方落去。

　　剑气所过之处，空间出现了一道深深的黑色沟壑，虚空破碎，剑气斩下。

　　恐怖的威压，肆虐天地。

　　“金无名，你未免太目中无人了！”

　　剑气极斩而下，目标是木物的脑袋，后者大怒，周身气息滂湃，丝毫不惧金无名的攻击，只见他手中，连连结印，一个巨大的青色方印随着出现。

　　方印迎风变长，化为数千米大小，向着剑气冲去。

　　“轰！”

　　一声交击，虚空彻底崩碎，大半个天际呈现了黑色。

　　青色方印，一击被剑气击碎，同时，剑气带着恐怖的威压，瞬间落下，直接斩在了木物的头顶。

　　看到剑气轰碎方印，木物脸色不变，两手伸开，打出一道道的璀璨青光，向着金家而去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一声声的炸响，接连出现，一道道的恐怖涟漪，汹涌澎湃，金色剑气，最终消散，但是木物在这剑气之下，却是硬生生的凌空退了数十步。

　　“好你个金无名，你欺人太甚！”

　　一击之下，木物落败，当着五大家族数十位无敌强者的面，他的眼中有了不甘之色，一声大喝，就准备再次出手，然而就在此时，下方的宝库，再次传出了一道能量气息。

　　在这股能量气息之下，似乎有宝物出世一般，宝库当中，金光更为璀璨。

　　“是传承之宝，即将出世了！”

　　众位无敌，脸色一变，眼中闪过了道道的异彩。

　　无敌之境，已经是世间的最强者了，早已没有什么东西，能够打动他们。

　　灵宝是一种诱惑。

　　传承之宝，同样是一种诱惑，金家的传承之宝出世，他们可是不会轻易的放弃。


第六百四十九章 召唤本体回归

　　玄明无敌，一指破天。

　　一动天崩地裂，如果不是有意控制能量在空中爆发，下方的金家，早已不复存在。

　　一击震退木物之后，金无名就飞身退后。

　　跟十位金家无敌，呈圆形，守护在宝库四周。

　　“天哪，这是玄明无敌吗？”

　　不管是下方的金霸天等人，还是金家之外，整个五行城的人，在看到天空爆碎，久久无法修复之后，他们震惊了。

　　无敌之境，平时想要见到一位都很难。

　　但是此刻，却足足出现了五十位。

　　震惊之余，他们更是好奇，到底是什么东西，竟然能够使得无敌出现。

　　“今日我金家传承之宝出世，谁敢阻拦，谁敢争抢，他日我金无名，定要一一拜访！”

　　金无名，非常的强势，一双眼眸，冷冷的扫遍了全场。

　　他索性把话挑明，不像其他几人一般虚伪。

　　“传承之宝！”

　　无敌之境，早就知道，此刻听闻金无名的话，脸色微微一变，目光齐齐的落在了下方的宝库之上。

　　“金无名，你敢威胁我等？”

　　“小小一个金无名，竟然口出狂言！”

　　金无名很强大，但是现在，足足有四十位玄明无敌，出现在他们的四周，就算是再强势，他们也是不惧。

　　“我金家的传承之宝要出世？”

　　听到金无名的话，金霸天的眼睛瞬间亮了，隐隐的，他也能猜到，发生了什么事情。

　　“我以家主的名义，命令金家弟子，速速开启金家锐金大阵！”

　　一道朗朗的声音，在这一刻传遍了天际。

　　空中都是无敌之境，半步无敌都不敢随意插手，金霸天此刻能够喊出一声来，当着这么多无敌的面，心中也是倍感舒坦。

　　手中的金印，再次出现，向着空中发去。

　　转瞬间，万千道金光，就爆射而出。

　　“嗡！”

　　随着万千道金光落下，整个金家府邸，瞬间散发出了夺目的金光，每一座大殿，每一个阁楼，甚至于每条走廊，都是金光灿灿。

　　这金家最强大阵，锐金阵，历经万古岁月，将再一次开启。

　　金光璀璨，刺眼夺目，一道道的金光，向着天际汇聚而去，所有的建筑物，在这一刻金芒四射。

　　“金家族人，随我齐齐出手，守护金家宝库！”

　　金光四射，金霸天的手中，连连结印，一道道的金光开始向着宝库汇聚，在一瞬间，一个巨大的光壁，就笼罩在了宝库之外，与此同时，金家上下，所有的强者，所有的人，纷纷打出了自己体内的能量，这些能量，直接向着天空打去，有了锐金大阵，这些能量传到了宝库之外的能量光壁上。

　　四十位无敌，眼神冷漠，没有理会光壁，而是看着前方金家的十位无敌。

　　双方剑拔弩张，随时可能动手。

　　“嗡！”

　　然而就在此时，从宝库之内，再次传出了一道久远的沧桑气息，在一瞬间，就好像有一个远古的老家伙觉醒一般，沧桑的气息当中，拥有了各种情绪在里面。

　　有兴奋，有激动，有感激。

　　“传承之宝要现世了！”

　　五十位无敌，脸色都发生了变化，沧桑的气息，直接穿透了光壁，向着外界扩散。

　　与此同时，还有一股恐怖的威压席卷了天地，这股威压异常的恐怖，在出现之间，就笼罩了整个五行城。

　　五行城之中，所有人的脸色都是大变，眼中有了惊恐与骇然，恐怖的威压，压的他们喘不过气来，同时他们心中还有一种面对天威的感觉。

　　宝库之上，五十位无敌，神色也发生了变化。

　　传承之宝即将出世，一场大战，即将开始。

　　……

　　神秘的虚无空间当中，随着一道魂力打出，小雅感觉到自己的识海当中，多了一道剑影。

　　正是金。

　　“谢谢！”

　　金顺利脱困，感激的道。

　　“不用谢，咱们该怎么出去？”小雅的脸上，有了笑容。

　　她终于为李天做件事了，心中很幸福。

　　“随着你的意念，就可以离开了！”金激动的道。

　　眼睛一闭，意念一动。

　　小雅的身形，瞬间消失在了这片天地当中。

　　第五层的宝库之内。

　　小雅的身上，散发着一股股气息，李天紧张的望着小雅，虽说这一切都是成功的迹象，但是李天也不希望关键时刻，发生什么异变。

　　“唰！”眼眸睁开，眼中亮光闪过，小雅看到了紧张的李天。

　　“李天！”

　　李天只感觉到一股香风扑鼻，小雅张开玉臂，一把就扑进了李天的怀里。

　　“我成功了！”

　　小雅激动的道，眼中噙满了泪水。

　　这一次，小雅当真是险些死去，如果不是脑海中想的都是李天，想着这是为了李天，小雅恐怕早就坚持不下去了。

　　“嗯，嗯！”

　　美人入怀，李天唯有不断的点头，眼中满是激动。

　　小雅成功了，带回了传承之宝，以后的金家，将会全力培养她，这是当时金无名承诺李天的。

　　“嗡！”

　　就在两人相拥之际，小雅的身上散发出了一道的金光，紧接着一道金色的剑影出现。

　　这道金色的剑影，散发着沧桑之气，连带着还有一股恐怖的威压，犹如一个万年老怪一般，在这股气息之下，李天瞬间感觉自己仿佛成为了狂风之中的一片树叶，不是被狂风撕碎，就是被狂风给卷走。

　　不过好在，就在下一刻，从金剑之上打出了一道金光，金光笼罩了李天，李天不适的感觉消失了。

　　旁边的小雅，从头到尾，都没有不适之感。

　　“小雅，我的本体还在外界，我现在召唤本体归来！”金剑虚影之上，传出了金的声音。

　　“嗯！”

　　小雅点了点头，然后看着李天，道：“这就是你要的东西，我拿回来了！”

　　说着，小雅还一脸的献宝摸样。

　　李天笑了笑，道：“这是你金家的传承之宝，是你的东西！”

　　“什么？”小雅望着李天。

　　在虚无之中，险些死去，这一切都是为了李天，李天是小雅坚持下来的唯一信念，只是此刻……李天的话，让小雅不敢相信。

　　“这是你带回来的，本来就是你的，就算是我想要，它也不愿意！”说着，李天看了一眼头顶之上的金剑。

　　后者金光闪烁，散发着恐怖的天地威压，从中传出一道声音，“不错，我只认小雅，虽然我得感谢你，但绝对不会跟着你！”

　　小雅的出现，除了金的召唤以外，还有李天的帮忙。

　　这一点金非常清楚。

　　“本体归位！”

　　金周身金光四散，散发着一道道的滂湃的气息，这股气息，不仅笼罩了五行城，还向着外界扩散，一道道虚无的能量涟漪散发而出，仿佛是在召唤本体一般。

　　这能量涟漪，散发出了很远，远离了五行城，透过了层层的空间……

　　“唰！”

　　在遥远的天际，一个神秘的空间当中，一柄古朴无华的长剑，静静的屹立在这天地之间。

　　长剑足有数千米高，犹如一柄擎天之剑，收敛了一切气息，静静的屹立。

　　这柄剑，周身刻画着一道道的神秘纹路，外形跟金家的传承之剑，一模一样。

　　寂静之余，还有些死寂，孤寂。

　　“嗡！”

　　但就在此时，在遥远的天际，似乎有一声呼唤，透过层层的空间，传递到了这里，古朴的长剑，在这召唤之下，开始了颤抖。

　　长剑颤动，仿佛被激活了一般，发出了一声清脆的剑吟声。

　　“锵！”

　　遥远的天际，传来了剑魂的召唤，在一瞬间，长剑开始了颤动，嗡嗡的声音，不断的传出。

　　死寂的长剑，彻底被激活。

　　古朴的剑身之上，竟然出现了一抹金光，金光很是黯淡，但是却彻底激活了长剑。

　　一点金光出现，紧接着是一道大盛的金光，高大的擎天之剑，在抖动之余，开始了缩小。

　　由千米，化为了数百米，紧接着是百米。

　　随着金光闪烁之间，长剑化为了普通的大小。

　　光华一闪，顺着天际的召唤，长剑破开了虚空，从层层的空间，穿行而去。

　　……

　　五行城，金家的上方。

　　所有的无敌之境，全部现身。

　　金家的传承之宝现世了，虽然不知道是以哪种情况出现的，但是在金出现的一颤那，恐怖威压扩散而出的一刹那，所有的无敌强者，都动手了。

　　他们的目标，很是专一。

　　都是前方的宝库，四十人，齐刷刷的出手，向着前方的宝库打去。

　　“轰！”

　　虚空在四十人出手的一刹那就破碎了，只见宝库四周，天地瞬间一暗，一道道的攻击在所过之处，空间坍塌，露出了漆黑的空间裂缝，这个空间裂缝，跟随着无敌之境的一道道攻击，向着宝库蔓延而去。

　　天穹碎裂了。

　　宝库之上，方圆数百里，数千里的范围，都成了漆黑的大洞。

　　这大洞，从空中出现，向着下方的宝库，蔓延而出，所过之处一切尽皆毁灭。

　　而在下方黑洞蔓延的下方，是金家的十位无敌，还有十位无敌中间散发着刺目金光的宝库。

　　“结，锐金阵！”

　　漆黑的裂缝，蔓延而来。金无名一声大喝，十位无敌，以他为首，手中齐齐结印，在这一刻，面对四十位无敌的攻击，普通的抵挡，已经没有任何的作用了，唯有用金家的最强大阵。

　　锐金阵。


第六百五十章 传承之宝现世

　　印决落下，十位无敌的身上，都散发出了刺目的金光，犹如十轮金阳，当空出现。

　　十人的身上，在这一刻，瞬间发出了一道道的金光，这些金光，犹如万千金色丝线向着宝库上方涌去。

　　万千金色丝线，在空中开始了凝结，犹如一张细密的金色大网，突然出现在了宝库的上方。

　　“嗡！”

　　与此同时，在整个金家之上，所有的建筑物再次亮了，一道道的金光，禁制，接连打出，在空中凝结，冲向了金色大网。

　　金色大网，金光肆意，向着空中缓缓的而去。

　　它不仅承载了十位无敌的能量，还承载了所有金家之人的能量，以及金家锐金大阵的能量。

　　漆黑的裂缝，向着下方的宝库蔓延，被金色大网给挡住了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一声声的轰鸣声，接连炸响，滚滚的音波，传遍了整个五行城，恐怖的能量涟漪，向着四周扩散，能量涟漪所过之处，空间碎裂又修复。

　　下方的金家，在这股碰撞之下，开始了颤抖。

　　所有的建筑，都发出了嗡嗡的声响，似乎要坍塌。

　　晃动之余，金家的所有建筑之上，光芒更为耀眼，刺目的金光，似乎在化解这股能量的冲击。

　　天空中，大半个天际都碎裂了，漆黑的裂缝，犹如一张幽冥大口，向着下方的宝库吞噬而去，然而一张金光灿灿的大网，却是挡在了幽冥大口面前。

　　任由对方如何强势，都无法攻破大网，无法吞噬下方的宝库。

　　两种力量，在空中相撞。

　　声声的炸响传出，空间碎裂，漆黑无比，更多的能量余波，被裂缝吸入到空间乱流当中。

　　天穹从碎裂之后，就再也没有修复过。

　　直到幽冥大口消失。

　　直到金色大网折返而回。

　　“嗡！”

　　虽然挡住了一击，但是金色大网的光芒，却是黯淡了很多，纯金色的光芒，变成了淡金色。

　　同时，下方的整个金家，所有金色的建筑物，光芒也是收敛了很多。

　　“没有用的，金无名，锐金大阵何当厉害，岂是你们能够催动的，不要自欺欺人了，还是自己打开宝库的好！”炎火暴一步上前，周身火光闪烁，冷冷的道。

　　“这等大阵，就凭你们这些人，还想要发动，简直就是做梦，至于传承之宝，大家还是共同享用吧！”木物也是哈哈大笑，冷漠的道，刚才在金无名的面前吃了一个小亏，他的心中很不爽。

　　“你们做梦！”

　　金无名冷眼抬头，手中再次结印，在他左右，另外九位无敌，也是连连出手。

　　下方，所有金家之人，都在催动锐金大阵。

　　“既然你执迷不悟，那就来吧！”

　　“我看看你们能挡住我们几次攻击！”

　　水书生以及厚土一族的厚土风尘，此刻也是连连说道。

　　五大家族，都有各自的传承之宝，只是跟金家的情况一样，都消失了万古之载了，一旦金家传承之宝问世，那么五大家族的平衡，就会被打破。

　　金家将更为强势。

　　所以他们不允许金家的传承之宝问世。

　　四十位无敌，再次打出了攻击，毁天灭地。

　　金色大网，金光四射，再次腾空而起，挡在宝库之上。

　　一声声的炸响，不断的出现。

　　五行城，所有人都疯狂了，都兴奋激动了，无敌之战，万年难遇，五十位无敌之战，更是数万年难以看到。

　　今日，五十位无敌的大战，金家都开启了锐金大阵，璀璨的金光，笼罩了整个金家。

　　这更是数万年不见。

　　金家大阵，历史上开启的次数，是十分有限的。

　　“轰！”

　　整个金家，都被大战的气息给笼罩，金色的锐金大阵，璀璨而又夺目，金色大网，挡住了无敌之境的一次次攻击。

　　“金无名，我看你们还能抵挡几次！”

　　四大家族，在这一刻同气连枝，相视一眼之后，周身便是散发出了恐怖的气息，在这股气息之下，四十位无敌强者，手中开始结印。

　　木水火土，四色光芒，开始荡漾，开始扩散。

　　四大家族，纷纷使用了自己家族的阵法。

　　青木阵，炎火阵，黑水阵，厚土阵。

　　四大阵齐齐出现，犹如四个圆形的大磨盘一般，向着下方的金色大网，齐齐辗压而去。

　　“轰！”

　　天空破碎，天穹碎裂。

　　偌大的空中，只有五色光芒，在滂湃，在荡漾，其中四色光芒，激斗金家的金色光芒。

　　战斗的余波，波及到了整个五行城，这是世间最强的战斗，最巅峰的战斗，天穹碎裂了，四周没有了天空，唯有五色光芒在闪烁。

　　每一种的光芒之中，都蕴含着恐怖的能量。

　　一次次的攻击，金色大网逐渐的不敌起来，哪怕是有金家所有人的支持，也无法抵挡四十位无敌的联手。

　　这是世间存在的最强大战力，最巅峰的战力。

　　金色大网，在迅速的消耗着。

　　“轰！”

　　在几次撞击之后，偌大的金色大网，终于不敌，在又一次攻击落下之后，金色大网碎裂了。

　　十位无敌，脸色瞬间一白，而在下方，金家的所有人，在金色大网被打碎的一刹那，齐齐的吐出一口鲜血，每人都受了伤。

　　金色大网碎裂，露出了下方的宝库。

　　宝库之上，金光闪烁，犹如一个金色的高塔一般，照亮了四周。

　　“轰！”

　　恐怖的四色能量，再次压下，犹如一个磨盘，向着下方的宝库辗压而下。

　　宝库四周的光壁，在这股气息之下，瞬间崩碎，同时，整个宝库也开始了剧烈的晃动。

　　金色大网消失，宝库根本无法抵挡数十位无敌之境的出手，眼看着四色能量，就要碾碎宝库。

　　“唰！”

　　就在此时，异变发生。

　　只见众人的头顶之上，遥远的天际之外，天空忽然碎裂，一股恐怖的威压，从上方出现。

　　恐怖的威压，肆虐了天地。

　　在这股威压之下，五行城的所有人，都有种面对天威的感觉，一些实力低下的人，更是在这股威压之下，匍匐在了地上，眼露惊恐与骇然。

　　“这……到底是什么？”

　　在这股威压之下，许多人说话都说不利索，头匍匐在地，根本无法抬起。

　　威压过后，是一抹金光。

　　刺眼的金光，从碎裂的天空出现了，这道金光，照亮了整个五行城，璀璨的金光，出现在天际，恐怖的威压，肆天虐地，众人顶着这股威压，向着天空看去。

　　在金色的光芒之后，他们看到了金光的本体。

　　那是一柄剑，金色的长剑，周身刻画着许多的纹路，在金光之下，这些纹路清晰可见。

　　“这是……”

　　所有人在看到这柄剑的瞬间，脸色都是一变。

　　古朴的气息，犹如来自亘古一般，久远而又沧桑，道道的金色纹路，给人一种浩大陌生之感，似乎在诉说着它的来历。

　　“传承之宝！”

　　在金家出现的一刹那，金家所有人心神震动，因为从那金剑之上，他们感觉到了一股熟悉的血脉气息。

　　天空碎裂，出现了一道巨大的裂缝，金剑从空中出现，向着下方缓缓的降落。

　　“轰！”

　　就在此时，从下方的宝库当中，传出了一股恐怖的气息，这股气息透过宝库传出，向着上方冲去，在这股气息所过之处，因为震惊头顶的金剑，而失去控制的四色能量，瞬间爆碎开来。

　　一道金光，向着天穹的金剑冲去。

　　隐约之间，众人看到金光当中，有一道身形婀娜的身影，她犹如一道金色利剑，向着天空的金剑冲去。

　　“小雅！”

　　在场的，都是强者，再不济的都是玄心之境，看到从宝库之上冲出金光的一瞬间，金霸天跟慕蓉凤就惊呼了一声，因为那道金光，正是小雅。

　　嘴角还有着一丝的血迹，两人焦急的望着小雅。

　　“给我下来！”

　　容不得二人不着急，因为就在此时，一声大喝出现，一个恐怖的掌印，挡在了小雅的头顶，阻拦了小雅破空而去的身形。

　　“轰！”

　　虚空震颤，手印挡住了小雅，后者化为的一道金光，被瞬间挡了回来。

　　与此同时，数十位无敌强者，都纷纷向着天空冲去，向着天空中的金剑冲去。

　　大战，在一瞬间爆发了，这是无敌之间的战斗，毁天灭地。

　　先前还联合的四大家族，在看到金剑的一瞬间，这种联合就自然取消了，一个个都是向着天穹飞去，在飞去之时，产生了混战。

　　无敌大混战。

　　“滚！”

　　金无名，身化一道金光，向着天穹冲去，迎面而来的攻击，被他凌空打出的攻击，一击击的给击散。

　　无敌，也分强弱。

　　金无名，显然就是无敌之中的强者。

　　一掌打出，金光四散，滂湃的气息在散发，身化金光，四周却是碎裂的空间，在这一刻，金无名犹如在虚空当中穿行一般。

　　他眼神冷漠，目标明确，赫然就是头顶的金剑。

　　那是金家的传承之宝。

　　一击之下，小雅身形倒飞，化为一道金光，砸落在了下方的宝库之上。

　　身形显现，小雅的脸色煞白一片。

　　同时，一双美丽的大眼当中，满是震惊。

　　“无敌，都是无敌！”

　　看到空中一道道的身影，散发出的恐怖气息，小雅发出了一声惊呼。


第六百五十一章 无敌大战

　　入眼望处。

　　到处都是无敌，足足有数十位。

　　“数十位无敌啊！”

　　小雅震惊了，在宝库之中，她根本不知道发生了什么事，此刻突然出现，也是因为金感觉到了本体回归，带着她使用了瞬移的原因。

　　想象当中，金直接瞬移到本体面前的，可是在刚刚出来之际，空间之中，就产生了剧烈的波动，在这股波动之下，瞬移前进，无疑等于进入空间乱流当中，简直就是自寻死路。

　　于是金从瞬移当中现身，带着小雅，化为一道流光，向着上方冲去。

　　但是却被人阻挡了。

　　身形被打落，小雅就看到了天空中一道道的身影，每到身影之上，都散发着恐怖的气息，甚至于在此刻，这些身影的周身，呈现的都是黑洞。

　　这是因为他们周身散发出来的气息太过可怕，直接震碎了空间的原因。

　　“怎么会这样？这是我的东西！”

　　金同样感觉到了外面发生的一切，发出了一道不满的声音，自己的本体回归，竟然遇到了这么多人的抢夺。

　　“怎么办？”

　　小雅心中询问道。

　　“冲，这是我的本体，谁也不能得到，我保护你上前！”

　　金坚定的说道，唯有灵魂跟本体合一，金才能够发出传承之宝的威力。

　　“唰！”

　　小雅的识海当中，金散发出了璀璨的光芒，这些光芒包裹了小雅，使得小雅周身，犹如太阳一般，璀璨夺目，金光一闪，小雅化为一道流光，向着上方的金剑冲去。

　　“一定要拿到金剑！”

　　金急迫的声音，也是在飞空的一瞬间响起。

　　“下去！”

　　小雅的身形，犹如一道电光，瞬间消失，向着上方的金剑冲去，只是她去的快，回来的也快。

　　在又一位无敌之境出手之后，小雅周身的金光，变得黯淡了很多，再次向着下方落来。

　　此刻，天空中的金剑，依旧在缓缓的下降。

　　金光肆意，恐怖的威压，笼罩了整个五行城，而在金家之下，却有五道身影，急速的向着空中的金剑冲去。

　　这五道身影，分别代表五大家族，代表五大家族当中的最强者。

　　金家金无名、木家木物、火家炎火暴、土家厚土风尘、水家水书生。

　　这五人作为五大家族的佼佼者，身形凌空而起，在飞起的瞬间，一道道的攻击，接连二三的打出。

　　而在五人的下方，四十五位无敌之境，也是在连连的动手攻击。

　　空间出现了大面积的坍塌，碎裂，天穹呈现了黑色，恐怖的能量在肆虐，天穹还没有修复，便是又被打碎了。

　　四十五位无敌，相互牵制，相互攻击。

　　这是一场大混战，直接打的天地崩碎，昏天暗地。

　　下方，金家的锐金大阵，也变得摇摇欲坠，剧烈的晃动，不过却还在保护着整个金家。

　　金剑下方，五大家族的最强者，相互攻击，相互牵制，谁也不希望别人得到金剑。

　　“滚！”

　　一声怒喝，金无名的手中，出现了一柄金剑，金剑周身金光璀璨，但是却没有强大的气息流转，这是一件大成的宝器，收敛了全部的光华。

　　只是在能量注入之后，随着一道道的金光从金剑上散发而出，四周刚刚愈合的空间，出现了一道道细微的裂缝，金无名手持金剑，向着前方瞬间劈去。

　　“金斩！”

　　口中暴喝，金剑化为一道金光，撕开了天地。

　　战斗到现在，终于动武器了。

　　“金无名，你不要猖狂！”

　　水家水书生，周身流转着如水的光芒，就在金无名动金剑的瞬间，他也动了，光华一闪，只见水书生的手中，出现了一柄折扇，折扇周身，拥有二十根扇叶，随着金无名手中一抖，折扇之上光华大盛。

　　“哗！”

　　犹如流水一般的声音，下一刻响起，随着折扇一扇而出，一股滔天大浪出现，在这大浪之上，流转着恐怖的能量气息，向着金剑冲去。

　　不知道是金剑斩向了大浪，还是大浪打翻了金剑。

　　总之在一声剧烈的炸响出现后，大浪跟金剑纷纷消散。

　　“金无名，你敢尔！”

　　挡住了金无名的一击，还不等水书生高兴，就看到金无名化为一道金光，向着上方冲去，一声怒喝，水书生手中折扇一合，喝道：“万重大浪滔天卷！”

　　随着一语落下，天空碎裂，出现了一个巨大的裂缝，从裂缝之中，冲出了一道道的大浪，一浪高过一浪，犹如万重一般，向着金无名席卷而去。

　　“金家金斩斩无边！”

　　金无名同样一声怒喝，只见他双手握剑，剑尖朝上，在一瞬间，使用人剑合一，化为一道金光，向着万重大浪冲去。

　　犹如一柄开天利刃，大剑所过之处，所有的浪花，尽皆被从中斩灭。

　　金无名，周身化成了一柄剑，一往无前。

　　犀利的剑光，破开了一道道的滔天大浪，以强至强，勇往直前。

　　“轰！”

　　一层层的大浪，被金无名瞬间破开，万重巨浪，在空中倒塌，消散在了天地之间。

　　“万钧厚土！”

　　金无名破开了万重巨浪，但是还不等他高兴，就听到了一声暴喝，紧接着天空中出现了一堵墙，土黄色的墙，墙上刻画着一道道阵纹刻痕。

　　土黄色的光芒在流转，给人一种厚实的感觉。

　　金无名人剑合一，在破开大浪之后，就击在了墙面之上。

　　“锵！”

　　一声轻响，随着出现，厚重的墙面上，传出了一股强大的反震之力，在这股反震之力下，金无名的身形向着下方飞去。

　　“咔咔！”

　　金无名身形倒退，墙面虽然挡住了金无名，但是在剑尖击中的位置，却是出现了一道道的裂缝，就在金无名身形飞退的一瞬间，裂缝蔓延，最终轰散。

　　金无名，不愧是金家的天才，以一人之力，以一招之威，化解了水书生的攻击，又击碎了厚土风尘的一击，身形倒退，虽败犹荣。

　　“轰！”

　　这一边战斗出现，另外一边，木物周身，打出一道道的青光，同样在阻挡着炎火暴的前进。

　　在属性的压制下，木物有些吃亏，周身的青光之上，都被点燃，但是却依旧压制了炎火暴。

　　大战在上方爆发，恐怖的能量，几乎毁灭了天地苍穹，但是却没有影响下落的金剑。

　　两者就好像不在一个时空当中一样，他们打他们的，金剑降落自己的，虽然缓缓下降，但是却犹如在穿过万千空间一般，速度很慢，但是却不受四周空间的影响。

　　在这期间，小雅的身形，又是数次飞起，都是被打落而下，实力相差太大，金又只是一道剑魂，根本无法挡住这世间的无敌强者，能够保证小雅数次腾空而起之后，又没有被击杀，已经非常不错了。

　　小雅很焦急，但是却没有办法。

　　好在，金剑在下落，虽然缓慢，但是却依旧在下落，这是小雅目前唯一感觉到欣慰的地方，金剑在下落的位置，正是小雅的所在的位置。

　　“赶紧下来吧！”

　　小雅眼中有了期盼之色。

　　但是这种期盼，却是在下一刻，被彻底击碎。

　　“你们几个，全力攻击金剑，既然得不到，那么必须把它给打飞，打回虚无当中！”

　　说话的是水书生，又一次在金无名那里吃了暗亏以后，他扫了一眼下方的小雅，冲着自己这一方的人说道。

　　灭杀小雅，他可是不敢。

　　但是却可以打飞金剑。

　　与此同时，木物、炎火暴、厚土风尘三人，也是连连的说道。

　　三十六位无敌强者，相继点头，然后舍弃了互相间的牵制斗殴，纷纷出手，向着天空的金剑，打出一道道的攻击。

　　如此多的无敌强者联手，打出的攻击时可怕的，在一瞬间，金无名五人，也是向着远处飞身而去，生怕被这些能量波及到。

　　“唰！”

　　三十六道攻击落下，天穹瞬间碎裂，下降的金剑，受到了波及，竟然向着空中而去。

　　“不！”

　　看到这一幕，小雅一声惊呼，在她的识海当中，金也是惊呼不已。

　　“你们拦住他们！”

　　金无名的声音，迅速的传来，于是九位金家的无敌，就这么冲向了四大家族的三十六位无敌强者。

　　双方间，彼此都认识。

　　但是此刻，不得不发生战斗。

　　于是四大家族，又分出了九人，跟金家九位无敌对战，至于另外的二十七位无敌强者，则是攻击金剑。

　　小雅识海当中，金传出了一道道的能量涟漪，召唤本体的回归，倒飞的本体，再一次的下降，只是面对二十七位无敌的攻击，金剑的下降被阻拦，无法下降，但是在金的召唤下，也没有被打飞。

　　战斗，产生了胶着的状态。

　　然而就在此时，小雅的旁边，突然闪过了一道九色光芒，却是九彩带着李天，穿过了宝库，宝库之上。

　　李天出现，首先感受到的，就是滂湃的威压，与恐怖的能量余波。

　　随着抬头之际，李天看到了数十道激战的身影。

　　“这……”

　　饶是李天见识过许多的大场面，此刻看到眼前的战斗，也是震惊不已。

　　无敌之间的战斗。

　　“小雅，发生了什么事？”

　　九彩周身，散发着道道的九色光芒，这些光芒不仅笼罩了自己，还包裹了李天，九色光芒，似乎是另开辟了一片空间，上方肆虐的能量，到达李天面前时，就自动的消散了。


第六百五十二章 跟无敌的差距

　　“金剑，那是金的本体！”

　　小雅指着天空中的金剑，不满的说道，绝世的容颜上，满是愤怒与委屈。

　　明明就是自己的东西，但是此刻却出现了这么多的无敌，来阻挡。

　　“金的本体！”

　　李天抬头，看到了天空之上的金剑，此刻金剑在无敌强者的攻击下，已经停留在了空中，不再继续降落。

　　但是有金的呼唤，金剑也没有被打入虚无。

　　震惊的李天，逐渐恢复了过来，此刻的他，已经明白发生了什么事。

　　金家的传承之宝出世，四大家族插手了，这件事情太过重大了，以至于四大家族的无敌强者，全部出现了。

　　看到焦急的小雅，李天的眉头也是紧紧皱着。

　　传承之宝，对小雅很重要，关乎到以后小雅的玄修之道，李天说什么也要帮助小雅得到。

　　只是此刻，无敌都出手了，在这种情况下，半步无敌都相当于渣渣的一样的存在，更不要说李天这个玄心中期了，更是渣渣到了极点，如果不是此刻，有格鲁的九色光芒宝库，李天早就被剧烈的能量给冲击到远处了。

　　有心相助，却无力回天。

　　此时此刻，李天终于感觉到自身实力的不足了，在这些无敌面前，自己什么也不算。

　　唯一能够拿出手的，就只有半柄飞刀。

　　一想到半柄飞刀，李天的眼睛突然一亮。

　　李莫曾经说过，半柄飞刀，能够轻易的破开大成的宝体，这是李天最大的依仗，此时此刻，说不定凭借着半柄飞刀，李天可以拼一下！

　　“格鲁，收起你的能量！”

　　想到便去做，这是李天唯一的办法，必须得试一下，一语落下，李天的周身，就散发出了璀璨的银光，一个银色的战甲，出现在了李天的体表。

　　正是大成的宝器，银翼甲。

　　“唰！”

　　虽然不明白李天要干什么，但格鲁依旧听从了李天的话，周身的九色光芒收敛，同时格鲁身化一道流光，进入了空间法宝当中。

　　九色光芒消散，格鲁消失，一股滂湃的能量余波，就向着李天冲击而来，只是这些道能量余波，还没有到达李天面前，就被银翼甲散发出来的银光给化解了。

　　“你要干什么，这里很危险的？”

　　看到格鲁消失，小雅担忧的看着李天。

　　“没事！为了你的未来，我必须得拼一下！”李天扭头冲小雅一笑，小雅冒着生命危险，得到了金的认可，现在说什么都不能功亏一篑。

　　耳垂之上，光华闪烁，半柄飞刀，化为流光，出现在了李天的手中。

　　紧接着，随着银光散发，半柄飞刀，化为了普通长刀的大小，依旧是折断的。

　　“不行，你会死的？”

　　小雅一把拉住了李天，说什么也不让李天去拼，眼中更是有了泪水的流转。

　　“放心，我死不了，他们还不敢杀我，再说我有银翼甲，想死也不容易！”

　　李天缓缓的挣脱了小雅的手，周身银光散发，手中握着半柄银刀，向着空中飞去。

　　在强大的实力差距下，一切的功法都会失去应有的作用，唯有飞刀的锋利，依旧存在。

　　所以此刻身形飞起，李天没有使用任何的战技，只是把体内的能量，疯狂的向着长刀当中涌入，他此刻唯一能够借助的，就是长刀的锋利，以及银翼战甲的超强防御力。

　　无敌大战，吸引了五行城所有人的目光，他们的脸上都有了享受之色。

　　看无敌大战的享受。

　　李天的出现，并没有引起众人的关注，但是就在李天化为一道银色光人，身体腾空而起的刹那，却是引起了五行城人的关注。

　　周身银光散发，战意升腾，手中的半柄长刀，吞吐着道道的银光。

　　李天一副我来参加战斗的表情。

　　“那是谁？竟然不知死活的腾空而去！”

　　“他要干什么？送死吗？”

　　“玄心中期，竟然敢插手无敌之战，这就是在找死！”

　　五行城之中，许多地方都响起了不屑的声音。

　　“他是李天，拥有银翼战甲，那是大成的宝器！”

　　“大成的宝器又能怎么样？他面对的可是无敌强者！”

　　有许多认识李天的人，此时也是不看好李天，但是在此刻的金家，看到李天腾空而起之后，金霸天的眼睛亮了。

　　看到李天，他就好像看到了希望一般。

　　“希望他们会忌惮李天的身份！”

　　金霸天暗暗的说道，他看到李天有了希望，那是因为李天的后台，金霸天可以肯定，这些人认识李天，知道李天是刘湖源的孙子。

　　所以此刻金霸天看到李天腾空而起，则是暗自祈祷，这些人会在乎李天的身份。

　　只是这些人，会在乎吗？

　　如果以前，肯定会，但是现在，金家的传承之宝在，他们就不会在乎。

　　唯一能够做到的，也就是不灭杀李天。

　　“小娃娃，下去！”

　　李天腾空而起，自然引起了无敌强者的关注，一位身穿土黄色战甲的老者，扭头看着李天，淡漠的道，他能够做的，就是不杀李天。

　　“轰！”

　　一掌打出，一股土黄色的恐怖能量，向着李天冲击而去。

　　老者的出手，很有分寸。

　　这一击，还攻不破李天的大成宝甲，但是却可以打退对方，甚至于让李天受些轻伤。

　　“给我开！”

　　土黄色能量的到来，这股属于无敌强者的攻击，不仅没有使李天惧怕，后者的眼中，反而升腾起了一股疯狂的战意，手中的半柄长刀，在一瞬间闪烁着璀璨的银光，在银光表面又有一道道温和的雷光出现，在雷光之中，还有着九色光芒散发。

　　雷之本源，小成宝体，彻底展现。

　　李天此刻，把自身的实力，发挥到了最大，把自身的能量，疯狂的涌入到了半柄长刀之中。

　　“斩！”

　　一声大喝，李天手握半柄长刀，化为一道银光，就冲向了土黄色的能量攻击当中。

　　“唰！”

　　想象当中，李天被震飞的情景，并没有出现，只见一道匹练一般的银光，瞬间斩过了土黄色的能量，后者一击被分开，李天化为一道流光，向着天空中冲去。

　　而无敌强者，打出的土黄色能量，则是在一击之后，就凭空消散了。

　　竟然是被李天挡住，且灭掉了这一击。

　　“怎么可能？”

　　“我眼花了！”

　　“一个玄心中期，竟然把无敌强者的一击给化解了！”

　　五行城当中，响起了一道道难以置信的声音。

　　“咦，还有些手段！”

　　先前的老者，看到李天打散了自己的攻击之后，惊咦一声，眼中有了意外之色，不过却并没有在意，看到凌空飞来的李天，再次凌空而出一击。

　　“轰！”

　　虚空大震，这一次老者的攻击，更为可怕，一个巨大的土黄色光掌，向着下方的李天打来，在光掌所过之处，空间开始了塌陷。

　　这是无敌的一击，考虑到李天的身份，后者并没有全力，因为害怕一击击杀李天。

　　可即便是这样，其滂湃的恐怖能量，都让李天无比的忌惮了，刚才的一击，如果李天挡住的也很随意，那么现在的一击，李天就要打出十二分的精神，来全力抵挡。

　　“再斩！”

　　一声大喝，这一次李天体内的能量，超过一半都涌入到了半柄长刀之上，而后李天手持长刀，向着上方的光掌劈去。

　　“唰！”

　　长刀亦如既往的犀利，瞬间就斩入到了光掌当中，但是还不等李天一刀劈开光掌，其光掌之上，就涌出了一股滂湃的能量，在这股能量之下，李天的身体瞬间向着下方砸落而去。

　　同时，他手中的长刀，被都震的脱手而出。

　　“噗！”

　　身体被砸飞之际，一股恐怖的能量透过银翼甲，传递到了李天的身体当中，小成的宝体，受到了震荡，李天吐出一口鲜血。

　　被抛飞的半柄飞刀，化为一道银光，又向着李天飞来。

　　一道金光闪过，小雅接住了被砸飞的李天，后者此刻脸上挂满了泪水，担忧的问道：“李天，你没事吧！”

　　“我没事！”

　　被小雅抱在怀中，李天感到非常的尴尬，身体猛然一番，就站在了空中，摇摇头，“只是轻伤而已，不碍事的！”

　　说着，李天擦去了嘴角的鲜血。

　　“他们是无敌强者，世间的最强者，我们还是算了吧，这金剑不要也罢！”

　　看到李天不像是受重伤的样子，小雅松了一口气，但是此刻，却是坚决不让李天继续冒险。

　　天空中，激斗已经在进行。

　　无敌强者，打的昏天暗地。

　　李天望着上方的金剑，心有不甘，但是此刻，却一点办法都没有。

　　“我有一个办法，或许可行！”

　　就在小雅心中已经放弃之时，金的声音突然传出，只是这道声音，同样也传进了李天的识海当中。

　　“什么办法，赶紧说？”

　　李天转身，看着小雅好奇的问道。

　　“这得需要你的帮助，准确的说，是得需要你那件武器的帮助，不过能不能成功，我也不太确定！”金再次说道。

　　“你直接说，能不能成功也得试一试，我该怎么办？”李天急切的追问道，同时心中也感觉到了金的墨迹。

　　“是这样的……”


第六百五十三章 神兵破封

　　“是这样的……”

　　金的声音，透过意念传出，犹如灵魂传音一般。

　　“你的那柄刀，有些古怪，似乎被封印住了，我的剑魂可以离体，短暂的解开那柄刀的封印，只是不知道你那柄刀的威力如何，如果威力强的话，说不定就可以带小雅拿到金剑！”

　　在看到半柄飞刀的一刹那，金就已经在打这个主意了，特别是看到李天手持长刀，一击披散无敌的一击之后，更是让金心中萌生了这个念头。

　　作为一个剑灵，不得不说，金的直觉很独到，作为李家的最强神兵，半柄飞刀丝毫不弱于金，甚至于要更强一些。

　　此时此刻，有这么多无敌玄明存在，金唯有把主意放在李天手中的半柄飞刀之上。

　　“你能破开飞刀的封印？”

　　李天心中吃了一惊，脸上有了惊讶之色。

　　“只是暂时的，能够隐去那封印，让飞刀拥有最强战力！”金传音说道：“就是不知道，这飞刀封印解开，威力够不够大！”

　　“够，肯定够！”

　　李天眼睛发亮，这柄飞刀可是李家的最强神兵，全盛时期，威力非常的大，就算是被封印，都能够破开大成的宝器，其威力可想而知。

　　想都没有想，李天就脱口说道。

　　“轰！”

　　此时的天空中，一道道的攻击不断落下。

　　一场无敌大混战，正在激烈的进行着。

　　炸响连连，虚空崩碎。

　　金剑的本体，摇摇出现在天际，任凭金剑的魂体如何召唤，都没有下来。

　　金家的无敌强者，牵制了九位无敌，要不然的话，一行数十位无敌强者的攻击，说不定真要把金剑打入空间乱流当中。

　　“我手中的飞刀，如果解开封印，威力肯定够大，说不定能够击杀无敌，你速速解开封印！”李天的眼睛亮了，在这一刻，他的心中升起了滂湃的战意。

　　面对一位无敌，李天被打的毫无还手之力，当真是很是憋屈，此时此刻，既然有解开飞刀封印的办法，李天当然不会放弃。

　　“不是解开，是压制，但是时间不会太长，你要有准备！”金再一次告诫道。

　　“放心吧，我会带着小雅，拿到金剑的，前提是你能够压制封印！”

　　李天脸上有了前所未有的自信。

　　“放心！”

　　金痛快的道，随着一道意念落下，金从小雅的识海当中出现，在出现的一瞬间，就有一股沧桑的气息散发而出，这股气息，比之金剑之上的气息，还要强势几分，就犹如一个久远的老怪物出世一般。

　　古老的气息，传遍了五行城，更是吸引了所有无敌的注意力。

　　大战，在金魂体出现的一瞬间，有了短暂的停歇。

　　众人的目光，相继向着下方望来，他们看到了金的魂体，化为一道金光，冲进了李天手中的半柄飞刀之上。

　　“我只能压制！”

　　冲在半柄飞刀的一瞬间，金再次告诫道，同时，李天手中古朴的半柄飞刀，在一瞬间，就散发出了璀璨的金光，在耀眼的金光之下，飞刀表面的禁制浮现了。

　　犹如一张密密麻麻的白色大网，扣在了飞刀之上，使得飞刀彻底敛去了自身的光华，在金光之下，金色大网开始了融化，就好像凭空消散一般，一息之后，彻底消失不见。

　　同时，紧跟着消失的，还有金光。

　　“你这是什么武器，太可怕了，我只能压制十息的时间，十息之后，禁制将会再次出现！”

　　在金光消散之际，金传出了最后一道声音。

　　紧接着光华收敛，白色的禁制，以及金的魂体，仿佛进入到了另外一片空间当中，消失不见了。

　　禁制破开，半柄飞刀，回归到了本来的眼色。

　　神兵破封！

　　红，刺目的红！

　　犹如鲜血一般，红的可怕，红的耀眼。

　　半柄飞刀，封印消散，神兵彻底回归。

　　一股无边的杀意，从李天飞刀之上出现，在这股杀意之下，传承之宝散发出来的恐怖威压，都开始了收敛，无敌强者的滂湃气息，都跟着倒卷而回。

　　一道道涌来的能量余波，瞬间消散。

　　红色的光芒，犹如血色一般，渲染了整个五行城，在这一刻，五行城成为了红色。

　　由之前的五彩，转化成了血色。

　　一股无情而又疯狂的杀意，席卷了天地，席卷了五行城。

　　更多的人，匍匐在了这杀意之下，天空中，战斗的无敌强者，在感觉到这股杀意之后，脸色瞬间大变。

　　因为在这股杀意之下，他们竟然感觉到了死亡的威胁。

　　封印敛去，半柄飞刀回归，光是无边的杀意，就让无敌强者，脸色大变。

　　李天手握飞刀，在他的旁边，是脸色煞白的小雅，如果不是有李天护着，这股无情的杀意，恐怕要侵蚀小雅的身心。

　　刺目的红光，把李天渲染成了一个红色的血人，他那一双黑色的犹如宝石一般的眼睛，此刻也散发着诡异的红光。

　　狰狞而又可怕。

　　手握半柄飞刀，李天只有一种感觉。

　　那就是强大。

　　就好像握着飞刀，握住了天下一般，握住天地一般。

　　当真是飞刀在手，天下我有。

　　先前，还高高在上的无敌之境，在这飞刀之下，却犹如蝼蚁一般存在。

　　“这……这是……灵宝吗？”

　　“灵……灵宝之威？”

　　“远超过传承之宝？”

　　在这一瞬间，所有五行城的人脸色都变了，如果说之前的金剑，散发出来的威压，是天地之威，非常恐怖，那么现在，李天手中的飞刀散发出来的就是王者之威，一个可以捅破天地的王者，灭杀无数生灵，散发出来的王者之威。

　　远远高于天地之威。

　　无敌强者，都自觉的停下了战斗，在这一刻，五十人的目光，都落在了李天的身上，落在了飞刀之上。

　　没有羡慕嫉妒恨，没有各色的复杂情绪，有的只是忌惮，震惊，惊骇。

　　现在的他们，在忌惮李天手中的飞刀。

　　封印解开，飞刀当真化为了一柄生死飞刀，无敌之境，也感觉到了死亡气息的侵袭。

　　虽然拥有瞬移神通，但是他们不敢保证，自己在瞬移之前，会不会先一步被飞刀击中。

　　“这是……”

　　“李家的神兵吗？”

　　“李家最强的神兵，血色飞刀，不是说丢失了吗？”

　　“最强神兵现世，比传承之宝还要强大！”

　　五十位无敌，心中思绪飞转，在这一刻，他们忘记了攻击，忘记了阻挡空中的金剑，目光只是盯着李天，盯着他手中的半柄血色飞刀。

　　杀意在滂湃，把李天渲染成了一个血人。

　　旁边，小雅眼露惊恐，身体在瑟瑟发抖，如果不是被李天拉着，一道道的能量传递进小雅的身上，此刻的小雅，早已被杀意侵袭了。

　　“走！”

　　感觉到飞刀强大的李天，李天并没有忘乎所以，他知道该干什么，他还知道，自己这种强大，手握无敌生死的感觉，维持不了多久，只有简单的十息而已。

　　十息之后，自己又成为了之前那个犹如小虾米一般的存在。

　　“唰！”

　　拉着小雅，李天脚踩神行步，向着空中飞去。

　　手中的飞刀，散发着刺目的红光，在李天体内能量的催动下，飞刀化为半柄长刀，吞吐着森然的红光。

　　在这一刻，李天整个人都化为了红色，犹如血红一样的红色，滔天的杀意，向着四周蔓延。

　　真有一种神挡杀神，魔挡杀魔的意思。

　　“拦住他！”

　　傻愣的无敌强者，就在李天腾空而起的一瞬间，就反应了过来，不等木物等人惊呼，就有人出手，想要挡住李天。

　　“轰！”

　　天空中，一道巨大的土黄色光壁出现了，它散发着厚重之感，犹如万钧石山打造一般，仿佛一堵墙，挡在了李天的面前。

　　“给我开！”

　　一声怒喝，李天手持半柄血色长刀，向着前方的光壁，狠狠的砍去。

　　刺啦！

　　空间在这一刻，仿佛布匹一般，就被划开了，一道血红色的光芒，从长刀的短截处飞出，向着光壁而去，跟之前的空间一样，有无敌之境打出的一击，被轻松的展开。

　　厚重的光壁，瞬间被展开，化为了天地间的能量，凭空消散。

　　一息的时间，已经过去了。

　　李天身化红光，带着小雅，手拿血色长刀，向着空中冲去。

　　光壁之后，又是拳芒，虚空碎裂，一道散发着刺目火光的拳芒，带着一股疯狂的气息，向着李天打来。

　　拳芒未到，一股咧咧的风声先是传来，如果是之前，李天定要选择用银翼甲来阻挡，只是此刻，血色飞刀之上散发着森然的红光，呼呼的风声，根本无法接近李天，甚至于在到达李天身外数十米的地方，就相继消散了。

　　“斩！”

　　一声轻喝，李天手持血色长刀，在空中划过一道血色光芒，长刀落在了拳芒之上。

　　“噗嗤！”

　　恐怖的拳芒，还没有彻底爆散开来，威力没有发挥到最大，就瞬间被血色长刀斩开，一分为二，化为流光消散。

　　“这么强！”

　　下方，不管是五行城的人，还是金家的人，在看到这一幕之后，瞬间傻眼了。

　　李天仅仅以玄心中期的实力，竟然轻松的破开了两位无敌玄明的攻击。

　　那冷漠的双眼，血红色的刀光，一击之下，一位无敌之境的攻击消散，这份强大，这份霸气，让五行城的所有强者，都记住了这一幕。


第六百五十四章 强势的李天

　　李天拉着小雅，凌空而去。

　　表情冷漠，眼中红光大盛，不知道是被长刀给照耀的，还是被长刀的杀意，给侵蚀了灵魂。

　　总之，在李天轻松的两击，灭掉两位玄明无敌强者的攻击之后，所有的无敌之境，都傻眼了，他们眼中的忌惮更浓，更加不敢靠近李天。

　　但是也不能让李天，就这么轻松的得到金剑。

　　于是，一位位玄明无敌，出手了。

　　他们不敢靠近李天，不敢跟李天正面交锋，但是却可以在远处攻击。

　　第二息的时间已经过去。

　　李天还有八息的时间，八息之后，他将不再强势，不再具有被无敌玄明忌惮的实力。

　　所以接下来的八息，李天要好好利用。

　　“天水决！”

　　一声冷喝随着传出，天空中传出了哗啦啦的声响，在这一刻，整片天空，仿佛变成了一片海域，无边的海水从空中出现，仿佛九天银河，倒挂在了空中。

　　一股股滔天大浪，从九天银河上出现，向着李天打去，一浪高过一浪，一浪强过一浪。

　　大浪的数量，足足超过了万道，接近十万道。

　　“这是九位水家无敌的联手！”

　　五行城中，看到这一幕的人，彻底傻眼了。

　　什么情况，一个玄心中期的小家伙，此刻竟然让九位无敌联手，打出同样的攻击，来对付他。

　　“斩！”

　　相比于一道道的滔天大浪，李天的攻击，就显得直接了许多，简单的一个斩字落下，他手中的长刀，化为了数百米大小，李天以小小的身躯，持着数百米的血色大刀，看起来是那么的不符，还有些滑稽。

　　但是在此刻，没有人敢小看李天，敢笑话对方。

　　因为拥有李家神兵的他，比无敌还要无敌。

　　长刀向天，爆发者滂湃的杀意，与刺目的血光，紧接着数百米的长刀，化为一道红光，向天空中的大浪打去。

　　千重浪，万重浪，大浪滔天。

　　却不及李天一刀在手，刀光落下，滔天的大浪，开始了消散，开始了崩溃。

　　无边的杀意，穿透了层层的大浪，刺目的血光，仿佛有种无情的意志，直接冲击着法力凝集的大浪。

　　“哗啦啦！”

　　这不是大浪席卷的声音，而是大浪消散的声音，随着长刀落下，无边的大浪，在一浪浪的消散。

　　李天手持长刀，化为一道红光，冲过了这层层的大浪，他一路向前，破风斩浪，在他身后，是一道道被斩开之后，消散的大浪。

　　“怒龙出海！”

　　无边的大浪落下，化为了蓝色的海水，在空中翻滚，蓝光四射，数万重的大浪，相继消散，但是海水却没有消失，在大浪消散之后，随着一道道的声音落下，这漫天的海水，犹如一阵龙卷风一般，被卷了起来。

　　九道粗大的水柱，向着空中飞去，抽取着下方的海水，蓝光闪烁，九道水柱，瞬间化为了九条水龙，散发着滂湃的法力，怒吼着，向着李天冲去。

　　当真如怒龙出海，咆哮连连。

　　不过可惜，这些咆哮，只是无边的海浪声音，而不是真正的龙啸龙吟。

　　怒龙出海，目标直指李天。

　　眼睛微微眯起，第三息的时间，即将过去，李天所剩下的时间，不多了。

　　手中的长刀，化为普通的半柄飞刀，李天的双目，死死的盯着水龙，紧接着只见他手一抖，半柄飞刀，脱手而出，化为一道血色闪电，向着九条怒龙冲去。

　　星辰御刀决，被李天打出。

　　“怎么，难道想要用小小的飞刀，击散那么大的水龙？”

　　有人疑惑，有人不解，众人抬头望天，看着空中的水龙，在他们看来，这飞刀根本无法灭掉那么大的水龙，毕竟水龙是能量组成，而不是真正的生命体。

　　“唰！”

　　血色飞刀，化为闪电，击中了一条水龙，紧接着飞刀在洞穿水龙之后，就向着另外的八条水龙冲去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　八声轻响，连连响起，像极了死亡的声音。

　　洞穿了九条水龙的飞刀，化为闪电飞回，李天拉着小雅，凌空而起，全然没有理会那九条水龙。

　　“哗啦啦！”

　　就在李天凌空而起的刹那间，所有的水龙，相继消散开来，化为了海水，向着下方落去，犹如真正的大海一般，哗啦啦海水砸落声，不断的响起。

　　“轰！”

　　李天的身形刚刚飞起，第四息的时间，已经快要过去了，他的时间越来越少。

　　虚空震颤，一座座的厚重大印，挡在了李天的前方，却是厚土家族的人，在此刻出手了。

　　他们识相的，都没有选择攻击李天，而是选择挡住李天的去路，以他们的眼力，如何看不出来，李天的强势，是有时间的，只要时间一过，就会失去强势的手段。

　　“斩！”

　　又是一道声音响起，李天的手中，飞刀脱手而出，在半空中，化为了一柄开天大刀，在星辰御刀决的催动下，大刀散发着无边的杀意，刺目的红光，向着一座座的厚重大印冲去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　犹如斩在豆腐上一般，这些无敌强者打出的攻击，此刻在半柄飞刀之下，根本就不够看，一连数声响，大印被一一破开了，李天跟在长刀之后，向着前方飞去。

　　在第四息的时间，彻底过去之时。

　　李天吞下了数颗恢复灵魂的丹药，短短的几息时间，他的灵魂消耗很大，飞刀很是犀利，但是却需要灵魂之力催动。

　　厚土一族，无敌强者的攻击，就这么被李天破去了，前方是血色飞刀带路，后方是一座座被劈开消散的大印。

　　“不好，拦住他！”

　　“快拦住他！”

　　此时的李天，已经快要接近金剑了，几大家族的无敌强者，都急了，纷纷打出了一道道的攻击。

　　天空中，如火的能量，在滂湃，在肆虐，几乎占据了大半个天际。

　　而另外的半个天际，是一道道青色的气息，他们犹如十方神木一般，青光闪耀之家，化为一道道的蔓藤，犹如灵活的水蛇，向着李天跟小雅，缠绕而来。

　　炎火家，与水家的无敌，同时发动了攻击，总共十八位无敌强者的攻击，让李天感到了莫大的压力。

　　不过此时，箭在弦上，已经不能不发。

　　一声冷喝，接着出现，“斩！”

　　本来只是一声斩，但是却在一瞬间，又是一声齐刷刷的斩字落下，却是金家的几位无敌强者，周身散发着刺目的金光，在一瞬间，九道金光在空中，化为了一柄金剑，向着大半个天际的火焰能量攻击而去。

　　感激的望了一眼金家的人，李天刚刚恢复的灵魂，再一次催动半柄血色飞刀，犹如一道闪电，穿梭在一道道的蔓藤之间。

　　“唰！”“唰！”

　　血色飞刀，不断的穿梭，化为一道道闪电光芒，洞穿了一根根的蔓藤，随着一道道的噗噗声响起，天空中尽是掉落的蔓藤。

　　此时，时间已经过去了一半。

　　李天还有五息的强大时间。

　　“轰！”

　　另一边，金剑斩在了火焰能量上，发出了一声炸响，大半个天际，都跟着坍塌，碎裂了，漆黑的空间裂缝，犹如一张幽冥大口，吞噬者四周的一切。

　　下方，所有人的目光，都落在了李天的身上，在这一刻，他们想要看看，这个玄心中期的青年，能不能穿过重重无敌的封锁，顺利的拿走金家的船传承之宝。

　　被李天拉着，小雅花容失色，非常的紧张，之前的攻击，说来简单，威力却是非常的强大，随随便便，都能够灭杀玄心之境，在这里半步无敌都不够看。

　　但是李天拥有李家神兵，却是挡住了这些可怕的攻击。

　　血色飞刀，围绕着李天迅速的旋转着，在所有靠近他的蔓藤，都是被斩断，而李天也是向着空中的飞剑冲去。

　　一连破去数道攻击，李天距离金剑所在，已经非常的近了。

　　四大家族的攻击，相继被他化解。

　　第二轮的攻击，还来不及出现，李天就已经腾空。

　　“下去！”

　　身体腾空而去，就有一声暴喝传出，却是木物已经赶了过来，周身的能量，瞬间滂湃，木物向着李天攻击而去。

　　而在另一边，炎火暴，金无名，水书生，厚土风尘，却是在战斗。

　　双方的实力，相差无几，很难瞬间分出胜负，五人当中，只有分出一人，来阻挡李天。

　　于是，实力稍弱一筹的木物来了。

　　在金无名那里，他吃了暗亏，想要在李天这里找回场子，可是他错了，比起金无名来，现在的李天，更为可怕。

　　“唰！”

　　手中的飞刀，再次一抖，飞刀化为血色闪电，犹如在虚空当中穿行一般，木物打出的攻击，在血色飞刀冲过的一刹那，就被飞刀给击散了，与此同时，飞刀化为一道血色闪电，冲向了木物。

　　虽说是血色闪电，但是飞刀真正的速度，比闪电还要快。

　　没有想到自己的一击，瞬间就被击散的木物，就看到一道血色闪电，向着自己飞来。

　　脸色瞬间大变，但是木物的反应已经迟了，飞刀已经到了他的面前。

　　在这一刻，一股真正的死亡威胁出现了。

　　飞刀即将洞穿木物的眉心，在这一刻，木物来不及做出任何的躲闪，不是木物实力低，而是破封了禁制之后的飞刀，太过强大。

　　“唰！”

　　眼看着飞刀就要穿过木物的眉心，就在木物全力防守之时，飞刀却是在木物的眉心处，停了下来。

　　关键时刻，却是李天用星辰御刀决，停止了飞刀的前进。

　　气机受到牵引，李天忍不住的吐出一口鲜血，血色飞刀，太过可怕了。

　　当初李莫告诉李天，血色飞刀在全盛时期，一击就能够灭杀拥有不死之身的三彩人。

　　此时，飞刀真正的解封，李天当真是感觉到了飞刀的强大，光是用这柄飞刀，灭杀无敌，都不再是幻想。

　　李天挡住了飞刀的前进，就在此时，他也是闪身到了金剑的面前。

　　金家金剑，散发着璀璨而又夺目的光芒，就在李天的面前。

　　“快拿！”

　　不等擦去嘴角的鲜血，李天便是赶忙说道，他的强大时间，已经所剩无几了。

　　半柄飞刀飞回，化为一道血色闪电，被李天拿在了手中。

　　而小雅，在李天的话音落下之后，也是终于反应了过来，赶忙伸出一双玉手，向着旁边的飞剑抓去。

　　木物，眼中满是震惊，刚才的他，当真是跟死神擦了一个边，如果被飞刀击中，他必死无疑，李家神兵实在是太过可怕，他不认为自己还有活路。

　　不过好在，李天最后收手了。

　　眼看着小雅去拿金剑，木物却是破天荒的没有动手，虽然刚才的一击，他有一些轻敌成分，但李天却是的的确确的饶了他一命。

　　“木物……你……”

　　木物这边发生的事情，当然无法躲过众人的视线，在这一刻，所有人都骇然了，包括无敌强者，李天刚才的手下留情，他们都看在了眼里。

　　“唰！”

　　小雅手握长剑的剑柄，在这一刻，她感觉到了一股血脉相连的气息，十息的时间，还没有到达，但是就在小雅手拿金家传承之宝，金剑的一刹那，李天就感觉到，从飞刀之中，冲出了一道金光。

　　正是金。

　　金光一闪，金脱离了飞刀，钻进了金剑当中。

　　传承之宝，彻底回归。

　　剑魂与本体，彻底融合，被小雅拿着手中，一股久远的沧桑气息，仿佛来自远古亘古一般，向着四周扩散而去。

　　先前，还强势无比的血色飞刀，此刻周身的血光，在迅速的收敛。

　　渲染了整个五行城的血色光芒，迅速的消散，无边的疯狂杀意，也是在如潮水般一样，回到了飞刀之中。

　　血红色的飞刀，在金离体的一瞬间，再次被禁制给封住，变成了古朴无华的样子。

　　十息的时间不到，金就脱离了飞刀，钻进了本体之中，不得不说，它有些着急了。

　　“轰！”

　　就在此时，先前李天挡住各大家族一击之后，他们的第二击，已经到了。

　　滔天大浪，厚重大印，如火的光芒，以及漫天的蔓藤，向着李天跟小雅席卷而来。

　　这些攻击，都是恐怖的，每一击都拥有灭杀李天跟小雅的实力，更何况是这么多道攻击，血色飞刀，光华彻底敛去，李天失去了对敌的手段。

　　此刻，金刚刚回到本体之中，还没有熟悉，更加无法抵挡这些恐怖的攻击。

　　一道道的攻击，向着李天跟小雅冲来了，这些攻击之下，二人失去了一切对敌的手段。


第六百五十五章 强势、嚣张

　　剑魂与金剑合一，爆发出刺眼的光芒，滂湃的气息，肆虐天地。

　　沧桑而久远。

　　半柄飞刀，收敛了所有的光华，李天已经不再强势。

　　小雅手握金家的传承之宝，眼中并没有激动，相反还有一丝的绝望。

　　因为就在此刻，四大家族的第二轮攻击到了。

　　这些攻击，滂湃而又恐怖，向着李天跟小雅冲来。

　　他们并不想灭杀李天，只是想要挡住不让传承之宝现世罢了，一道道的恐怖攻击当中，并没有蕴含杀意。

　　可是没有杀意，并不代表这些能量，杀不死二人，相反，这些能量，可以打的二人连渣都不剩下。

　　“金，你干什么！”

　　感觉到滂湃的能量，小雅的心中有了不满，此刻也是连连的质问道。

　　但是显然，已经迟了，哪怕后者做出了补救，周身的散发着刺目的金光，包围了李天跟小雅。

　　只是这些金光，在恐怖的攻击面前，根本算不得什么。

　　金家无敌，连连打出疯狂的攻击，想要阻挡这四股能量的冲击，不过他们顶多挡住一道而已，另外的三道，向着李天等人冲去。

　　躲闪，已经是不可能了。

　　这些能量非常恐怖，躲闪来不及，甚至于在一瞬间，逃跑都来不及，在这股能量之下，四周的空间，仿佛都被锁定一般，动也动不了，逃也逃不了。

　　“不！”

　　下方，慕蓉凤看到这一幕，险些昏死过去，一声惊呼，眼中有了泪光，她不希望小雅跟李天出事。

　　四周，所有人都傻眼了。

　　包括所有的无敌强者，他们都傻眼了，因为李天已经在这股能量的包围之下了。

　　金的突然离开，使得李天失去了一切对敌的手段，这些之前他能够随意打散的能量，此刻却成为了致命的存在。

　　在这千钧一发之际，李天周身散发出了刺眼的金光，紧接着，他便是做出了一个疯狂的决定。

　　只见他的周身，银翼甲璀璨而又夺目，李天身穿银翼甲，转身看着眼露绝望的小雅，在这些攻击到来之际，李天唯有用力抱住小雅。

　　用他那并不宽大的后背，挡在小雅的面前。

　　剑魂合一，气息滂湃，但是却无法抵挡数十位无敌的攻击，李天用后背，挡在了小雅的面前。

　　“不……”

　　小雅惊呼一声，绝望的眼中，有了感动与悔恨。

　　四周，所有的无敌傻眼了。

　　事情的发展，出乎了他们的预料。

　　此时此刻，他们唯有希望，李天周身大成的宝甲，能够保护住他，只是可能吗？

　　不可能！

　　宝甲是强，但是还远远无法能够抵挡数十位无敌的攻击。

　　“轰！”

　　眼看着李天就要命丧这数十位无敌的攻击之下，天穹忽然碎裂了，然后一股恐怖的气息出现了，这股气息，远远的超过了所有无敌强者联手的一击。

　　天穹碎裂，一个巨大的手掌印出现。

　　犹如遮天大手，向着下方盖来。

　　掌印之上，每一个掌纹，都是那么的清晰，每一根手指之间，都有滂湃的气息在流转。

　　掌印从天穹出现，速度非常的快，比之李天使用的飞刀，速度还要快。

　　强大如斯，速度却要超过电光，先一步落在了李天的头顶。

　　“轰！”

　　又是一声炸响，这是手掌跟滔天大浪，跟一座座的厚土大印，跟一道道蔓藤攻击发出的声音。

　　在这股炸响之下，李天只是感觉到了滂湃的气息，冲向了自己，但就在此时，一道能量打入了自己的身体当中，把李天的身形给稳住了。

　　李天就这么搂着小雅，在这狂暴的肆虐能量之中，一动不动，任由外面能量多么疯狂，李天在这里，纹丝不动。

　　小雅手拿金剑，绝世的容颜上，挂满了泪水。

　　掌印落下，一道道的能量接连出现，天空彻底被炸碎，唯有李天所立的那片虚空，完好无损。

　　滔天的巨浪，在掌印之下溃散了，一个个厚土大印，瞬间被打成了玄气能量，一条条的蔓藤，相继折损，仿佛被碾压一般，消失不见了。

　　一掌落下，犹如摧枯拉朽，一切的能量攻击，全部被打散。

　　掌印恐怖如斯。

　　碎裂的天穹，久久无法恢复。

　　而五行城的所有人，在这一刻，都仿佛陷入了石化状态，突然出现的掌印，竟然打散了无敌联手的攻击。

　　这掌印的主人，到底是何人。

　　金无名等人，早已不在战斗，后者脸色阴沉的可怕，不过好在，最坏的事情没有发生。

　　包括金无名在内，所有人都松了一口气。

　　李天没事就好。

　　在这一刻，这几乎是所有无敌强者的想法。

　　别人能死，李天不能死。

　　“哼！你们五大家族在干什么？”

　　石化的众人，在一声冷哼之后，都是清醒了过来。

　　在一声冷哼之后，只见天空中，突然出现了一道身影，这是一个老者，身穿麻布衣，鹤发童颜，眉善慈目，本来是一双睿智的眼睛，此刻却是散发着冰冷的光芒，脸色更是阴沉的可怕。

　　老者的实力，只有半步无敌。

　　在他面前，足足有五十位无敌之境，但是后者却一点都不惧，反而像是教训晚辈一般，冷漠的教训着。

　　“金家的传承之宝现世，你们不去找自己家族的传承之宝，在这里凑什么热闹！”

　　“几十位无敌，就在这里开战了，为了区区一件传承之宝，你们丢人不丢人！”

　　老者一身麻布衣，只有半步无敌的实力，但是此刻，却是教训的一众无敌强者，一句话都不敢说。

　　小雅的手上，在老者出现之后，传承之宝就不敢肆意的散发光芒了，直接收敛了起来，似乎非常的惧怕这个老者。

　　“看看你们成何体统，一个个有无敌的样子吗？”

　　老者一副恨铁不成钢的表情。

　　“天哪，那老家伙是谁，真嚣张啊！”

　　“区区半步无敌，竟然把无敌强者，给训的跟狗一样，一句话都不敢说！”

　　“这老者哪来的，似乎所有的无敌，都很怕他？”

　　“难道刚才的那道掌印是老者打出的，可是他只有半步无敌的实力啊”

　　下方的众人，心中都忍不住惊呼呻吟起来，无敌强者，都不敢吭声，他们更加不敢吭声，只能是抬头，默默的看着事态的发展。

　　“哼，幸好今日我出手了，要不然伤了我孙儿，我让你四大家族陪葬！真是一帮废物，自己家族的传承之宝丢了，不去寻找，竟然眼红别人的，四大家族怎么到了你们这里，就是这般废物的存在！”

　　老者连连发怒，语气很是冷漠，显然是真的怒了。

　　“爷爷……你怎么来了？”

　　李天松开了小雅，就在老者连连怒骂之后，也是忍不住的开口问道。

　　眼中有着感激，与震惊。

　　“我当然来了，要不然你小子就被人给杀了，金家的传承之宝，什么垃圾东西，跟废物一样！”

　　老者没好气的道，同时，冷冷的扫了一眼小雅手中的金剑，后者似乎有所察觉，身形猛然一颤，更是收敛了所有的光华。

　　老者正是刘湖源，当世的最强者，拥有灭杀无敌的实力。

　　刚才的一击，正是刘湖源出的手，才救下了李天。

　　“我这不是没事吗？爷爷既然知道发生了什么，就肯定不会让我受伤了，你没有出现，应该是在考验我吧？”李天笑了笑，拍了一记小小的马屁。

　　此时的李天，不想让小雅难过，直接拉着小雅的手，走到刘湖源的面前，道：“爷爷，这是小雅……我给你说过的！”

　　“小雅，这就是我爷爷，从小把我养大，曾经诈死骗我，你也叫他爷爷吧！”李天拉着小雅说道。

　　被李天拉着，小雅显得有些羞涩，李天的爷爷是谁，她当然知道，那可是刘湖源，世间的最强者，之前父亲根本就不同意自己跟李天的事情，但是在听到李天是刘湖源的孙子之后，更是恨不得立刻找到李天，同意双方的婚事。

　　“爷……爷爷！”

　　小雅都不敢看刘湖源，脸上羞红，但是却甜甜的叫了一声。

　　“呵呵，不错！不错！”

　　刘湖源看到小雅，脸上终于有了笑容，连连的夸赞道，直接无视了李天刚才说他诈死的事情。

　　“参见前辈！”

　　李天这边，带着小雅见家长，而在远处，所有的无敌强者，都是飞身过来，恭敬的给刘湖源行礼。

　　“我去，这是什么情况，一群无敌，在给半步无敌行礼！”

　　“狗屁，你懂什么呀，没听人家说，刚才的一击，就是人家出手的吗？能够一击打散数十位无敌的攻击，能是半步无敌吗，人家这是收敛了气息，笨蛋！”

　　“李天的爷爷，竟然这么强势，天哪，我什么时候也能有这么一个爷爷！”

　　人群中，响起了一道道羡慕嫉妒还有震惊不可思议的声音。

　　也有许多人，猜到了老者的身份，眼中除了震惊以外，还有着惊骇。

　　在这个无敌不出的年代，刘湖源竟然出现了。

　　虽然是以半步无敌的形式出现，但是带给人的震动也是非常大的，哪怕是半步无敌，此刻也没有无敌强者敢扬言，能够击杀半步无敌的刘湖源。

　　“好了，都起来吧，一帮废物！”

　　刘湖源冷漠的道，对待别人，他总是非常的冷漠，唯有对待李天之时，他的脸上才会有笑容，才会有长辈的慈祥。


第六百五十六章 刘湖源的叮嘱

　　刘湖源的强势，众所周知。

　　整个大陆的人，都知道。

　　此刻，一众无敌被对方说成废物，一个个也是不敢有任何不满的表情。

　　再次行礼道谢之后，一行无敌，才站起了身子，但是在刘湖源面前，即便是站起身子，他们也不敢站直，哪怕再冷漠的人，此刻脸上也是挂着笑容。

　　“废物！”

　　似乎对于刚才险些击杀李天的事情，还有些不满，刘湖源声音很冷漠，目光扫过了一众无敌，最后落在了金无名的身上。

　　“哼，倒是一个小天才，但注定了不会留在这里，如意算盘打的还挺好，你们金家的人都是什么，老狐狸小狐狸吗？”

　　一眼仿佛就能看透金无名，刘湖源冷哼了一声，脸上也有了不满之色。

　　刘湖源话音落下，金无名的额头就有了冷汗，心神更是大震，刚才的一语，刘湖源说了很多意思。

　　“不敢，只是为求一线生机罢了！”金无名赶忙低头，恭敬的说道。

　　“哼，都是一帮废物，还有金家的传承之宝，金，你废物成什么样子了，竟然敢算计我孙儿？”

　　刘湖源转身，扫了一眼小雅手中的金剑，后者一颤，不敢反驳，化为一道流光进入了小雅的识海当中。

　　其实，金也不算是算计，只不过是刚才，太过心急了，在事后想要及时补救，但是显然已经迟了。

　　刘湖源目光冷漠，向着四周望去，一眼之下，似乎他看到的所有人都是废物，唯有看到李天跟小雅，目光才会变得无比缓和，有了爷爷的慈祥样子。

　　下方，金霸天抬头，望着上方发生的一切，他笑了。

　　笑的嘴巴都快歪了。

　　“爹你怎么了？”金小炎上前，疑惑的看着歪嘴的父亲。

　　“没事，呵呵！”

　　金霸天傻乐着，目光一直望着空中，都没有移动过。

　　“你还没事，你看看，你嘴巴都歪了！”金小炎说道。

　　“能不歪吗？你爹这是高兴的，小雅得到了金家的传承之宝，李天的爷爷又来了，李天跟小雅订婚之后，你父亲就是金家的第一人了！”温柔的慕容雪，此刻也是笑道。

　　“哦！”金小炎吐了吐舌头，崇拜的道：“爹，你看李天的爷爷，还真是强大啊，竟然一口一个废物，那些长老还不敢说话！”

　　“废话，你没听他说传承之宝都是垃圾，那可是金家的传承之宝，金家最强大，最久远，最古老的存在！”金霸天傻乐道。

　　此刻，刘湖源表现的越嚣张，金霸天越高兴，因为很快，他就可以跟这个嚣张的人，做亲家了。

　　“小雅！”

　　感觉到是时候了，金霸天向着空中喊了一声。

　　突然间的一声喊，自然吸引了所有无敌的目光，只是在此刻，金霸天的腰背挺得笔直，感觉自己很骄傲。

　　而后，就在众人的目光之下，金霸天跟慕容雪二人，一步步向着空中走去。

　　二人犹如神仙眷侣，踏空而来。

　　“金霸天，慕蓉凤拜见前辈！”

　　在到达刘湖源面前时，两人也是恭敬的行礼。

　　“嗯！”

　　刘湖源点了点头，神色缓和了一些。

　　“爷爷，这是小雅的父亲跟母亲，也是我的岳父跟岳母！”看到刘湖源对二人那不冷不淡的表情，李天赶忙解释道。

　　“哦！”刘湖源点了点头，道：“那以后就是一家人了！”

　　“不敢，不敢！”

　　嘴上说着不敢，其实金霸天的心中，已经乐开了花。

　　“既然是一家人，就不要拘束了！”刘湖源摆摆手，神色更为缓和了，就差脸上没有笑容了。

　　“好，好！”刘湖源高兴的笑道。

　　在这一刻，他自认为不比四周的无敌强者差，甚至于比他们的面子还要大一些。

　　“前辈，是这样的，小女跟李天已经订婚，日子都选好了，还有八日的时间就到了，不知道前辈有什么意见？”金霸天询问道。

　　“我没有意见，李天要订婚，我这个当爷爷的自然高兴，只是这一切我都不懂，要麻烦你了！”刘湖源说道。

　　“不麻烦，不麻烦！”金霸天心里乐开了花，当今世上，刘湖源给谁说过一个麻烦，没有，唯有他金霸天一人。

　　高兴，自豪，激动，这是金霸天此刻的写照。

　　“请帖我已经发出去了，今日正好众位长老也在，八日后，还望赏脸前来！”金霸天拱拱手笑道。

　　“族长客气了，我等一定前来！”

　　“是啊，一定前来！”

　　“金兄真是客气，小雅跟李天的订婚宴，我们定然会前来道贺的！”

　　一行无敌，此刻都没有摆架子，因为他们知道，金霸天抬起头了，以后的金家，将会有金霸天一席之地，他的话语，甚至于比长老还有用。

　　除了跟李天的这层关系之外，金家传承之宝在对方女儿的身上，这也足以说明一切了。

　　一场争夺，就这么被化解了。

　　刘湖源到来，一口一个废物，一众无敌在挨了一顿训之后，都相继退走了，再也不敢想金家传承之宝的事情了。

　　李天，小雅，刘湖源，这三人，被五行城所有人知道了。

　　李天拥有李家神兵，险些击杀无敌强者，而小雅，得到了金家的传承之宝，以后的世界，将会有她一席之地，至于刘湖源，更不用说了，骂的无敌强者没有脾气，实力强大的一塌糊涂。

　　一场大战，落下帷幕。

　　刘湖源也就住在了金家，等着参加李天的订婚宴，整个金家，恨不得把刘湖源当做老祖宗一般供着。

　　订婚宴还有八日的时间，整个金家也都忙碌了起来，请柬在李天来的时候就发了出去，整个北部大陆，各方势力，都将会前来道贺。

　　金家张灯结彩，喜气洋洋，每个人的脸上，都挂满了洋溢的笑容。

　　“姑爷！”

　　“姑爷好！”

　　“见过姑爷！”

　　金家中人，没有人不认识李天的，当日李天大放异彩，以玄心中期的实力，险些击杀无敌，其冷峻的表情，早就映射在了众人的心中。

　　尽管双方还没有订婚，但是来往的丫鬟仆人，见到李天都非常的恭敬。

　　李天冲着几位下人微微一笑，然后向着前方的走廊走去。

　　隐隐的，李天听到身后传来一声，好帅，人很好，没有脾气之类的赞美。

　　对于这些，李天唯有摇头笑笑。

　　夸赞自己好帅，李天很是赞同，因为他的长相的确很帅，至于人很好，没有脾气，李天就只有摇头苦笑的份。

　　哪个好人，手上会有数千条人命，没有脾气，能灭杀数千人。

　　“爷爷！”

　　没有纠结好人与坏人的问题，在一栋阁楼之外，李天停了下来，这里是刘湖源的住处。

　　本是礼貌的喊了一声，但是还不等刘湖源说话，李天就推门而入。

　　“爷爷，你找我有事？”推门而入，李天就看到了坐在椅子上的刘湖源。

　　“怎么，耽误你的好事了？”刘湖源打趣的问道。

　　这个当今世上，公认的第一人，唯有在里面的面前，才会露出长辈应有的慈祥。

　　“哪有！”李天的脸，忍不住的一红。

　　“没有就好，叫你来是有件事要告诉你！”刘湖源道。

　　“什么事？”李天看着刘湖源。

　　“西部大陆一行，你还是速速前往，墨云宗必须要接管，那是你以后的资本！”刘湖源严肃的道。

　　“订婚之后，我会立刻前往！”李天点头。

　　听到李天的回答，刘湖源满意的点点头，道：“去西部大陆，一切要小心，我的名声，只能保证你在北部大陆的安全，至于西部大陆，我还无法前往，石龙山很是特殊，我不能离开，即便是一个分身，也不能离开时间太长，所以你在西部大陆的一切，都要靠你自己！”

　　“嗯！”

　　李天再次点头，他知道无敌之境，无法随意穿行大陆，此刻也是忍不住的问道：“爷爷，为何无敌之境，不能随意的穿行大陆？是受到了什么限制？”

　　“现在告诉你也没有用，你不用担心，还是尽快提升实力！早日突破到无敌之境！”

　　“无敌只是一个开始，你的路还很长，但是必须要到达无敌之境！”刘湖源连道。

　　李天静静的听着，因为现在刘湖源的表情，非常的严肃。

　　“到西部大陆，要小心御灵宗，当年灵道子，为了弄到七彩王者，煞费苦心，七彩王者一共有七个，你得到了一个，但是还有六个，如果让格鲁把另外的六个全部吞噬，将会有不可思议的变化！”

　　“还有你跟南部大陆的张家，有过节，这一点你到西部大陆也要小心一点，南部大陆，张家的强者有不少，这一次，我又断了张家前往石龙山的念头，你要小心他们的报复！”

　　在这一日，刘湖源给李天说了很多，但大多数，都告诉李天要小心，神色很是凝重。

　　能够让大陆第一强者，都这么凝重，那就表示，李天的西部大陆之行，并不容易。

　　七日时间，很快就过去了。

　　金家张灯结彩，喜气洋洋，各方势力，相继到达，前来道贺，李天跟小雅的订婚宴，也在第八日，正式开始了。


第六百五十七章 重礼

　　金家，以前都是清一色的金色。

　　不管是走廊，阁楼，假山，都有金光散发。

　　但是在订婚宴之时，除了华贵的金色之外，还有喜气的大红色。

　　大红的灯笼高高挂起，红色的喜字，几乎贴满了整个五行城。

　　烟花，炮竹，早在几日前，就彻夜不断。

　　李天跟小雅的订婚礼，几乎是整个北部大陆的喜事，在这一日，北部大陆的传送阵，全部开启。

　　各方势力，相继前来。

　　前几日的晚上，几乎是彻夜不眠。

　　清晨，太阳从东方缓缓的升起，为大地打来了亮光，带来了温暖，犹如这阳光一般，金家之人在此刻，心中都洋溢着温暖与喜气。

　　“吟！”

　　在一声惊天的龙吟声下，一条数千米长的青龙，腾空而起，龙吟不断，龙啸连连，庆祝着订婚礼的开始。

　　“那是青龙！”

　　“一条青龙，真正的青龙！”

　　青龙腾空而起，周身青光闪烁，每一个鳞片都散发着灿灿的青光，一股属于龙族的威压，从天空扩散。

　　五行城的人，开始了惊呼，想不到金家还有一条青龙。

　　“唰！”

　　龙吟响起，紧接着是一团九色光芒，冲天而起，璀璨的光芒，在一瞬间都压过了天上的太阳，一个犹如皮球般大小的九色之光，也是浮现在了金家的上空。

　　透过九色光芒，五行城人看到了一个可爱的小家伙，周身圆滚滚的仿佛一个小皮球，散发着九彩，周身拥有羽翼，仿佛一只九彩小蜜蜂。

　　可惜，它不是蜜蜂，而是赫赫有名的九彩王者。

　　“那是……九彩王者！”

　　还没有从青龙的震惊中反应过来，众人不由得再次为看到九彩王者而震惊。

　　当日，无敌大战之时，格鲁只是惊鸿一现，并没有人注意到格鲁，此刻看到格鲁腾空而起，一个个都是惊呼起来。

　　“轰！”

　　青龙腾空，九彩王者现世，紧接着就是万道绚烂的光芒，从天际炸开。

　　有烟花的光芒，也有格鲁周身的九色光芒，这些九色光芒，相继炸开，犹如一团团炸开的彩虹一般，绚烂夺目。

　　“咔咔！”

　　金家的大门，在万道光芒升起的一瞬间，便是缓缓的打开了。

　　此刻，在大门之外，早已汇聚了许多人，这些人，都是来参加订婚宴的。

　　其中领头的，竟然是无敌强者。

　　木物，炎火暴，水书生，厚土风尘，四大家族的最强者，早早的就到了这里，静静的等在门外。

　　在几人之后，便是四大家族的其余无敌，以及一些半步无敌，至于玄心后期，则是一个都没有来。

　　再远处，则是许多小势力，在看到四大家族的底蕴之后，他们更是惭愧不已。

　　金家大门，缓缓的打开，在大门之内，李天身穿一件大红衣袍，在衣袍的边缘则是镶嵌着一道道金纹，看起来华贵而又英俊，在李天旁边，小雅穿着一件红色镶着金边的衣裙，高挑的身段，展露无疑，一张绝美的容颜上，也是满是幸福的笑容。

　　在两人的身后，则是站着十几个美貌的丫鬟。

　　她们在这里的目的，不是别的，而是为了……收礼。

　　“李天，恭喜，恭喜！”

　　大门开启，各方势力相继前来，木物一步当先，为李天道贺，手中光华闪烁，拿出一个散发着灿灿青光的宝物。

　　“一点小意思！”木物连连笑道，当日李天没有灭杀他，木物一直记在心里，没有什么不悦，相反还很是感激。

　　“谢谢！”

　　李天跟小雅纷纷道谢，紧接着身后的仆人上来，接走礼物。

　　订婚礼还没有开始，李天跟小雅在这里迎宾，满脸堆笑，来的人太多了，并不是所有人都有资格让李天道谢。

　　在几十位无敌之后，就是半步无敌，接待完半步无敌之后，李天跟小雅就到大殿中了。

　　对于李天跟小雅的离开，这些人没有不满。

　　这就是实力。

　　如果李天去接待他们，对方反而觉得不适。

　　青龙腾空，九彩王者现世。

　　订婚礼，热热闹闹的进行了。

　　这场订婚宴，不得不说，是当今世上，最隆重的订婚宴。

　　光是无敌之境，就出现了五十位，还有刘湖源这个世上第一人，当真是无比隆重。

　　订婚礼，不比结婚礼。

　　没有复杂的过程，只是在开宴席之前，长辈们都必须要送礼物。

　　金家的长辈，自然就是金霸天了。

　　在这里，无敌玄明的长老，都没有金霸天的面子大，至于李天的长辈，当仁不让的要数刘湖源。

　　且一个个无敌强者，都是望着刘湖源，想要看看，对方的对方给什么样的礼物。

　　大殿之中，只有几张桌子，能够坐在这里的，几乎都是无敌强者。

　　偶尔，还有几个例外。

　　金瑞，金小炎，算是例外了，还有刘远山，杨军，这二人也是到了，还有宇文风。

　　几人被李天刻意安排，坐在了大殿之中。

　　一行五人，都在一起。

　　至于辰龙，冷若霜，则是没有前来，金剑等人，也是没有消息。

　　大殿之外，是半步无敌所在，再之后是玄心之境，人数众多。

　　此刻，所有人都是抬眼，望着大殿当中，想要看看，金霸天到底给李天什么礼物。

　　“岳父大人！”

　　按照礼节，李天需要给金霸天敬酒，后者给礼物。

　　金霸天一身金衣，很是豪迈，哈哈一笑之后，杯中酒一饮而尽，之后，便是在众人的期待之下，拿出了一柄散发着银光的飞刀。

　　这柄飞刀，银光灿灿，却没有恐怖的气息流转，但是没有人敢小看这柄飞刀，因为这是大成的宝器，收敛了一切的气息。

　　李天欣喜接受。

　　一件大成的宝器，绝对是一件厚礼，要说炼制，金霸天还没有这个实力。

　　“谢谢岳父大人！”

　　李天接过飞刀，感激的行礼。

　　他知道这是金无名炼制的，当初金无名答应李天，为他炼制一件大成的宝器。

　　之后，就是小雅，给刘湖源倒酒。

　　“爷爷！”

　　小雅跟李天一样，称呼刘湖源为爷爷，后者点头，脸上终于有了笑容，满意的笑容。

　　不管是长相，还是潜质，小雅绝对是当今世上的佼佼者，在刘湖源看来，也勉强能够配得上李天。

　　一杯酒下肚，刘湖源就要拿出礼物了，此刻许多人也是期待，当世第一人，能拿出什么样礼物来。

　　手中一翻，光华闪现。

　　几颗散发着璀璨光芒的果实出现了。

　　一共五颗果实，每一颗都是光芒璀璨，散发着璀璨的光芒，从三彩，一直到七彩。

　　“这是彩色果实！”

　　在这一刻，大殿之外，响起了一道道倒吸冷气的声音，因为刘湖源手中，那东西太贵重了。

　　从三彩果，一直到七彩果。

　　三彩果，可以让小雅的实力，突破到玄心之境，而七彩果，则是能够帮助小雅，从半步无敌，瞬间突破到无敌之境，成为当今世上，最强大的存在。

　　至于四彩果，五彩果，六彩果，则是能够帮助小雅一次次突破瓶颈。

　　“大手笔啊，果真是大手笔！”

　　就算是在场的无敌强者，此刻脸色也是变了，刘湖源来这么一手，就相当于造就了一位无敌强者。

　　有了这些彩色果实，小雅百分之百，能够突破到无敌之境。

　　左手一翻，是彩色果实，紧接着刘湖源的右手又是一翻，出现了一块块的神晶。

　　这神晶当中，蕴含着纯粹的神之力，绝对是天下间最好的东西。

　　一下子出现了四颗。

　　从四彩到七彩。

　　四周，所有人都傻眼了，包括无敌之境，如果说拿出彩色果实，相当于造就一位无敌强者的话，那么再次拿出神晶，就是以最快的速度，造就出一位无敌强者。

　　以后的小雅，不仅是板上钉钉的无敌强者，还是一个能够以最快的速度成为无敌强者的存在。

　　“收下吧！”

　　刘湖源淡淡的一笑。

　　“谢谢爷爷！”

　　小雅一愣，赶忙道谢，心中欣喜不已。

　　连玄心前期都不到的她，却是拥有了突破到无敌的资本，怎么可能不高兴呢。

　　礼物送完，宴席就可以开始了，然而就在此时，一声稚嫩的声音，突然响起。

　　“既然都送礼物，我也送一个！”

　　声音很稚嫩，也很轻，说出声音的也是一个小家伙，但是此刻，却没有一人敢小看它。

　　因为它是九彩王者，比七彩王者还要可怕的存在，还要有潜质的存在。

　　“你这个小家伙，要送我什么啊？”

　　小雅今天很高兴，忍不住摸了摸格鲁的头，打趣的问道。

　　“当然是好东西了！”格鲁信誓旦旦的道，然后就在众人期盼的目光下，一滴散发着九色光芒的液体，出现了。

　　“这是，九色血液！”

　　“九色精血！”

　　“天哪，九彩王者，竟然送出了一滴本命精血！”

　　四周的众人，相继疯狂了。

　　九彩王者的精血，那可是好东西，当真是好东西，虽然无法跟彩色果实的功能相比较，但是这精血可是提升人本身潜质的，就算是一个资质一般的白痴，的道一滴九色精血，也有超人一等的天赋。

　　“还不快拿着！只要是李天的女人，我都会为她们准备一滴的！”小家伙稚嫩的道。

　　但是却惹来四周的大笑声，不过众人也没有在意，像李天这般天才，红颜知己定然不会少。

　　这也是常事。

　　天下间一夫多妻制的太多了，像金霸天这种奇葩，只有慕蓉凤这么一个妻子，很是少见。

　　小雅的脸一红，忍不住瞪了李天一眼。

　　“谢谢小格鲁，未来的王者！”

　　小雅摸了摸格鲁的头，忍不住使劲大力了一点，欣喜的收下了那一滴九色精血。

　　现在还不是炼化的时候。


第六百五十八章 地岩宗

　　一场订婚宴，在各自送出礼物之后，气氛达到了最高点。

　　宴席开始，各种美味佳肴，相继端了上来。

　　有美酒，有美味，也有美女跳舞，当真是一场盛大的订婚宴。

　　一场婚宴，庆祝了数日。

　　金家大摆筵席。

　　刘远山跟杨军二人，在婚宴之后，并没有立刻离开，住在了金家。

　　几位朋友好久没有见面，常常把酒言欢。

　　在酒间，总是会聊起一些朋友。

　　踏入玄修一途，超过了百年，但是李天的朋友，却不足百位。

　　辰龙，冷若霜，金剑，灵儿，鸣翠，红英，林子燕……还有为数不多的几位。

　　鸣翠等人，依旧没有消息，无影无踪。

　　就好像是凭空蒸发了一般。

　　在金家呆了几日之后，李天就得离开了。

　　西部大陆之行，刻不容缓。

　　刘湖源这几日也呆在金家，就在李天离开的当日，刘湖源把李天叫到一边，给了李天几样东西。

　　到底给了什么，几人没有看到，但是却看到了绚烂的光芒散发。

　　“记住我的话！”

　　简单的一番告诫之后，刘湖源便是离开了。

　　“保重！”

　　杨军等人，也是冲李天点点头，最终跟着刘湖源离开。

　　留下了小雅跟李天二人。

　　拥有了传承之宝，自身的生命安全已经有了保证，小雅本来是要跟着李天离开的，但这显然是不可能的，金家之人是不可能让小雅冒险的。

　　“你要小心！”

　　两人相拥，小雅不舍的道。

　　“嗯！”

　　李天点点头，夕阳下，二人的影子，被拖得好长，渐渐的两道身影相连在了一起……

　　良久……唇分！

　　“千万要小心！”

　　传送阵旁，小雅眼中泛起了泪花，很是不舍，而在旁边，金也出现了，对于李天，金还是有些愧疚的。

　　“回去吧！”

　　李天摆摆头，转身，离去。

　　在李天转身的一刹那，小雅的眼中，泪水滑落。

　　就在一滴泪水，滴落在地面上时，李天已经走进了传送阵当中，道道的金光闪烁，李天的身影消失不见。

　　“回去吧，努力修炼！”

　　身影消失，李天的话语还在空气当中回荡。

　　望着空荡荡的传送阵，小雅的心同样感觉空荡荡的，一直站在传送阵旁，许久许久。

　　……

　　西部大陆，我来了！

　　这是李天心中要说的。

　　在这里，李天将会继承属于自己的势力。

　　大成的宝器飞刀，已经炼化，大成的银翼甲，同样炼化，现在的李天，虽然实力没有提升，依旧是玄心中期，可拥有两件大成宝器的他，即便是对上半步无敌，后者也无法奈何他，除非对方也拥有大成的宝器，亦或者是灵宝一般的存在。

　　灵宝？

　　这个连无敌强者都无法锻造的东西，半步无敌根本不可能得到，所以西部大陆之行，李天只要小心一些，不要得罪无敌强者，还是没有什么危险的。

　　光华一闪，李天的身影出现了。

　　这是一片荒芜的沙漠，入眼望处，到处都是黄沙，传送阵并没有把李天传送到某一个城市当中，而是传到了一片荒凉的沙漠之中。

　　一股飓风出现，漫天的黄沙飞扬，遮天蔽日。

　　“这是哪里？”

　　李天皱眉，强大的灵识扩散而下，足足蔓延出数百里，可惜偌大的一个沙漠当中，除了飓风就是风暴，什么都没有。

　　“难道是地岩沙漠？”

　　望着这一望无际，范围超过数百里的沙漠，李天心中一动，想起了西部大陆，一个很有名的沙漠。

　　“竟然传送到了这里，不过也罢，就现在这里停留一段时间！”

　　李天心中一动，地岩沙漠面积很大，在西部大陆，小有名气，据说这里有一个地岩宗，是黄石宗的分宗所在。

　　周身一闪，一道金光闪现，李天的身形消失不见，取而代之的是一抹金光化为的沙粒，掉落在了地上。

　　李天进入到了空间法宝当中。

　　“主人！”

　　刚一进入到空间法宝当中，两道恭敬的声音，就分别响起。

　　一道属于青龙，另外一道，则是属于巨猿。

　　在五行城，李天留下了所有的灵兽，带上了巨猿，毕竟后者来自西部大陆，对西部大陆有些了解，必要的时候，李天可以通过巨猿，来假扮御灵宗的人。

　　至于青龙，实在是太扎眼了。

　　李天带着它，不容易冒充。

　　格鲁，正在远处的光罩旁边，呼呼大睡，周身九色光芒变幻，也算是在修炼。

　　实力突破，成为了玄心中期的存在，李天依旧无法破开灵药之外的禁制，由此可见，这个空间法宝的主人，生前是多么的可怕。

　　至于空间法宝，此刻也得改名，应该称呼为空间宝器，亦或者是空间灵宝。

　　以李天玄心中期，小成接近大成的宝体，都无法击碎的东西，怎么可能只是突破的法宝呢？

　　且在来之前，刘湖源告诉李天，你那个空间法宝有古怪，可以再炼化一番。

　　西部大陆到了，李天先要祭炼一下自己的空间法宝，其次再前往墨云宗。

　　盘膝而坐，体内雷火慢慢升腾，李天准备祭炼自己的空间法宝。

　　……

　　地岩沙漠。

　　在这无边无际的大沙漠之下，竟然有一个宗派存在。

　　地岩宗。

　　这个宗派，在偌大的一个西部大陆，很有名气，如果要分等级的话，地岩宗，应该属于三流宗派。

　　宗派当中，没有无敌玄明坐镇，可是却有半步无敌的存在。

　　地岩沙漠，并不都是黄沙，在这地底之下，却是一些褐红色的犹如岩石一般的东西，地岩宗就在这地底之中。

　　这里没有阁楼，有的是一个个洞府。

　　地底之中，四通八达，犹如一个小型城市一般。

　　此刻，正有一位黄衣男子，在地底之中迅速的穿行，他的实力很强，是玄心前期，相当于大陆上的超级强者，可是此刻，脸上却有着不符身份的焦急。

　　“参见执事！”

　　地底之中，在各个通道的路口，也有修士守卫，看到黄衣男子到来，都是恭敬的行礼。

　　黄衣男子，并没有应答，径直向着地底的最深处行去。

　　“苏岩，发生了什么事，竟然这么着急？”

　　就在此时，黄衣男子的身后，响起了一道声音，紧接着一道光华闪过，来人叫住了黄衣男子。

　　黄衣男子，名叫苏岩，正是当初前往北部大陆石龙山外的苏岩，带了许多玄灵之境，在三彩空间当中，却全部被灭了。

　　“哦，没什么！”苏岩停下，摇了摇头，装作不在意的道。

　　“没什么你这么着急？”来人显然不信。

　　“我着急了吗？”

　　苏岩望着来人，强压住心中的激动装作平静的道。

　　“行了苏岩，你不用在我面前装了，你是什么人我还不清楚，赶紧告诉我，是什么事？”来人淡淡的一笑，眼睛直视着苏岩。

　　“人来了！”

　　四目相对，最终苏岩败下阵来，他的脸上终于有了一抹激动的喜色，“我刚才看到了，清清楚楚的看到了，已经到了地岩沙漠！”

　　“哦，当真，苏岩你可知道，此时万万开不得玩笑的！”来人也是一个男子，身形偏瘦一些，实力比黄岩要强，是玄心中期，此刻听闻黄岩的话，后者的脸色微微一变，瞪着苏岩问道。

　　“高雄，这种事情我可能开玩笑吗？”苏岩同样瞪了瘦弱男子一眼。

　　“好，等了这么久，终于等到了，也算是我们的机缘，速速禀报宗主！”高雄的脸上，有了喜色，此刻他心中的激动，丝毫不亚于苏岩。

　　“好！”

　　苏岩点点头，心中却感觉到了不满，明明是自己发现的，这高雄却横插一道，显然是别有用心，想要跟他分享这次的功劳。

　　几年了，他苏岩可是等了好几年，才终于等到，本来想着独立这个功劳，想不到却遇到了高雄。

　　只是高雄的实力，要强过他，苏岩也没有办法。

　　只有随着高雄前往地底，宗主的所在之处。

　　地岩宗，宗主所在之地，是地底的最深处，这里有许多的强者把守，玄灵之境，只是最为普通的，在暗中还有几位玄心之境，至于地岩宗的宗主，更是强大的半步无敌。

　　高雄跟苏岩作为宗派的执事，来见宗主根本不需要通报，再加上此刻的二人，本身就有要事禀报，所以也没有停步，身形在地底连连闪现。

　　“宗主！”

　　还不等到达地底，到达宗主所在之地，苏岩就忍不住喊道，他生怕高雄跟他抢功劳。

　　“嗯！”

　　宗主的府邸当中，钟邱正在盘膝修炼，突然听到苏岩的话，他睁开了眼睛，淡淡的道：“是苏岩啊，进来吧，有什么事吗？”

　　钟邱对苏岩很是看重，要不然上次的石龙山之行，也不会让苏岩前往了。

　　光华一闪，大殿当中，出现了两人。

　　正是苏岩跟高雄。

　　“拜见宗主！”

　　两人出现，齐齐给钟邱行礼，两人的脸上，都有了前所未有的激动。

　　“到底发生了什么事？竟然激动成这样？”钟邱皱眉问道。

　　玄心之境，已然是超级强者，虽不说无喜无忧，但是也不像二人一样，竟然这般激动。

　　“来了，人来了！”

　　这一次，则是高雄抢先说道，“咱们等的人终于来了！”

　　“哦！”

　　古井不波的钟邱，此刻的眼睛猛然一亮，一道精光从眼底消失。

　　“真的来了？”

　　平静的他，此刻听闻高雄的话，也不再平静。


第六百五十九章 空间法宝的变化

　　“你说的可当真？”

　　平静的钟邱已然不再平静，显得有些激动。

　　“当真，绝对当真！”

　　高雄眼睛发亮，连连说道。

　　而旁边的苏岩，心中发出了一声冷哼，对于高雄的争抢功劳，非常的不满。

　　“在哪里，有多少人？”钟邱追问道：“说出来，一旦属实，定然会重重有赏，记你一个大功！”

　　钟邱激动的望着高雄，只是后者听闻钟邱的话，突然一愣，傻眼了，因为他不知道人在哪里，此刻只是想着占苏岩一个便宜而已。

　　“苏岩，你说，告诉宗主，你在哪里看到的？”不过眼睛一转，高雄便是冲苏岩问道。

　　“哼！”

　　苏岩心中发出一声不满的冷哼，脸上却是带着笑容，说道：“禀宗主，就在地岩沙漠之外，足足有八人，实力很强，宗林就在其中，此刻正要穿过地岩沙漠！”

　　“哈哈！”

　　听到苏岩的话，钟邱大笑起来，“数年的等待，终于让我们等到了，宗林，御灵宗，你们是四大宗派之一，西部大陆的掌控者，哼，今日就要你们在我钟邱这里，铩羽而归！”

　　目光一扫，钟邱看着苏岩跟高雄，满意的点头，“你二人做的不错，当记一大功，准许你二人前往地岩之中修炼一月的时间！”

　　“多谢宗主！”

　　听闻钟邱的话，高雄连连道谢，心中更是激动不已，这一次纯属是捡了苏岩一个便宜，当即感激的看望苏岩，可是不料，后者此刻根本没有什么激动的表情，而是冲着钟邱说道：“宗主，我愿意陪同宗主前往，哪怕只是当做一个炮灰，定然要帮宗主完成任务！”

　　苏岩的表情，很是凝重，一副为了宗主肝脑涂地的表情。

　　这就是在表忠心了。

　　“好，苏岩我果然没有看错你！”听到苏岩的话，钟邱非常高兴，哈哈一笑，不过紧接着话锋却是一转，道：“苏岩你忠心可嘉，不过这一次的战斗，可不是你能够参加的，御灵宗这一次派出的，都是超级强者，据消息说最弱的都是玄心后期，这一次我们也不出手，只要拦住他们就可以了！”

　　“不过你既然有此想法，等会我就带你见识一下，你们先退下，如果出手的时候，我会去叫你！”钟邱笑道。

　　“是，宗主！”

　　苏岩点点头，再次恭敬的行了一礼，然后退后。

　　至于高雄，则是对于苏岩的表决心有些不满，但是此刻也只有跟着离开。

　　望着二人离开，钟邱脸上的笑容收敛，转而有了一副狠辣的摸样，“哼，御灵宗，这一次我要让你们损失惨重！”

　　随着话音落下，钟邱的手上，便是出现了一个玉佩，玉佩之上光华闪烁，道道的纹痕扩散而出。

　　“宗林他们回来了，已经到达我地岩沙漠的边缘地带了！”一道灵识传音，透过玉佩传送了出去。

　　“钟邱，此话当真？”

　　片刻之际，玉佩上传来了冷漠的话语。

　　“千真万确！已经到达地岩沙漠，一共有八人，宗林就在其中！”钟邱回答道。

　　“好，钟邱你做的很好！我们马上过去，你开启传送阵！”冷漠的声音当中，拥有了一抹喜色。

　　“好！”

　　钟邱发出一道传音，收起了玉佩，身形一闪，向着洞府的最深处飞掠而去。

　　洞府深处，拥有数个密室，其中一个密室之外，有层层的禁制，这里是属于宗主的所在之地，没有经过宗主允许所有人都不得到达这里。

　　双手捏诀，一道道的印决打出，如水的光芒，向着前方飞去，在这些如水光芒所落之处，层层的禁制打来。

　　足足用了一刻钟时间，密室之外的禁制，才彻底开启。

　　推门而入，钟邱进入了密室当中。

　　只见密室之内，空空如也，什么都没有，四面都是光滑的石壁，没有什么特殊的地方。

　　钟邱一进来，目光就像着地面看去，只见在这地面之上，竟然有许许多多的纹痕，这些纹痕复杂而又玄奥，一眼之下，就算是半步无敌的钟邱，也有些头昏脑涨。

　　“这个传送阵，足足有数千年没有开启了，想不到今日还能派上用场！”

　　望着传送阵，钟邱嘴角有了一丝的淡笑，同一时间，随着一道更为复杂的印决打出，整个传送阵之上，便是散发出了璀璨的光芒，这个千年没有启动的传送阵，再次被激活了。

　　璀璨的光芒，照亮了整个传送阵。

　　“嗡！”

　　紧接着传送阵当中，开始了颤抖，一道道的光华闪烁，一股滂湃的气息，充斥在了真个传送阵当中。

　　在刺目的光华当中，出现了数道身影。

　　光华在慢慢收敛，身影在逐渐清晰，小小的密室当中，瞬间就充满了人影。

　　足足有十人。

　　为首的，是三位中年人，也是十人当中的最强者，半步无敌，至于后面，则是七位玄心后期，阵容可谓是异常的强大。

　　“钟邱！”

　　十人中，领头的一人，在出现之后，就向着钟邱抱了抱拳，脸上有了一丝笑容，打趣道：“钟宗主！”

　　“黄执事！”

　　钟邱也是抱拳笑道：“别来无恙啊！”

　　“这么多年不见，想不到钟邱师兄，风采依旧啊！”

　　“黄昌师弟，也是风采不减！”

　　两人显然是多年前的老朋友，此刻相见，都是满脸笑容。

　　“怎么样？你的消息可靠吗？”

　　在走出密室之时，黄昌询问道。

　　“可靠，绝对可靠，就是宗林带人回来了，我的人亲眼所见！”钟邱正色道，不过转而疑惑的问道：“师弟，你可知道这一次宗林干什么去了，竟然带着一大帮强者，且一去就是数年时间？”

　　“哼！”

　　黄昌冷哼一声，道：“还能干什么，御灵宗最大的工程，就是七彩王者，几十年前七彩王者在北部大陆出世，灵道子派人前去带回，且不料发生了变故，派去的人都被灭杀了，就连七彩王者都被抢了！”

　　钟邱的眼睛一动，道：“这事我知道，不是被刘湖源给抢走了吗？给了他孙子了，好像叫什么天的，怎么这件事难道跟刘湖源有关系？”

　　黄昌笑了笑，道：“当然没有，刘湖源是什么人，他们御灵宗还不敢招惹，就算是灵道子，也没有脾气，自己的孙儿死去，七彩王者被抢，一句话都不敢说，不过这一次，灵道子自认为做事隐蔽，但是却想不到照样走漏了风声！”

　　“什么事？”钟邱好奇的询问道。

　　“七彩王者！”黄昌道：“灵道子千算万算，没有算计到大陆的格局在变，所以他要凑齐七彩王者的大计，彻底泡汤了，丢了一只七彩王者，他可不想丢第二只，所以就派人去把另外的七彩王者，给带了回来！”

　　“什么！”钟邱一惊，脱口问道：“你说宗林这些人去找七彩王者了，现在的他，带着七彩王者回来了！”

　　“不错！我们这一次的目的，就是抢走这七彩王者！”黄昌的眼中，闪过道道的精光。

　　……

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　天崩地裂，犹如开天辟地，隆隆的声音，在一片神秘的空间当中，不断的响起。

　　天空在扩张，地面在扩张，宛如一幅创世的景象。

　　树木葱葱，拔地而起，高耸入云，粗大的树根，宛如一条条的扎龙。

　　天空之中，有蓝天白云，有飞鸟，有彩虹，种种的色彩，绚烂夺目。

　　脚底下，郁郁葱葱，百花争放。

　　一人，一龙，一王者，一巨猿，傻傻的望着眼前的这一幕。

　　这是李天在炼化空间法宝的第三天之后，整个空间当中，发生的变化。

　　就好像真正的开天辟地一般。

　　以前的地面，长满了花草，花香芬芳，远处的天际，有了飞鸟的痕迹，远远的还能听到一两声的鸟鸣，再远处，是一座高耸的大殿，大殿足有五层高。

　　在大殿四周，长满了各种花草，远处，一株株高大的树木，拔地而起。

　　普通的一颗大树，需要几年乃至于数十年才能够长成，但是现在，就在李天的面前，一颗大树，只需要短短的一息。

　　钻出泥土，然后向着天穹生长而去，之后就变成了参天大树，乃至于说是参天古树。

　　隆隆的声音，从远处传来，这个本来并不是很大的空间，此刻却一直在扩张，一眼望不到尽头，仿佛这是一个完整的世界一般。

　　“怎么会这样？”

　　望着眼前的一切变化，李天震惊无比，嘴巴张开，久久无法合拢。

　　先前的十万年花草，早已消失不见，连带着那一颗命魂花也消失了，不过李天能够感觉到命魂花的存在，它已经到了这片空间的最深处。

　　“主人，怎么会这样？”

　　巨猿跟青龙，同样无比震惊，目光呆滞的望着眼前的一切，由一个普通的空间，突然成长为一片世界，这到底是什么样的情况，两者根本想不明白。

　　“我也不知道！”

　　李天同样摇头，震惊的看着这犹如开天辟地一般，由一个空间，转化成为的一个世界。

　　隆隆的声音，似乎响彻了很久，很久。

　　但是这一切，都跟李天没有关系了，因为在这一刻，他几乎跟空间法宝，失去了联系。

　　空间法宝在一瞬间，就好像不是自己的一样。

　　成为了另外一个存在。


第六百六十章 自成一界

　　“怎么会这样？”

　　李天感觉到了不可思议，为什么自己明明在炼化空间法宝，并且感觉对空间法宝的掌握更加深厚，可是却在空间发生变化的一瞬间，对空间法宝有了陌生的感觉。

　　以至于自己跟空间法宝的联系，都没有以前那么强大了。

　　在这一刻，李天有一种感觉，这个空间法宝不是自己的，是别人的，自己此刻，只是暂时能够使用而已，而且是最为简单的使用，只能够来回穿梭。

　　“嗡！”

　　前方的大世界，开始了颤抖，紧接着似乎有一股无形的禁制出现了，在这股禁制之下，李天感觉到了一股强大的排斥之力。

　　一股无形的大力，从前方涌来，直接把李天给冲击的倒飞了出去，与此同时，格鲁，青龙，巨猿，也是步了李天的后尘，向着后方倒飞。

　　砰！砰！砰！砰！

　　一连四声大响，李天还有青龙等，都是相继砸在了远处的地面之上。

　　“主人，这是怎么回事？”

　　“发生了什么事？”

　　坐起或者爬起，或者站起，几位看到前方的一切之后，均是一副目瞪口呆的样子。

　　不知道何时，前方已经出现了一个巨大的光壁，这光壁连通了天地，犹如一个天地光幕一般，挡在了天地之间。

　　李天跟青龙等，在天地的一边，而另外一边，则是一个更为广阔的世界。

　　李天傻眼了，这是什么情况？

　　自己竟然被自己的空间法宝，挡在了另外一片空间当中。

　　而在前方，是一个晶莹的光壁。

　　“巨猿你去看看，看能不能通过光壁！”

　　心意一动，李天示意巨猿，去前方的光壁上看看。

　　“是主人！”

　　巨猿恭敬的点头，本来在地面上坐着的它，也是瞬间爬去，然后一步步向着前方走去。

　　光壁之外，并没有什么阻挡，巨猿很快就到了光壁的旁边，深处长满了黑毛的手臂，向着前方的光壁碰去。

　　光壁之上，闪烁出了道道的涟漪，巨猿的手臂受到了阻挡，无法穿过。

　　“吼！”

　　一连试了几次都不行之后，巨猿忍不住发出了一声大吼，紧接着它的手臂之上，涌出了道道的黑光，携带者一股大力，巨猿向着光壁之上打去。

　　“轰！”

　　一声大响，接着发出。

　　在巨猿手臂落下的瞬间，巨大的光壁，开始了颤抖，散发出一道道的涟漪，但是紧接着一股更为恐怖的反震力道，从光壁上传来，直接把巨猿给震飞了出去。

　　“小心！”

　　看到巨猿倒飞，青龙身形一闪，就要去拉住巨猿，可是后者的身体，不仅没有接住巨猿，反而倒飞的更为彻底。

　　砰！砰！

　　一连两声大响，巨猿跟青龙都落在了地上，但是青龙先落地，巨猿整个身体，都压住了青龙。

　　“压死我了，巨猿你赶紧闪开！”

　　被巨猿压在下面，青龙忍不住哀嚎起来。

　　“哦！”

　　巨猿瞬间起身，只是在起身之时，鲜血从它的嘴角出现，滴落在了地面之上。

　　巨猿竟然受伤了。

　　“这！”

　　李天傻眼了，这到底是什么情况。

　　只是一击，巨猿就被震伤了，这光壁的防御力，得有多强悍。

　　手中，大成的宝器出现了。

　　一柄收敛了气息的银色飞刀，随着李天手一抖，飞刀向着前方的光壁飞去，犹如一道电光，瞬间飞刀就击中了光壁。

　　光壁之上，在飞刀击中的地方，再次闪现出道道的涟漪，但是紧接着一股大力传出，飞刀却是倒飞而回，化为一道流光，其速度竟然比刚才还要快，目标赫然是李天。

　　“唰！”

　　在飞刀倒飞而回之际，李天就心声感应，脚踩神行步，身形向着旁边飞去，但是显然已经晚了。

　　流光击中了李天，刺中了李天的胸口，但是却没有刺透李天的身体，因为就在此时，李天的身上，大成的银翼甲自动浮现，挡住了这反弹回来的飞刀一击。

　　“呼……”

　　看着胸前的飞刀，李天深深的呼出一口气，眼中有了骇然之色，此时的李天，心中正在暗暗庆幸，刚才的一击，自己幸好没有用半柄飞刀，如若不然，这反弹回来的攻击，就会瞬间洞穿他的身体。

　　“这速度果然可怕！”

　　相当于亲身验证了自己飞刀的速度，李天对于李家战技的极速，也是有了更深一步的了解，同时也是知道为什么，有那么多人死在自己的手中了。

　　作为自己的飞刀，李天可以清晰的感觉到飞刀的行动轨迹，但是却无法躲过。

　　就连拥有神行一般的步法，都没有在第一时间躲过去。

　　一击之下，李天就不敢再尝试了。

　　他只能走到光壁面前，轻轻的拍打光壁，光壁之上，闪烁出道道的涟漪，却是没有了之前的恐怖反弹之力，犹如以彼之道还至彼身，遇柔则柔，遇强则强。

　　在光壁出现的刹那间，李天就彻底跟这件空间法宝失去了联系，不过还是拥有着这件法宝的使用权，可以随意进出，但是却无法深入。

　　灵魂的感知中，李天清晰的感觉到，光壁的另一端，命魂花的存在。

　　对方似乎很是高兴。

　　“喂！到底发生了什么事，这里面有没有人，我还有东西在里面呢？”

　　李天拍打着光壁，不甘的说道。

　　命魂花可是一个好东西，那是自己的，自己也已经认主，不可能便宜了别人。

　　这个空间法宝，有古怪。

　　仿佛自成一界，有鸟语花香，有参天古木，有蛮横凶兽。

　　四周，空空如也，根本没有声音传来。

　　李天心中不甘，连连拍打光壁，口中也是连连呼喊。

　　似乎是喊得不耐烦了，在光壁的另外一边，终于有了反应，似乎有什么物体呼啸一样的声音，从另外一边出来。

　　光壁之上，散发出了道道的涟漪，而后就有一物穿过了光壁，向着光壁的另一端飞来。

　　“主人，小心！”

　　李天虽然在拍打光壁，但是却警惕着四周发生的一切，听到呼啸声之后，李天就感觉到了不妙，他的身形连连向着后方退来，就在巨猿等人的声音落下之后，李天已经踩出神行步，身形向着后方迅速退来了。

　　“轰！”

　　只是身形刚刚退后，就在之前李天刚刚站立的地方，就有一个庞然大物落下。

　　这庞然大物，似乎很有力量感，在落下的一瞬间，竟然让地面都发生了颤抖。

　　显然刚才的一下，如果落在李天的头顶，李天小成的宝体，就算是不被杂碎，也会受伤。

　　这显然是要害李天。

　　只是还不等李天怒骂，他就看到了这个庞然大物的形体。

　　那是一个鼎，足足有三米多高，古朴无比，鼎的表面，刻画着一些飞鸟走兽，气势汹汹，狰狞可怖，栩栩如生，而在鼎炉的炉口，则是有一团团森白的火焰不断喷出。

　　“这是那个鼎！”

　　看到大鼎的一刹那，李天忘记了怒骂，当初猴子告诉李天，这个鼎非比寻常，而在鼎炉里的火焰，更是天火。

　　鼎炉表面，拥有九道封印，封印着天火，解开三道封印，李天就能够炼制宝器，一共九道封印解开，那天火的威力，李天不敢想象。

　　这个鼎，可以说是之前大殿当中，最为贵重的东西，只是想不到，此刻竟然飞了出来。

　　飞到了李天的面前。

　　李天望着鼎炉，目光闪动，这个鼎炉，的确是个宝贝，比命魂花还要贵重。

　　“难道这里面真的有人？”

　　李天皱眉，此刻他怀疑这空间法宝当中，有真正的生命存在。

　　不过此时，也不是深究的时候，因为李天根本无法破开那光壁。

　　“主人，到底发生了什么事？”

　　巨猿走了过来，青龙紧随其后，格鲁则是飞到了李天的头顶。

　　“不知道！”李天摇头，发生了什么，他也不太清楚。

　　空间法宝的变化，完全出乎了李天的预料，不过还在李天的掌控当中。

　　身形一闪，李天出现在了外界。

　　此刻，他的手中，正拿着一粒沙石，随着心意一动，这沙石化为了一个金碗，这是当初红英给李天时，空间法宝的原形，只是此刻，只要随着李天的意念一动，金碗就会变化成各形状，可以是一个宫殿，也可以是一个手镯，更可以是一个戒指。

　　本来自己是祭炼空间法宝，但是空间法宝在祭炼之后，却是发生了异变，这种异变远远的超出了李天的预料，同时，李天也感觉到了空间法宝的强大。

　　李天相信，就算是无敌之境，也根本打不碎这个空间法宝。

　　“就当是拥有一个藏身之地吧！”

　　沉吟了片刻，李天唯有叹息道，空间法宝，自成一界，脱离了李天的掌控，命魂花也进入了最深处，最起码对方还给他吐出了一个大鼎，李天也不算亏。

　　同时李天的心中也是猜测，等自己哪天能进入光壁的另一端后，说不定就彻底炼化这个空间法宝了。

　　“不管了，先去墨云宗！”

　　李天收起了小碗，同时摇了摇头，表示不再去管这件事情了，至于说炼化那个大鼎，李天刚才也试了试，根本没有那个实力，他的能量只能撼动大鼎，却无法炼化。

　　最起码在实力没有突破到玄心后期之时，李天还是没有炼化大鼎的手段。

　　就在李天准备让青龙出来，带着他前往墨云宗时，突然间从天际传来了一声剧烈的炸响。

　　“轰！”

　　一股能量波动从远处传来，紧接着这漫天的黄沙，似乎开始了狂暴。


第六百六十一章 地岩宗的重宝

　　“轰！”

　　一声炸响过后，紧接着又是一声传出，滚滚的能量波动，透过层层的空间，传递到了李天这里。

　　紧接着，漫天的黄沙狂暴了，犹如刮起了一场沙漠风暴一般，一股股的龙卷风出现，剧烈的大风，卷起了无数的沙石，犹如一道道粗大的通天神柱，在远处移动。

　　“有人在战斗？”

　　望着漫天的黄沙，李天感觉到了能量的波动，同时在李天的感知下，那粗大的风柱同样是人用能量催动的。

　　灵识向着远处扩散出去，李天看到整个地岩沙漠，在这一刻都开始了暴动，一道道的龙卷风，凭空出现，向着地岩沙漠的另外一端飞去。

　　“唰！”

　　光华一闪，巨猿被李天召唤了出来。

　　“巨猿，你可知道这是怎么回事？”李天问道。

　　“这！”

　　巨猿一出现，在看到远处漫天的黄沙之后，突然一怔，紧接着便脱口而出：“地岩沙漠，主人你到了地岩沙漠？”

　　转而在看到远处的风暴之后，巨猿再次惊呼，道：“这是沙漠风暴，地岩宗的地岩大阵发动了，他们在战斗！”

　　巨猿以前就是西部大陆御灵宗的，对于西部大陆，也非常的了解，此刻看到这个沙漠风暴之后，巨猿在震惊之余，也有些激动。

　　“战斗？你说地岩宗在战斗，还发动了地岩大阵？”李天皱眉，疑惑的问道。

　　作为西部大陆的三流宗派，能够招惹地岩宗的可不多，据说这地岩宗的宗主，是半步无敌之境，谁敢招惹他们，此刻地岩宗竟然发动了地岩大阵。

　　“不错，主人，这就是地岩宗的地岩大阵，并且看这个大阵的样子，似乎还是不少的玄心强者催动大阵发动的！”巨猿的灵识散发而出，感觉到沙漠风暴的威力之后，也是连连说道。

　　“哦，难道有势力攻打地岩宗？”

　　李天皱眉，疑惑不已。

　　“管他呢，地岩宗的死活，跟咱们没有关系，不过主人，现在趁着地岩宗大战，咱们可以偷偷的前往地岩宗，这可是一个绝佳的机会！”

　　“去地岩宗干嘛？”

　　“主人，你有所不知！”巨猿激动的道：“这地岩宗虽说在西部大陆是三流宗派，但是却有一件宝物在地底，叫地岩，这地岩是何种东西，也没有人知道，但是却可以大大的提升修士的实力，只要是玄心后期以下的，都会有用，据说在那里修炼一年，相当于外界修炼十年的时间！”

　　“哦？还有这种东西？”李天的眼睛一亮。

　　修炼一年，相当于外界修炼数十年，这种东西的功效，也仅次于神晶了。

　　“不错，这东西的功效的确很强大，地岩宗成立的时间并不长，但是能够跻身到西部大陆的三流宗派，也是因为这地岩的原因，据说如果修士得到这地岩，就能够顺利突破到玄心后期！”巨猿给李天说着他对于地岩的了解。

　　“不过，这么多年来，也有许多的修士，想要前往地岩宗盗取地岩，但都被抓住了，没有一人成功，有的被击杀，有的则是索性加入到地岩宗了！”

　　听到巨猿的话，李天心中一动，有了想法。

　　“此刻，地岩宗肯定遇到了什么大敌，正在搏斗，主人这可正是我们的机会！”巨猿连连说道。

　　玄心初期的巨猿，智慧比人类还要可怕。

　　“轰！”

　　就在李天沉吟之时，远处传出了一声声的炸响，远处的天际许多的风暴，开始了崩溃。

　　“吼！”

　　隐隐的，还有一声声的兽吼出现，兽吼声很是强大，产生了阵阵的波纹，光是一道道的兽吼，就震灭了许多的风暴。

　　“是御灵宗的人，地岩宗怎么跟御灵宗开战了？”

　　早先出自御灵宗，巨猿对御灵宗非常的了解，仅仅是凭借着一声兽吼，以及从远处传来的能量波动当中蕴含的某种气息，巨猿就猜到了什么。

　　“难道他们也是为了地岩而来？”

　　李天皱眉，沉吟了片刻之后，终于点头，道：“好，咱们就先去地岩宗，弄取地岩，我倒要看看，比起神晶来，这地岩的效果怎么样！”

　　李天终于下定了决心，紧接着一道金光闪过，他收起了巨猿。

　　去地岩宗，还是李天一个人前往比较好一点。

　　前往地底，李天有绝招。

　　当初在玄士之时，学的地形术，此刻又一次派上了用场。

　　地岩宗，在地底深处。

　　此刻，李天使用地形术，向着地面而去，同时，在雷之本源之下，李天收敛了一切可能扩散出的气息。

　　周身散发着幽幽的光芒，身形向着地底前去，入目之处，到处都是黄沙。

　　身形一直下潜，足足潜进了数百米之后，李天才感觉到了泥土的存在。

　　地岩沙漠，地底深处，泥土堪比岩石，如果不是李天现如今实力强大，单单凭借地形术，还真无法进入。

　　这么一个在李天的面前，算是很垃圾的功法，此刻在强大的力量支撑下，却是发挥出了最强的威力。

　　身形一闪，李天就消失在了地岩之中，在这一刻李天仿佛化为了地岩，身形在缓缓的下降。

　　“主人，相传地岩在地底的最深处，有玄心后期的强者把守，你要小心一些！”巨猿在空间法宝当中，小声的告诫道。

　　地岩只是对玄心中期以下的修士有用，对玄心后期则是无效了，派出玄心后期的强者保护，也属正常。

　　随着身形的下限，李天感觉到了地底深处的空旷地带。

　　“唰！”

　　身形一闪，李天就到了地底。

　　地底当中，四通八达，宛如一个小型的迷宫。

　　随着灵识的探查，李天看到了路口的一个个守卫，地底的面积很大，纵横交错，就好像一个真正的迷宫一样，修士的数量非常多，每个路口都有一个两个把守。

　　“有人来了！”

　　在身形刚刚出现之际，李天就感觉到一些路口的守卫，在恭敬的行礼。

　　身形一闪，李天收回了灵识，使用地形术，融入到了旁边的岩壁当中，收敛了一切的气息，同时，李天也使用了三息术。

　　在三息之内，收敛周身所有的气息，包括生命气息。

　　三息术刚刚使用，李天的耳边，传来了一声声的对话。

　　“钟邱师兄，一切都安排好了吧？”

　　“放心吧黄昌师弟，这些御灵宗的人，绝对是有来无回，地岩大阵已经发动，他们肯定被困住了！”

　　“那就好，这一次一定要弄倒宗林！”

　　“咱们这边强者很多，半步无敌就有数位，弄倒区区一个宗林，应该没什么大问题，不过黄昌师弟，你确定这宗林手中，有七彩王者，那可是一个真正的王者，他会不会没有得到？”

　　“不可能……”

　　三息的时间，很快就过去了。

　　钟邱跟黄昌的对话，却是越来越远，随着一声声的脚步声响起，两人的对话，彻底被掩埋。

　　“七彩王者！”

　　岩壁当中，李天的眼睛猛然一亮，刚才二人的对话，他听的清清楚楚。

　　根本就不是御灵宗的人打上门来了，而是地岩宗的人，想要对付御灵宗的人，因为对方身上有七彩王者。

　　当初刘湖源告诉李天，七彩王者之间，是要互相吞噬的，从而诞生出一位真正的至尊王者出来。

　　格鲁身为九彩王者，其天资本身就非常的高，一旦再融合了其他的六只七彩王者，天资更加会高的可怕。

　　“他们肯定是去上面了，想要对付御灵宗的人，听他们的语气，似乎很有自信，不行，我得上去看看，这地岩再珍贵，也比不上七彩王者！”

　　李天心中略一思量，便是有了取舍。

　　舍弃地岩，跟着一行人，向着上面走去。

　　李天收敛了一切的气息，在地岩之中穿行，跟随在一行人之后。

　　这些人中，半步无敌就有五位，剩下的九位，都是玄心后期的实力，一共十五位，最后一位竟然还是一个熟人，当初前往石龙山的苏岩。

　　此刻苏岩跟在钟邱的面前，神色显得很是恭敬。

　　钟邱跟黄昌说话，苏岩一语不发，只能听着，时不时也是陪着干笑两声。

　　在地底通道之中，一行人直接向着上方走去，李天紧随其后。

　　“哗哗！”

　　地岩沙漠上空，刮起了一阵阵的风浪，在这风浪当中，无尽的黄沙涌动，之后在黄沙中间，突然出现了一个地底门户，钟邱等人从门户中出现。

　　走出门户，来到了地岩沙漠当中。

　　众人看到的则是无尽的黄沙，这些黄沙被一道道巨大的风暴卷起，犹如一条条的黄沙巨龙一般，在仰天咆哮。

　　“轰！”

　　远处，传来了一声声的能量炸响，一只身长超过四十米，周身长着黑白斑纹的老虎，正在风暴当中穿行。

　　这老虎，体形庞大，身形却十分灵活，周身的黑白斑纹，竟然很像传说中的神兽白虎，其实不然，它只是一只普通的灵虎。

　　“吼！”

　　一声虎吼，犹如虎啸山林，滚滚的音波向着四周扩散而去，在这音波之下，四周的黄沙巨龙，瞬间崩溃。

　　同时，灵虎周身光芒闪烁，随着一爪落去，就会有一道道光华打出，每一道光华，都能击散一条黄沙巨龙。

　　只是，四周的黄沙巨龙，实在是太多了，且它们都是阵法组成，一旦击散，就都瞬间形成，根本无法彻底击碎。

　　“这是宗林的灵虎，果然是他！”

　　看到灵虎，黄昌的眼睛一亮。


第六百六十二章 地岩大阵

　　李天跟了上来，隐匿在了黄沙之中。

　　耳边，听到了沙漠风暴的声音，以及灵虎的呼啸声。

　　“吼！”

　　灵虎咆哮连连，在这音波之下，虚空都开始剧烈的扭曲起来。

　　地岩大阵，是地岩宗的护宗大阵。

　　可以引动整个地岩沙漠，形成沙漠风暴，用来攻击，威力非常的强大，就算是玄心后期，在这些沙漠之下，也要殒命。

　　但是那只灵虎，却无惧这沙漠风暴，它周身光华闪动，犹如一道流光，身形非常的灵活，每一道攻击落下，都会有一道沙漠风暴，被它生生的击散。

　　同时，在灵虎周身那暴虐的气息之下，所有试图接近它的风暴，都会被冲击的消散掉。

　　一个地岩大阵，被一只灵虎给轻松挡住。

　　虽然后者无法破开这个大阵，但是同样的，大阵也奈何不了灵虎。

　　“地岩宗，你们好大的狗胆，竟然对我们御灵宗出手，我看你们是想被灭宗了吧！”

　　一道冷漠当中带有愤怒的声音，突然从沙漠风暴当中传出，向着四周扩散而出，这道声音的主人，正是宗林，此刻的他正在灵虎的上方，冷冷的注视着四周的风暴。

　　在宗林旁边，还有七人，这七人当中，还有两人是半步无敌之境，其余五人，是玄心后期。

　　一行人并没有出手，而是冷冷的望着四周。

　　“哈哈，宗林，你既然来了，我们地岩宗就好好的招待招待你，至于我地岩宗会不会被灭宗，恐怕还不是你说了算的！”听到宗林愤怒的声音，钟邱哈哈一笑，而后声音变得更为冷漠，道：“地岩宗的弟子们听着，现在全力发动地岩大阵，好好的招待御灵宗的朋友！”

　　最后的朋友二字，钟邱咬的很重。

　　随着话音落下，地岩大阵，在地岩宗弟子全力发动之下，彻底展现出来了其强大的威力。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一声声的炸响接连传出，天空凭空碎裂，出现了一道道漆黑的裂缝，从这裂缝当中，传出了一股强大的吸力，在这吸力之下，下方的黄沙开始了翻滚，涌动，暴动。

　　所有的黄沙都被卷起，呈螺旋之状，向着天空的黑洞而去，犹如一条蜿蜒腾空的巨龙。

　　“哗！”“哗！”

　　黄沙被卷起，连带了整个天地，漆黑的裂缝当中，强大的吸力并没有把黄沙给吸进空间乱流之中，而是接着裂缝当中的吸扯力，让整个黄沙旋转着连通了天际。

　　在这一刻，黄沙犹如一道道旋转的神柱，一端顶在虚空当中，另外一端链接着地面，开始缓缓的运转，但是每一次柱子的运转，都会有一股强大的力道出现，四周的空间，开始了粉碎。

　　所过之处，黑洞出现。

　　“竟然引动了虚空裂缝的能量！”

　　隐匿在暗中的李天，对于地岩大阵的威力，着实非常的吃惊。

　　如果说之前，这地岩大阵，能够灭杀玄心中期，那么现在，就算是玄心后期，也不敢说自己在这阵法之下，能够完好无损。

　　沙沙！沙沙！沙沙！

　　隐匿在黄沙当中，李天突然听到了耳边传来的沙沙声，紧接着李天便是感觉到自己身边的黄沙，开始了缓缓的涌动。

　　“不好，难道是被发现了！”

　　感觉到黄沙的涌动，似乎有东西接近自己，李天的脸色一变，瞬间使用三息术，准备离开这里，可就在此时，李天看到了黄沙当中的东西。

　　那是一只只体形超过一米，尾部长着尖锐冰冷毒刺的蝎子，它们的眼睛，仿佛石化一般，看不到眼珠子，它们的身体仿佛凭空出现在地底一般，随着一条条细腿的涌动，这些蝎子出现在了黄沙当中，然后踩着黄沙，向着地面走去。

　　李天收敛了所有气息，这些蝎子无法察觉，也就从李天的身体上爬过，李天感觉到了蝎子一条条细腿，在自己的脸上借力，就这么向着上方而去。

　　实力强大，一指之间，就可以捏死一只蝎子，但是在这一刻，被这么大的蝎子从自己的脸上爬过，李天当真有种毛骨悚然的感觉。

　　一只只蝎子，数量足足有数十万，它们走出了黄沙，向着地面而去，在这一刻，整个黄沙地面之上，就被蝎子给铺满。

　　沙沙！沙沙！

　　这些蝎子，没有思维，地岩宗的人在操控，在出现之后，就向着那些通天的沙柱而去。

　　不用刻意攀岩，在巨大的吸扯力下，蝎子就从下方，被吸入到了沙石当中，隐匿了起来，随着柱子一般的沙石向着前方慢慢滚动，隐约可见在柱子当中，那冰冷的毒刺。

　　“师兄，不错呀，竟然把黄毒蝎融入到了大阵当中，师兄这一招可是真妙啊！”

　　就在李天疑惑之余，不远处传出了黄昌满意的大笑声。

　　“那是自然，这一次御灵宗的人，都会留下！”钟邱也是大笑起来道。

　　“地岩宗，你们等着被灭门吧！”

　　远处，一个个通天神柱，从四面八方，向着宗林汇聚而去，神柱所过之处，带着一股股恐怖的力道，在这力道之下，四周的空间都开始了破碎。

　　犹如一种辗压的状态，向着宗林等人接近。

　　“动手！”

　　宗林这一边，随着宗林的一声大喝之后，身形一闪，宗林先一步飞到了灵虎的背上。

　　“嗷吼！”“嗷吼！”

　　紧接着，一声声的兽吼声响起，却是御灵宗的这些强者，纷纷召唤出了自己的灵兽。

　　虚空震颤，灵兽出现。

　　御灵宗就是跟灵兽打交道，他们的所有攻击，都跟灵兽有关系。

　　兽吼声响起，滂湃的气息向着四周肆虐而起，竟然使得那些神柱有了一瞬间的停歇，但只是一瞬间而已，神柱再次向着这边辗压而来。

　　“结御灵印，地岩宗这帮该死的东西，竟然吃了雄心豹子胆，我只要回去，一定带人来灭了他们！”宗林气急败坏的道，作为一个大宗派的执事，竟然被一个三流宗派给袭击，他感觉到颜面尽失，对于这区区的地岩大阵，宗林还真是没有放在眼里。

　　一声令下，八人的身上，都散发出了刺眼的光芒，一道道印决落下，四周的天地元气开始了狂暴，犹如被强行抽离一般，开始向着八人疯狂的汇聚。

　　短暂的抽取能量，四周的天地元气，就化为了一个风暴，穿透了层层的空间，向着八人汇聚而来。

　　四周的神柱，在天地能量的汇聚下，旋转的缓慢起来。

　　“这御灵宗果然有些手段啊，不过破开了地岩大阵又能怎么样，我的那些黄毒蝎，会好好的招待你们的。”

　　钟邱哈哈一笑，一点都不在意。

　　地岩大阵，本来就不是为了灭杀宗林他们的，而是为了困住，能够给他们造成点小麻烦，那再好不过了。

　　宗林八人，手中出现了八道白光，光芒夺目而又璀璨，与此同时，他们身下的灵兽，齐齐的发出了一声咆哮，而后一道魂影从它们的识海中出现，向着主人手中的白光汇聚而去。

　　一瞬间，众人手中的白光，就有了一股暴虐的气息。

　　“御灵印！”

　　宗林一声大喝，手中连连结印，同时他的四周，另外几人同样开始结印，只见手指之间一道道的光华落下，在手中的白光，威力到达一个临界点时，八人的手中一抖，这白光脱手而出，向着八个方向冲去。

　　白光之中，蕴含着恐怖的能量波动。

　　在所过之处，留下了一片黑色的空间通道。

　　通天神柱，缓缓的辗压而来，瞬间与八道白光，发生了撞击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　“轰！”“……”

　　白光遇到了通天神柱，瞬间发生了爆炸，滚滚的声音，比万千的雷声，还要恐怖。

　　虚空猛然间破碎，大半个天际开始了坍塌，白光当中，蕴含着恐怖的能量波动，这股能量波动当中，还要一股意念，在这股意念之下，白光的威力更为强大。

　　四周的通天神柱，在白光炸开之后，也是纷纷的炸裂开来，所有的通天神柱，开始了坍塌，化为漫天的黄沙，天空中，漆黑的裂缝消失不见了，地岩大阵被破了。

　　漫天的黄沙，在天空中出现，向着下方落去，同时，在黄沙当中，还有许许多多，密密麻麻，数量过数十万的大黄蝎子。

　　这些蝎子，体形超过一米，尾部的尖锐毒刺，散发着冰冷的金属光泽，它们尾随着这漫天的黄沙落下，落在了御灵宗八人的身上。

　　同时，也落在了八兽的身上。

　　“哗！”“哗！”“哗！”“哗！”

　　“啪嗒！”“啪嗒！”“啪嗒！”“啪嗒！”

　　这是漫天黄沙与黄毒蝎子在落下之时发出的声音，黄毒蝎子隐藏在了漫天的黄沙之后，相继落在了八人八兽的身上，有的也落在地面的黄沙上。

　　这一幕，远远的出乎了宗林等人的预料，本来以为破掉地岩大阵就没事的他，全然没有想到，在这地岩大阵当中，还有这种东西。

　　这些黄毒蝎子，在落下的瞬间，尾部的尖锐毒刺，就开始积蓄力量，道道的光芒闪烁，本身就尖锐无比的毒刺，在一瞬间，更是犹如宝器一般，散发着恐怖的气息。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　一道道的寒光闪过，却是这些蝎子，瞬间向宗林等人发动了攻击。


第六百六十三章 中毒、自爆

　　“嗡！”

　　尖锐的毒刺之中，带着一股恐怖的能量波动，向着宗林等人扎去。

　　后者反应还算是快，察觉到不妙之后，周身就闪烁起了道道的光华，一股滂湃的气息，向着四周肆虐而去，许多近身的黄毒蝎，都被他给震了出去，但是却有更多的黄毒蝎落下。

　　光芒闪烁，一道道的尖锐毒刺，向着宗林等人刺去了，还有一些，向着下方的灵兽刺去。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　不管是人，还是灵兽，体表就在毒刺刺来的瞬间，升腾起了道道的光晕，这些光晕把许许多多的毒刺，挡在了外面。

　　一击两击，所有的攻击，都被光晕挡住。

　　可惜，这黄毒蝎的数量实在是太多了，足足有数十万，从空中落下的一瞬间，就开始了攻击，这就好像一个人同时面对数万攻击一样，体表的光晕在一道道的攻击之下，开始了消耗，转而变得黯淡起来。

　　前后的一息时间不到，就有许多的黄毒蝎，向着地面落去，但是更多的依旧在从空中落下之时，向着八人八兽攻击而去。

　　在无数次消耗之后，就在光晕消散之际，终于有毒刺刺入了身体之中。

　　“噗！”

　　一声轻响，终于响起。

　　似乎起了连锁反应，在一声‘噗’的声响过后，接二连三的声响却是出现了，却见之后的黄毒蝎，一根根毒刺，扎进了宗林等人以及灵兽的身体之中。

　　毒刺刺入，接着就是释放黄毒。

　　一股黄色的液体，顺着毒刺，进入到了对方的身体当中。

　　“吼！”

　　一声声愤怒的吼声，接连出现，而后是一股股滂湃的气息，向着四周扩散，那些毒刺还在本体身上的黄毒蝎，在这股气息之下，瞬间爆裂了开来。

　　还有许多的黄毒蝎，也是在一瞬间爆炸了。

　　宗林等人怒了，他们身下的灵兽，也愤怒了，一股股的恐怖气息，犹如一道道的剑气一般，向着四周冲去，紧接着是一声声噗噗的声响，黄毒蝎不是被击杀，就被是被打爆。

　　在短短的几息时间，死去的黄毒蝎就超过了数万。

　　但更多的黄毒蝎，在落在地面之后，随着一条条细腿蠕动之间，则是消失在了地岩沙漠当中，进入到了地底。

　　从头到尾，这些黄毒蝎，就发动了一次攻击，有的都没有攻击到，但凡是顺利到达地面的黄毒蝎，全部隐入到了地下。

　　“该死的地岩宗，钟邱你个老东西，竟然用黄毒蝎暗算我们！”

　　天空中，随着一只只的黄毒蝎炸开，从它们身上喷出的不是血液，而是一丝丝黄色的烟雾，这些烟雾是黄毒蝎的毒素，毒性非常的强。

　　宗林气急败坏的大骂着，虽然在第一时间，屏住了呼吸，但依旧有许多的烟雾，进入了他的身体当中，还有许多的烟雾犹如水雾一般，落在了他的身上。

　　顿时，宗林就感到奇痒难忍。

　　在他的身上，灵虎的身体，更是忍不住颤抖起来，因为在这股奇痒当中，还有一股股的剧痛传来。

　　黄毒蝎的毒素，进入到了他们的身体当中。

　　体内的能量，疯狂的鼓荡，一股狂风出现，四周的烟雾被吹散，地面上，是一地的黄毒蝎尸体，而他们的身上，以及身上的灵兽身上，则是一个个拇指大的血洞。

　　同时，进入他们体内的毒素，仿佛一道道的灵魂攻击一般，开始刺激他们的识海，让他们的注意力，无法击中。

　　这些毒素，并不是很致命。

　　只要有一刻钟的时间，他们就能逼出来，但是此刻，他们根本没有一刻钟的时间。

　　因为钟邱等人，已经走了过来。

　　“钟邱，黄昌，竟然是你！”

　　钟邱一行十几人到来，各个脸上都有着戏谑之色，本来很是愤怒的宗林，在看到黄昌之后，就明白了这到底怎么回事。

　　并不是钟邱吃了雄心豹子胆，敢对御灵宗出手，而是对方有强大的靠山，有黄石宗撑腰。

　　“不错，宗林，交出七彩王者，饶你不死！”

　　黄昌上前，哈哈大笑道。

　　黄毒蝎的毒素，并不可怕，一刻钟就能逼出，但是如果在一刻钟之内没有逼出，这些毒素就会融入到血液当中，开始侵蚀他们的身体，与灵魂，到最后痛苦致死。

　　“你说什么，我听不懂！”

　　宗林咬牙忍受着体内的黄毒蝎毒素。

　　“真是白痴，你以为你很聪明吗？竟然拖延时间，如果我没有绝对的把握，怎么可能在这里堵你！”黄昌冷冷的一笑，眼中有了一抹杀机，道“上，全部灭杀！”

　　“该死！是谁，竟然走漏了风声！”宗林心中勃然大怒，这一次他可是秘密行动的，在行动之前，谁都不知道要干什么，这么多年来，他们一直在一起，根本没有人有异动，想不到刚刚带着七彩王者回来，就遇上了黄石宗的人。

　　钟邱这一边，有五位半步无敌，其余的九位，都是玄心后期。

　　比起御灵宗这一边，人人都有灵兽来说，还是不占优势，但是此刻，这些人都中了黄毒蝎的毒素，实力大大打了折扣，想要彻底的灭杀他们，也不是不可能。

　　于是，在黄昌一声令下之后，几人便是瞬间动手了。

　　“崩山印！”

　　随着一声声的暴喝，天空中猛然一暗，而后一个个巨大的山体大印，从虚空中出现，带着一股沧桑的气息，向着宗林等人冲去。

　　这山印当中，拥有山魂存在。

　　“轰！”

　　下一刻，山印崩碎了，连带着山魂也碎裂了，恐怖的气息瞬间席卷了宗林等人。

　　“嗷吼！”

　　一声声的兽吼，接连响起，宗林等人周身气息滂湃，瞬间冲出了山印爆炸的气息当中。

　　“上，今日谁也不能走！”

　　人影飞出，黄昌一声大喝，周身光华闪动，先一步就向着宗林冲去，与此同时，钟邱身形一闪，也是跟了上去。

　　至于其他人，则是纷纷上前，向着其余的御灵宗强者攻击而去。

　　“轰！”

　　剧烈的炸响出现，天空开始大面积的崩溃。

　　双方的强者，彻底战斗在了一起。

　　苏岩，独自一人，远远的观望。

　　半步无敌之间的战斗，他当真是没有见到过，此刻看到双方大战之际，大半个天际都坍塌，他也是无比的震惊。

　　更远处，李天隐匿在暗中，也是注意着这场战斗。

　　“七彩王者，应该在宗林那里，只是我该怎么拿到呢？”李天望着前方的战斗，心中也是思索着。

　　“御灵印！”

　　宗林一声大喝，周身上下散发出了滂湃的气息，手中印决连连落下，他身下的灵虎同样咆哮连连，体内的灵魂之力，更是连连飘散而出，打出一道道恐怖的攻击。

　　“崩天印！”

　　黄昌一声暴喝，手中同样掐起了印决，随着一声轰隆大响，天际碎裂，一个散发着刺目白光的大印，从天际落下，周身带着滂湃的气息，向着御灵印攻击而去。

　　“地岩掌！”

　　钟邱同样不甘示弱，凌空打出一掌，掌印撕碎天地，向着前方飞来，威力恐怖绝伦。

　　“轰！”

　　御灵印在空中一颤，猛然间爆散了开来，大半个天际跟着都坍塌了，同时，崩天印跟地岩掌，也是相继破碎。

　　“黄昌，你跟我们御灵宗作对，难道想挑起两派的战斗吗？”

　　一击被化解，宗林的脸色猛然一白，体内毒素已经开始蔓延，如此战斗，更加加快了毒素的循环。

　　“哼，能不能挑起战斗我不知道，只要你交出七彩王者，我还可以饶你，如若不然，你就等着陨落吧！”

　　黄昌手中的印决连连落下，一道道的强大攻击，接二连三的打出，不是崩天印，就是落山印，威力绝伦。

　　钟邱更为直接，一语不发，但是每一道攻击落下，都能打碎天空，招招狠毒，仿佛跟宗林有不共戴天之仇。

　　“你做梦！”

　　宗林跟灵虎配合，连连化解对方的攻击，想要让他交出七彩王者，那简直就是在做梦。

　　这东西，是死都不能交出来的。

　　“那你就去死吧！”

　　随着一声怒喝，黄昌的攻击，更为猛烈，一击又一击，连连打出，紧紧逼迫。

　　钟邱一语不发，牙关紧咬，道道的攻击，汹涌滂湃。

　　“噗！”

　　一声轻响，远处的天际，一团血红之光飘散，却是一只灵兽受到了致命的重创。

　　生命垂危。

　　“该死，竟然伤我灵兽！给我自爆！”

　　这名御灵宗的修士，勃然大怒，随着一语落下，受伤的灵兽，眼中有了一抹悲哀，而后体内的能量疯狂的涌动，恐怖的气息在向着四周蔓延。

　　“不好，要自爆了！”

　　黄石宗的强者，看到灵兽的双目凸起，周身气息变得紊乱之后，脸色猛然一变，就要向着后方退去，然而已经晚了。

　　“轰！”

　　一只玄心后期的灵兽，在主人的意念之下，没有任何犹豫，就这么自爆了。

　　自爆之际，它的眼中有了悲哀，作为灵兽的悲哀。

　　恐怖的能量，向着四周扩散，大半个天际，处于一种坍塌的状态，整个天空仿佛幽冥大口张开一般，漆黑无比。

　　“竟然自爆了！”

　　远处的李天，看到这一幕彻底傻眼了，想不到战斗刚刚发生，并没有多长时间，就有一位玄心后期的强者陨落了。


第六百六十四章 降灵符

　　“不愧是玄心之境，处事果断又狠辣，看到灵兽中毒又受伤，直接选择了让灵兽自爆！”

　　远处的李天，见到这一幕，心神非常的震动。

　　苏岩更是早已看傻眼了，一个玄心后期，就这么死了，那可是玄心后期的存在啊！

　　“噗！”“噗！”

　　围攻御灵宗强者的两位玄心后期的修士，在灵兽自爆之前，身形向着远处猛然飞退，但显然已经迟了，恐怖的自爆能量，波及了两人。

　　在这股巨大的能量冲击下，二人纷纷吐血，周身的宝甲在一瞬间，就成为了一个废甲，同时也身受重伤。

　　“这么果断！”

　　一击受伤，对方就自爆了，这着实让两人吃惊不已。

　　没有死在这股自爆的能量下，两人的眼中都有了庆幸之色，相视一眼之后，再一次向着御灵宗的强者冲去。

　　只是这一次，没有了灵兽帮忙，后者败得更快。

　　这位御灵宗的强者，只有玄心后期的实力，身穿一件灰色衣衫，神情冷漠，刀削一般的脸庞上，带给人一种果断。

　　看到远处的二人重伤，对方的眼中，有了懊恼之色，灵兽的自爆竟然没有灭掉对方，只是伤了对方，那么这个损失就太大了。

　　身中剧毒，灵魂受到了干扰，能够全力战斗，已经非常不错了，至于逃跑，在两位玄心后期强者的围攻下，本身又中毒，这根本就不现实。

　　“轰！”

　　一次次的攻击，接连响起，一声声的炸响不断传出，自爆了本命灵兽，御灵宗这位灰衣冷漠男子的实力又大大的减弱，双方还没有交战多久，他就败下阵来。

　　天空中一道道的攻击落下，一击之后，又是一击。冷漠男子应接不暇，最终被一掌击打在了胸口。

　　“噗！”

　　在一击被击中胸口之后，滂湃的能量瞬间爆发出来，对方身上的宝甲轰然一声爆碎开来，身体被打飞，在空中划出了一道血线。

　　“该死啊！”

　　身受重伤，冷漠男子的眼中，有了一抹疯狂，双目凸起，眼睛赤红无比，周身的宝甲破破烂烂，身上的气息变得也紊乱起来。

　　“这是要自爆，真是猛人啊！”

　　两位黄石宗的修士，脸色瞬间一变，本来向着前方追击的身体，此刻迅速的停下，而后向着远处逃窜而去。

　　“唰！”“唰！”

　　两人化为两道流光，迅速的后方飞掠，准备躲过这自爆的攻击，可惜，二人等了许久，也没有等到对方自爆，随着目光所望，二人看到后者，竟然化为了一道流光，向着远处的天际，飞快的逃窜而去。

　　哪里有自爆的迹象，分明是装作疯狂，装作要自爆，在二人躲闪之际，竟然向天际逃窜飞走了。

　　“该死，竟然被骗了！”

　　看到这一幕，两人大怒，化为一道流光，向着逃跑的修士追击而去。

　　御灵宗的修士逃跑，其他的几人面无表情，仿佛没有看到一般，此刻正一个个忍受着剧毒的侵袭，艰难的抵挡着一次次的攻击。

　　“怎么会这样？”

　　望着逃跑的修士，李天的表情变得很是凝重。

　　对方一声不吭，就这么跑了，竟然舍弃了自己的师兄弟，这显然不符合常理。而御灵宗的这些人，看到对方逃跑，竟然没有什么反应，就好像任由对方逃跑一样。

　　就在李天思索之间，三道身影，你追我赶，相继消失在了天际。

　　转眼间，就无影无踪。

　　而这边的战斗，依旧在继续。

　　作为一个旁观者，李天可以观察整个战斗，他发现了不对的地方，那就是宗林等人，对于修士的逃跑，显得太过平静了。

　　这种平静，就好像早就预料到一般。

　　隐隐的，李天从另外几位玄心后期的眼中，还看到了解脱，与欣慰，虽然对方的表情只是一闪而逝，但是却被李天这个旁观者，给捕捉到了。

　　“难道，七彩王者在逃跑的修士身上！”

　　在这一刻，李天心中不免有了这个想法，这个想法一出现，李天就感觉很有这个可能。

　　在钟邱等人没有出现之时，这个地岩大阵就开启了，说不定那个时候，宗林心中就有了决断。

　　看了看这一边的战斗之后，李天隐匿了身形，向着远处飞掠而去。

　　他决定先去远处看一看。

　　如果那个修士被灭杀，身上没有七彩王者，那么李天还可以再折返回来。

　　远离了战场之后，在一处隐秘的地方，李天一闪身，进入到了空间法宝当中。

　　“主人，怎么样？”

　　李天一进来，巨猿就着急的问道，而青龙跟格鲁，也是望着李天。

　　“地岩的事情，先放在一边，格鲁，你现在催动空间法宝，进行瞬移，我告诉你方向！”

　　时间刻不容缓，李天也没有废话，简单的告诉了格鲁。

　　之后，在空间法宝化为普通的沙石之后，格鲁周身的九彩之光散发，瞬间包裹了这粒沙石，使用瞬移，身形消失不见。

　　由于之前回撤，找安全的地方，李天耽误了一些时间，在格鲁连续使用了三次瞬移之后，他才赶上逃跑的御灵宗修士。

　　对方一路往御灵宗的方向跑去，一跑就是数十万里的距离。

　　不过后面的二人，速度也非常的快，双方的距离，在慢慢的拉近。

　　“不要跑，你个混蛋，竟然敢算计我二人！”

　　黄石宗的二人，脸色非常的难看，一边追击，一边怒骂。

　　作为玄心后期的强者，他们竟然被人算计了，一旦传出去，当真是颜面尽失。

　　御灵宗的男子，已经身受重伤，宝器战甲都打碎了，在逃跑之余，也是连连的咳血。

　　看到下方的一片密林之后，他的嘴角有了一抹狰狞的笑容，身形一闪，就向着密林跑去。

　　身后的二人，紧追不舍。

　　本来以为这个男子要跑到密林之中，通过一种遁术逃跑，却是不料，前者身形在进入密林之后，就停了下来。

　　转身，擦去嘴角的鲜血，对方的脸上有了一抹狞笑。

　　“黄石，黄磊！你们兄弟二人，还真是想死想到家了，竟然这么迫切的来送死！”御灵宗的冷漠男子，望着黄石宗二人的到来，嘴角有了一抹冷笑，眼中更是有了一抹杀意。

　　“什么意思？”

　　“你死到临头，还敢大言不惭！”

　　二人均是冷笑，表情有了不屑之色，都是玄心后期的强者，度过了心火大劫的存在，心智绝对没有这么不堪，看到对方不再逃跑，忽然停下，二人就感觉到了不妙。

　　只是此刻，二人表面装作不在意罢了。

　　“唰！”

　　就在双方谈话之际，一抹细微的沙粒，突然瞬移到来，出现在了远处。

　　微风吹过，沙粒掉落在了地上，没有引起三人的警觉，而后李天的灵识，从沙粒当中扩散而出。

　　星辰化为的灵识，品质太高，三人只是玄心后期，根本无法察觉到李天的灵识扩散。

　　“是吗？既然你这么自信，那就来吧！”

　　冷漠男子的眼中，有了一抹杀机，此地不宜久留，他也不想继续废话，随着一语落下，对方的手中，就出现了一道璀璨的光华。

　　这是一张符纸，散发着灿灿的黄光，在符纸之上，刻画着道道的许许多多的纹路，犹如鬼画符一般的存在。

　　“这是降灵符！”

　　然而就是这一个鬼画符一样的东西，在出现之后，却是让黄石宗的二人，脸色大变。

　　“这降灵符，相当于大成的宝器，还是消耗品，御灵宗的数量都不是很多，对方竟然拥有这个！”

　　两人的脸色瞬间大变。

　　降灵符可是一个高级货，相当于有消耗限制的大成宝器，其威力非常的大，是御灵宗灵符真人炼制的，但是这种东西，由于太过逆天，所以在御灵宗的数量，并不是很多。

　　二人没有想到，这样的高级货，会在区区一个玄心后期的修士手中。

　　“这肯定是假的，你怎么能有降灵符这种东西？”

　　“不对，七彩王者在你的手中！”

　　二人的脸色再次一变，看到对方的降灵符之后，他们猛然想到了什么。

　　“哈哈，看来你兄弟二人，也不是傻子吗？七彩王者，就在我这里，有本事就来拿，不过我看你二人，是没有这个本事了！”

　　冷漠男子，哈哈一笑。

　　手中的灵符，光华大放，被他抬手一抖，扔在了空中。

　　“嗡！”

　　灵符上空，虚空震颤。

　　璀璨的光芒，照亮了四周的天际。

　　“这降灵符，连半步无敌都能灭杀，你兄弟二人区区玄心后期之境，能够死在这灵符之下，也是你们的造化！”

　　冷漠男子狞笑一声，手中打出了一道光芒，这道光芒犹如一种开启机关的钥匙一般，打在了天空中的灵符之上，紧接着灵符之上的鬼画符，开始了动荡，开始了颤抖。

　　“上当了，快跑！”

　　“快走！”

　　面对这降灵符，兄弟二人当真是没有实力抵挡，脸色猛然一变，带着惊恐与骇然，两人化为两道流光，向着远处逃窜而去。

　　然而，两人反应的太慢了，亦或者是降灵符实在是太强了，就在一道印决打出之后，降灵符瞬间亮了。

　　光芒璀璨，一股如水的白色光华，从符纸上荡漾而出，向着前方逃跑的二人涌去。


第六百六十五章 轻松到手

　　降灵符上，光芒璀璨。

　　一道如水的光华，从中打出，向着逃跑的二人涌去。

　　“分！”

　　光华涌出，冷漠男子手中连连结印，随着最后一道印决落下，一道光华瞬间分成了两道。

　　“该死，不要过来！”

　　光华分成两道，向着两人追去，速度非常的快，远远超过了二人逃跑的速度，黄石一声怒骂，眼中有了惊恐与骇然。

　　降灵符，实在是太过可怕，能够瞬间灭杀半步无敌的存在，哪怕是一道攻击分成了两道，也不是他能够抵挡的，周身之上，光芒闪耀，体内的能量疯狂的涌动着。

　　“崩天印！”

　　一声大喝，虚空破开，轰隆一声，一座巨大的大印，凭空出现，向着下方落来，挡在了黄石的面前。

　　大印之上，气息滂湃，散发着一股股暴虐的气息。

　　“轰！”

　　眼看着降灵符打出的光华即将到来，黄石的面前，大印轰然一声破碎，恐怖的气息直接炸碎了他所在的这一片天际，在这片天际之下，一切的一切，都化为了虚无。

　　降灵符打出的光华，在这崩天印之下，猛然一颤，速度一缓，但是却没有碎裂，短暂的一个缓停之后，就穿过了这碎裂的天际，冲向了黄石。

　　“噗！”

　　光华落下，黄石周身的护体光罩，犹如一张纸一般，瞬间被击碎，同时宝体之身，更加没有挡住黄石，一击光华洞穿了后者的身体，一闪而逝。

　　同一时间，远处逃跑的黄磊，也是在打出自己的绝招之后，被另外一道光华击穿。

　　光华入体，两人的生机，瞬间消散。

　　两位玄心后期的强者，就这么陨落了。

　　“一击灭杀！”

　　李天的灵识之下，发现了眼前的一幕，眼中当真是有了震惊之色。

　　两位玄心后期一击被灭杀，这降灵符的威力，相当于李天的星辰御刀决了，绝对是非常可怕的。

　　“哼，真是白痴！”

　　一击灭杀了黄石宗的两人之后，冷漠男子的眼中，有了一抹讥笑。

　　这一切，都是他们之前算计好的。

　　地岩宗既然敢阻拦御灵宗，定然是有备而来，所以在地岩大阵发动之时，宗林就有了算计，把七彩王者，交给了其中一位玄心后期的手上，还把降灵符也给了他。

　　这一点，谁也没有料到。

　　让自己的灵兽自爆，然后自己重伤逃走，在一个隐秘地方，再击杀追杀的人。

　　“噗！”

　　心中得意之余，冷漠男子也感觉到他的伤势，继续加重了，这黄毒蝎体内的毒素，当真是有些烦，刚刚收起降灵符，冷漠男子便是感觉到体内的气血开始翻腾，忍不住吐出一口鲜血。

　　鲜血当中，都带有了一丝的腐蚀气息，落在地上，一些树叶开始融化。

　　“赶紧回去！”

　　感觉到伤势加重，冷漠男子的脸色猛然一变，此时此刻，他也顾不上收拾战利品了，就想要离开这里，逃回御灵宗。

　　暗中，李天准备出手了，现在几乎可以断定，七彩王者在对方的手中，但就在李天准备出手之时，却是忽然一怔，赶紧又缩了回来。

　　“怎么，现在才想着逃跑吗？”

　　突然间，一道冷漠的声音响起，只见冷漠男子的前方，突然闪过了一道光华，而后一个身穿白衣，身后背着一柄剑的男子，突然出现了。

　　男子的表情很淡然，似乎早就等在了这里，此刻一双眼睛，淡淡的望着前方。

　　“剑宗！”

　　看到背剑的男子，御灵宗的强者，脸色瞬间一变，身形更是忍不住倒退了几步。

　　“不错，我们等你很久了，想不到竟然等到了你，宗勋！”

　　背剑的男子，淡淡的一笑，“本以为能够得到七彩王者，想不到还能弄到一张降灵符，我的运气果然是不错啊！”

　　“你们剑宗，也插手这件事了？”

　　宗勋的脸色再次一变，装作害怕的样子，但是在他背后，刚刚被收起的降灵符，再次出现。

　　“呵呵，想要偷袭吗？没用的！”

　　剑宗的男子，嘴角有了一抹淡笑，也不见他有任何的动作，他后背的长剑，就自动的出鞘，化为一道流光，向着宗勋冲去。

　　“噗！”

　　剑光划过，宗勋的身上多了一道伤口，丝丝的鲜血往外流出，似乎是中毒以深，宗勋身上流出的鲜血，都开始腐蚀自己的衣服了。

　　同时一股大力，也把宗勋给击飞了出去，身体倒飞出去之时，降灵符也是跌落而出，掉落在了远处。

　　“哦，竟然中毒了？你的灵兽呢，想必也不在了吧？”看到对方身上的鲜血，竟然腐蚀自己的衣服，剑宗男子，戏谑的一笑，在他的头顶之上，一柄长剑虚浮在这里，不断的吞吐着剑芒。

　　“剑潘，降灵符可以给你，但是七彩王者绝对不可以，咱们打个商量如何，七彩王者我带走，回到宗门，我给你一件大成的宝器！”身心即将被毒素给侵袭，趁着自己还清醒，宗勋也是说道。

　　“抱歉，杀了你，你的一切东西都是我的！”

　　眼中闪过一道冷光，剑潘漠然的道，手中的长剑，更是散发着犀利的剑光。

　　宗勋已经到了崩溃的边缘，不管是剧毒，还是本命灵兽自爆之后的反噬，以及之前的伤势，还有刚才的一剑，种种的伤势加起来，都让他到了死亡的边缘地带。

　　“想要我死，你是做梦！”

　　在即将死去的刹那间，宗勋心中发狠，在这一刻，他的表情变得无比的疯狂，五官都开始扭曲起来，体内的能量，变得不再稳定。

　　“自爆吗？”

　　看到宗勋的摸样，剑潘的嘴角有了一抹不屑，半空中长剑光芒闪耀，随着剑潘的一指之间，一股犀利的剑光出现，带着一股无情的剑意，向着宗勋冲去。

　　“噗！”

　　长剑，击穿了宗勋的胸口，剑意侵袭了宗勋的识海，本来就受重伤的他，根本无法抵挡剑潘的全力一击，随着剑光落下，剑潘的生机消失，同时在剑光之下，他的身体向着远处飞了出去。

　　“哼，灭杀你，是为了不让御灵宗的人知道，你是怎么死的！”剑潘望着宗勋的尸体，冷冷的一笑，而后目光又落在了不远处的降灵符上。

　　“哼！”

　　一声冷哼，剑潘向着降灵符走去。

　　弯腰，捡起。

　　感觉到降灵符内，蕴含的恐怖气息之后，剑潘满意的点点头。

　　“不错，不仅得到了七彩王者，还平白弄了一张降灵符，当真是赚了！”

　　手拿降灵符，剑潘的脸上，有了喜色。

　　收起降灵符，剑潘就向着宗勋的尸体望去，只是一眼之下，剑潘脸上的笑容就凝固了，前方，本来该属于宗勋尸体的地方，此刻空空如也，什么都没有。

　　唯有一小潭血迹，还证明着刚才发生的不是幻觉。

　　“怎么会这样？”

　　宗勋的尸体没了，剑潘感到难以置信，强大的灵识，向着四周扩散而去，一遍遍的探查着四周，却什么都没有探查到。

　　灵识一遍遍探查，什么都没有发现，剑潘感到难以置信，一股怒火从心中燃烧。

　　“难道刚才还有人在这里，趁机弄走了宗勋的尸体？”强压住心中的怒火，剑潘一遍遍的寻找着，却一无所获。

　　“唰！”

　　就在此时，地上的血迹之中，一粒侵染了鲜血的沙土，突然散发出了一道道的彩色之光，而后四周的空间，开始了颤抖，紧接着彩色光华一闪，所有的光芒都消失了。

　　“瞬移！”

　　剑潘瞪大了眼睛，难以置信的望着刚刚彩色之光消失的地方，以他的眼力，如何看不出来，刚才消失的彩色之光，是一种瞬移的神通。

　　“难道是御灵宗的无敌强者？”瞪大了眼睛，剑潘心中在思索着。

　　紧接着他便是发现了不对的地方，如果是御灵宗的无敌强者，就不会只是带走宗勋的尸体了，肯定要拿走降灵符，还有剑潘的性命。

　　剑潘不明所以，眼看着即将到手的东西，就这么飞了，可是碰上了一个会瞬移的强者，他也是没有办法，在迅速的收走黄石跟黄磊二人身上的东西之后，剑潘也是迅速的离开了。

　　……

　　空间法宝当中，刚刚消失的宗勋，静静的躺在这里。

　　“主人，你弄一个死人来干嘛？”

　　青龙化为两米长，在空间法宝当中腾空飞舞，看到李天弄到一个死人过来，顿时疑惑的问道。

　　“这可是好东西！”

　　李天的脸上，有了一丝的笑容。

　　他想不到，今日的事情会这么顺利，一个七彩王者，竟然就这么弄到手了。

　　轻轻松松，没有出手。

　　剑潘出现，李天还想着该怎么击杀对方，但是让他没有想到的是，在剑潘灭杀宗勋之后，后者的尸体，正好掉在了他的空间法宝面前，同时，剑潘竟然去捡降灵符了，李天趁机收走了宗勋的尸体。

　　而后，让格鲁使用瞬移，瞬间逃跑。

　　“好东西？一个死人，有什么好的？”巨猿也是疑惑的问道。

　　李天神秘的笑了笑，而后从宗勋的手上，褪下了一个手镯。

　　这个手镯，是储物手镯，就在李天一道能量注入手镯之后，手镯瞬间认主。

　　而后，李天清晰的感觉到了储物手镯当中的东西。

　　“果然在这！”


第六百六十六章 吞噬七彩王者

　　察觉到储物袋中的一切之后，李天的眼睛猛然一亮。

　　他看到了自己需要的东西。

　　那是一枚巨蛋，周身散发着璀璨的七色光芒，赤橙黄绿青蓝紫，七色。

　　跟格鲁一样，但是却少了黑色与银色。

　　“七彩王者，果然在这里！”

　　看到七彩巨蛋，李天心中有了喜色，这可是一个七彩王者啊，绝对是好东西。

　　别人辛辛苦苦，不远万里弄来，却是被李天轻松得到。

　　这事情顺利的，几乎有些不可思议。

　　从头到尾，一下手没出，就弄到了一个七彩王者，虽然是没有孵化的，但依旧让李天激动无比。

　　储物手镯当中，还有其他的东西，不过比起这七彩巨蛋来，一切都是浮云。

　　光华一闪，七彩巨蛋被李天拿了出来。

　　“这是……”

　　看着七色光芒散发的巨蛋，青龙感觉到了不可思议，巨猿同样如此，围着七彩巨蛋不断的打转，眼中写满了震惊。

　　“这是七彩王者，天呢，一个还没有孵化的七彩王者，一旦顺利长成，就是一个无敌强者！”巨猿的眼睛，瞪得大大的，眼中满是震惊。

　　而格鲁，在看到七彩巨蛋以后，一双目光就无法移动了，痴痴的望着这枚七彩巨蛋。

　　那表情，就好比恶汉看到了美食，乞丐看到了黄金，饥饿的独狼，看到了一只小绵羊一样。

　　看到格鲁的表情，李天笑了。

　　“格鲁，这个七彩巨蛋，怎么样？”明知道格鲁想要吞噬对方，李天也是忍不住的打趣道。

　　“我要吃掉它！”

　　格鲁稚嫩的声音当中，充满了激动。

　　“什么，格鲁，你要吃了它，它可是一个七彩王者啊？”巨猿瞪着格鲁，有些不敢相信的看着格鲁，这可是一个王者，格鲁竟然说要吃掉它。

　　“呵呵，吃吧，我会把另外的五个都找来，让你吃个够！”李天淡淡的一笑，丝毫不在意眼前的巨蛋，一旦孵化，就是一个未来的七彩王者。

　　“什么，主人你……”

　　巨猿不可思议的看着李天，本来以为格鲁已经在发疯了，想不到此刻，主人跟着格鲁一起疯，一个未来的七彩王者，竟然当做点心，要吃掉。

　　“没事，这是格鲁的大餐，区区一只七彩王者算什么，格鲁可是九彩王者！”李天不在意的一笑。

　　“呃……”

　　巨猿不说话了，不知道是不是被李天的大方给吓住了。

　　而青龙，震惊之余，倒是没有说话，成功的蛟化龙之后，它不仅学到了许多龙族的战技，还继承了一些龙族的记忆，隐隐的知道，发生了什么事情。

　　“这个……李天，你真要给我？”格鲁非常想要吞噬这七彩王者，但是却想不到李天这么大方，要知道，这七彩巨蛋可是相当于一位无敌强者呢。

　　“当然，这个不仅给你，以后其余的七彩王者，我都会给你弄来！”李天笑了笑道。

　　在鬼门道，格鲁救了李天一命，在魔族，格鲁又守护了李天十年，当初险些被灭杀，所以李天跟格鲁，就是真正的朋友，真正的兄弟。

　　“那好，那我就吃了它！”

　　格鲁非常高兴，听闻李天的话后，它的周身直接闪烁出了九色光芒，随着道道的璀璨光芒落下，格鲁的身形瞬间消失，竟然使用了瞬移。

　　且直接瞬移到了七彩巨蛋当中。

　　……

　　地岩沙漠上！

　　半步无敌的战斗，惨烈的进行着。

　　“轰！”

　　天穹碎裂，恐怖的能量涟漪四散。

　　偌大的一个大沙漠，其中有一大片，竟然被打成了一个大峡谷，地面之上，出现了一道道的巨大裂缝，有的甚至于有数千米长。

　　御灵宗的强者，从半步无敌，到玄心后期，全部完败。

　　这除了对方有备而来，实力强大之外，更多的还是黄毒蝎毒素的原因，这使得一行人的战斗力，无法彻底发挥。

　　战斗持续了大约半个时辰，御灵宗这一边的强者，都开始回撤。

　　七人围拢在了一起，共同使用御灵印，挡住外界一波波的攻击。

　　“宗林，我还是那句话，交出七彩王者，我可以饶你们不死！”

　　在御灵印之外，黄昌冷漠的道。

　　此刻，黄昌已经没有攻击了，因为御灵宗这些人，一条命已经去了半条了，不足为据。

　　“哈哈，黄昌，你认为我会带着七彩王者？”

　　看着黄昌，御灵印当中的宗林，忍不住的大笑起来，已经超过半个时辰了，宗勋早已跑得无影无踪了，宗林也没有必要再隐瞒了。

　　“你不带着七彩王者，难道还让……不对，黄石跟黄磊！”黄昌的脸色猛然一变，此刻突然想起来，那两兄弟已经离开很长时间了，去追杀一个重伤的玄心后期，不可能到现在还没有回来。

　　“哈哈，终于发现了吗？可惜已经晚了！”

　　宗林哈哈大笑，同时示意几人道：“不用理会他们，全力逼出体内毒素！”

　　这宗林倒也光棍，此刻竟然当着黄昌的面，收起了御灵印，开始盘膝而坐，逼出体内的毒素。

　　这也是宗林在赌，他们撤去御灵印，一旦黄昌发怒，他们必死无疑。

　　不仅黄昌的脸色变了，在这一瞬间，其他几位半步无敌的脸色，同样变了。

　　钟邱跟黄昌相视一眼，异口同声的道：“走，去看看！”

　　察觉到不妙，二人化为一道流光，就向着远处飞去，“你们看着他们！”

　　留下一句话后，二人就消失在了天际。

　　其他人，一个个怒目相视，望着宗林等人，但是却也不敢动手。

　　为了宝物，为了七彩王者，他们可以杀人。

　　可以把这里所有人通通灭杀，但这是在逼不得已的情况下，毕竟四大派之间，表面上还是一种友好的关系，为了宝物可以杀人。

　　就好比刚才，宗林依旧说出，交出七彩王者，就不杀几人的话。

　　四大宗派，表面上很是友好，互相之间，能不杀就不杀。

　　宗林等人，旁若无人，一个个开始炼化体内的毒素，全然不理会这里的人。

　　……

　　几十万里而已，钟邱跟黄昌二人，没要多久，就已经到达。

　　一眼，二人就看到了下方密林边缘地带的两具尸体。

　　正是黄石，跟黄磊。

　　“这……宗林果然狡猾！”

　　身形落下，看到早已死透透的二人之后，黄昌的眼中不禁有了怒火，这一次本来是算计宗林的，想不到宗林没有算计到，自己这一边却是死了两人。

　　跟暴躁的黄昌不一样，钟邱一下来，就细细的打量着四周，眉头紧紧的皱着。

　　“是降灵符，他二人是死在降灵符之下的，那个玄心后期的，手上拥有降灵符！”

　　看着两人的伤势，钟邱沉声说道。

　　“我就知道，这该死的宗林，我要回去灭了他！”黄昌暴怒不已。

　　“不……等等！”

　　突然，钟邱的眉头一皱，道：“这林中，还有一股剑意，似乎是剑宗的人，在这里出手过！”

　　随着目光流转，钟邱看到了远处的一潭血迹。

　　还有宗勋身体倒下时，压倒的那些杂草，以及吐出的鲜血，腐蚀的那些树叶。

　　“剑宗？”

　　暴怒的黄昌，眉头突然一皱，而后向着四周望去，由于剑潘走的太急，并没有把四周的痕迹给清理，两位半步无敌仔细观察之后，也是发现了不少的蛛丝马迹。

　　“那个御灵宗的家伙，肯定先杀了黄石跟黄磊，然后想要逃跑，却是遇到了剑宗的人，对方交手了，但是却没有尸体留下，肯定是剑宗的人，连续出手两次，杀了后者，抢走了对方的尸体！”

　　看着一些痕迹，钟邱缓缓的说道。

　　“剑宗，他们来到这里，是巧合吗？”黄昌已经不再暴怒，只是皱着眉头。

　　“不一定，但是有超过七成的可能，是剑宗的人，弄走了七彩王者！”

　　钟邱冷漠的道。

　　“该死的剑宗，找，一定要找出来，师兄这里是你的地盘，希望你发动自己的宗门的弟子，全力搜寻！”黄昌怒道。

　　“好，咱们速速回去！”

　　钟邱点点头，然而二人化为流光，向着地岩沙漠飞去。

　　回去之后，没有理会宗林等人，地岩宗的强者，就全部出动了，向着四周飞去，同时，还有一只只的黄毒蝎，也是被分出，向着整个大沙漠而出，想要找寻剑宗弟子的痕迹。

　　剑宗弟子，就在地岩沙漠之外，根本没有费多大的力气，地岩宗的人就找到了对方。

　　于是一场另类的大战，瞬间爆发了。

　　双方见面，二话不说，先是一场大战，剑宗召集了自己出来的所有人，跟黄石宗以及地岩宗的强者，开始了大战。

　　剑宗实力本身就强大，一手无极剑法，更是出神入化，又没有中毒，所以一番大战，打的相当激烈。

　　李天从空间法宝中走出之时，还能够听到远处传来的一声声炸响，以及远处天际那撕碎的天空。

　　不过后者显然没有时间去理会那种大战，因为他还有更重要的事情要去做。

　　他要去地底，寻找地岩。

　　此刻，地岩宗倾巢出动，正是李天寻找地岩的绝佳机会。


第六百六十七章 潜入地底

　　地岩宗！

　　宗主钟邱有令，所有的强者，都将前往沙漠之外，寻找剑宗弟子的踪迹。

　　玄灵以上，几乎倾巢而出，留下的都是一些玄婴之下的，根本不足为惧。

　　李天正好借助这个空挡，深入了地岩宗的地底深处。

　　地底深处，随着李天的深入，明显感觉到，守卫松懈了很多，本来应该是许多玄灵之境把守的通道口，此刻竟然换了一些玄婴来把守。

　　“人少了！”

　　对于这种情况，李天有所察觉，但是却不明所以。

　　玄心之境，比玄婴足足高出了两个大境界，在无声无息的放倒一位玄婴之后，李天搜取了对方的记忆，寻找地岩的所在。

　　正如之前的巨猿所说，地岩就在地底的最深处。

　　有强者把守！

　　玄心之境，对一个玄婴搜魂，李天完全可以做到无声无息搜取对方的记忆，而不伤害掉对方的丝毫。

　　后者犹豫睡着了一般，静静的站在那里，不过就在李天离开之后，对方就醒了过来。

　　“怎么回事？”

　　感觉到脑子有些晕，这名玄婴修士摇了摇头，看到四周并没有什么情况之后，便是释然了。

　　李天潜入了山壁当中，向着地底接近。

　　在这其中，李天的真实之眼，也是使用出，害怕遇到什么禁制，从而惊动地岩宗的人。

　　真实之眼，可以看透世间一切的虚幻，一些禁制也可以清晰的看到。

　　凡是有禁制的地方，李天都会刻意的绕开。

　　深入了有数千米之后，李天无法继续深入了。

　　下方，是一大片的禁制群，这些禁制群，连环成片，覆盖了四周所有的山壁。

　　一旦再次深入，就会引动禁制。

　　之前有许多人没有成功，估计就跟李天一样，使用类似于地形术的遁术，但是却没有真实之眼，无法看到那些禁制，从而触发了它。

　　身形一闪，李天进入到了空间法宝当中，之后，心意一动，让空间法宝，化为了一滴沙粒。

　　沙粒在地上缓缓的滚动，向着地底前进而去。

　　如此这般，虽然速度很慢，但是却胜在保险，顺着通道深入，谁也想不到。

　　……

　　地岩沙漠之上，宗林等七人，盘膝而坐，正在疗伤。

　　钟邱跟黄昌，并没有灭杀他们。

　　后者正在跟剑宗的强者交手。

　　宗勋已死的事情，黄昌大怒之下，早已告诉了宗林，同时也是连连的讥讽对方，自作聪明，七彩王者没了，就连降灵符也没了。

　　“宗林，你还真是自作聪明啊，要是你拿出降灵符，跟我们几位半步无敌拼一下，说不定还能脱困，但是你这个自作聪明的家伙，竟然想到了一个馊主意，现在什么都没了！”

　　临走之际，黄昌也是讥讽对方。

　　“师兄，怎么办？”

　　宗林旁边，一位修士担忧的问道。

　　“还能怎么办？事已至此，只有等宗门来人了！”宗林睁开了眼睛，经过一段时间的恢复，他的伤势好了许多，只是体内的毒素，并没有逼出。

　　“这一次为了七彩王者，估计几大宗派的强者，全部出动了，恐怕被劫的，不止我们这一处！”宗林低叹道。

　　“什么？”

　　旁边的半步无敌一惊，“不止我们一处，难道他们要开战？”

　　“开战倒是不可能，但是每一个七彩王者，都相当于一个无敌之境，且是无敌之境当中的佼佼者，他们是不可能任由我们御灵宗强大起来的！”

　　就在宗林话音落下之际，突然远处闪过了一道光芒，这道光芒，忽明忽暗，犹如在空间当中穿梭一般，虽然比不上瞬移，可是却有了那么一点意思。

　　“唰！”

　　随着光华落下，一个白衣女子出现了，对方的容貌，算不上绝色，可是周身上下，却有一股强势的气息。

　　“师姐！”

　　看到这个女子，宗林等人的脸色相继一变，然后赶忙起身，忍住伤势，给这名女子行礼。

　　这名女子，名为宗丽，是御灵宗当中的半步无敌，后者的实力就相当于北部大陆炎火家族的炎火康一般，距离无敌之境，仅仅有一小步，随时可能跨入无敌之境。

　　不仅如此，后者还是御灵宗当中，宗姑子最得意的弟子，而宗姑子是御灵宗十大无敌之一，排名比灵道子，还要靠前。

　　“嗯！你们中毒了？”

　　宗丽一出现，看到几人的情况之后，便是淡淡的道。

　　“是地岩宗干的！我们中了黄毒蝎的毒！”宗林恭敬的道。

　　虽然双方都是半步无敌，可是在宗丽面前，宗林可是一点反抗余地都没有。

　　“地岩宗能有那么大胆子？敢动我御灵宗的人，肯定是黄石宗插手了！”宗丽一语就道出了玄机，而后她手一挥，几枚乳白色的丹药出现，向着几人飞去。

　　“速速疗伤！”

　　宗丽淡淡的道。

　　“多谢师姐！”

　　几人赶忙道谢，纷纷服下丹药，唯有宗林显得忐忑不安，唯唯诺诺的道：“师……师姐，七彩王者丢了！”

　　宗丽的目光扫来，宗林顿时感觉压力增大。

　　“是黄石宗，哦不，是剑宗的人出手了，他们抢走了七彩王者，还杀了宗勋！”

　　之后，宗林仔仔细细的把事情说了一变。

　　不过，看宗丽的表情，反倒不是很在意。

　　“哦！”

　　说道最后，本来以为宗丽会发火的宗林，却是不料后者只是哦了一声，便是不再言语，表情当中，并不把七彩王者丢失，放在心上。

　　“这……”

　　宗林一愣，不明白师姐是什么意思，心想就算你不是灵道子的弟子，但也是御灵宗的弟子吧，现在七彩王者丢了，你好歹做出一副关心的样子吧。

　　“没事！”似乎看出了宗林的心思，宗丽淡淡的道：“回来的人，都遇到了伏击，你丢失的这个，是第三个！”

　　“什么？”

　　宗林有些不敢相信。

　　“好了，速速恢复伤势，跟我前去找剑宗要回七彩王者！”宗丽不耐的道。

　　“是！”

　　宗林点头，服下丹药，开始恢复伤势。

　　不知道宗林拿来的是什么灵药，一行人的伤势，正在迅速的恢复，黄毒蝎的毒素，也是迅速的排出。

　　前后不足半个时辰，几人的伤势就全部恢复。

　　“多谢师姐！”

　　伤势恢复，几人无比感激，均是知道，这是宗姑子炼制的丹药，要不然不会有这么神效的。

　　“嗯，跟我找剑宗去要七彩王者！”

　　几人向着地岩沙漠外飞去，那里剑宗正跟黄山派的强者，战斗的不可开交。

　　……

　　地岩沙漠之外，黄昌在找到剑宗的踪迹之后，双方二话不说，就开始战斗。

　　“轰！”

　　天地大印，时时的爆发，打出一道道恐怖攻击。

　　“哧！”

　　剑气纵横，撕裂天地，剑宗同样不甘示弱。

　　双方的战斗，打的有些莫名其妙，剑宗一向强势，孤傲，所以也不问原因，就开战。

　　唯有剑潘，此刻心中正在打鼓。

　　“天地无极，无极剑法，天地一剑！”

　　剑宗为首的，是一个剑目星眉的男子，他的面前，一道剑光撕天裂地，向着下方而来。

　　剑光当中，带着一股恐怖的气息，在这股气息之下，下方的大地爆碎，山川化为齑粉。

　　“轰！”

　　剑光落下，一切尽皆粉碎，包括黄石宗的天地大印。

　　这是一场激烈的战斗，战斗的双方，都无比强势，互不相让。

　　剑气撕天裂地，带着一股无情的剑意，天地大印，带着一股苍凉的山魂气息，也是连连出现，紧接着爆碎。

　　剑宗这边，最强者名为剑宏，一手天地剑法，早已出神入化，此刻以一敌二，面对黄昌跟钟邱，竟然丝毫不落下风。

　　“地岩掌！”

　　钟邱一声暴喝，天空中毁天灭地的掌印落下，作为一宗宗主，竟然灭杀不了剑宗的一个执事，这让他感觉颜面大损。

　　这是属于半步无敌的战斗，其他的一些玄心后期的强者，纷纷避让，避其锋芒，一道犀利的剑光，向着天穹刺去，恐怖的掌印在剑光之下，周身出现了道道的裂缝，最终轰然一声爆散开来。

　　剑宏无比强势，在剑宗当中，也是其中的佼佼者。

　　“唰！”

　　随着剑宏一指落下，大地裂开，一道地之剑从地底出现，足足有数百米，散发着刺目的光芒，向着黄昌极斩而去。

　　如此强势的剑气，哪怕是黄昌，也得避其锋芒，但就在此时，突然从远处打来一道白光，白光璀璨夺目，虽然不是剑气，但是其威力却胜过剑气。

　　“轰！”

　　一声炸响，虚空震颤，开始了大面积的碎裂。

　　剑宏打出的剑气，在这白光之下，寸寸断裂，消失在了天际。

　　剑气瞬间被破，剑宏的脸色微微一变，就在此时，从远处飞来一个白衣女子。

　　“宗丽！”

　　看到对方的一刹那，剑宏的脸色微微一变。

　　而钟邱跟黄昌二人，脸色同样一变。

　　“她怎么来了？”

　　几人心中疑惑，紧跟着宗丽之后的宗林等人，也是纷纷赶到。

　　“剑宏，交出七彩王者，要不然今日就是你的死期！”

　　宗林到来，伤势痊愈，根本不惧其他人，此刻又有宗丽在，他更是自信无比，一出现就冲着剑宏冷喝一声。

　　“你说什么？”

　　剑宏直视着宗林，周身战意升腾，整个人就犹如一柄利剑一般，锋芒毕露。

　　“少装蒜，剑宏交出七彩王者！”

　　黄昌此刻也是一步上前，周身的气息滂湃，力压剑宏。


第六百六十八章 剑血

　　“七彩王者？”

　　剑宏目光闪动，心中非常的疑惑，“你们说什么，我听不懂？”

　　“剑宏！”钟邱也是大喝一声，道：“你不要装蒜，七彩王者就在你手中，想不到我们苦苦的一场算计，却让你们剑宗捡了便宜！”

　　“你说什么，我不懂？”剑宏冷漠的道。

　　“哼，你们剑宗一向不是很强势吗，现在却敢做却不敢承认了，灭杀了宗勋，抢走了七彩王者，那里有你们剑宗留下的一丝剑意，你现在摆出一副无辜的样子，当我们白痴吗？”黄昌怒道，本来到手的东西，却被别人捡了便宜，他如何能不怒。

　　“灭杀了宗勋！”

　　剑宏的眉头一皱，目光向着旁边扫去，看到了神色不自然的剑潘。

　　后者心神一动，似乎明白了什么。

　　“你说什么，我根本不懂，要战便战，我剑宗谁也不怕！”剑宏冷漠的道。

　　“剑宏，你当真不交出来？”

　　一道清冷的声音响起。却是宗丽冷冷的问道，眼中寒光四射。

　　“宗丽，你说什么我不懂，什么七彩王者，这不是你们御灵宗的东西吗，怎么可能在我身上！”剑宏哈哈一笑，神色当中，倒是没有看到对宗丽的惧怕。

　　“不承认，那你是找死了？”

　　“找死？宗丽，你很嚣张吗，竟然敢威胁我们剑宗的人，你把我们剑宗当什么了！”

　　就在此时，远处传来了一道冷漠的声音，一大片的血云，从天际出现，向着这边飞掠而来，对方的速度很快，时而瞬移，时而飞行。

　　先前说话还在天地间，但是下一刻，就已经到了众人的头顶。

　　血云当中，蕴含着一股嗜血的杀意，一股恐怖的威压，向着下方肆虐而去。

　　“剑血！”

　　天空中，只能看见血光，看不到人影，但是此刻众人在看到头顶的血云之后，脸色也是猛然一变。

　　就连宗丽那冰寒的脸上，此刻也有了一抹凝重。

　　剑血，剑宗的一个传奇，他不修无极剑法，修炼的是血剑，同时，也算是杀戮之剑。

　　死在他手中的人，不计其数。

　　因为对方想要晋级，就必须杀人，杀同等级之中的人，在战斗中，在杀戮中晋级。

　　同等级当中，能够战胜剑血的人，在西部大陆，不会超过五人。

　　血云散去，空中出现了一个冷漠的血衣男子，对方的衣服是用鲜血做成的，无数鲜血用大法力炼化，造就了一件法宝，据说还是大成的宝器。

　　“师兄！”

　　剑血一出现，下方的剑宏等人，就恭敬的行礼，眼神当中除了意外更多的还是紧张与忌惮。

　　修炼血剑，杀戮剑道之人，是没有感情的，就连师兄弟都照杀不误，剑血修炼这么多年，死在他手中的剑宗弟子，数量也不少了。

　　要么是对其不敬，直接被灭杀，要么就是在比斗当中，被杀戮剑道所灭。

　　“宗丽，你敢威胁我剑宗弟子？”

　　剑血没有去看剑宏等人，一双目光死死的望着下方的宗丽，眼神当中红光闪烁，一股杀意引而不发，一旦这股杀意透体而出，就表明剑血要出手杀人了。

　　“就算是威胁又能怎么样，剑血你认为你区区一人，能够挡住我二人联手？”

　　剑血声音落下，一道淡漠的声音响起，而后从远处的天际，飞来了一位身穿土黄色衣衫的男子，此人名为黄晨，是黄石宗的半步无敌强者。

　　“你们二人可以试试！”

　　剑血眼中冷光闪烁，杀机引而不发，对于黄晨威胁的话语，丝毫不惧。

　　他修炼的就是杀戮剑道，就是为了杀戮而生，根本不惧怕战斗。

　　“师兄！”

　　这一次，换成黄昌等人恭敬的无比，黄晨到来，他们也是松了一口气。

　　“怎么回事？”

　　黄昌淡漠的问道。

　　“是剑宗的弟子……”黄昌恭敬的把事情说了一遍，最后冷冷的道：“这剑宗一直嚣张无比，现在竟然敢做不敢当！”

　　“嗯，有这回事？”

　　剑血的脸色微微一变，他一向强势，抢了就是抢了，没有就是没有，还没有到不敢承认的地步。

　　剑血的目光，向着下方望去，冷冷的扫向了下方的几位剑宗弟子。

　　“禀报师……师兄！”

　　看到事情无法兜住，剑潘赶紧上前，声音颤抖的道：“那宗勋是我杀的，但是我却没有得到七彩王者，只得了一张降灵符！”

　　说着，剑潘赶紧拿出了降灵符，拿在了手中。

　　“你胡说！”

　　“胡说八道，你杀了宗勋，七彩王者不是你拿走的还有谁？”

　　黄石宗跟御灵宗的人，都是质问道。

　　“你说到底怎么回事，我剑宗之人，还没有敢做不敢当的！”剑血也是冷漠的注视着剑潘。

　　“是……是这样的，师兄，当时宗勋用降灵符灭杀了黄石跟黄磊之后，我就出现了，当时宗勋已经身受重伤，我只是出手两次，就杀了他，但是我先去拿降灵符了，可是捡起降灵符之后，就看见宗勋的尸体不见了！”剑潘回答道。

　　“你胡说！”

　　黄昌等人，根本不信。

　　而宗丽，黄晨，剑血三人，目光则是盯着剑潘，等着后者说完后面的话。

　　“我说的是真的，当时我很愤怒，然后用灵识在一遍遍的探查，可是找了半天，什么都没有找到……但是最后，就在我放弃之时，却看到宗勋死去的那个地方，竟然散发出了彩色光芒，之后彩色光芒使用了瞬移，就消失不见了！”剑潘如实说道。

　　“彩色光芒，瞬移？难道是无敌强者？”众人的脸色都是一变，此时此刻，没有人认为剑潘敢撒谎。

　　如果对方真的撒谎，日后一旦让剑血知道，剑潘就活不成了，当今世上，还没有人敢欺骗剑血。

　　“应该不是，如果是无敌之境，他就不会瞬移走了，我看到彩色之光，然后后者瞬移，我猜测是七彩王者瞬移走了！”剑潘战战兢兢的说道。

　　“你胡说，那七彩王者，还是一个巨蛋，都没有孵化，怎么可能瞬移，就算是孵化之后，没有到达无敌之境，也不可能瞬移，你在撒谎！”宗林冷漠的道。

　　在这里面，他最有发言权，因为七彩王者，是他带回来的。

　　“我没有撒谎，师兄你要相信我，我真的看到了七彩之光，然后对方瞬移走了！”剑潘惊恐不已，此刻的他倒不是害怕别人，而是害怕自己的师兄剑血。

　　“还七彩之光，瞬移走了，你当七彩王者是什么，一个巨蛋就会孵化？”

　　“开什么玩笑，撒谎都不找个好点的理由！”

　　一行人，都摇头不信，讥笑的望着剑潘。

　　剑潘的心凉了，赶紧说道：“师兄，你要相信我，我一开始没说，是想要自己拿走这降灵符的，我真的看到了七彩之光，不对，是八彩之光，对方真的使用了瞬移！”

　　看到剑血那冷冷的表情，剑潘当真是吓得不轻，后者根本没有作为剑宗弟子的觉悟，只要不灭杀他们这些师兄弟就可以了，要是让他保护，简直就跟做梦一样。

　　“哼，你怎么不说九彩之光呢，还八彩之光，对方要是会瞬移，那就是无敌强者，早就灭杀你了！”黄昌冷冷的道。

　　“你明明是胡说，世间哪里来的八彩之光，不是七彩王者就是九彩王者，你难道要告诉我，你看到了九彩王者，只有九彩王者才会在没有到达无敌之境时瞬移。”宗林也是冷漠的道。

　　“哦，对，就是九彩之光，我敢肯定！”本来是挤兑剑潘的话，但是想不到后者仿佛抓住了救命稻草一般，眼睛一亮，竟然顺着杆子往上爬。

　　“你放屁，世间哪有九彩王者？”黄昌冷冷的质问道。

　　但是就在黄昌话音落下之后，四周所有人脸色都变了。

　　特别是宗丽等人。

　　世间没有九彩王者吗？

　　以前是没有，但是现在有了。

　　西部大陆，早已有消息传出，一个九彩王者出世了。

　　“难道是他？”

　　宗丽的黛眉一皱，有些不敢相信。

　　“应该是他，据消息说，此人会来西部大陆一趟，算算时间，应该就是现在！”黄晨的眉头也是紧皱着。

　　“肯定是他！”

　　剑血冷漠的道，眼中有了一抹战意。

　　“师兄你说的是谁啊？难道世间真的有九彩王者？”黄昌疑惑的望着黄晨。

　　“有，九彩王者已经出世，他的主人你们也听过，就是李天！”黄晨皱眉道。

　　“李天，那个刘湖源的孙子！”

　　一行人都是大吃一惊，在场的最弱的都是玄心后期之境，李天的名声，在这十几年来，早就如雷贯耳。

　　刘湖源的孙子。

　　且为了这个孙子，刘湖源不惜花大代价，为对方孵化了一个七彩王者，同时还警告了西部大陆的灵道子。

　　这件事，早在十几年前就在四大宗派传开了，地岩宗也知道，那是因为黄岩就出自地岩宗。

　　当时地岩宗的名额，正是黄石宗给的。

　　“不是说七彩王者吗？怎么成了九彩王者了？”钟邱感到难以置信。

　　而其他人也是疑惑的望着黄晨，相比宗丽跟剑血来说，这黄晨的脾气可要好了很多。

　　黄晨淡淡的一笑，道：“最新消息传来，李天在北部大陆五行城，跟金家的千金举行了订婚仪式，当时出现了一条青龙，出现了一个九彩王者！据消息说，这两个都是李天的宠物！”


第六百六十九章 黄毒蝎王

　　“什么？”

　　一行人的脸色大变，不仅拥有九彩王者当宠物，还有一条青龙，这是什么情况。

　　“消息上就是这么说的，据说在订婚宴之后，李天就会到西部大陆来！”

　　黄晨说道。

　　而宗丽跟上方的剑血二人，也是不住的点头。

　　李天的种种消息，都是最近才传来的，比如金家传承之宝出世当日，李天的强大，手握半柄血刀，差点灭杀了无敌强者。

　　这带给西部大陆这边很大的震动。

　　“那李天在十几年前，在石龙山当中，由一个玄灵中期，短短的九年时间就突破到了玄心初期，现在十几年过去了，应该到达玄心中期巅峰了吧！”钟邱不确定的道。

　　“不！”黄晨摇摇头，道：“李天已经是玄心中期的实力了，其战斗力，堪比半步无敌！”

　　“玄心中期，短短的十年，就有这么大的成就，其天资简直就是可怕！”钟邱摇头叹息，“可是，就算是李天真的来了，为什么会出现在这里呢，还有他怎么会知道七彩王者在宗勋的身上呢？”

　　“是巧合吗？”

　　钟邱疑惑不已，喃喃的道：“还是，他一直就在这里……”

　　忽然，钟邱的脸色猛然一变，道：“不好，如果李天真的在这里，那我的地岩！”

　　“不行，我得回宗门去！”

　　钟邱的脸色大变，在一瞬间，他似乎想到了什么，定然是李天早就隐藏在暗中，看到了他们的战斗。

　　“宗门，地岩！”

　　众人的脸色，也是微微一变，而后都是跟着钟邱，向着地岩宗飞去。

　　“九彩王者吗，的确是一个好东西，还有青龙这等神兽，李天区区玄心中期，拿着实在是太可惜了！”剑血的脸上，有了一抹狰狞的笑容，同时身形一闪，向着地岩宗而去。

　　“剑血，你想要抢夺李天，难道不怕刘湖源？”黄晨追了上来，询问道。

　　“哼，我又不去北部大陆，怕他做什么，倒是你黄晨，你追上来干什么？”剑血冷冷的问道。

　　“我，我是来见识见识的，看一看李天到底是何方神圣！”黄晨淡淡的笑道。

　　只是他的话，鬼才相信。

　　转眼间，一行人都是离开了，目标赫然都是地岩宗。只留下御灵宗的一行人。宗林望着宗丽，询问道：“师姐，你看我们？”

　　“走，去看看！”

　　沉吟了片刻，宗丽也是追了上来，她的确想要见识一下传说中的李天。

　　“哈哈，宗丽，想不到你也不甘心啊！”黄晨哈哈大笑。

　　一行人，化为流光，向着地岩宗冲去。

　　……

　　地岩沙漠，地底深处。

　　李天进入到了空间法宝当中，空间法宝化为一粒尘埃，在通道当中，向着深处接近。

　　强者几乎倾巢出动，剩下的人，没有人会去在意一粒微不可见的细小尘埃。

　　细小尘埃，向着地底深处移动，速度并不是很快，但也绝对不算慢。

　　一个多时辰之后，李天终于移动到了地底的最深处。

　　光华一闪，李天身形出现。

　　他知道，自己不能继续前往了。

　　前方是地底的最深处，有一个大门，大门之中有许多小间，修士获得贡献之后，都会来这里修炼。

　　这里靠近地岩，修炼的速度会非常的快。

　　收敛了气息，李天无声无息的出现，在真实之眼下，李天看到了前方一道道的灵识，犹如一张密集的大网一般，出现在前方。

　　强者虽然出动，但地岩之处，依旧有许多的强者在守护，看到这些灵识，李天淡淡的一笑，周身的气息再次收敛。

　　三息术。

　　这个李天在玄士之时，无意间学会的法术，即便是到现在，李天达到了玄心之境，依旧有他的作用。

　　三息之内，收敛一切的气息，包括生命气息。

　　身形一闪，李天顺利的走过了那一道道灵识的封锁，而没有引起任何的关注。

　　前方是一个大门，李天顺利的走入。

　　就在此时，忽然李天听到了密室大门开启的声音，目光闪动，李天使用地形术，融入了旁边的石壁当中。

　　远处，一扇石门开启，高雄沮丧的走了出来，“哎，想要突破玄心后期，何等艰难啊，需要经过心火大劫，还有体内的能量到达！”

　　高雄走出了大门，闪身离去。

　　李天从山壁当中闪身出现，灵识四散而出，没有发现异常之后，便是向着通道的最深处行去。

　　拥有三息术，又有雷之本源，李天能够做到无声无息，在此期间，又躲过数道勘察之后，李天终于到达了地底的最深处，地岩所在之地。

　　前方，是一个巨大的犹如空间通道一般的光壁，呈现着如水的光华，走入这里就是地岩所在，但是在李天的记忆当中，这光壁的另一端，也会有更大的危险。

　　真实之眼下，李天并没有看到任何的禁制存在，这个光壁，就犹如一个空间通道一般的存在。

　　略微沉吟之后，李天决定进去一探。

　　又是三息术。

　　李天收敛了所有气息，向着光壁走去。

　　随着光壁之上，道道的波纹荡漾，李天的身形从光壁的一端消失了。

　　犹如时空变换，仿佛来到了另外一片空间。

　　“沙沙！”“沙沙！”

　　随着时空变幻，李天的耳边听到了沙沙的声音，这声音很是杂乱，也很吵。

　　之后，李天感觉到眼前一亮，再次有了脚踏实地的感觉，先前的沙沙声，更为强烈，然后李天就看到了让他毛骨悚然的一幕。

　　黄毒蝎！

　　入眼望处，到处都是黄毒蝎，数量无法估计，足足占据了这方圆数万米的空间。

　　它们密密麻麻，每一只都有一米大小，积聚在一起，一层一层，犹如叠罗汉一般，互相攀爬翻滚，沙沙的声音，是它们在行走攀爬之间发出的，还有它们的双钳，开阖之间，发出了咔咔的声响。

　　尾部的毒刺，散发着金属一般的冰冷光泽。

　　“这！”

　　进来的一瞬间，就看到了这么多的黄毒蝎，李天感觉到嗓子有些发干，身上的汗毛根根倒竖，当真有种毛骨悚然的感觉。

　　同时心中还有着深深的震撼。

　　当初数十万的黄毒蝎，就连宗林一等半步无敌之境，也是吃了大亏，此刻呈现在李天面前的黄毒蝎数量，最起码超过百万，它们互相翻滚，互相踩踏，发出各种声响。

　　震撼之余，李天终于知道，为什么这么多年来，没有人能够弄走地岩了，不是因为外面的层层防御，而是因为这里超过百万计的黄毒蝎。

　　别说是玄心中期来偷，就算是半步无敌，恐怕也是有来无回。

　　三息的时间还没有到达，震撼的李天，同样看到了自己需要的东西。

　　那就是地岩。

　　一块散发着浓郁而又纯净的岩石，静静的悬浮在空中。

　　一股股的纯净气息，向着四周蔓延而去，首先滋润着这些黄毒蝎，其次这些能量才传到外界，帮助修士提升修炼速度。

　　这片空间当中，灵气浓郁到了极点。

　　看到地岩之后，李天升起了一股熟悉的感觉，准确的说是熟悉地岩周身散发出来的气息。

　　那是本源气息。

　　但又不是真正的本源气息，似乎是某一种能量，发生了异变之后的气息，这股气息，跟神晶有些相似，当中蕴含着滂湃的纯净能量。

　　足足有房屋那么大。

　　凌空漂浮，没有任何的法力衬托，漂浮在数百万黄毒蝎的上方。

　　此时，三息的时间，只是过去了两息。

　　还有一息的时间，数百万的黄毒蝎并没有发现李天。

　　然而就在此时，一道刺耳的声音，凭空响起。

　　“坳！”

　　在这道声音落下之际，就有一股实质化的能量音波，从远处传来，向着李天的识海当中刺去。

　　这道音波，竟然是一种灵魂攻击。

　　灵魂攻击，对于拥有星魂的李天来说，根本就不算什么，星魂微微一鼓荡，就瞬间被冲散。

　　之后李天就看到，一道散发着冰冷寒光的闪电，向着自己飞快而来，这闪电的速度非常快，快到一种极致，丝毫不比现在李天打出的星辰御刀决慢。

　　看到这冰冷闪电的一刹那，李天的瞳孔猛然一缩，在一瞬间，真实之眼看到了这道闪电的本质，那是一根毒刺，带着长长的尾巴。

　　速度很快，尽管李天看到了毒刺的轨迹，但是却无法所过。

　　“噗！”

　　毒刺一击，就击中了李天，冰冷的毒刺，异常的尖锐，却没有刺穿李天的身体，被银翼甲给挡住，这件大成的宝甲，拥有极为可怕的防御力。

　　毒刺就这么钉在李天的胸口位置，犹如一柄尖锐而又细长的细剑，尖锐而又冰冷，足足有数米长，而在数米之外，则是一截截犹如钢铁铸就的圆形盔甲一般，向着远处蔓延而去。

　　对于眼前的东西，李天一点都不陌生，那赫然是黄毒蝎的尾巴，至此此刻，这条尾巴足足有数百米长，紧接着李天就看到，一双冰冷的犹如石块一样的白色目光，从远处向着自己望来。

　　那是一个庞然大物，足足有数千米大小，从地面缓缓的起身，在起身之余，四周的黄毒蝎都是向着两边翻滚而去。

　　这是一只黄毒蝎王！

　　怪不得李天之前没有看到，原来后者被数百万黄毒蝎埋在下面。

　　“轰！”

　　黄毒蝎的毒刺，被银翼甲给挡住了，但是尾巴上的那股巨大的冲击力，却无法抵挡，在这股冲击力下，一股巨大的声响瞬间传出，紧接着李天的身体，向着后方的光壁砸去。


第六百七十章 地底逃遁

　　地岩宗，地底当中。

　　一声沉闷的声响传出，这道声响透过层层的地底，向着整个地岩宗蔓延而去。

　　“不好，是地底地岩所在！”

　　“有人潜入了地底！”

　　“赶紧去看看！”

　　先是一道刺耳的尖啸声，紧接着又是一声轰然的炸响声，所有地岩宗的强者，在这一刻纷纷被惊动了，迅速的向着地底飞掠而去。

　　其中，半步无敌，就有两位，剩下的玄心后期，也有数位。

　　“蓬！”

　　李天的身体，重重的向着光壁外砸去，随着光壁荡漾而出，他的身体砸在了光壁另一端的石壁之上。

　　咔咔！

　　整个石壁，都被这一股巨大的冲击力，给震出了一道道的裂缝。

　　“坳！”

　　平常遇到外来者，黄毒蝎王，一击就能灭杀对方，但是今日，碰到了一个拥有大成防御宝甲的存在，它的攻击失效了，发出一声愤怒的不甘，任由对方逃走。

　　“想不到这里还有一只黄毒蝎王！”

　　对方的攻击，早已惊动了整个地岩宗，李天已经感觉到了数股强大的气息，在向着自己接近。

　　无奈之下，李天唯有向着通道之外冲去。

　　“贼子，竟然敢打我地岩宗的主意，今日你就是你的死期！”

　　身形刚刚闪现，就有一位半步无敌挡在了李天的面前，谁说看守地岩的，都是玄心后期，此刻就有一位半步无敌，出现了。

　　“滚！”

　　眼中冷光闪烁，这一次的夺宝计划失败，一声怒喝，李天抬头打出了一拳，雷光璀璨，雷之本源环绕在体表，向着半步无敌冲去。

　　“区区玄心中期，你这是找死！”半步无敌，看到李天竟然向他攻击而来，嘴角有了一抹不屑。

　　对方同样向着李天打出了一拳。

　　“轰！”

　　两者来了一个强强相撞，李天顿时感觉到一股大力，从对方的拳头上涌去，在这股大力之下，李天的身体瞬间被震退，每后退一步，通道都跟着颤抖一下，发出轰的一声响。

　　一个深深的脚印出现。

　　一连退了数步，再加上银翼甲的化解，李天才彻底稳住身形，只是此刻，他距离后方的光壁，已经不到一米远。

　　光壁之后，就是地岩跟黄毒蝎王的存在。

　　“这半步无敌，果然强大！”

　　在这狭小的空间当中，李天的强大实力，根本无法彻底发挥，星辰御刀决，也无法施展，唯有迅速躲开。

　　“给我开！”

　　脚下一点地面，李天向着上方冲去，只见他的手中，道道的雷火闪现，这雷火带着一股温和的能量，向着上方的石壁撞去。

　　“轰！”

　　一声炸响，接着出现，整个地岩宗在这声炸响之下，都开始了剧烈的晃动，犹如地震一般，雷之本源彻底炸开，威力巨大，虽说无法比拟半步无敌，但是轰碎这些山石，却是足够了。

　　转瞬之间，一个大洞出现，李天身形一闪，向着大洞之上跃去。

　　“贼子，休走！”

　　半步无敌，心中大惊，他从来没有见过一位玄心中期，在挡住自己的一击之后，会安然无事，仿佛没事人一般，还能那么快发出第二道强势的攻击。

　　微微一个愣神，地底就被击穿了，后者身形一闪，就要逃窜。

　　一声怒喝，半步无敌，向着上方追击而去。

　　“滚！”

　　身形刚刚跃起，李天就向着下方再次打出了一击，本源之雷，带着一股毁灭的气息，向着迎面飞来的半步无敌打出，这就好像一道攻击，扔在了对方的脸上一般。

　　一声炸响过后，本来就巨大无比的通道，再次变大，变宽，而半步无敌强者，身形也是受到了阻挡，再次一缓。

　　地岩宗，众多强者，齐齐向着李天飞来。

　　只是他们走的是通道，而李天选择的则是直接开辟出一个通道，直接到达上方的通道。

　　一道道璀璨的拳芒落下，犹如万千雷电在地底炸响一般，沉闷的声音连连传出，而整个地岩宗也是在这种炸响之下，开始了颤抖，晃动。

　　犹如大地塌陷一般，有的没有禁制的地方，都开始了坍塌，上方的沙石，开始向着下方滚落。

　　“贼子！”

　　“不要跑！”

　　“该死的东西！”

　　地岩宗的强者大怒，怒喝连连，但是这里是自家的地盘，他们总不能跟李天一样，凭空击穿地底，拦截李天吧。

　　于是，众多的强者，只有在外面怒骂，或者凌空而起，向着地岩沙漠上方跑去，在上面阻挡对方。

　　而在下方，唯有两位半步无敌，跟随着李天打出的通道，追击李天。

　　“开启大阵禁制！”

　　“贼子跑不出去的！”

　　李天一击击打出，雷火能量所过之处，所有的地底岩石，都会化为齑粉凭空消散，李天一往无前，一心想要逃跑。

　　地形术，慢如龟速，在这里起不到任何的作用，空间法宝，更加不用提了，唯一能够帮助李天逃跑的格鲁，此刻更是在炼化七彩王者，也没有时间。

　　所以此次的逃跑，唯有依靠李天一人。

　　“嗡！”

　　地岩宗的禁制打开，嗡嗡的声音不断的传出，李天的真实之眼，看到了上方，那一道道的禁制，阻挡了李天的去路。

　　眼中冷光闪烁，再次向着下方打出一击之后，李天的耳垂之上，半柄飞刀出现，散发着灿灿的银光，飞刀瞬间化为了长刀，然后旋转着，犹如高速飞转的螺旋桨一般，向着上方绞去，在飞刀所过之处，所有的禁制，都是被纷纷的绞散。

　　连大成宝器都能破开的飞刀，岂会在乎这区区护宗禁制，随着飞刀的道速旋转，禁制被破开之时，还有一条笔直的通道出现。

　　“贼子，不要跑！”

　　通道下方，两位半步无敌，当真是无比憋屈，他们空有一身强大的实力，却无法彻底发挥出来，只能跟在李天的身后，时不时的还要承受李天向着脸上砸出的攻击。

　　饶是他们的脸皮之上，有着璀璨的护体光罩，在承受了一击击的雷之本源的攻击之后，也是感到脸面被震得生疼。

　　心中大怒，但是却无法奈何对方。

　　李天在长刀的高速旋转之下，犹如一条笔直的光线，向着上方飞掠而去，时不时打出的攻击，也是让整个地岩宗震颤。

　　此刻地岩宗的上方，早已集聚了数位玄心后期的强者，他们神色冷漠，眼中带着杀机，恐怖的气息肆虐着这片大沙漠，冷冷的注视着下方。

　　一道道轰然的声音，从地底出现，有许多地方，都出现了深坑，沙石开始滑落。

　　每一道声响发出，几位玄心后期强者的嘴角，都会跟着抽搐一下。

　　一行人，已经愤怒到了一个极点，一个个发誓，一定要把这个贼子抓住，好好的折磨一番，再灭杀。

　　“贼子要出来了，大家速速结阵！”

　　感觉到地面晃动越来越强烈之后，一位玄心中期的强者，冷漠的道。

　　在这一刻，几人手中结印，一道道的攻击能量打出，在空中汇聚了一个能量圆球，紧接着这个能量圆球之上，又散发出了一道道的光芒，随着圆球蠕动之间，一个大网凭空出现。

　　几人一人抓着一边，身形向着后方退去。

　　大网展开，散发着灿灿的光芒，在几人冷漠的目光下，随时准备落下。

　　“蓬！”

　　一声大响从地底出现，紧接着是一大片的沙石，向着下方滑落，而后一道漆黑的身影，向着上方冲来，犹如一条离弦的黑箭，向着远处的天际落去。

　　却是李天，在一番逃跑之后，终于冲出了地面。

　　“网，落！”

　　一行玄心后期的强者，早有准备，就在李天身影腾空之时，一张大网当头落下，直接把李天给罩在了其中。

　　大网罩住李天，光华灿灿，几人手中结印，紧接着大网迅速的开始收缩。

　　感觉到大网收缩，李天的脸色微微一变，此刻才发现，四周竟然有数位玄心后期的强者，守候在这里，同时远处还有更多的强者，眼露杀机，虎视眈眈的望着自己。

　　“小子，敢来我地岩宗撒野，今日就是你的死期！”

　　“贼子，今日必要折磨你致死！”

　　手中结印之时，几人口中也是说着一些恶毒的话语，眼中的杀意显露无疑。

　　“哼，是吗？”

　　李天淡淡的一笑，对于被大网网住，丝毫都不在意，下一刻，李天周身银光大盛，银翼甲爆发出了刺眼的光芒，一道道实质化的光芒，向着四周扩散，刚刚还迅速合拢的大网，此刻竟然停止了合拢，同时在这银翼甲的光芒之下，大网还有被撑开的迹象。

　　“不好，贼子身上拥有重宝，地网竟然有了松动！”

　　几位玄心后期的强者，脸色都是一变，身上的能量更为滂湃，手中的印决更是变动的极快，却是再一次全力发动大网，让其收缩。

　　“没用的！”

　　感觉到半步无敌即将出现之后，不想浪费时间的李天，表情变得异常冷漠，眼中寒光一闪，就看到两道银光出现在了李天的面前，犹如两道闪电，这两道银光开始围绕着李天穿梭。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　只听一声声的轻响出现，这张能量大网，就犹如实质化的一般，被银光洞穿了网绳，光华一闪，李天脱困而去。

　　“哈哈，不陪你们完了！”

　　从大网中脱困，李天嘴角有了一抹戏谑的笑容，身形一闪，就要逃跑。

　　“这就想走了吗，留下九彩王者！”

　　然而就在此时，一道冷漠的声音，突然从远处响起。


第六百七十一章 移动宝库

　　“想走？留下九彩王者吧！”

　　这道声音，从远处响起，刚开始还非常的远，但是随着最后一个字落下，这声音却变得很近。

　　近在咫尺。

　　“唰！”

　　在听到这声音响起的一刹那，李天就感觉到了不妙，他脚踩神行步，迈出神行一般的优雅步子，向着远处闪躲而去。

　　“噗！”

　　一声轻响，从刚刚李天站的空中响起，一道漆黑的空间裂缝出现，却是整个空间，被划出了一道划痕。

　　一道攻击落下，紧接着又是一道。

　　李天脚踩神行步，开始进行短时间内的移动。

　　一道道的幻影，凭空出现，但是很快这道幻影，就被一道能量瞬间给绞杀，短短的一息时间不到，李天的九十九道幻影，就被灭杀了。

　　“谁！”

　　身形倒退，李天凌空而立，冷漠的注视着前方。

　　在这一刻，他不是不想逃跑，而是不能，因为有一股无情的杀意，锁定了他。

　　这股杀意远远的超出了煞气的范围，属于真正的杀戮。

　　人还没有出现，李天就看到了一双血红色的充满了杀意的牟子，洞穿了空间，向着李天射来。

　　在这血红色的瞳孔当中，李天看到了杀戮，看到了血，看到了无情的杀意。

　　这股杀意仿佛实质化一般，无情而又嗜血，竟然想要透过自己的眼睛，影响自己的心神。

　　仿佛在一瞬间，李天看到了万千枯骨一般，看到了一条条血河一般，在这血河当中，一个手持血色长剑的男子，用剑尖指向了自己。

　　“真实之眼！”

　　这股无情的杀意，让李天有些难受，他毫不犹豫的就使用了真实之眼，在银色的眼眸之下，一切的虚幻将不会存在，李天看到的只是一双血红色的目光，犹如魔族的眼睛一样，只是有些特殊，但是却并不惧怕。

　　“还有些手段，这想必就是真实之眼了吧！”

　　血红色的眼眸当中，带有了一抹狰狞的笑意，而后一道身影缓缓的出现，犹如从虚空当中走来一般，他身穿如血的大红衣衫，随着走动之间，李天仿佛看到了对方身上翻滚的血河。

　　并且在真实之眼下，李天看到的就是一条血河，一条披在身上的血河。

　　“此人到底杀过多少人！”

　　看到血河的一刹那，李天的脸色一变，竟然感觉到了一股压力。

　　来人正是剑血。

　　后者的速度最快，使用人剑合一，先一步到达，不过幸好对方及时赶来，要不然李天就跑了。

　　剑血眼中的杀意出现，证明在这一刻，他对李天有了杀心。

　　刘湖源作为当今世上的最强者，并不是所有人都买对方的账。

　　“你是谁？”

　　李天瞳孔一缩，冷漠的问道，同时，他的手中银光散发，半柄飞刀出现，化为了普通长刀的摸样。

　　真实之眼，不仅看穿了对方的血眼，还看到了对方的实力，竟然无线接近无敌的存在，跟炎火家族的炎火康一样，随时可能突破到无敌之境。

　　面对这样的对手，被封印的半柄飞刀，除了它应有的锋利之外，就再也没有其他的作用了。

　　星辰御刀决，在这种情况下将会失效，李天唯有使用天雷诀，借用半柄飞刀的锋利。

　　“你就是一个在温室里长大的依靠刘湖源的小鸟，我的名字，你不配知道，感谢你为我送来九彩王者！”

　　望着李天，剑血狰狞的一笑，很是嚣张，狂傲。

　　“哼，本来遇到一个傻子，想不到碰上一个疯子！”李天眼睛死死的盯着剑血，嘴角有了一抹冷笑，嘴上丝毫不吃亏。

　　“小子，你找死！”

　　剑血大怒，眼中杀意迸现。

　　“想我死的人多了，但我现在还活着，倒是他们，一个个都死了，区区一个又傻又疯的家伙，我不介意灭杀你！”李天不屑的道。

　　嘴上不屑，李天的心中却不敢有丝毫的大意。

　　“死！”

　　剑血显然不是那种很会说话的主，本来以为能够挖苦对方两句，想不到被李天两句就给激怒了，眼中杀机爆闪，杀戮剑道瞬间展现，一股无边的杀意，瞬间向着李天涌去。

　　两手并指，一道血红色的杀戮剑气从指间迸现，向着李天激射而去。

　　杀戮剑气，代表着杀戮，蕴含着疯狂的杀意，随着剑气落下，四周的空间，出现了一道清晰的划痕，同时，在剑气之上，还有一股无情的杀意，在弥漫，在印影响李天的心神。

　　“哼，不过如此，我的心神，比你还要坚定！”

　　李天一声冷哼，一路走来，他也算是几经生死，好几次都跟死神打了擦边球，意志非常的坚定，这股杀意根本奈何不了对方，手中的长刀光芒闪烁，李天抬手向着前方的剑气劈去。

　　“噗！”

　　一声很轻的声响出现，长刀斩在了剑气之上，恐怖的剑气对于别人来说，是致命的存在，但是在李天的面前，却显得不够看，轻轻一击，剑气消散。

　　剑血的一击，连李天的一丝一毫都没有伤到。

　　“这就是你的攻击，你就想用这个来杀我？果然是一个傻子，傻子，小爷今天还有事，就不陪你完了！”一击灭掉血色剑气，李天显得很是轻松，一语落下之后，李天闪身，向着远处飞掠而去。

　　“怎么可能！”

　　剑血傻眼了，刚才的一击，虽然不是自己的全力一击，但也绝对不是一个玄心中期，就能够随随便便化解的，那可是他穷尽一生研究的杀戮剑道，威力强大而又可怕。

　　不光是剑血傻眼了，就连远处相继赶来的宗丽跟黄晨等人，一个个在看到李天轻松灭掉剑气之后，也是愣了。

　　“是那柄长刀，有些古怪！”

　　几人的见识都很广博，几乎在愣神之际，就明白发生了什么事。

　　“轰！”

　　就在此时，远处的天际，一座沧桑的山体大印凭空炸开，逃走的李天，又以一种更为快的速度倒退了回来。

　　“这种级别的强者，果然可怕！”

　　看到前方，肆虐的能量之后，李天的脸色瞬间大变，刚才轻松灭掉剑血的剑气，绝对是一个偶然，但是碰上黄晨就不行了，对方只是要拦住自己，爆炸了一座山魂大印，就使得李天不得不退后。

　　“李天，你果然来我地岩宗了！”

　　钟邱看到李天之后，勃然大怒，特别是看到此刻坍塌的沙漠，更是气的不行，一双眼睛，冷冷的望着李天。

　　不过刚才李天的那一下，着实吓了他一跳，所以钟邱只是在远处叫唤了两声，根本不敢靠前。

　　在得知李天并没有偷走地岩之后，钟邱也是松了一口气，而后，带着自己宗派的弟子，远远的退开，摆出一副看好戏的姿态。

　　黄晨等人都出现，目光全部落在了李天的身上。

　　仔细的打量着李天。

　　而李天，也是警惕的望着四周，在真实之眼下，在场的三人带给他一种危险的气息，这三人距离无敌之境，都很近了。

　　“可惜，格鲁不在，要不然他们算什么？”

　　李天心中暗暗说道。

　　关键时候，格鲁可以带着李天瞬移，但是现在，就需要李天自己突围了。

　　“不错，拥有大成的攻击宝器，又有大成的宝甲，还有七彩王者，还有神兽青龙，又有九彩王者，还有雷之本源，说不定还有七彩果在身上，这李天，还真是一个移动的宝库啊！”

　　看着李天，黄晨不断的咂舌，眼中有着深深的贪婪。

　　的确，对于别人来说，李天就是一个移动的宝库，他身上的每一件宝库，都能引起一场激斗。

　　“你又是谁，难道是一个疯子？这倒好，一个傻子一个疯子，凑齐了，又傻又疯！”

　　李天出言讥讽道。

　　三人中，有两人对他有杀心，眼中有贪婪，至于另外一个女子，宗丽，则是好奇的望着李天，她的眼中只有好奇，没有其他的表情。

　　但是李天也不敢大意，手中的长刀光华闪现。

　　“倒是有些伶牙俐齿，不错，刘湖源的孙子吗，不是纨绔也胜似纨绔，实力一般般，倒是学了些好口才！”对于李天的无礼，黄晨不屑的笑道。

　　扭头，他望着剑血，道：“咱们三人谁动手？”

　　三位强者，都是无限接近无敌的存在，是不可能联手的，所以三人中，只有一人攻击李天，而另外两人，则是看着李天，以防对方逃跑。

　　“我不参与此事！”

　　宗丽沉吟了片刻，淡淡的说道。

　　一语落下之后，宗丽就先一步退后，表明了立场。

　　“师姐，你？”

　　宗林对于宗丽的选择，非常的疑惑。

　　“怎么，你要动手？”

　　宗丽淡淡的扫了宗林一眼，后者心神一颤，赶忙说不敢。

　　他倒是想动手呢，但是现在却轮不到他。

　　“哼！不要以为我不知道你打的什么如意算盘，所有想要算计我剑血的人，结果都是死！”

　　剑血冷冷的扫了宗丽一眼，眼中杀机一闪而逝。

　　“唰！”

　　就在剑血说话之际，李天脚踩神行步，化为一道流光，周身爆闪着九色光芒，向着远处飞掠而去。

　　“不好，不要让他瞬移，大家出手震碎四周的空间！”

　　看到李天周身闪烁出的九色光芒，黄晨惊呼一声，此刻也不在乎什么面子了，示意一行人全力出手。

　　作为移动宝库，黄昌可不希望李天瞬移跑了。


第六百七十二章 黑山印

　　李天化为流光逃窜。

　　黄晨急了，特别是看到李天周身的九色光芒之后，还以为后者要使用瞬移，也就顾不上什么面子了，示意大家齐齐动手。

　　“轰！”

　　一行人反应非常的快，气息滂湃之间，一道道的能量疯狂的涌动，四周的天际，瞬间破碎，且一直向着李天蔓延而去。

　　李天身上的每一件宝物，都足够引起一场血流成河的大战，所以他们不允许这个移动宝库逃窜。

　　四周的空间，瞬间破碎，向着远处蔓延。

　　这种情况下，想要瞬移，根本就不可能。

　　李天也没有瞬移，因为他不会，格鲁会，后者此刻却没有时间，黄昌是聪明反被聪明误，自认为李天要瞬移逃跑，所以没有在第一时间拦住李天，而是选择了破碎虚空。

　　“哼！”

　　李天冷笑一声，自己周身九色光芒爆发，全然是因为要全力逃跑，想不到却被误会了，这样也好，就在四周的空间裂缝迅速蔓延之际，李天在虚空当中穿行，向着远处飞掠而去，神行步的速度，还是非常快的。

　　犹如真正的神行，不仅潇洒飘逸，速度还很快。

　　“想走，我让你走了吗？”

　　就在李天逃窜之际，一道冷漠的声音，突然从李天的身后响起，天空碎裂，一柄如血的剑芒从天际出现，带着一股疯狂的杀戮意志，向着李天落去。

　　“轰！”

　　剑芒落下，虚空坍塌，发出一声声的炸响。

　　“给我散！”

　　眼看着剑芒就要落到头顶，李天双目暴睁，手中的长刀散发出灿灿银光，身形向着后方一转，李天手持长刀，向着血色剑芒劈砍而去。

　　“唰！”

　　又是一下，血色剑气，在长刀的一击之下，无声无息的消失了。

　　就跟刚才一样，李天没有受到任何的伤害。

　　杀意没有钻进李天的脑海当中，没有让对方心神恐惧，自己的得意一击，就好像是普普通通的攻击一般，剑血傻眼了，对方一挥手，自己的攻击就瞬间击散。

　　轻松就能够化解剑血的攻击，李天还没有那么强大，强大的是他手中的武器，这是李家的神兵，现在已经被封印，但是没有封印之时，周身散发出来的那股杀意，就连五行城都笼罩了，其恐怖的杀意，比金家的传承之宝还要强势。

　　虽然此刻被封印，但是在李家神兵面前，剑血的杀意，根本不惧为惧。

　　他打出的血剑，更像是一个笑话。

　　“果真是一个傻子！”

　　李天不屑冷笑一声，身形飞退，此刻他也猜到了为什么会有这种情况发生。

　　化解掉剑血的一击之后，李天继续逃窜。

　　现在的他，就算是面对一位半步无敌之境，都有些吃力，更不要说这即将踏入无敌的强者了。

　　“唰！”

　　身化流光，迅速的逃窜。

　　同时，李天的周身，也是再一次的散发出了九色光芒。

　　“你不是怕我瞬移吗，那好啊，我就多吓唬你们几次！”李天心中暗暗想到。

　　“剑血，那柄刀有古怪，似乎克制你，我来解决他，你打碎空间，防止李天瞬移！”

　　黄晨身形飞掠，向着李天冲去，同时，给剑血发了一道传音。

　　“你等着，我非要灭杀你！”

　　剑血眼中有了疯狂的杀意，但是两次攻击，却都奈何不了对方，为了防止李天逃跑，他只有先听黄晨的建议。

　　“唰！”

　　天空中，闪烁出了道道的光芒，九色的光芒大盛，犹如九彩王者使用瞬移时一样。

　　“在我面前使用瞬移，你这是做梦！”

　　剑血眼中红光闪烁，杀意疯狂的弥漫，半空中一柄血剑瞬间显化出现，血剑完全是由鲜血化成，由无边的血河炼制而成，散发着无边的杀意，还有浓浓的血腥之气。

　　“化！”

　　随着一声冷哼，剑血身上气息滂湃，只见天空中的血剑，在瞬间化为了一潭血水，血水转而又化为了一滴滴的鲜血。

　　滴血为剑！

　　一滴鲜血在转瞬间就化成了一柄剑，红色的剑，鲜红如血，杀意蔓延。

　　一滴鲜血化为一柄剑，天空中的鲜血，足足有十几万滴，就显化了十几万柄剑，它们呼啸着，散发着杀意与血光，向着前方的空间刺去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一声声的炸响，接连发出，虚空震颤，天穹破碎，十几万柄剑，瞬间就把这片天地给打成了一个筛子，同时李天也受到了这些血剑的波及。

　　周身上下，银光闪烁，银翼甲的体表，散发着叮叮当当的声音，血剑虽然厉害，但是却无法攻破李天身上的大成宝甲。

　　“唰！”

　　李天犹如流光，如神行，在飞速的逃窜。

　　“李天，今日你跑不掉的！”

　　看到李天身上，九色光芒引而不发，黄晨便是哈哈大笑，奋力追赶。

　　同时，抬手打出一道道的攻击。

　　前方，光芒涌动，一个无边的土黄色光壁出现了，散发着厚重之气，挡在了李天的前方。

　　“斩！”

　　李天手持长刀，刀身散发着刺目的光华，开始了剧烈的旋转，前方的光壁在长刀的疯狂旋转之下，就被钻出了一个窟窿，李天身形一闪，闪身而入。

　　四周的空间，时不时的发出一声声的炸响，所有人都出手了，防止李天使用瞬移逃跑。

　　神行步的速度很快，李天一路向着前方，迅速的飞掠，只是想要甩掉差不多领悟到瞬移的黄晨，还是有些难度的。

　　不过好在，只有黄晨一人攻击李天，其他人都在努力的打碎空间。

　　虚空震动，一座巨大的山体大印，散发着沧桑的气息降落，这是崩山印的气息，山印当中，拥有山魂的存在。

　　“斩！”

　　一声斩字，李天凌空而起，长刀之上散发着夺目的银光，还有温和的雷光，随着一刀落下，匹练一般的刀光，从断裂处激射而出，光芒灿灿。

　　“轰！”

　　一声炸响，虚空碎裂，恐怖的山印，被李天一击打碎，一道道的能量向着四周肆虐，李天周身银光大放，从这无边的能量涟漪当中，顺利的穿梭而过。

　　拥有大成的宝甲，李天根本不惧黄晨，拥有李家的神兵，李天可以破掉一切的攻击。

　　如果不是这里的人实在是太多，李天倒是不怕跟黄晨练练手。

　　但是此刻，四周足足有数十人，远处的御灵宗强者，还在虎视眈眈，李天可不敢大意，只能逃窜。

　　天空中一声声的能量炸响不断的传出，天穹跟着李天碎裂而碎裂，凡是李天到达哪里，哪里的天空就会呈现一片片的黑色。

　　再次跟李天对了几击之后，感觉无法奈何对方的黄晨，当真是怒了。

　　“李天，今日我要让你死，你的一切宝物都是我的！”

　　眼中杀机爆闪，黄晨的手中，光华一闪，出现了一枚大印，大印周身没有一点气息散发，表面流转着一道道的黑光，黑光缭绕，却没有气息散发，这是一件大成的宝器。

　　“黑山印！”

　　远处看到黄晨动用宝器之后，宗丽的脸色微微一变，黑山印在西部大陆，是很有名气的攻击大成宝器，攻击力非常的强悍。

　　“轰！”

　　黑山印周身，流转着道道的黑色光芒，随着体内的能量注入，黑山印内敛的气息瞬间爆发，非常恐怖，随着黑光落下，四周的空间都开始了坍塌。

　　大印当空压下，一股恐怖的威压，笼罩了下方的一片天地，向着李天落去。

　　在这股威压之下，李天周身银翼甲的光芒，竟然都开始了晃动，这不是银翼甲不强，而是李天的实力太弱。

　　黑山印落下，气息滂湃，所过之处，在空中划出了一道黑洞，空间尽数破裂。

　　李天眼中冷光闪烁，手中长刀光芒大盛，驱散这股威压，同时，手足的长刀也是向着上方的大印刺去。

　　“轰！”

　　一声炸响，断刀的顶部，刺在了大印之上，黑山印下落之势，瞬间被挡，一股恐怖的能量涟漪，从两者触碰的地方散开，所过之处，留下了一道道漆黑的空间裂缝。

　　李天的周身，银翼甲爆发着刺目的光华，把一股股的威压阻挡在外。

　　黑山印被长刀挡住，但是紧接着却有一股更为滂湃的气息落下，在这股气息之下，李天感觉到一股大力，从长刀当中传出，向着自己冲来。

　　银翼甲周身，道道的银光，璀璨夺目，不断的化解这股冲击力，但是无奈对方太过强势，只听一声轰然炸响，李天手持长刀，身体向着下方砸落而去。

　　“噗！”

　　半空中，划过一道血线，在强大的实力差距之下，同样拥有大成宝器的黄晨，击伤了李天。

　　身形倒飞，李天的面前划过了一道金光，紧接着一声惊天的龙吟声响起。

　　青光闪烁，一道数千米长的青龙出现了，青龙周身每一个鳞片，都有巴掌那么大，青光灿灿，一股神圣的气息，随着爆发。

　　“吟！”

　　一声龙吟，响彻四周，青龙凌空飞舞，身形蜿蜒。

　　“龙……青龙！”

　　“李天的宠物，青龙！”

　　“这是林立当初的青龙？”

　　在青龙出现的一刹那，四周响起了一声声的惊呼。

　　青龙腾空，凌空舞动，实力只有玄心初期，一行强者的眼中，都有了贪婪之色，显然都报着灭杀李天，驯化青龙的打算。


第六百七十三章 逃遁和出手

　　“吟！”

　　一声龙吟，响彻天际，滚滚的音波，向着四周荡漾。

　　一道青光从青龙身上飞出，向着倒飞的李天冲去，把李天卷起带到了青龙的背上。

　　“轰！”

　　虚空再次一震，一击得手震伤李天的黄晨，并不想放过眼前的机会，黑山印在虚空一个颤动，再次向着下方落来，速度非常的快，所过之处，虚空瞬间破碎。

　　“龙行天下！”

　　龙吟之后，是一声龙啸，青龙周身散发出了璀璨的青光，整个身体拱起，蜿蜒崎岖，犹如一个个石拱桥，紧接着随着龙爪舞动之间，青龙动了。

　　身化青光，宛如电光，向着远处的天际而去。

　　“轰隆！”

　　就在黑山印落下的瞬间，青龙带着李天向着天际飞去，身后是一声炸响，虚空碎裂，开始了大范围的坍塌。

　　黑山印，一击落空。

　　“追！”

　　前方，大印黑光缭绕，化为了普通大小，被黄晨收起，后者一声怒喝，身化流光，半急速半瞬移，向着李天追击而去。

　　“唰！”“唰！”

　　一道道流光闪过，其他人纷纷追了上来。

　　钟邱，剑血，黄昌，总之是在场的所有人，除了御灵宗的一行人之外，全部向着李天追击而去。

　　“师姐？咱们追不追？”

　　宗林望着宗丽，神色有些焦急，李天是移动的宝库，如果这位师姐出手的话，最起码能够分一杯羹。

　　不说弄走九彩王者，最起码也会拿走属于自己的七彩王者。

　　“去看看！”

　　眼中亮光闪烁，宗丽点点头道，从头到尾，她只是静观其变，并没有出手。

　　“走！”

　　宗林的眼睛一亮，示意一行人赶紧跟上。

　　龙啸连连，阵阵的咆哮之声，不断的响起。

　　一声声的炸响，声声不断。

　　虚空尽皆破碎。

　　青龙拥有了龙族战技。

　　龙行天下，更是一种类似于天地急速的存在，一旦使出，配合青龙之身，其速度比李天的神行步还要快。

　　周身青光闪烁，青龙宛如一道青色闪电，速度非常的快。

　　而在青龙所过之处，空间尽数碎裂，一道道的攻击落下，不去攻击青龙，反而在攻击四周的空间。

　　空间破碎，开始震荡。

　　数十人在紧紧的追赶。

　　“主人，你没事吧？”

　　青龙担忧的问道，在刚才出现的一瞬间，它看到李天受伤了。

　　“没事！”

　　李天擦去嘴角的鲜血，周身银光闪烁，眼中却有了一抹狠辣。

　　“想要杀我夺宝，哼，他日我一定要一一拜会，走！”同时示意青龙加快速度。

　　后方，黄晨等人，不断的在追击，速度非常快，他们即担心李天逃跑，又害怕九彩王者使用瞬移，所以都牵制着李天，不让对方瞬移。

　　一道道的攻击，落在四周，让空间产生震荡。

　　双方，你追我赶，前进了有数百万里。

　　渐渐的，双方的距离，也是越来越近。

　　“青龙，我自己使用神行步，你先进空间法宝当中！”感觉到青龙消耗很大之后，李天沉声说道。

　　“没事的主人，我能坚持住！”

　　青龙坚定的声音响起。

　　“不要紧，我自有脱身的办法！”李天说道。

　　最后，青龙点头，化为一道青光，进入到了空间法宝当中。

　　“神行步！”

　　同时，李天周身爆发出九彩光芒，速度突然加快，简直犹如神行，眨眼间就把黄晨等人，给远远的甩开了。

　　“不好，他收起了青龙，这是要瞬移！”

　　黄晨的脸色一变，手中的大印赶忙抛出，大印迎风变长，瞬间化为了数万米大小，一道道的漆黑光芒从大印当中飞出，向着四周落去，随着轰轰的声音发出，空间开始了震荡。

　　剑血眼中，红光闪烁，足足数十万柄剑，也是呼啸而出，向着远处的虚空刺去。

　　虚空破碎，大响连连，李天周身的九色光芒，终于再一次黯淡，两人又一次阻止了李天的瞬移，心中都放松了许多。

　　“唰！”

　　犹如一道流光，李天周身银光四散，速度再次变快，这一次，李天更是使用了全力，周身的散发着本源雷电的光芒，脚下神行步，连连飞出。

　　似乎知道自己瞬移无望，接下来的路程，李天不再瞬移，周身本源能量流转，直接向着前方飞窜，下方，一片片密林，一座座山脉高山，在飞速的倒退。

　　一追一赶，双方的距离在垃圾，又是数百万里之后，李天终于被追上。

　　在一片密林的上方，李天停止了逃窜，凌空而立，本源神雷，弥漫在体表。

　　“你们是不是强者？竟然围攻我一人？”

　　李天凌空而立，望着同样停下身形的黄晨，跟剑血二人，眼中有了一抹讥讽。

　　“围攻？”黄晨冷哼一声，眼中有着赤～裸裸的杀机，道：“就你这种货色，还值得我们围攻？”

　　剑血虽然没有说话，但是对方的嘴角，也有了一抹不屑之色。

　　“唰！”

　　就在此时，又是一道白光闪过，宗丽出现。

　　身为御灵宗半步无敌的她，本来跟李天是死对头，但是却没有对李天出手的意思。

　　“宗丽，你不是不插手吗，怎么又来了？”

　　李天已经成了瓮中之鳖，黄晨等人，已经不害怕李天逃跑了，看到宗丽到来，冷声问道。

　　“我是不插手，但是也不能让你们二人围攻李天的一人！”宗丽冷冷的回应。

　　“围攻，宗丽你把我们当什么，区区一个垃圾一般的东西，还值得我们二人围攻，我一击就能灭杀他！”黄晨不屑的道。

　　光华再次闪现，远处的人影纷纷到达。

　　钟邱，黄昌，宗丽，一行数十人，全部到了，就连地岩宗的那些半步无敌，此刻也是相继赶来了，他们成包围之势，把李天给围在中间。

　　“不围攻就好！”宗丽冷漠的道，之后摆出一副事不关己的样子。

　　“嘿嘿，我说宗丽，你们御灵宗跟李天应该是死对头才对，今日你竟然不杀他，还替他说话？你不会是看上了这个小白脸了吧。”黄晨嘿嘿一笑，一双目光不怀好意的看向了宗丽。

　　“闭上你的狗嘴！”

　　宗丽只是冷漠的回应，她以前只是听过李天而已，并不认识对方，何来的喜欢，今日之所以没有对李天出手，也是另有原因的。

　　“哼，即便是喜欢，人家也会找无敌强者，再不济也是半步无敌，岂会找一个小小的玄心中期！”剑血也是难得的说了一句。

　　李天周身雷之本源环绕，对于几人的对话，李天静静的听着，嘴角还有淡淡的笑容，被人包围，他一点都不紧张。

　　同时一双眼睛，也是向着四周望去，在场的每一个人，每一个表情，每个人的容貌，李天都清晰的看了一遍。

　　“小子，你看什么？”

　　黄晨戏谑的问道。

　　“我看看谁想置我于死地，他日我一定会一一拜访各位的！”李天嘴角有了一抹淡笑。

　　“他日？你没有机会了，今日就是你的死期，就算是刘湖源都保不了你！”黄晨冷笑道。

　　“同样的话，我也送给你，想要杀人夺宝，看你有没有这个本事，今日得罪了我，就算是黄石宗，也保不住你，你必死无疑！”李天冷漠的回应道，眼中同样有了一抹杀机。

　　“大言不惭，你算什么东西，竟然敢这样威胁我？”黄晨眼中有了赤果果的杀机。

　　被众人包围，每个人的实力都要强过李天，在这必死的局面下，对方还一副淡然的摸样，让黄晨有些纳闷，隐隐的，他觉得哪里出了问题。

　　“对，瞬移！”突然，黄晨的眼睛一亮，道：“震荡虚空，防止李天逃跑！”

　　话音落下，滂湃的气息散发而出，四周的空间，开始了剧烈的震荡，在这种震荡之下，就是玄明无敌，也无法瞬移。

　　“跑？我一个男子汉大丈夫会跑？今日我就站在这里，你们谁有本事，就上前来，来一个我杀一个，来两个我杀一双！”李天眼中有了讥讽，冷漠的道。

　　“大言不惭！”

　　“死到临头了，还这么嚣张！”

　　“这里是西部大陆，没有人能罩住你！”

　　李天的嚣张，让四周的众人不满，此刻纷纷出言喝道。

　　虽然口中怒喝，但是却没有一人上前，玄心后期就不用说了，有李家战技，来多少人死多少人，至于半步无敌，他们倒是想上，但是黄晨这种距离无敌很近的强者在这里，他们也不敢贸然动手。

　　“哼，很嚣张啊，今日就由我黄晨来灭杀你，就算你有大成宝器，我也能一击击的震碎你！”黄晨冷冷的道：“记住，灭杀你的是黄晨！”

　　眼中杀机爆闪，黄晨的手中，黑山印再次出现，随着手一抖，黑山印在空中轰然大涨，化为数百米大小，周身散发着恐怖的气息，向着下方的李天砸落而去。

　　所过之处，空间崩塌。

　　面对大印，李天不闪不避，眼中战意大盛，他周身上下，雷之本源的光芒大放，在这一刻，李天没有使用任何的宝器，也没有使用大成的宝器，身化一道银光，就向着上方的大印冲去。

　　“搞什么，难道他要自杀？”

　　“知道必死无疑，这是在选择痛快的死！”

　　看到李天一没有用大成宝器，二没有用李家神兵，就这么赤手空拳的向着大印冲去，所有人都认为李天疯了，这是在自寻死路。

　　“轰！”


第六百七十四章 能量化身

　　不使用防御宝器，也不用攻击宝器，就用身体去挡大成的攻击宝器。

　　还是黄石宗赫赫有名的攻击宝器，所有人都认为李天疯了，这不是自己找死吗？

　　其实，李天就是在找死。

　　在场的，都是有眼力的存在，没有人认为李天还能够活着，这样的自寻死路，让众人想不明白，到底是为什么。

　　宗丽也非常的疑惑，这样找死的行为，她却看到李天眼中的平静，坦荡。

　　“难道他不怕死，可是这么死不值啊！”饶是活了很长岁月的她，也不明白这到底是为什么。

　　玄心中期的李天，用身体挡大成的宝器，就跟找死没什么两样。

　　“轰！”

　　一声大响，虚空震荡，黑山印上所携带的能量，非常的恐怖，简直恐怖到了极点。

　　李天周身的雷之本源能量，在这股恐怖的能量之下，瞬间就被击散，同时，也跟众人想象当中的一样，在一击之后，李天必死无疑。

　　一声炸响，李天死了。

　　他的身体，轰然一声炸开了，就这么死在了众人的面前。

　　但是想象当中的鲜血满天飞，碎石到处掉落的场景，并没有出现。

　　李天的身体爆炸开来，但是却没有任何的鲜血留下，四周拥有的，只是无边的天地能量。

　　“该死，这是分身！”

　　在这一刻，众人终于明白发生了什么事，并不是李天在自寻死路，而是后者使用的是分身之术。

　　有雷之本源环绕体表，使得众人都没有看透这具分身。

　　他们，被耍了。

　　数十位强者，其中半步无敌就超过十位，还有三位无限接近于无敌的存在，这么多强者，被一个玄心中期的小家伙给耍了。

　　“该死啊！”

　　“好狡猾的小子！”

　　“竟然被耍了！”

　　一声声的怒骂声，接连响起。

　　他们也不知道，李天是在哪里使用了分身术的，再说了，都追了这么远了，李天的真身早就不知道跑到哪里去了，一个个心中怒火中烧。

　　愤怒，沮丧，还有不甘。

　　在自己的面前，这么一个移动宝库，就这么跑了。

　　“好聪明！”

　　宗丽的嘴角有了一抹淡笑，心中也非常欣赏李天的聪明，连她也被骗了，不知道李天在哪里跑的。

　　“真是狡猾啊！”

　　其他人，摇头连连叹息，在失望之极，他们却是想起了李天刚才说的话，他日会一一登门拜访，半步无敌倒是不惧，但是那些玄心后期的强者，此刻心中却是打起了冷颤。

　　心想，对方他日不会真来灭杀自己吧？

　　“该死，一定是之前收起青龙，九色光芒大盛的时候使用的分身术，现在人家恐怕早就瞬移逃跑了！”剑血同样很是沮丧。

　　“哎，想不到我黄晨一世英名，竟然被一个小家伙给算计了！”黄晨连连摇头，转而看着黄昌等人道：“找，带一些宗门弟子前来，一定要找到李天，他现在只是玄心中期，还有灭杀的可能，一旦实力再做突破，成为玄心后期，那么就是半步无敌，他都有可能秒杀！一定要找到他！”

　　“找，给我找！”

　　不光是黄晨怒了，就连剑血也是怒了，他发誓一旦找到李天，必定要将他斩杀。

　　于是，两大派出手了，同时，御灵宗的人，也在寻找李天的踪迹，宗丽虽然没有说话，但是宗林却可以指挥这些人。

　　在场的有一个算一个，都散开来寻找李天的踪迹，同时，他们还各自召唤宗门的强者前来。

　　……

　　“主人，你没事吧？”

　　空间法宝当中，青龙刚刚进来没有多久，就看到李天也进来了。

　　“没事，有事的是他们！”

　　李天的眼中，有了冷光，刚一到西部大陆，想不到就有人要灭杀他，把他当移动的宝库，此时此刻，唯有提升实力。

　　“地岩，这可是好东西！”

　　李天嘴角有了一抹冷笑，刚才地岩宗的宗主，带着一帮子强者，追击自己追的也很凶残。

　　他们的强者，几乎全部出动了，看守地岩的，也就是一只黄毒蝎王而已。

　　“那黄毒蝎王，是半步无敌的实力，实力很强，不过我不去招惹你就行了！”

　　淡淡的一笑，李天操控空间法宝，向着地岩宗的方向飞去。

　　地岩，他势在必得。

　　那是可以让自己提升实力最快的方法。

　　……

　　一击击散了李天的分身之后，所有人都分散开来，寻找李天的踪迹。

　　钟邱同样如此，不过此时的他，显得忧心忡忡，思索了片刻之后，钟邱决定带着人先回去。

　　他怕李天再胆大的前往地岩宗，盗取地岩。

　　于是，带着自己的宗门执事，装模作样的寻找了一会之后，他开始向着自己的宗门所在飞去。

　　只是这一切，显然都迟了。

　　李天早就到了地岩宗。

　　三息术，地形术，再加上空间法宝，还有真实之眼，使得李天又一次轻轻松松的潜进了地岩宗的地底深处。

　　“该死的东西，竟然敢来我地岩宗，简直是不知死活！”

　　“听说那个人叫李天，在北部大陆赫赫有名！”

　　“岂止是有名，人家的靠山很强，强的可怕，这也就是西部大陆，如果是北部大陆，就算是无敌强者都不敢动他！”

　　一行人在地底聊天，其中苏岩也在里面。

　　“什么靠山，竟然那么强，苏岩你说说，连无敌都不敢动他？”高雄站在苏岩的旁边，疑惑的问道。

　　“刘湖源，李天是刘湖源的孙子，在北部大陆，谁也不敢动李天！”苏岩说道。

　　“刘湖源是谁？”

　　苏岩话音刚落，就有人疑惑的问道。

　　显然，当今世上，并不是所有人都知道这位强大的存在，不过苏岩却知道，在前往北部大陆之时，他就从宗主那里，知道了刘湖源的身份。

　　“那是一个强者，很变态的强者，传说他灭杀过无敌！”

　　“这么强？”

　　几人的脸色都是一变，道：“无敌是不死的，你是骗人的吧？”

　　就在几人在地底聊天之时，忽然感觉到一股微风吹过，如果是平时，他们定然会在意这股微风，但是现在，被李天一闹腾，地岩宗出现了一个个大窟窿，沙石都时不时的落下，有微风也是正常。

　　没有人在意，此刻都是望着苏岩，想听一些秘辛。

　　而苏岩，也感觉很有面子，就坐在那里，跟几人讲起来。

　　“这刘湖源……”

　　李天使用三息术，潜入到了地底，没有引起任何人的关注，刚才苏岩的话，他都听到了，一股微风就是出自李天，他顺利的从几人旁边掠过。

　　地底的通道，早已打扫干净，碎石之类的东西，也被清理干净了。

　　李天收敛了一切气息，到达地底之后，他没有看到有强者监守，显然都去追自己去了。

　　很快，李天就来到了光壁之外。

　　看着发光的光壁，李天深吸一口气，努力的让自己静下来，但是心中一想起光壁的另外一段，那数百万的密密麻麻的黄毒蝎，李天心中就发毛。

　　脑海中，早已运行了数十遍的方案，李天知道该怎么做。

　　“三息术！”

　　首先是三息术，李天瞬间发动，同时一步迈出，随着光壁荡漾之间，李天又一次进入到了地岩所在。

　　沙沙，沙沙！

　　耳边，这种沙沙的声音不断，李天再次看到了密密麻麻的黄毒蝎，这一次早有准备，李天没有疑惑，没有停顿，三息术的时间，连一息都不到，李天身化一道流光，向着地岩冲去。

　　无声无息，无影无形。

　　其速之快，犹如瞬移。

　　等到光华再次闪现的时候，李天已经到了地岩的旁边，这块地岩很大，足足有房屋般大小，周身散发着一股本源的气息，不过李天可以肯定，这地岩不是真正的本源。

　　纯净的灵气，从地岩上散发而出，李天一手，搭在了地岩之上，心中一声低喝，“收！”

　　随着一声落下，李天的手上散发出了一道道的金光，这些金光当中，蕴含着一股滂湃的吸力，想要收走这地岩。

　　地岩凌空漂浮，应该很轻的，可是一下子，李天竟然没有收走对方，使得地岩在空中颤动了一下。

　　“该死！”

　　地岩一个颤动，李天心中暗呼不妙，不管是之前的金光，还是地岩的颤动，都惊动了这数百万计的黄毒蝎。

　　同时也惊动了黄毒蝎王。

　　“坳！”

　　一声尖锐的声音，从这片空间当中响起，是黄毒蝎王，对于李天的再次出现，后者当真是愤怒了。

　　尾部的毒刺，二话不说，就化为一道电光，向着李天射来。

　　毒刺的速度实在是太快，快的李天都没有任何的反应机会。

　　“噗！”

　　只听一声轻响，毒刺击中了李天，但是却被大成的宝甲给挡住了，紧接着一股大力出现，把李天给砸飞了出去。

　　“蓬！”

　　一声大响，李天化为一道银光，就砸进了这数百万的黄毒蝎群当中。

　　其身形一闪而逝，被黄毒蝎给覆盖了。

　　有外敌来袭，黄毒蝎也是发出了一道道的攻击，它们在淹没李天之后，尾部的毒刺纷纷向着李天周身的银光刺去。

　　叮叮当当！

　　犹如雨点打在光罩上一般，发出了一连串的声响，大成的宝器，防御力超强，哪怕这些黄毒蝎的攻击频率再高，也无法攻破李天的防御。


第六百七十五章 夺取地岩

　　李天周身，银光灿灿，大成的宝甲，形成了一个银色光罩，把李天保护在里面。

　　黄毒蝎的攻击，就好像雨点一般，瞬间会落下数千道，虽说无法攻破李天的防御，但看到光罩之外的黄毒蝎，依旧让李天心中有种毛骨悚然的感觉。

　　“轰！”

　　滂湃的气息，瞬间爆发，在一瞬间一股无边的银光向着四周扩散，所过之处，所有的黄毒蝎不是被击飞，就是被震死。

　　李天身化流光，又一次向着空中的地岩冲去。

　　“坳！”

　　又是一声尖锐的声响出现，一道实质化的灵魂攻击向着李天的识海刺去，同时，还有黄毒蝎王的尾巴，犹如电光，再次打中了李天。

　　李天的身体，又一次被砸飞，砸进了万千黄毒蝎群当中。

　　“怎么回事？”

　　“这是什么声音？”

　　“地底，在地底深处，难道有人又不知死活的潜进来了？”

　　黄毒蝎王的声音，透过层层的空间，传到了光壁之外，惊动了地岩宗的强者，他们的脸色纷纷大变，再次向着地底冲去。

　　“轰！”

　　李天又一次被砸飞了，黄毒蝎王的实力太强了，其攻击速度，更是要超过李天的神行步。

　　如果不是有大成的宝甲在，李天恐怕早就被灭杀了，小成的宝体，在黄毒蝎王面前，根本就不够看。

　　“蓬！”

　　身形飞起，李天又被黄毒蝎王尾部的毒针给击中，同时，黄毒蝎王的庞大身体，也是从万千黄毒蝎中浮现，足足有数千米大小，一双眼眸犹如石块一般，冰冷无情。

　　一双巨大的钳子，散发着冰冷的金属光泽，向着李天不断的夹来，发出啪啪的声响。

　　“该死，竟然这么强！”

　　在半步无敌的黄毒蝎王面前，李天感觉到了巨大的压力，此时此刻，他唯有躲闪的份，想要弄走地岩，简直就是做梦，与此同时，还有数百万计的黄毒蝎就好像一个滚动的大肉球一般，向着李天碾压而来。

　　“给我死！”

　　眼中冷光闪烁，李天的面前，闪烁出了一道璀璨的光华，古朴的飞刀，化为了长刀的摸样，时间紧迫，李天唯有使用最强的手段，大成的宝器飞刀都没有使用，直接用李家的神兵。

　　“斩！”

　　一双巨大的钳子，散发着冰冷的金属光泽，向着李天而来，在空中不断的开阖，散发着咔咔的声响，眼看着就要夹住李天，后者的眼中闪烁出了一道的冷光，手起刀落，刀芒咋现，只听噗的一声响。

　　黄毒蝎王的巨大钳子，从中间断开，吧唧一声，掉落在了地上。

　　“坳！”

　　钳子被斩断，后者发出了一声尖锐的叫声，似乎很是疼痛，从断掉的钳子上，一些黄色的毒素蔓延，在这毒素之下，许多的小黄毒蝎，竟然开始了融化。

　　沾之即死！

　　“连黄毒蝎都承受不住！”

　　李天的脸色一变，心中震惊黄毒蝎王的体内的毒素之强，心中震惊，李天的手上也没有闲着，手中刀光连连闪烁，所有向着李天涌来的黄毒蝎，不是被斩杀，就是被毒死。

　　“去，把地岩给我收走！”

　　同时，李天的手一扬，一个金色的小碗被李天给抛出去了，小碗在空中迎风变长，化为了数百米大小，道道的金光从碗口当中散发而出，紧接着一个巨大的龙头，足足有数十米大小的样子，从碗口当中探出。

　　正是青龙。

　　青龙一出现，就看到了上方的地岩，眼中有了一抹欣喜，之后，身化一道青光，向着地岩冲去。

　　那蜿蜒的龙身，向着地岩卷去，而后随着道道的青光散发，青龙就带着地岩回归。

　　“轰隆！”

　　似乎连通了整个地岩宗，就在青龙的大力之下，地岩微微晃动了一下，但是紧接着整个地岩宗都开始了剧烈的晃动。

　　“这竟然弄不动！”

　　青龙相当于神兽了，其周身的力道，强大的可怕，就算是一座雄伟的高山，它都能够托起，可是此刻，巨大的龙身，竟然无法撼动这地岩。

　　“吼！”

　　一声龙啸，从青龙的口中散发而后，后者周身青光再次大放，巨大的龙身，缠绕着地岩，向着碗口拽去，与此同时，碗口之上，也散发出了一股滂湃的吸力。

　　“轰隆！”

　　又是一声大响，地岩被撼动了，整个地岩宗也开始了剧烈的晃动。

　　在这一刻，就好像青龙是在搬动整个地岩宗一般。

　　“果然不好弄，竟然跟地岩宗成为了一体！”

　　远处的李天看到这一幕之后，心中也是明白，为何地岩存在了这么多年，都没有被别人弄走。

　　可以说，这个地岩就是整个地岩宗的命脉，牵一发而动全身，地岩要是被拿走，地岩宗将不会存在。

　　“唰！”

　　手中，刀光连连闪烁，半柄长刀，作为李家的神兵，当真是锋利无比，随着刀光落下，黄毒蝎王的一截毒刺，就被李天给削掉，黄色的毒素流出。

　　“噗！”

　　又是一声轻响，黄毒蝎王的另外一个钳子，也是从中间断裂。

　　“坳！”

　　愤怒的声音当中，拥有了一丝的忌惮与焦急，李天手中长刀的锋利，远远超出了黄毒蝎王的预料，对方可以这么一截截的斩断它，而黄毒蝎王，因为没有大成的宝甲护身，此刻根本拿李天没有办法，只要它一攻击，李天就会斩断攻击他的东西。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　普通的黄毒蝎，更是死伤惨重，有被李天给灭杀的，也有被毒死了。

　　远处，青龙还在卖力的拉着地岩，一声声轰隆的声音不断发出，因为有李天的牵制，黄毒蝎王倒是没有时间去攻击青龙，而其他普通的黄毒蝎，在到达青龙面前时，后者就会发出一声龙啸。

　　青龙吼！

　　一声怒啸，化为滚滚的音波，就把试图靠近的黄毒蝎给震荡到了远处。

　　这片空间之外，地岩宗陷入了惶恐当中，整个地底竟然开始了颤动，犹如地陷一般，一声声尖锐的声音从地底出现，时不时的还伴随着龙吟声。

　　普通的弟子根本不知道发生了什么事，还以为有绝世老妖出世了，而那些真正的强者，则是化为一道流光，向着地底冲去。

　　“青龙，时间不多了，让巨猿出来帮你！”

　　就在李天的话音落下之后，金色的大碗口，再次弹出一个巨大的脑袋，巨猿从中钻了出来，化为了数十米大小，周身黑光滂湃，直接抱住了地岩。

　　一龙，一巨猿，开始全力拉拽地岩。

　　“轰隆！”

　　这一次，地岩晃动的更为厉害，上方地岩宗坍塌的也更为厉害。

　　一道道的刀光闪过，仗着神兵之利，李天打的黄毒蝎王没有任何的脾气，两只巨大的钳子，都被李天给砍断，锋利的毒刺，也是被砍断了数截。

　　最大的依仗毒素，更是被银翼甲挡在外面，可以说，黄毒蝎王，被武装到牙齿又有神兵利器的李天给死死的克制住了。

　　地岩宗开始了坍塌，许多弟子向着上方逃跑而去，偌大的一个地岩沙漠，出现了一个个坑洞，无尽的沙石，向着坑洞落去。

　　在一龙，一巨猿的大力之下，地岩向着碗口缓缓的接近，在这一刻，两者仿佛在扛着地岩宗一般，当真是很吃力。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　一道道的光华，从李天的身后闪烁而出，地岩宗的强者终于赶到了，可惜只有一位半步无敌，五位玄心后期，其他的强者，都跟着钟邱，去灭杀李天了。

　　六人一进来，就看到了让他们无比震惊的一幕。

　　半步无敌的黄毒蝎王，被一个青年压着打，对方的钳子，已经没有了，就连那锋利的毒刺，都断了半截，就好像一个没牙的老虎。

　　空气中，散发着一股浓浓的味道，一股股黄色的光芒，在这片天地飘散，几位强者一进来，震惊之余，脸色也是瞬间大变。

　　“是黄毒蝎王的毒素！”

　　几人赶忙屏住呼吸，闭上了嘴巴，就在此时，这片空间当中，又是一声轰隆大响传出，地面晃动几人站不稳险些栽倒，之后，几人就看到了远处。

　　地岩的所在。

　　“那是！”

　　“一条龙，青龙！”

　　他们看到一个巨大的龙身，还有龙头，散发着青龙，缠绕着地岩，还有一只大力的巨猿，抱着地岩，向着一个金色的碗口冲去，此时此刻，随着地岩的移动，大地都跟着晃动。

　　“不！”

　　几人刚刚闭上嘴巴，就看到了地岩被一点点移动到了碗口，碗口之上，道道的金光当中，蕴含着一股恐怖的吸力。

　　一声惊呼，毒素再次入体，但是几人已经管不上了，此刻身化一道道流光，向着巨猿跟青龙冲去。

　　可惜，一切都完了。

　　就在几人冲去之时，地岩终于到达了碗口，随着一龙，一巨猿，进入到了碗口之中。

　　金光闪现，巨大的大碗在收走地岩之后，就化为一道金光，向着李天飞去。

　　地岩，成功到手了。

　　“不，该死的东西！”

　　“杀了他！”

　　“又是他，他又来了！”

　　“是李天，是这个家伙，他竟然没死！”

　　几人发出一声声的怒喝，再次从空中折返身形，向着李天冲来，一股股的恐怖攻击，铺天盖地，向着李天疯狂打来。


第六百七十六章 神龙斗妖怪

　　“几位，东西已经到手，告辞，别忘了替我感谢你们宗主！”

　　成功的收起金碗，李天哈哈大笑，凌空冲着几人一抱拳，脚踩神行步，向着光壁之外冲去。

　　“唰！”

　　随着光华闪现，光壁荡漾，李天到了光壁之外，紧接着耳边便是听到身后的空间，传出了一声声的炸响，却是几人的攻击，落在了地面上，不知道灭杀了多少黄毒蝎。

　　“该死，李天，我们宗主回来，不会放过你的！”

　　“李天，你不得好死！”

　　一声声的怒骂，从李天的身后传出。

　　“哼，等我实力突破，也不会放过你们！”

　　李天嘴角有了一抹冷笑，地岩消失，地岩宗开始了坍塌，地面震动，无数的沙石落下。

　　就好像命脉被摘走一般，地岩宗的护宗大阵，此刻也发挥不出任何的威力来了。

　　李天周身银光大盛，直接向着头顶上方飞去，同时，一拳拳打出，一个巨大的拳芒，向着上空飞掠而去，李天想要再次把地岩宗击穿一个大洞，借此机会离开。

　　……

　　察觉到不妙，钟邱心事重重，带着自己的宗门弟子，快速的往回赶。

　　“宗主，你说李天不可能胆大的再去我们地岩宗抢夺地岩吧？”一名玄心后期的强者问道。

　　本来就忧心忡忡的钟邱，听到这句话，更是皱起了眉头。

　　“不可能，那李天又不是傻子，这么多人想要杀他，以他区区玄心中期的实力，玩一次计谋就可以了，此刻还不一定躲在了哪里，怎么敢再去我们地岩宗！”

　　“就是，地岩的所在之地，黄毒蝎王可是在那里，那位主有多么强势，你们又不是不知道，就是宗主都得忌惮他三分！”

　　几位强者，纷纷说道。

　　“不错！”钟邱点了点头，一想起黄毒蝎王，后者的神色缓和了很多，“黄毒蝎王，当真是无比强大，攻击速度，就是比李天飞刀速度还要快一些，有它坐镇，我还是比较放心的，更何况黄毒蝎王体内的毒素，更是可怕，一般的玄心后期，都能给毒死，更不要说区区一个玄心中期的李天了！”

　　一说起黄毒蝎王，钟邱恢复了一些自信。

　　此时，一行人也快要到达地岩沙漠了。

　　忽然，一声声的大响声，震动声传来。

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　随着响声出现，地面还开始了震动，空气当中，也传出了一道道的震荡涟漪。

　　“怎么回事？”

　　“难道又有地方塌陷了？”

　　一行人非常的疑惑，速度不由得加快了，到达地岩沙漠之后，一行人看到了地面的沙石，开始了剧烈的震动，这股震动直接从远处传来。

　　“似乎……是宗门的方向！”

　　一位玄心后期的强者，忍不住的说道。

　　“就是宗门的方向！”

　　另外一位半步无敌，则是肯定的说道。

　　“不好！”

　　钟邱的脸色猛然一变，心中不好的事情终于发生了，周身的气息滂湃，赶忙向着地岩宗飞去。

　　在他身后，其他的一行人，也是连连跟上。

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　耳边，一声声的震动声，不断的响起，地面上的沙石，滚动的更为厉害，就好像地震一般。

　　远远的，几人都看到了地岩宗的上方，出现了许许多多的深坑，有的深坑足足有数百米大小，无尽的沙石，向深坑流去，而在这些深坑当中，时不时的还能出现一道道的狼狈身影。

　　“这到底怎么回事？”

　　一股怒火，从心底出现，钟邱的人还没有到，就冲着远处怒喝了一声，滚滚的声音，犹如天雷炸响一般，向着四周的天际冲去。

　　“宗主！”

　　“是宗主回来了！”

　　“宗主，大事不好了！”

　　看到钟邱回来，许多的修士仿佛找到了主心骨一般，从茫然与惊恐当中清醒，连连的喊叫道。

　　“发生了什么事？”

　　光华一闪，钟邱带着一干强者回来了。

　　“地底有妖怪出世，有兽吼声，然后就塌了！”

　　有许多修士，并不知道黄毒蝎王的存在，此刻把黄毒蝎王的叫声，当做了妖怪出世。

　　“放肆，当今世上，哪来的妖怪？”钟邱大怒。

　　“真的，宗主我们不敢欺骗，除了有妖怪声以外，还有龙吟声，似乎是有神龙出现了，在跟妖怪斗法，在灭杀那妖怪！”又有修士说话了。

　　钟邱的脸色，猛然一白。

　　狗屁的神龙斗妖怪，那神龙是青龙，是李天，这个贼子当真是胆大包天，竟然真的折返回来了。

　　“坳！”

　　就在此时，地底深处，再次响起了一道黄毒蝎王的声音，只是这道声音当中，透发着愤怒与惊恐，更多的还是焦急与悲哀。

　　“宗主你听，就是这妖怪的声音，听着声音，似乎不敌神龙，要死了！”一位瘦小的宗派弟子，脸上不禁有了喜色。

　　“给我滚！”

　　钟邱的鼻子都快气歪了，反手就打出一巴掌，顿时就把这位修士给打飞了出去。

　　“李天，你真是该死！”

　　钟邱大怒，此时此刻，他已经知道发生了什么事情，地岩没了，被偷了。

　　被李天给偷了。

　　“李天在这里！”

　　不愧是一宗之主，心中愤怒之余，也没有失去理智，他仰天发出一声咆哮，似乎是使用了一种功法，滚滚的声音，化为一道道的音波，向着四周扩散而去。

　　足足扩散出了数百万里。

　　这是钟邱有意要让剑血，黄晨等人知道。

　　“蓬！”

　　随着一声怒喝落下，地面发出了一声炸响，而后一道璀璨的雷光拳芒从地底出现，在炸出一个大洞之后，又向着空中冲去，同时，在大洞之中闪出一道光华，一道黑色身影出现。

　　一身黑衣，神色冷漠，不是李天是谁。

　　“该死，你个小东西！”

　　看到李天出现，钟邱大怒，凌空一掌，向着李天拍去。

　　恐怖的掌印，爆发者恐怖的气息，以及疯狂的杀意，向着李天冲去，恨不得一击把李天给拍死。

　　“唰！”

　　李天刚一出来，似乎还有些发愣，在掌印即将到达他面前时才反应了过来，手中长刀一卷，随着一道匹练一般的刀芒激射而出，掌印瞬间被绞碎，化为了最纯粹的能量。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一行人，都是强者，钟邱能够反应过来，打出一击，其他人同样能够反应过来，一瞬间，足足有数十道攻击打出，向着李天而出。

　　轰隆！

　　因为力道实在是太大，能量实在是太强，随着一声轰然大响落下，虚空直接被震碎了，漆黑的裂缝，就这么向着前方蔓延而去，目标直指李天。

　　李天的脸色一变，手中的长刀疯狂的舞动着，一道道的攻击，被他给一一绞碎，但是还有许多的攻击，落在了他的身上。

　　“轰！”

　　在恐怖的能量之下，李天周身的银翼甲，光芒大盛，为李天挡住了一次次的攻击，但是其强大的冲击力，却无法全部抵挡。

　　在足足有数十道攻击全部落下之后，李天的身体又被砸进了大沙漠当中。

　　同时，他的嘴角也有了鲜血的逸散。

　　幸亏有大成的宝甲，而对方这些人，则是没有大成的攻击宝器，要不然刚才数十人的合力一击，都要把李天给灭杀了。

　　“蓬！”

　　地面上的沙石，瞬间飞溅，李天身形再次飞出，可是等待他的，依旧是一道道的攻击。

　　似乎是学乖了，又似乎是聪明了，这些攻击都是从上方向着下方落去，他们势必要把李天打进沙石里面。

　　砰！

　　刚刚飞起的李天，手中长刀向天，一道匹练的银色刀芒，向着天际肆虐而去，在这恐怖的刀芒之下，许多的攻击，都相继被化解，可是其强大的冲击力，还有更多的攻击力，落在了李天的身上。

　　“轰！”

　　李天的身体，又一次被砸进了沙石当中。

　　这一次还不等李天冲去，又是一道道的攻击落下，虚空大震，尽数破碎，疯狂的攻击落下。

　　本来就是一个大坑洞，此刻在数十击落下之后，直接成为了大峡谷，隐约可见，峡谷的深处，还有一条条的通道。

　　而李天，就在峡谷的最下方，此刻他的身上，满是鲜血，显然受了重伤。

　　“李天，今日就是你的死期！”

　　钟邱大怒，眼中散发着嗜血的光芒，地岩宗彻底是废了，没有了地岩，地岩宗也就没有存在的必要了，所以钟邱恨死了李天。

　　势必要灭杀李天。

　　同时，他更加想要得到李天身上的宝物，号称移动宝库，身上的宝物绝对不会少。

　　“青龙，带我走！”

　　被接二连三的攻击打中，李天的头脑有些发懵，这是一股股的冲击力给震的，如果不是有大成宝器，还用李家神兵化解了许多攻击，恐怕李天早就死了，但即便是这样，李天也坚持不了多久了。

　　金光一闪，青龙出现了，它那硕大的身体，直接占据了整个大峡谷，一声龙吟之后，青龙的身体猛然缩小，然后卷着李天，向着远处的天际飞去。

　　“轰！”

　　在此期间，一道道的攻击，尾随着青龙落下，炸响连连，恐怖的能量在滂湃。

　　在这股滂湃的能量当中，青龙飞行的身体，都有种不稳定的感觉。


第六百七十七章 不再留手

　　“吼！”

　　一声龙吟震天响，青龙带着李天，身化青光，使用龙行天下，开始了逃窜。

　　拼命的逃窜。

　　“想走，没那么容易！”

　　钟邱连连追赶，一道道的攻击不断的打出，恐怖的能量在滂湃，这股气息不断的冲击着青龙，使得后者的速度，并不能够全部发挥。

　　李天盘膝坐在青龙的背上，周身银光闪闪，犹如老树盘根，死死的定在那里，任由青龙如何翻腾，李天都纹丝不动，他在恢复伤势。

　　地岩宗，已经不存在。

　　宗派至宝，地岩丢失，地岩宗更是没有存在的必要。

　　于是，一干宗派强者，向着李天疯狂的追击而去，在追击之时，还有更多的攻击落下。

　　李天当真成为了丧家之犬，除了逃窜，只有逃窜。

　　且是死命的逃窜。

　　“想走，没那么容易！”

　　这是一场死命的追杀，谁也不清楚，暗中会不会突然跳出一两个强者来，会不会有几个半步无敌，突然出现在前方，拦住去路。

　　“哧！”

　　一道刺目的剑气，从前方出现，带着一股无情的剑意，向着青龙刺杀而去。

　　这又是一位强者，玄心后期的剑宗强者。

　　对方的剑鞘背在后背，长剑之上光华璀璨，带着杀意而来。

　　青龙周身，青光不断的闪烁着，周身的每一个鳞片都散发着夺目的青光，看到对面而来的剑气，青龙猛然调转方向，使用龙行天下，想要躲过这道剑气。

　　“噗！”

　　一声轻响，剑气击中了青龙，在对方的身上划过一道伤痕，剑气撕碎了鳞片，红色的鲜血，从伤口上流出。

　　这是青龙第一次受伤。

　　“吟！”

　　一声龙吟，青龙腾空，向着另一个方向飞去。

　　这是一条逃亡之路。

　　无休无止的逃亡路，青龙带着李天，疯狂的逃窜，后者正在恢复伤势。

　　许多的强者，都向着这个方向追来。

　　实力最弱的都是玄心后期的实力。

　　青龙带着李天，整整逃窜了一日，在数十位强者的围攻下，青龙也受伤了，不过它的都是皮外伤，碎裂的伤口，在寂静的夜晚，开始了恢复。

　　“主人，你伤势恢复了？”

　　在一处密林当中，看到盘膝而坐的李天突然睁开眼睛之后，青龙的眼睛一亮，化为两米大小，飞到了李天的面前。

　　“嗯！”

　　李天眼中闪过一道精光，望着青龙的伤口，关切的问道：“你的伤势怎么样？”

　　青龙受伤，李天自然之道，也知道是哪些人伤了它。

　　“不要紧，都是一些外伤，很快就好！”青龙摇摇头，不在意的说道。

　　“这些人真是不知死活，区区玄心后期，都敢对我出手，如果我再不下杀手，恐怕玄心中期的还会再来，这场追杀，恐怕会无休无止！”李天的眼中，闪过一道冷漠的杀机。

　　来到西部大陆，李天还没有出手杀过一人，此时此刻，李天决定不再忍让。

　　追杀他的人，是三大宗派，还有地岩宗，可以说是四个宗派的强者。

　　一人一龙，刚刚到达密林当中，时间并不长，但是在这里，两者也不可能停留更长的时间，因为追兵很快就回来。

　　他们是不会放弃李天这个移动宝库的。

　　“你们四个宗派的人给我听着！”李天起身，发出了一声大喝，滚滚的声音向着四周扩散而去。

　　他眼中冷光闪烁，声音当中更是透发着一股无情的杀意，“你们四个宗派的人，如果再敢追杀我，我李天将不会再留手，必然要灭杀你们，到时候死了，可不要怪我心狠手辣！”

　　随着话音落下，李天就听到远处传来了呼啸声，眼中杀机闪现，李天直接收起了青龙。

　　……

　　此时，正有七八位玄心后期的强者，在李天的四周，听到李天的话语之后，他们嘴角都有了一抹冷笑，不屑的道：“哼，吓唬谁呢，你就是一个移动宝库，杀了你我们什么都有了！”

　　李天的警告并没有起到任何的作用，相反，还使得这些人加快了速度，向着李天飞掠而去。

　　“小子，有本事就不要跑！”

　　听声辨位，这是修士最普通的手段，由于没有刻意掩饰，李天的位置很快暴露，一行玄心后期强者，向着李天飞掠而去，与此同时，还有一些人生怕李天逃跑，从空中传出了大喝声。

　　“大家先不要出手，先包围他！”

　　一声大喝之后，也有其他的修士，传出了声音，一共八道气息，在李天的四面八方，向着李天飞掠而去，呈包围之势。

　　“哼，区区玄心后期而已，今日都要陨落！”

　　庞大的灵识之下，李天探查出八人的实力，只是玄心后期，这样的强者，在外界是呼风唤雨的存在，但是在李天面前，却显得不够看。

　　八人还不是一个宗派的，而是四个宗派的，人数也不一样，此刻借着这个机会，李天正好要告诉四大派，自己的态度。

　　周身银光散发，犹如一轮银色的太阳，照亮了这漆黑的夜晚，李天把自己当做了指路明灯，指引八人的前来，他的眼中，已经有了一股无情的杀意。

　　现在，到了杀伐果断的时候。

　　“小子，受死！”

　　“受死吧李天！”

　　“你的所有宝物，都是我的！”

　　一声声贪婪的声音响起，八股恐怖的气息出现，同一时间，李天的周身，也是散发出了滂湃的气息。

　　“哈哈，区区玄心中期而已，就算是愤怒又如何！”

　　一行人大笑，周身的战甲光芒闪烁，表面上不在意，很是轻敌，但是在心中，一行人可不敢小看李天，小成的宝甲，周身光芒闪烁，几人在攻击之时，也是全力防守。

　　毕竟，李家战技，可不是开玩笑的。

　　“轰！”

　　犹如天塌地陷，八道攻击分为八个方向，向着李天冲来。

　　有掌印，有剑气，也有御灵宗的攻击，还有能够崩碎天地的大印。

　　气息滂湃，威力绝伦，向着李天碾压而去。

　　“死！”

　　李天的眼中，寒光四射，周身上下银光灿灿，随着一声落下，虚空凭空碎裂，出现了一个巨大的漆黑大裂缝，在这裂缝当中，一道道的银光散发。

　　银光当中，带着一股暴虐的雷电之力，正是天雷诀，此刻在这大裂缝之下，足足有数十道雷电，向着下方落去。

　　犹如一条条雷龙，散发着恐怖的毁灭气息。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　雷龙落下，击中了大印，击中了剑气，毁灭了掌印，恐怖的气息在肆虐，在荡漾，在扩散，四周的天际，开始了大范围的坍塌，本来就漆黑无比的夜里，此刻更是黑的可怕。

　　天雷诀当中，蕴含着半道雷之本源，这使得李天的天雷诀威力，强大的近乎到了一种可怕的程度，虽然是玄心中期的实力，但是却一连挡住了八位玄心后期的攻击，而李天本人，更是脸色不变，并没有消耗很大的感觉。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　八人脸色大变，想不到一路上都没有出手的李天，竟然如此的恐怖，没有使用李家战技，就挡住了八人的攻击。

　　“唰！”

　　就在此时，李天脚踩神行步，犹如神行一般，向着其中一位玄心后期的强者冲去，他的手中，银光散发，识海当中的银色星光，不断的鼓荡，一股股的封印之力出现。

　　这是一位地岩宗的玄心强者，看到李天向着他冲来，后者的脸色一变，体内的能量，提升到最强，在这一刻，他感觉到了李天的难缠。

　　就在此时，一道银色的攻击落下，在这银光当中，玄心强者并没有感觉到任何危险的气息，但是心中对于银光的出现却感到非常的不妙，随着一掌落下，一道恐怖的掌印轰击在了银光之上。

　　“轰！”

　　随着一声大响，银光被击散，化为了万千小光点，但是这些光点，却依旧向着玄心强者冲去。

　　前后一息时间不到，光点融入到了玄心强者的身体当中，后者的实力，在下一个一息到来之时，就被封印了一个境界。

　　玄心中期。

　　“这怎么可能！”

　　地岩宗的强者脸色大变，他的实力竟然在一息之间被封印了，足足封印了一个境界。

　　就在此时，李天脚踩神行步到了，到了地岩宗强者的面前。

　　紧接着，就在对方目瞪口呆，已经震惊难以置信之下，李天凌空向着对方打出了一拳。

　　一拳出，天地动，空间产生了涟漪，开始了破碎。

　　温和的雷电，在拳头上流转，并没有爆炸，但是仅凭着李天出拳的大力，以及急速，就打碎了空间，之后，在地岩宗强者全力防守之时，一拳打在了对方的胸口上。

　　“轰！”

　　一声震天的炸响，在下一刻出现。

　　漆黑的夜晚，出现了一道银色的涟漪，李天的前方出现了一个漆黑的大洞，这是雷之本源爆碎产生的，而在这股爆炸之下，李天面前地岩宗强者身上的小成宝甲，瞬间被打碎，化为了碎片向着四周飞去，同时，一股强大的能量，透过对方的宝体，涌入了对方的身体当中。

　　犹如自爆一般，在这股强大能量之下，地岩宗强者的身体开始了膨胀，紧接着轰然一声爆碎开来。

　　一位玄心后期强者，就此陨落。


第六百七十八章 惹我者死

　　四周，另外七位玄心后期的强者，彻底傻眼了。

　　从李天出手，到最后击杀，用时不足一息的时间，一切都是那么的自然。

　　不管是之前的封印，还是最后的一拳，都是在一息之内完成的。

　　一息之间，灭杀一位玄心后期的强者，这份强大实力，让另外的七人，心神大震。

　　眼中除了震惊，就是惊骇。

　　今日不是手软之时，一旦心软，他日面对的将会是无休无止的追杀，自己已经警告了他们，对方不仅不听，反而很嚣张，所以李天不再留手。

　　他的手中，一柄散发着银光的飞刀出现，飞刀之上没有任何的光华流转，但是没有人敢小看这柄飞刀，正如之前他们所说，李天就是一个移动的宝库，随时拿出来的东西，都是高级货色。

　　银色飞刀，是大成的宝器。

　　“唰！”

　　眼中星辰变幻，手中飞刀一抖，瞬间激射而出，化为一道银光，向着远处一位背剑的男子冲去。

　　飞刀的速度很快，一闪而逝。

　　“噗！”

　　紧接着，光华一闪，李天的手中飞刀再次出现，飞刀出现在李天手中之时，耳边才迟迟的传来了一声轻响，却是飞刀的速度，竟然超过了声音传播的速度。

　　剑宗强者，瞳孔猛然放大，骇然的眼眸中，泛起了死灰之色，飞刀从对方的体内，带走了灵魂，对方的生机，在瞬间消散。

　　又一位玄心后期的强者陨落。

　　如果说刚才李天不足一息的时间，灭杀一位玄心后期的存在，被称为秒杀的话，那么现在，星辰御刀决一出，就是瞬杀。

　　瞬间灭杀一位玄心后期的存在。

　　“唰！”

　　脚踩神行步，李天在收回飞刀之后，就向着黄石宗的一位男子冲去，后者的眼睛有着惊恐与骇然，看到李天到来，眼眸中更是有了绝望。

　　李天的强大，他已经历历在目。

　　“轰！”

　　一声象征性的大响出现，对方小成的宝甲瞬间被雷之本源给炸碎，与此同时，对方的身体被李天一击洞穿，灵魂被李天给击散。

　　第三位玄心后期强者陨落。

　　剩下的五人，惊恐了，害怕了，准备逃窜了。

　　在这一刻，他们当真是认识到了李天的可怕，他们这些当今大陆上仅次于半步无敌的最强者，在李天的面前，就仿佛蝼蚁一般。

　　犹如砍瓜割草一般，李天顺带就带走了三条命。

　　心软的时候，一人都不杀，连一位玄婴都不灭杀，只是搜去了对方的记忆，但是下定决心的时候，李天有了远超于常人的狠辣。

　　“噗！”

　　银色飞刀，犹如一道死亡之光，所过之处，散发出的就是死亡的光芒，仿佛在这一刻，死亡已经有了颜色可以形容，那就是银色。

　　一声噗的轻响，成为了死亡的警钟，只要这声音响起，就代表有一人会死去。

　　身怀数种强大战技，都让李天拥有越级杀敌的能力。

　　不管是天雷诀，亦或者是七星圣术，还是当今世上，公认的最强攻击战技，都表示，李天不是普通的修士。

　　再加上银翼甲这种超强的防御战甲，李天更是不用防守，灭杀没有大成宝器的玄心后期，就犹如切瓜砍菜，犹如吃饭喝水，就是那么简单。

　　今夜，注定了是一个流血的夜晚。

　　李天要大开杀戒，凡是要灭杀他的人，他都不会放过。

　　八位玄心后期，分别来自四大派，他们的出身不同，身份不同，但是目的却是出其不意的相同，都是想要灭杀李天，同样的这八人的结局也是一样。

　　都是死亡。

　　前后可能有五息的时间，八位玄心后期的强者，连带着一只玄心后期的灵兽，都被李天给灭杀。

　　收走了对方的储物袋，在地面上留下几个血字之后，李天扬长而去。

　　杀人就要有被杀的觉悟。

　　李天留下了四个字。

　　惹我者死！

　　四个血字，刚劲有力，犹如血河在涌动，鲜血凝而不固，一股杀意阻止了血字的蒸发。

　　既然是流血的夜晚，既然是给四个宗派一个忠告，李天岂能只灭杀八人。

　　今夜，他化为了一个恶魔，心狠手辣的恶魔，开始了对玄心后期的屠杀。

　　“噗！”

　　刚开始李天还会用雷之本源，但是到了最后，李天杀的双目通红之后，就不再使用复杂的雷之本源了，改用李家最强战技，星辰御刀决，一刀出，强者灭，玄心后期陨落。

　　“你……你不要过来，我会灭杀你的！”

　　“你……你走……走啊！”

　　看到自己的几个师兄弟，在一息之内，就被穿梭的银光给灭杀之后，剑潘傻眼了，惊恐了，害怕了。

　　一手指着李天，语气变得无比颤抖，眼中有着惊恐与骇然。

　　这还是人吗？

　　玄心中期就可以瞬杀玄心后期，这强的也太变态了吧。

　　“我警告过你了！”

　　李天双目因为杀意，变得通红起来，但是语气还算是平静，在之前，他警告过对方，但是后者不听，仗着是剑宗弟子，实力强大，领悟了剑之本意，根本不怕李天。

　　一怒之下，李天一手打出了两柄飞刀，瞬间灭杀了其他几人，还剩下剑潘一人。

　　“你……你滚啊……”

　　“不，不要杀我……求求你，不要杀我，李天求求你……”

　　剑潘很是惊恐，银光代表着死亡，谁也逃不脱这个厄运，即便是他剑潘也不行，惊恐之余，剑潘在缓缓的后退，口中不断的哀求着，眼神当中满是惊恐。

　　死亡银光，再次出现，李天眼中红光大盛，杀意弥漫，没有留手。

　　这是一个流血的夜晚，也是李天想要保住自己，不得不这么灭杀的夜晚。

　　算是警告，也算是威胁。

　　“噗！”

　　银光洞穿了剑潘的眉心，奇迹没有发生，银光带走了对方的灵魂，对方的生机消散。

　　“哼！”

　　灭杀剑潘之后，李天嘴角有了一声冷哼，随着手一招，剑潘的身后，另外一只手中，一张符纸缓缓的飞起，向着李天而来。

　　“降灵符！”

　　望着手中的灵符，感觉到当中流转的恐怖威力之后，李天嘴角有了一抹不屑的冷笑，这剑潘还跟他玩心眼，想要用惊恐，害怕还迷惑李天，从而使用降灵符杀敌。

　　可惜，李天不是一个小白，也不是一个关在笼子里的小鸟，他的一身实力，都是自己机缘获得，经历过血的洗礼，数次九死一生换来的。

　　“这降灵符，当真拥有灭杀半步无敌的实力！”

　　李天心中暗暗赞叹，降灵符非常的可怕，如果任由剑潘使用出来，恐怕这一次李天不死也得重伤。

　　漆黑夜晚，流血夜！

　　杀戮还在继续，李天就仿佛一个死神，凡是遇上他的玄心后期，都只有一个结果。

　　死！

　　宗林，钟邱，黄昌，三人焦急无比，在这漆黑的夜晚，他们听到了一声声惊雷的炸响，听到了一声声凄厉的嘶喊声，还有惊恐的求饶声。

　　三人化为流光，向着一道道声音接近。

　　但是三人总会晚上一步，他们除了看到一具具尸体以外，看到更多的还是四个犹如血河一般涌动的四个血字。

　　惹我者死！

　　“这李家战技，果然可怕！”

　　“都是一击毙命！”

　　“李家最强战技啊，这是一个根本就不应该出现在这个世上的东西！”

　　三人先前还能够看到各种各样雷电的灭杀，各种各样的死法，但是到了后半夜，他们只能看到一种攻击手段，看到一个同样的表情，看到一个同样的伤口。

　　都是一击灭杀，瞬间斩杀。

　　李家战技，强大的可怕。

　　“现在不是考虑李家战技的时候，赶紧让其他的强者远离李天，这是一个疯子，他疯了！”钟邱首先就无法承受了，这一次丢了地岩，他们宗派的实力将大大减弱，地岩宗都不存在了，但是召集自己宗门的强者之后，他还能够东山再起，再次创建一个地岩宗。

　　可是现在，宗派仅有的数位玄心后期强者，已经死去了超过一半，他想要东山再起，将会变得很困难。

　　“不错，赶紧示意其他人远离李天！”

　　宗林跟黄昌何尝不是一样，哪怕是他们宗派的强者多，也经不起这么消耗啊，当今大陆，哪一个玄心之境，不都是宗派的底蕴，哪一个不是辛辛苦苦历经心火大劫之后活下来的，怎么能让李天这么任意灭杀。

　　一道道的传讯信号，向着天空中发出，之前，他们迫切的想要找到李天，击杀李天。

　　但是在将近一晚上之后，李天灭杀了十几位将近二十位玄心后期强者之后，他们都怕了，传讯信号，变成了撤退的信号。

　　“该死啊，怎么会这样？”

　　等到黄晨赶来的时候，看到的只是一具具尸体，还有尸体边上留下的四个血字。

　　后者勃然大怒，眼中有着疯狂的杀意。

　　剑血同样如此，在西部大陆，他何曾吃过这样的亏，被一个小小的玄心中期给威胁了。

　　他没有感觉到李天的可怕，反倒是感到了羞辱。

　　犹如被李天打了脸一般，脸上有着火辣辣的感觉。

　　“召集人手，玄心后期速速回去，派宗派的半步无敌来，有多少来多少，我一定要灭杀李天！”

　　眼中杀机爆闪，剑血下令道。


第六百七十九章 召集半步无敌

　　李天的警告，并没有起到任何的作用，反而激怒了对方。

　　“传我命令，你们速速回黄石宗，让更多的半步无敌前来，我一定要灭杀李天！”

　　黄晨身上杀意弥漫，吩咐道：“还有，把今日的事情传播出去，就说李天来到西部大陆了，不仅有九彩王者，还有神龙，还有大成宝器，还有七彩王者，还有七彩果，还有雷之本源！”

　　比起剑血来，黄晨的心机要更重。

　　他说出来的每一句话，都让黄昌的嘴角有种抽搐的感觉，因为每一件东西，都是一宗堪比重宝的存在。

　　比起李天身上的东西来，区区地岩算什么，也就是对李天这种玄心中期的有用，对于半步无敌来说，七彩果才是最重要的东西。

　　因为，一旦服用七彩果，半步无敌的强者，将会瞬间突破到无敌之境，成为一名真正的玄明无敌。

　　当今世上，真正的最强者。

　　“赶紧把这个消息给送出去！我就不信，你李天再强势，能够跟一个大陆的半步无敌叫板，能够灭杀数百位半步无敌！”黄晨的嘴角，有了一抹森然的冷笑。

　　让西部大陆，所有半步无敌前来，灭杀李天，这当真是一条毒计。

　　“是！”

　　黄晨旁边，一位玄心后期的强者，恭敬的点头，一想想以后李天需要面对的情况，后者的心中也是忍不住的打了一个冷颤。

　　七彩果的诱惑太大了，甚至于远远的超出了七彩王者，仅次于九彩王者，比神龙还要有诱惑，这位修士，似乎已经想到了李天被无数半步无敌追杀的场面。

　　半步无敌，是仅次于无敌强者的存在，他们是不死的。

　　西部大陆，已经有很多年没有半步无敌陨落的情况了，就像今日这种玄心后期大数量的死亡，也是寥寥无几的，几乎可以追逐到万年前。

　　“你们也回去，告诉长老，让长老派遣宗派的半步无敌来！”宗林此刻也是对旁边的一位玄心后期强者说道。

　　本来宗丽在，宗林不可能有发言权，可是后者却对这件事不管不顾，神色很是淡然。

　　对于宗门师弟的死活，宗丽根本不在意。

　　“是！”

　　三大宗派，所有的玄心后期，都相继离开了，李天的威胁，警告，起到了作用，那就是所有玄心后期的强者，都撤走了，但是换来的，却是更多半步无敌的到来。

　　他们势必要灭杀李天。

　　“这李天，果然是可怕啊！”

　　宗丽望着地上的尸体，都是一击毙命，眼中也有了震惊之色，哪怕是她这个即将跨入无敌之境的存在，也不得不佩服李天的手段。

　　李家战技，当真是无比可怕。

　　……

　　当今世上，要说什么传播的最快，那无疑就是消息了。

　　李天一夜之间，灭杀将近二十位玄心后期强者，这个消息就犹如一个炸弹在西部大陆的最上层炸开一般，传遍了整个西部大陆。

　　李天拥有大成宝器，拥有神龙，拥有幼年体的九彩王者，还有没有孵化的七彩王者，更是有七彩果，又有雷之本源，这里面每一件东西出世，都能够引起一场大战，一场哄抢。

　　李天以一个玄心中期的存在，偏偏拥有所有的东西。

　　他不仅成为了半步无敌关注的对象，更加成为了无敌强者关注的对象，只是对于区区玄心中期的李天，他们还拉不下脸面出手。

　　“李天，该死的东西，就是他杀了我孙儿，我要让他偿命，宗朝，宗敏，你们持我的长老令，召集宗派的所有半步无敌，务必要灭杀李天，带回李天所有的宝物。现在你们去找我师兄，灵符真人，领几枚降灵符，在灭杀李天之后，谁敢争抢，一律用降灵符轰杀！”

　　御灵宗当中，一位灰衣老者拍碎了面前的桌子，一脸的怒容。

　　此人是林立的爷爷，灵道子，在林立没有死亡之前，知道这个秘密的人很少，但是在林立死后，灵道子大怒，这个消息被御灵宗所有人知道。

　　隐隐的也知道了林立跟冷琳的婚约，正是灵道子去冷月宫求的这门婚事。

　　但是现在，林立已死，这件事就一了百了。

　　“是师父，我们一定办好此事！”

　　御灵宗当中，一男一女接过灵道子的令牌恭敬的道。

　　……

　　黄石宗。

　　一位老者坐在大殿之上，皱眉在思索着什么。

　　在大殿下方，是数位半步无敌，他们静静的等在这里。

　　“嗯，这么多东西，一旦全部弄到手，即便是得罪刘湖源也值了！去，你们速速前往地岩沙漠寻找李天，务必要灭杀对方，带回对方所有的宝物，可以去宝库中领几件大成宝甲，还有天地印，一定要灭杀李天！”

　　“是！”

　　一行半步无敌，恭敬的领命退后。

　　……

　　剑宗！

　　这是一个自认为在西部大陆四大家族当中，最为强大的势力存在。

　　听闻李天来到西部大陆之后，剑宗主事的人，也是一思二想，不知道该不该对李天下手。

　　“长老，另外两大家族已经出手了，就不用在考虑了吧，再说了这一次是李天不对，先灭杀我剑宗弟子的，一定要讨回公道，那刘湖源再强，也不可能来到西部大陆，咱们还怕什么？”

　　一个冷漠的中年人，冲着上方的长老说道。

　　而在旁边，其他的几位半步无敌，则是一句话都不敢说。

　　“你懂什么，就知道冲动！”

　　剑宗长老冷冷的扫了一眼下方的半步无敌，但是后者却是反瞪了回来，一点都不给长老面子。

　　“孽子啊孽子，你懂什么啊，大陆上的形式千变万化，现在更是扑朔离迷，就连家族的大长老都无法推衍出来，好像一片迷雾遮挡在了这天地之间一样，所有的决定，都将会牵扯到未来世界的格局，特别是跟刘湖源有关系的事情，更是要慎之又慎！”长老是有苦难言啊。

　　“怎么，还无法做出决断吗？”就在此时，一道苍老的声音，突然从大殿当中响起。

　　“大长老！”

　　一听到这道声音，大殿中所有的半步无敌，神色都是一变，转而恭敬的冲着虚空行礼。

　　剑宗的大长老，实力超强，据说已经超过了剑宗的宗主，就连先前桀骜不驯的半步无敌，此刻也无比恭敬。

　　“师兄，想不到连你都惊动了！”

　　大殿上方的长老，忍不住低叹了一声。

　　“我是看你无法决断，出来给你指点一下，你可知道，咱们西部大陆跟妖族的战争？”大殿中再次响起了苍老的声音。

　　“知道，虽说是两族间的战斗，但其实是一场大练兵，强者更强，弱者被淘汰，师兄今日为何会问这个问题？”大殿上，长老不解的问道。

　　“你还是不懂啊！”

　　大殿中响起了叹息的声音，“妖族跟人族的战斗，除了北部大陆没有参加之外，就连东部大陆的四大部族都参与了，但是北部大陆，却有魔族存在，双方一直在战斗，这就是一场练兵，弱肉强食，师弟为何看不透呢？”

　　“师兄，你的意思是，这一次也是一场练兵？”长老的眼中有了难以置信之色。

　　“你把他当做一场练兵不就行了！”

　　“可是，李天这一次面对的是西部大陆所有的半步无敌强者，就算是练兵，也是这么多强者跟他一人练，他能活吗？”长老担忧道。

　　“活不活跟我们又没有关系，同等较技，胜出的往往是最强者，活下来的也是最强者，何必去纠结这些呢，就算是李天死了，也跟你我无关！”

　　“是，师兄，我明白了，李天的死活跟我等无关，只要无敌不出手，就算是刘湖源也不会去管的！”长老的眼睛一亮，紧接着便是让宗派弟子立刻前往地岩沙漠。

　　……

　　墨云宗。

　　这是西部大陆，最为神秘的宗派，神秘程度堪比南部大陆的李家。

　　这个宗派，在西部大陆的时间并不长，虽然超过了万古之载，可是比起另外三大宗派来，墨云宗存在的时间，连对方的一个零头都算不上。

　　但就是这样一个宗派，却是在成立之后，跻身到了西部大陆的一流宗派，生生的在三大宗派之外，开辟了四大宗派。

　　听到有关于李天的消息之后，墨云宗的高层，几乎想都没有想，就下达了一系列的命令。

　　“去，带着所有半步无敌，带着天地雷旗，一定要灭杀李天，带回对方的雷之本源，如有阻挡的，一律灭杀！”

　　相比于三大宗派贪婪李天的重宝，墨云宗的高层，更看重李天的雷之本源。

　　四大宗派，在同一天出动了所有的半步无敌。

　　他们都是有备而来，大成的宝器，显得很是普通，虽不敢说人手一件，但是最起码十人中也有五人拥有，而另外五人没有大成宝器的存在，也有其他攻击手段。

　　除了四大宗派之外，在西部大陆，许许多多的半步无敌，也是纷纷向着地岩沙漠而去。

　　那里，将会成为一个战场，所有的半步无敌出动，灭杀李天一个区区玄心中期的存在。

　　这是一场不对等的战斗，没有公平可言，但是大陆上所有的势力，却是默认了这一场不公平的战斗出现。


第六百八十章 地岩的作用

　　五行城。

　　在金家的大殿之中，一行强者都在开会。

　　在主位之上，金霸天大马金刀的坐在那里，自从李天跟小雅订婚，以及小雅获得了金家的传承之宝后，金霸天在金家的身份，影响力，就如日冲天。

　　地位比简直堪比无敌长老了。

　　此刻，开会的不仅是金家，还有另外的四大家族，五大家族在金家共同商议前往石龙山的大事。

　　“此次前往石龙山，按照刘湖源前辈的说法，只是探路而已，让大家了解一下石龙山外的彩色空间，到底是怎么一回事。最好派出玄心前期的修士，半步玄心的也可以派一些，但是人数不要太多！至于其他的强者就不要去了！”

　　金霸天坐在主位上，朗声说道，语气中满是自豪。

　　因为现在的金家，在他的带领下，几乎是五大家族中的第一家族。

　　另外四大家族族长，只有静静的听着。

　　“先是简单的一番探查，之后，才会汇聚大批强者，大举前往石龙山当中！”

　　“这一次前往石龙山，获得彩色果实，就要去一些真正的强者，大家都不要吝啬宝物，争取让他们活着回来，好告知彩色空间当中的一切！”

　　金霸天笑道。

　　其实这一次的石龙山一行，金家已经没有必要前往了，因为石龙山中有什么，李天都告诉了金霸天。

　　只是考虑了许久之后，金霸天依旧决定派人前往，他需要让人见识一下真正的彩色空间。

　　“那金兄觉得此次，我们几大家族该派多少人前往？”

　　金霸天话音落下，木家族长就出声询问道。

　　沉吟了片刻，略微摆谱，看到另外几位族长的眼睛也是看着自己之后，金霸天微微一笑，道：“反正此次只有咱们五大家族，按照我的看法，就是一家派出四人，两位玄心前期，两位半步玄心，这样在彩色空间当中，也好有个照应！”

　　“你们金家也派出四位吗？”

　　炎火家族的族长，疑惑的问道。

　　“当然，我不能因为有这层关系，就破坏了平衡不是吗？”金霸天豪迈的一笑，眼中的得意却是让其他的几人，心中暗暗不爽。

　　“师父，大事不好了！”

　　然而就在此时，一道惊慌的声音从殿外传出，紧接着光华一闪，一道金衣人影出现。

　　这道人影，不是别人，正是金瑞。

　　“金瑞，发生了什么事？”金霸天疑惑的看着金瑞，在他的印象当中，金瑞有些懒散，表情很是淡然，几乎很少惊慌的。

　　“是……是西部大陆传来了李天的消息！”金瑞惊慌的道。

　　“什么事？关于李天的？”

　　金霸天皱眉。

　　金瑞连连点头，喘着粗气道：“是啊，就是关于李天的，李天在西部大陆，抢走了一个没有孵化的七彩王者，一日之间灭杀了四十多位玄心后期的强者，惹怒了西部大陆的各大宗派，现在西部大陆所有半步无敌都出动了，想要灭杀李天，弄走李天的身上的所有宝物！”

　　传言不可尽信，即便是消息，也不能完全相信，李天只是灭杀了不到二十位玄心后期，但是这个消息在传到北部大陆之后，却是翻了一倍。

　　“什么？”

　　金霸天等人，脸色大变。

　　“所有半步无敌都出动了？”金霸天看着金瑞，得到对方肯定的点头之后，金霸天勃然大怒，“哼，这西部大陆搞什么，竟然出动所有半步无敌，是小看我们北部大陆吗，来人，传我命令，出动家族所有的半步无敌，前往西部大陆，帮助李天！”

　　事情的起因，金霸天没有多问，到底发生了什么事，金霸天也没有多问，一听有人要对付李天，金霸天立刻怒了，直接动用家族的全力，帮助李天。

　　“还有我，李天身为我北部大陆的人，岂能让他们欺负，我炎火家族，也要出动所有的半步无敌！”

　　“我木家同样！”

　　“还有我水家！”

　　“我厚土一族！”

　　金霸天大怒，但是紧接着其他的四大家族，竟然纷纷表态，要帮助李天。

　　一瞬间，北部大陆五大家族，就要回去派遣强者，赶赴西部大陆。

　　如此一来，就成为了两块大陆，半步无敌的对决。

　　这种情况，在历史上都没有发生过。

　　“此事算是对李天的考验，你们无需多问，还是先派人来石龙山吧！”

　　就在群情激奋之时，一道淡漠的声音在大殿中响起。

　　正是刘湖源。

　　“是！”

　　五大家族的族长，在这道声音落下之后，纷纷点头，向着虚空，恭敬行礼。

　　在北部大陆，刘湖源就是王者一般的存在。

　　……

　　西部大陆，所有的半步无敌，都出动了前往地岩沙漠，寻找李天的踪迹。

　　自从上次的流血夜之后，想象当中的效果，并没有出现，反而追杀的程度，还变本加厉起来。

　　玄心后期，的确是没有了，可是那些半步无敌，却依旧在不断的追击李天。

　　其中就属地岩宗的钟邱等人，追击的最为凶猛。

　　在短短的几日，李天就遭到了多次追杀。

　　即便是藏在空间法宝当中，李天都被找出来两次，一番大战，李天再次逃窜。

　　一个地底深洞当中，李天身化一道流光，跌跌撞撞的向前，这一次，又被钟邱给堵住了，一番激战，李天受伤逃遁。

　　进入地底之后，李天又一次进入到了空间法宝当中。

　　“主人！”

　　空间法宝当中，巨猿在照顾青龙，后者的伤势很重，正是之前被半步无敌击伤的。

　　如果说玄心后期的出手，只是让青龙受皮外伤，那么半步无敌的出手，就会让青龙重伤，甚至于还会要青龙半条命。

　　“你怎么样？”

　　看着青龙，李天担忧的问道。

　　来这西部大陆，当真是危难重重，似乎除了受伤，就是受伤，每天都在战斗中度过。

　　不是逃跑就是战斗，或者找地方养伤。

　　“主人，我没事！”

　　青龙摇摇头，但是看对方那黯淡的眼神，就知道受伤很重。

　　“先恢复伤势，然后吸收地岩的能量，争取实力再做突破！”李天望着青龙说道。

　　旁边，就是地岩所在。

　　周身散发着纯净的能量，李天向着地岩走去，此刻他需要恢复伤势，这地岩不仅可以帮助修炼，同样用来恢复伤势，也是再好不过了。

　　“可惜了，格鲁还没有完全吞噬七彩王者！”

　　看到远处的七彩蛋，李天忍不住的摇头叹息，格鲁不在，没有了瞬移神通面对半步无敌的追杀，李天显得很是被动。

　　一手搭在地岩之上，一股股的纯净能量从地岩上散发而出，顺着李天的手臂，进入到了体内。

　　在地岩宗的时候，地岩宗的强者只是远远的吸收地岩散发出来的气息，可以大幅度的缩短修炼的时间，但是在这里，李天直接吸收地岩。

　　不管是伤势，还是实力，提升的都相当快。

　　可以说，只要给李天足够的时间，实力突破，成为玄心后期，将不会有任何的问题。

　　随着时间流逝，李天的伤势在逐渐的好转，体内的能量变得更为充盈起来。

　　大概有一刻钟之后，一声轰然大响突然传出，紧接着李天就感觉到地面一震。

　　“该死，又追来了！”

　　眼眸睁开，李天忍不住怒骂了一声，他知道钟邱再一次追了上来，这才短短的一刻钟而已。

　　光华一闪，李天离开了空间法宝，再次到了地底当中。

　　同时，他的周身银光散发，一双冰冷的目光，向着上方望去。

　　只是一眼之下，李天看到了一个巨大的掌印。

　　掌印之上散发着恐怖的气息，从天际出现，向着下方落下，李天所在的地底，是一座大山的最下方，此刻随着掌印落下，其恐怖的气息直接震碎了大山。

　　一声声的炸响，不断传出，所有的山石在掌印落下之时，就瞬间爆碎了开来，有的化为了碎石，有的化为了齑粉，凭空消散。

　　“唰！”

　　在掌印落下之际，李天身形向着远处飞掠而去。

　　“轰！”

　　先前的地底，瞬间成为了一个五指坑洞，在坑洞四周，是一道道向着远处蔓延的裂缝，一座巨大的高山，瞬间粉碎了。

　　“钟邱，又是你！”

　　看到空中的人影，李天大怒，对方就犹如一条癞皮狗一般，不断的粘着自己。

　　足足有三天了。

　　三天来，双方战斗了数次，但是每次李天都是受伤逃遁。

　　“哈哈，小子，三天了，想不到你每次受伤，都能这么快恢复，不过不要紧，我会彻底击杀你的，你的一切都是我的！”钟邱哈哈大笑，眼中满是自信。

　　这几日来，谁也找不到李天，唯有他钟邱，可以找到李天。

　　“大言不惭，你钟邱是什么货色，还想击杀我！”李天不屑的冷笑，区区一个钟邱，他还真是没有放在眼里，但是李天每次受伤，都是因为钟邱还有同伙。

　　“钟邱，你不是好奇我伤势为什么恢复这么快吗？现在我就告诉你！”李天冷漠的道。

　　“哦，说来听听，看看又是哪种宝物？”钟邱笑道。

　　“哼！”一声冷哼，李天道：“当然是宝物，还是重宝，这是我来西部大陆的第二个收获，你不是想要知道吗，告诉你，那就是地岩，你们地岩宗的重宝，地岩！”

　　说完，李天哈哈大笑起来。

　　“你找死！”


第六百八十一章 灭杀半步无敌

　　“你找死！”

　　听闻李天的话，钟邱大怒，宗派的重宝丢失，这可是一个奇耻大辱。

　　“找死的是你，你个老东西，你另外两个狗腿子呢，赶紧让他们出来，要不然今日我就灭杀你！”

　　眼中杀机爆闪，李天冷漠道。

　　“哼，你个小东西，算什么东西，我一人就能对付你，还用什么帮手！”钟邱不屑的道。

　　“哈哈！”李天大笑：“那你这条老狗，可要说话算话啊！”

　　说完，李天身化流光，向着钟邱冲去。

　　“小子，找死！”

　　眼中杀机闪现，看到李天冲来，钟邱嘴角有了一抹冷笑，光华一闪，他的手中出现了一个石棍，这石棍散发出来的光芒，就犹如地岩一般，气息收敛，光芒璀璨，竟然是一件大成的宝器。

　　手持石棍，钟邱向着李天挥手打去。

　　“轰隆！”

　　在石棍落下的瞬间，虚空震颤，空间破碎，一股恐怖的气息向着李天冲去，威力强大。

　　面对当空压来的石棍，李天丝毫不惧，这几日来，双方也不是第一次交手了，早就知道对方的手段。

　　光华一闪，李天手中半柄飞刀出现，化为了长刀的形状，散发着璀璨的银光，李天反手一刀，向着上方的石棍冲去。

　　“挡！”

　　天空中，响起了一声金属的颤动声，随着棍刀相击，虚空破碎，一股恐怖的能量涟漪向着四周扩散而去。

　　李天手持长刀，身形向着后方倒飞而去，足足飞出去数十米，身形才在空中稳定，而反观钟邱，同样退后十几米。

　　半柄飞刀，威力强大，很是锋利，但是此刻却没有砍断钟邱手中的大成宝器。

　　李天知道，并不是飞刀不锋利，而是自己的实力太弱，不过对方也奈何不了自己。

　　“钟邱，你的两条狗呢，赶紧放出来，要不然今日就是你的死期！”

　　一击飞退，李天怒喝出声。

　　如果是单打独斗，李天根本不惧怕钟邱，甚至于用星辰御刀决，还能够一击击的耗死对方，可是这钟邱，实在是阴险，空间法宝当中，拥有两位半步无敌坐镇，李天之前能够受伤，也是因为这二人偷袭。

　　“小子，杀你老夫一人就够了！”

　　钟邱大笑，拎着石棍再次上前，一击落下，虚空破碎，大响连连发出。

　　而李天只有手持半柄长刀，跟钟邱连连攻击。

　　“唰！”

　　时不时的，会有一道银光闪烁，以迅雷不及掩耳之势冲向钟邱。

　　“噗！”

　　后者实力强大，总能够察觉到飞刀的轨迹，能够做出一些短暂的变位，每一次飞刀都无法击中钟邱的要害。

　　“啊……小子，你敢伤我，给我去死！”

　　肩膀上被飞刀洞穿，一股灵魂之力被钟邱阻挡灭杀之后，钟邱大怒，身上杀意爆闪，仿佛陷入了疯狂当中，拎着石棍猛然向着李天怒劈而去。

　　“轰！”

　　虚空碎裂，出现了一个个大洞，石棍威力绝伦，不容小视。

　　此刻，本该跟钟邱对敌的李天，却是脚踩神行步，向着后方急速的飞掠，咋一看，就好像是怕了钟邱这一击一样。

　　“轰！”

　　身形刚刚飞退，又是一声炸响出现，却是李天刚刚站立的空间，虚空尽皆破碎，一股股恐怖的能量，进入到空间乱流之中。

　　虚空破碎，一击落空，露出了两位失望的半步无敌，显然二人对于这一次没有偷袭成功，感到非常郁闷。

　　“哈哈，你们两条狗终于出来了，就知道你钟邱还有这么一手！”

　　看到两人出现，李天哈哈大笑。

　　三天之内，跟钟邱对敌数次，几乎快成了一个暗号了，每一次钟邱一怒，这两人就会出现，偷袭李天。

　　一次两次，李天重伤，但是次数多了以后，李天也学聪明了，在看到钟邱发怒之后，就先一步躲开。

　　“好你个小子，竟然这么狡猾！”

　　“该死的东西，交出身上的一切宝物！”

　　仗着人多，钟邱等人连连怒喝，一股股杀意锁定了李天。

　　“白痴，有本事你们三条老狗就一直在一起，要不然等你们哪天分开，我非得一一灭杀你们！”

　　留下一句狠话，李天化为一道流光，向着远处飞掠而去。

　　这一次，提前算到了二人要偷袭，没有受伤，李天也算是赚到了。

　　虽然不知道有多少人找自己，但是李天也知道，人数肯定不少，所以每次战斗，他都会速战速决。

　　时间在躲躲藏藏当中，又过去了数日，跟几日前一样，李天每次藏匿起来，都会被钟邱给揪出来，双方一场大战。

　　且在这几日当中，李天明显感觉到，四周的强大气息，越来越多了。

　　“不行，照这么下去，肯定不是办法，一定要想办法灭杀钟邱！”

　　前方，李天在迅速的飞掠，心中在思索着，该如何灭杀钟邱。

　　如果是对方一人，李天就算是耗都能耗死他，可是后者旁边还有两人，这两人同样都是半步无敌，使得李天根本无法击杀。

　　身形继续飞遁，李天看到了下方，连绵起伏的山峦，那一座座的高山，陡峭雄伟，高耸入云。

　　突然，李天的眼睛一亮，心中有了算计。

　　身形一闪，李天向着下方的山峦飞去。

　　在一座数千米高的山峰面前，李天停了下来，身形降落，李天到了山峰的最下面。

　　此刻抬头向着上方看，就只能看到高耸入云的山峰。

　　“就是这里！”

　　似乎对这个地方非常的满意，李天挑选了一个视线无法看到的死角之后，拿出了一张符纸。

　　符纸周身，刻画着许许多多的符文，犹如鬼画符，但是符纸当中，却是流转着一股恐怖的能量波动。

　　正是御灵宗的降灵符，威力非常的强大，据说能够灭杀半步无敌。

　　此刻，李天手中结印，这是催动法宝之类的印决，也可以开启降灵符。

　　随着一道道的印决落下，降灵符向着空中缓缓的飞去，它的周身，一道道的光晕流转，恐怖的气息引而不发。

　　直到飘到半空中之后，降灵符才停下，周身光华流转，随时准备攻击。

　　李天心中在计算着时间。

　　几日来的战斗，他早就摸清了钟邱的底细，只要自己逃跑，绝对不会超过一刻钟，就会被对方追到。

　　果然，一刻钟的时间不到，李天就感觉到了一股强大的气息在接近，他周身雷之本源在流转，收敛了一切气息。

　　同时，在感觉到这股气息的一瞬间，李天使用了三息术。

　　三息之内，所有的气息全部消失。

　　“嗯！”

　　李天的气息一消失，似乎引起了钟邱的注意，后者自信的表情，突然一变，然后想着前方飞去，本来应该在山峰前面停顿，然后攻击山峰的他，却是直接飞过了山峰。

　　在飞过山峰的一刹那，钟邱好奇的向着下方望了一眼。

　　只是一眼，他就看到了一团白色的光点，停留在半山腰，灵识不自觉的扫出，钟邱看清了这半山腰的东西，那是一张符纸。

　　“不好，这是降灵符！”

　　钟邱那不在意的表情，瞬间大变，眼中有了一抹惊恐，就在此时，李天的气息再一次出现了，随着一道道的印决落下，他催动半山腰的降灵符，发动了攻击。

　　“嗡！”

　　在最后一道印决落下的刹那间，降灵符上光芒大盛，体表都开始了颤抖，一股恐怖的能量气息，从降灵符中出现，犹如一道白色闪电一般，向着钟邱攻击而去。

　　“不，混蛋，你竟然敢暗算我！”

　　钟邱惊呼一声，周身的气息变得更为滂湃，同时大成的宝器石棍再次出现，化为一道土黄色的光芒，向着白色闪电打去。

　　“轰！”

　　石棍后发先至，先一步打在了白色闪电之上，爆发出了一股炸响，在交击的地方，天空呈现了黑色。

　　白色闪电，被石棍一分为二，恐怖的气息直接透过石棍，向着钟邱冲去。

　　“噗！”

　　在这股恐怖气息之下，钟邱口吐鲜血，向着后方倒飞而去。

　　降灵符威力强大，当真有灭杀半步无敌的实力，可惜李天的本身实力太弱了，根本无法发挥出降灵符的真正威力，但是却也打伤了钟邱。

　　“唰！”

　　一击之后，钟邱重伤倒飞，还没有从震惊当中清醒过来，李天紧接着手中的半柄飞刀脱手而出，化为一道银光，向着钟邱的眉心冲去。

　　“噗！”

　　银色飞刀速度很快，在李天的全力催动下，速度更快，受伤的钟邱，根本无法躲过，随着一声轻响，飞刀从钟邱的眉心洞穿而过。

　　“呃……”

　　感觉到眉心一痛，半柄飞刀从眉心而入，后脑而出，钟邱瞬间一愣，有些不敢相信，自己竟然就这么被飞刀击穿了眉心。

　　飞刀击穿了眉心，还有一股星魂能量，化为灵魂攻击，向着钟邱的识海冲去。

　　李家战技，最强的除了飞刀的极速以外，取决于灭死作用的还是毁灭对方的灵魂。

　　只是钟邱的灵魂太过强大，根本无法灭杀，李天的强大灵魂攻击，只能重创钟邱，却无法灭杀。

　　“噗！”

　　一击无法灭杀，李天就两击。

　　因为他有两柄飞刀。

　　前后两击，李天几乎是同时发出。


第六百八十二章 灭杀钟邱

　　“噗！”

　　所以在一击之后，又是一击响起。

　　半柄飞刀飞回，而银色的大成宝器，紧跟着就洞穿了钟邱的眉心，还是刚才的位置，这一次根本没有受到任何的阻挡，就轻松的被穿过。

　　一股更为强猛的灵魂攻击，又一次冲向了钟邱的脑海。

　　本来灵魂就受到重创的钟邱，再次遭受到了致命的打击，钟邱却没有死去，作为半步无敌，他的实力不仅强大，灵魂更是强的离谱。

　　两柄飞刀的攻击，连带着降灵符的一击，都没有灭杀对方。

　　前后的三次攻击，几乎是在一瞬间发出的，快的钟邱根本没有任何的反应余地，甚至于都来不及动一动心念，把自己另外的两位半步无敌的同伴给弄出来。

　　就这么承受了三次攻击。

　　三次攻击之后，钟邱的灵魂显得很是虚弱，灵魂重创受了很重的伤，就算是恢复，也要恢复很久。

　　这一次，钟邱没敢废话，想着赶紧把自己的同伴给弄出来，可惜，李天不给他这个机会，或者说这一切都完了。

　　在接连三次攻击之后，第四次攻击出现了。

　　这一次，李天左手打出了一道能量，这道能量是在第二次飞刀飞出去之时打出的，在飞刀击穿了钟邱的眉心之后，这股能量也击中了降灵符。

　　在飞刀飞回之时，降灵符啪的一声破碎了，破碎的降灵符中所有的能量都出现了，当中散发出了一股恐怖的气息，这股气息，超过了之前三次攻击的任何一次攻击，恐怖而又滂湃。

　　这降灵符当中蕴含的所有能量。

　　在出现的瞬间，四周的空间就产生了道道的涟漪，有了破碎的迹象。

　　“死！”

　　随着一道冷漠的声音落下，这股恐怖的能量，在李天意念的操控下，化为一道白色的电蛇，冲向了钟邱。

　　电蛇所过之处，留下了一道漆黑的裂缝。

　　“不！”

　　这一次，钟邱当真是怕了，在电蛇冲来的一瞬间，他感觉到了一股死亡的威胁。

　　身为半步无敌，一宗宗主，这种死亡威胁足足有万年没有出现了，但是今日，被一个玄心中期的小辈，给逼迫到了这个份上。

　　他当真是怕了。

　　“唰！”“唰！”

　　两道光华，在此刻出现，正是钟邱的两位同伴，只是二人在出现之际，就看到了电蛇，冲向了钟邱，钻进了钟邱的身体当中。

　　电蛇的速度很快，灵魂受创的钟邱，根本无法躲过。

　　他的本意是想让两位同伴来帮忙，可惜一切都晚了，电蛇钻进了钟邱的身体，后者的宝体在这电蛇之下，就像是一张纸一般，瞬间被击穿，而后一股恐怖的能量，从钟邱体内扩散。

　　“轰！”

　　一声炸响，随着出现。

　　碎尸断肉，鲜血连连飞溅，就仿佛自爆一般，钟邱的身体直接炸开了。

　　一位半步无敌的肉身，就这么被毁灭了，与此同时，还有一股强大的冲击力，向着四周扩散而出，在这股气息之下，两位半步无敌纷纷退后。

　　他们的眼中，还有着难以置信之色。

　　“啊，李天你毁我肉身，我一定要灭杀你！一定要杀死你！”

　　肉身爆碎，一股怨毒的声音从碎裂的空中响起，正是钟邱，后者的灵魂强大的近乎可怕，并没有死去。

　　随着空间的愈合，钟邱的灵魂虚影出现在空中，灵魂受到了创伤，这股虚影显得很是模糊，并没有凝实。

　　“哼，真是白痴！”

　　看到钟邱的灵魂虚影之后，李天嘴角有了一抹冷笑，手中银光灿灿，识海当中，星辰灵魂开始了鼓荡，疯狂的涌动起来。

　　许久没有出现的天枢之光，再次出现。

　　这天枢之光，就是为了灭杀灵魂存在的。

　　“唰！”

　　一道银色光芒，犹如光束一般，向着钟邱的灵魂冲去，其速度一点都不比李天的飞刀慢，银色光束当中，带着一股沧桑的星魂气息，在这股星魂的能量，当中蕴含着恐怖的攻击力，星魂除了封印，还会攻击。

　　其攻击手段啊，是专门针对灵魂的。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　关键时刻，两声暴喝传出，两位被震退的半步无敌，终于反应了过来。

　　二人抬手，瞬间打出了恐怖的攻击。

　　“轰！”

　　虚空碎裂，二人的攻击所过之处，空间尽数碎裂，犹如托着一条长长的尾巴一般，向着李天打来。

　　李天脸色不变，周身的银翼甲，光芒大盛。

　　哪怕拼着受伤，他也要击杀钟邱。

　　击杀一位半步无敌。

　　“唰！”

　　没有轻响传出，星辰光束，就这么洞穿了钟邱的身影，后者的身体，漆黑如墨，就好像民间传说中的鬼怪一般，遇到了光，见光死。

　　星辰光束，洞穿了钟邱的身体，后者的身体仿佛一个镜像一般，就这么凭空碎裂了。

　　星魂的攻击手段，就是攻击灵魂，本来就灵魂重创又失去本体的钟邱，只能眼睁睁的看着这星辰光束落下，而后当中的星辰之力，摧毁自己的灵魂。

　　“啪！”

　　似乎还有一声镜像碎裂的声响发出，钟邱的灵魂彻底消散了，一位半步无敌，就此消失在了世间。

　　地岩宗的宗主，钟邱陨落。

　　李天灭杀了半步无敌。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　就在此时，两道攻击落下，击中了李天，有着大成的宝甲，超过九成的能量，都被化解掉，但是李天依旧吐血，重伤，倒飞。

　　但这一次的重伤，李天却没有丝毫的沮丧与恼怒，反而脸上还有着笑容，那是灭杀半步无敌之后，自信的笑容。

　　“钟邱已死，你二人如果胆敢前来，就是你们的死期！”

　　倒飞之际，李天冷漠的声音响起，再次威胁道，这一次他有威胁的本钱，因为钟邱已经陨落了。

　　身体在倒飞之余，李天看到了一根石棍，正插落在远处的山间，散发着道道的土黄色光芒。

　　“大成宝器！”

　　李天眼中有了一抹笑意，伸手一捞，拿走了这石棍，身形化为流光，向着远处飞掠而去。

　　“怎么办？”

　　看到李天逃跑，两位半步无敌的脸色都非常的难看，之前到底发生了什么，二人也不知道，等他们出现的时候，就看到电蛇进入了钟邱的身体，钟邱被灭杀，此刻看到李天逃跑，二人也是有些犹豫。

　　“蝎魂已死，根本找不到李天的踪迹，咱们还是回地岩宗，找黄毒蝎王再要一条蝎魂！”

　　沉吟了片刻，另外一人说道，不知道李天的深浅，他们也不敢贸然动手。

　　……

　　西部大陆，所有的半步无敌，相继赶到了地岩宗。

　　赶到了地岩沙漠。

　　他们看到的是消失的地岩沙漠，消失的地岩宗。

　　半步无敌齐聚，足足有数十位。

　　当然这只是一部分，大多数的强者，还没有赶来。

　　四大宗派，相继赶到，此刻已经积聚在了这片大沙漠之上。

　　只是还不等他们寻找李天，一个震撼性的消息传来，传遍了整个地岩沙漠。

　　地岩宗的宗主，半步无敌的钟邱，在追杀李天时，被对方灭杀。

　　这一个消息一出现，仿佛一个炸弹炸开一般，带来的效果是巨大的。

　　所有半步无敌，心神大震。

　　半步无敌，距离无敌之境，仅仅只有一小步的距离，他们是世间能够穿行大陆的最强者，足足有数万年没有半步无敌死亡的事情发生了，想不到当世，竟然传来了半步无敌死亡的消息。

　　且是被一个玄心中期的修士，给灭杀了。

　　所有半步无敌，在听到这个消息之后，更是震惊不已。

　　有人欢喜有人忧。

　　许多的强者，开始忌惮李天的强大实力，有意无意之间，这些眼高于顶的半步无敌，开始结伴而行，寻找李天的踪迹。

　　随着时间流逝，更多的半步无敌到来，对于钟邱的死，大家先是恐慌，但是看到许许多多的强者到来，这种恐慌逐渐被压了下去。

　　一场寻找李天的大行动，开始了。

　　西部大陆，所有的半步无敌，在半个月之后，都到了地岩沙漠。

　　于是如此多的强者，展开了一场方圆数亿万里的大搜索。

　　自从灭杀了钟邱之后，李天仿佛从人间蒸发一般，消失了很长一段时间，不管所有人如何寻找，都无法找到李天。

　　茫茫的天地之间，想要找到李天，几乎很难。

　　这是一场艰难的寻找，耗费的年月无法计算，但是一众半步无敌，最不缺的就是时间。

　　他们可以这么无年无月的寻找下去。

　　不知道是侥幸还是运气，在地岩沙漠千万里之外，有两位半步无敌，找到了李天。

　　双方二话不说，唯有进行一场大战。

　　一道道的恐怖的能量，不断的炸开，天穹不断的碎裂，出现了万千雷电，犹如万千雷龙一般，在空中不断的咆哮。

　　一道道掌印，毁天灭地，犹如从天外出现，引动了苍穹之力，向着雷龙席卷而去。

　　这是一场旷世之战。

　　但是大战却没有持续很长时间，就在许多人赶到之时，战斗的双方已经相继离开了。

　　在战斗的地方，他们看到大地一片狼藉，天空中还有肆虐的能量，山石破碎，河水断流，一大片密林，化为了齑粉消失，隐隐的，从地面之上，还有雷电的气息出现。

　　一股股青烟，从大地之上冒出。


第六百八十三章 踪迹

　　除此之外，地面上还有血迹出现。

　　这一场大战，持续了将近一刻钟时间，在这一刻钟之后，足足赶来了数十位半步无敌，但是除了大战的痕迹以外，他们没有看到任何一道身影。

　　战斗的双方，是死是活，他们也无法得知。

　　但是可以肯定，是李天在跟对方战斗，从战斗的气息上可以看出，李天以一对二。

　　以玄心中期的实力，就能跟两位半步无敌激斗，李天显然是很可怕的。

　　于是所有的强者，都以大战为中心，向着四周扩散而去，范围书数千万里，一寸寸的寻找李天的踪迹。

　　所有半步无敌猜测，李天是隐藏在了空间法宝当中。

　　……

　　自从上次的大战之后，李天已经消失了足足半个月，半个月的时间，没有人能够找到李天。

　　但是就在半个月之后，又有两位强者，侥幸找到了李天，双方又一次发生了大战。

　　远远的，无敌强者听到了雷电的炸响声，看到了雷龙从空中落下，看到了一抹犹如死亡银光在闪烁。

　　还有一道道的掌印破空落下。

　　跟之前一样，大战的时间，不过一刻钟，等到众位半步无敌赶到之时，早已没有人人影。

　　“该死，又让他给跑了！”

　　御灵宗的强者赶了过来，听到这个消息之后，他们速度非常快，可惜又来晚了。

　　宗朝跟宗敏二人，表情很是沮丧，来到这里，已经超过了一个月，但是这一月的时间，只是发现了李天两次的踪迹，可惜自己却没有看到。

　　只是看到了大战之后的痕迹。

　　墨云宗，剑宗，黄石宗，强者同样到来，但是却依旧一无所获。

　　他们什么都没有看到。

　　剑血阴沉着一张脸离开了，墨云宗的强者，同样离开了，黄石宗的黄晨，这一个月来，脸色就没有好看过。

　　李天偷走了地岩，灭杀了钟邱，相当于间接的毁了地岩宗，一个三流宗派消失，对于黄石宗影响也是不小的。

　　毕竟，弄出这样一个宗派，他们也是花了不少的代价。

　　“继续搜寻！”

　　脸色阴沉，黄晨离开。

　　眨眼间，四周的强者都相继离开了，还有几人停留在这里，其中一位是宗丽，在宗丽的旁边，跟着一个年轻女子，对方的容貌，堪称绝色，一双美丽的大眼睛，充满了灵气，此时此刻，年轻女子正仔仔细细的观察着四周的战斗。

　　先前，有许多人的目光，都望向了这个女子，这并不是说女子的容貌绝色，而是因为女子的实力，只有区区玄心前期，竟然敢来到这里。

　　“这是李天的气息，他已经走了，只能感觉到他走的路线，无法感应他的准确位置！”

　　就在女子看四周的痕迹之时，她的脑海中想起了一道声音。

　　“千万不要有事啊！”

　　年轻女子，心中无比担忧。

　　除了这个年轻女子之外，不远处还有一位青年男子，对方身材修长，样貌英俊，一身白衣飘飘，颇有几分潇洒之态，同样背着长剑，但是对方往那里一站，整个人都像是融入了那一片天地当中一般。

　　身后背着一柄剑，代表对方的身份是剑宗的弟子，但是却没有跟剑血打招呼。

　　对方从一出现，就静静的站在空中，所有人都离开，对方却没有离去的意思，此刻目光扫过战场，落在了前方年轻女子的身上，表情微微有些惊诧，紧接着他的目光落在了宗丽身上。

　　“宗丽师妹，难道你也是来夺宝的？”白衣男子淡淡的一笑，笑容如沐春风，潇洒无比，就差手中拿着一柄折扇了。

　　“夺宝？秋实师兄说笑了，我只是来见识一番的！”冷漠的宗丽，神色难得一缓，淡声说道。

　　秋实，剑宗弟子，实力强大，据说已经把天地无极剑法，练就到了一种极致的境界，自创的招数，秋风扫落叶，威力极其强大。

　　在剑宗当中，力压剑血，堪称剑宗第一人。

　　如果说在整个大陆，能够胜过剑血的没有超过五人，那么秋实就绝对是这五人中的一人。

　　不过跟宗丽一样，秋实跟剑血，虽说都是剑宗弟子，但是却不是一路人。

　　他不是激进派。

　　这一次来，纯属凑热闹见识一番的。

　　“哦，见识一番？那师妹可要小心了，身边带着这么一位小姑娘，可千万不要碰上李天，搞不好就香消身陨了！”说着，秋实还看了一眼那个绝色年轻女子。

　　“师兄放心，李天就是再凶残，也不会对我这师妹出手的！”宗丽看了一眼旁边的女子，脸上有了一丝笑意，似乎对于自己的话，非常的自信。

　　“哦？”

　　秋实眉毛轻挑，眼中有了好奇之色。

　　但是宗丽显然没有解释，冲着秋实道：“师兄，我们还有事，先告辞了！”

　　一语落下，宗丽又对旁边的绝色女子道：“灵儿，咱们走！”

　　说完，也不等秋实回答，就带着灵儿闪身离开。

　　“有意思！”

　　望着二人渐渐消失的背影，秋实淡淡的笑了笑，转而向着相反的方向飞去。

　　……

　　一处巨大的密林当中，参天古树比比皆是，绿叶繁茂，遮天蔽日。

　　在一颗不起眼的小树下，一片枯树叶子下，一粒灰尘，静静的停留在这里。

　　而在灰尘当中，则是有一个更广阔的世界。

　　在这广阔世界的边缘地带，一个巨大的天地屏障把这个世界一分为二，一边是无边无际的世界，鸟语花香，林木葱葱，另外一边，则是一个小小的黄沙地带，显得很是孤寂，没有一点生气。

　　就在这孤寂的黄沙地带，却有一只散发着七彩的巨蛋存在，正是外界名声赫赫的七彩王者，而在七彩王者旁边，是一条蜿蜒的青龙，属于神兽级别。

　　除此之外，还有一尊燃烧着白色火焰的古朴大鼎，在大鼎的另外一端，则是一个散发着纯净能量，犹如房屋一般大小的土黄色石块，看似普通，但是在外界，它是一宗重宝，地岩。

　　这里要说最普通的，就是一只巨猿，还有李天了。

　　在这一段时间来，李天面对了数次追杀，每次都是依靠地岩来疗伤。

　　同时，李天也在迅速的吸收着地岩的能量。

　　这一个月来，玄心后期的人是没有了，但是却有半步无敌到来，对方似乎能够准确的找到自己的所在，哪怕是自己隐藏在河流地底的淤泥当中，也能被发现。

　　“该死的地岩宗，到底是怎么发现我的？”

　　随着体内的能量再次滂湃，李天受伤的身体，再次恢复，这一次，足足耗费了他一日的时间，眼眸睁开，眼中精光闪烁，这一段时间的逃跑与激战，李天发现自己的实力，竟然有了些许精进。

　　只是要到玄心中期巅峰，还差得很远，除非把整个地岩全部炼化。

　　连续两次被发现，都是地岩宗的两位半步无敌，一番交战，知道无法灭杀李天的二人，只能作罢，轻伤李天之后，任由李天轻松离去。

　　半个月，似乎成为了双方默契约定的一个数字，用了一天的时间恢复伤势，李天还有十四天的时间。

　　在这十四天当中，李天没有想着逃跑，而是努力的吸收地岩的能量，除此之外，巨猿还有青龙，此刻也是帮助李天吸收地岩能量，帮助李天炼化。

　　时间紧迫，唯有实力再次提升，李天才能力压半步无敌。

　　时间在修炼中过的很快，转眼间，又是半个月过去了。

　　在这片密林的上空，有两道身影正从远处的天际飞来。

　　“师弟，确定四周没有人吧？”

　　一位黄衣中年人，出声询问道。

　　“放心吧师兄，我早已把他们引开，一刻钟的时间，他们是不会来的！”那位师弟保证道。

　　“那就好，咱们的事情很保密，再出手几次，就算杀不了李天，咱们也能用蝎魂去另外几大势力那里换几件大成宝器！”师兄又开口说话了。

　　就在此时，蝎魂听到震动了一下，从对方的手中翻转了身体，同时传出了一股意念。

　　“呵呵，这么快就到了，在密林下方，这李天也真够能藏的！”

　　二人哈哈一笑，向着下方的密林飞落而出，得到蝎魂传来的准确位置之后，二人的目光，落在了下方一颗不起眼的小树下。

　　“竟然在那里，当真是够能藏，够小心的，如果不是有蝎魂存在，恐怕无人能够找到李天！”

　　随着灵识一扫，模拟出一股微风，微风吹走了落叶，吹走了其他的灰尘，却是一粒灰尘，纹丝不动，看到这粒灰尘，二人都笑了。

　　“轰！”

　　知道的李天的准确位置，一人抬手打出，一股恐怖的能量向着灰尘打去，一声炸响之后，灰尘就被击飞了。

　　“唰！”

　　灰尘向着远处飞出，刚刚飞出数十米，就有一道光华闪过，却是一身黑衣的李天，突然出现。

　　“又是你们？”

　　看到二人，李天眼中冷光闪烁。

　　“哈哈，小子，交出宝物，饶你不死！”

　　当先的师兄，一步上前哈哈大笑，同时手一翻，收起了蝎魂。

　　“哼，前两次你也是这么说的，结果呢？”

　　李天冷笑一声，眼中有着不屑之色，对方也就是二人，如果是一人的话，李天能把对方打成猪头。


第六百八十四章 震撼消息

　　两人作为半步无敌，实力比李天强了两个境界，但是却丝毫没有做强者的觉悟。

　　看到李天出现，二人没有继续废话，抬手向着李天打去。

　　“轰！”

　　天空一暗，两个巨大的掌印向着李天压去，恐怖的威压，使得下方的树林，不断的摇曳，摆动。

　　李天周身，银光散发，体内的气息滂湃涌动，半个月的修炼，李天的实力精进了许多，光华一闪，半柄飞刀化为了长刀，李天手持长刀，向着空中飞去。

　　“竟然还主动上前，真是不知死活？”

　　看到李天竟然主动出击，两人均是冷笑不已，手中结印，一道道的攻击连连打出。

　　“唰！”“唰”

　　半空中，李天手持长刀，一道道的刀光，不断的闪烁着，足足有数十道刀光，向着天际冲去，落下的掌印，在这刀光之下，瞬间被斩成了数十断。

　　掌印在空中消散，两人没有什么意外的表情，之前的战斗，二人早就见识到了李天神兵的锋利。

　　二人不跟李天近身，远远的打出一道道的攻击。

　　天地间，在一瞬间都是掌印，漫天的掌印，足足有成千上万，且每一个掌印都散发着恐怖的气息，向着李天罩去。

　　这就是二人打伤李天的手段，李天是很强势，二人的全力攻击，会被李天的神兵给击散，但是二人反过来，打出万千掌印之后，李天就无法做到全部化解。

　　“嗡！”

　　周身上下，银光大盛，李天脚踩神行步，化为一道流光，不断的躲闪，同时，身前的两道银光，犹如两道银色闪电在不断的穿梭。

　　“噗！”“噗！”

　　在这银光所过之处，凡是触碰到掌印之后，均是被击散，凭空消散。

　　“天雷，落！”

　　一声大喝，虚空破碎，万千的天外神雷，从虚空中出现，犹如一道道的雷龙，从空中落下。

　　万千雷电，组成了一道雷电领域，在雷电领域之外，还有许许多多的雷火，向着下方落去。

　　“轰！”“轰！”

　　雷电落在了掌印之上，发出了声声的炸响，虚空无法承受这股破坏力，开始了破碎。

　　李天周身银光大盛，犹如一个银甲战神，眼中冷光四射，在这一刻，他的强大实力，展现的淋漓尽致。

　　不仅要化解这些能量，李天还想着灭杀二人当中的一人。

　　“唰！”

　　神行步一出，潇洒而又飘逸，速度很快，眨眼间就到了一人的面前，紧接着一道刀光从李天的手中划过，向着前方劈砍而去。

　　“噗！”

　　一声轻响，李天前方的身影一分为二，却没有鲜血流出，显然只是一道幻影。

　　手中银光闪烁，另一柄宝器飞刀，化为一道银光，向着李天的身后飞出，银光散发，宝器飞刀异常的犀利。

　　“噗！”

　　在一声轻响之后，宝器飞刀飞回，上面沾了一滴鲜血，其中一位黄衣男子，手捂着胸口向着后方退去。

　　“轰！”

　　漫天的雷电消散了，天空中的掌印，也是相继消散，之前还能够让李天受伤的攻击，此刻却是无法奈何李天。

　　同时，李天身化流光，向着二人追逐而去，可是迎接李天的，又是万千的掌印。

　　二人一边后退，手中一边打出掌印，就是不让李天有近身的机会，没有大成宝甲的二人，一旦被李天近身，就会被一招破灭肉身。

　　神行步，是神族的步法，代表了天地极速，但是在此刻，却无法快过两位半步无敌。

　　李天在每一次攻击之时，都会被对方先一步躲开。

　　“哼，今日先绕过你们，他日如果再敢来，我必定斩杀你二人！”

　　感觉到远处有恐怖的气息出现之后，李天便是化为一道流光，向着远处飞掠而去。

　　地岩宗的两位强者，没有阻挡，反而向着另外一个方向飞去，显然，现在还不是见这些强者的时候。

　　就在双方纷纷退走之后，剑血等人，又一次赶来了。

　　但是却什么都没有看到，又扑了一个空。

　　“该死！”

　　一声怒骂，剑血又一次离去。

　　墨云宗的强者，感受到四周战斗的余波之后，脸色微微一变，因为在这股余波当中，他感觉到了雷火的气息。

　　九天神雷决！

　　“难道那李天也是修炼九天神雷决的？”

　　墨云宗强者，莫新神的目光不断闪动，连着三次感觉到熟悉的雷火气息之后，他心中更为确定，李天使用的是九天神雷决。

　　“雷之本源融合九天神雷决，我的实力就能在做突破，成就无敌之境！”

　　莫新神目光闪动，轻蔑的瞥了一眼宗朝跟黄晨之后，便是闪身离去。

　　莫新神的表情很是高傲，那目光看的好像不是同等级的强者，看的只是蝼蚁一般，傲然的表情，不屑的淡笑，都让几人心中不爽。

　　“哼，等灭杀了李天，我再杀你！”

　　宗朝冷哼一声，显然也看不惯莫新神。

　　一行人相继离去，秋实望着渐渐远处的莫新神，目光沉吟，犹若所思，之后潇洒离去。

　　这一次，宗丽竟然没有出现。

　　等到所有人离去之后，这里又出现了几位不速之客。

　　他们身穿黑衣，把头全部蒙起，只露出一双明亮的眼睛在外，他们的手很细，很长，光滑如玉，但绝对不是女人。

　　“哼，这李天果然很难寻找！”

　　“再难找也要找到，夺走对方身上的一切，也好让刘湖源那老家伙难堪！”

　　几人在战斗的地方，并没有停留多久，便是相继离开了。

　　李天化为流光，向着远处飞去。

　　“实力，我需要实力！”

　　被人连连打压，李天感到非常的憋屈，只要再提升一个境界，他就拥有灭杀半步无敌的实力，可惜，拥有所有突破资源的李天，却是没有时间。

　　来到西部大陆，就一直被追杀，他没有突破到玄心后期的时间。

　　一直飞掠了数百万里，确定没有人追来之后，李天准备进入空间法宝当中，继续修炼，然而就在此时，前方突然出现了两道身影。

　　李天看到两人，突然一怔。

　　之后停下，警惕的望着前方的二人。

　　其中一人，李天认识，也见过，正是御灵宗的宗丽，对方似乎算到自己要来这里，早早的等在了这里，眼睛一眯，李天很是警惕，但是紧接着在目光落在另外一人身上之后，李天心神一颤，眼中有了难以置信。

　　“灵……灵儿！”

　　熟悉的面容，绝色的容颜，一双充满灵气的大眼睛，一眨一眨，望着李天满是激动，同样的，李天在看到对方的一刹那，也是无比激动，直接脱口而出。

　　另外一人，不是别人，正是灵儿，拥有木灵的灵儿，灵兽宗的灵儿，被林立劫走的灵儿。

　　“李天哥哥！”

　　听到了李天的呼唤，灵儿也是无比激动，直接向着李天扑来。

　　几十年前，灵儿被林立抓走，几十年后，两人再次相见，在半空中，紧紧的抱在了一起。

　　表情都很激动。

　　对于灵儿，李天没有任何的提防，一把抱住了她。

　　“灵儿！”

　　“李天哥哥！”

　　两人相拥，神情都很激动。

　　“这么多年了，终于见到你了，李天哥哥！”灵儿激动的道。

　　“嗯，嗯，我也看到灵儿了！”

　　李天不断的点头，在他心中，早已把灵儿当做了自己的小妹妹，亲眼见到灵儿没事，李天也很是激动。

　　“好了，追兵随时可能出现，你们还是不要叙旧了！”就在此时，远处宗丽的声音响起。

　　“哦！”

　　灵儿的反应很快，神色猛然一变，收敛了见到李天的激动心情，道：“李天哥哥，你要小心，这一次整个西部大陆的所有半步无敌都出动了，目的就是你身上的各种宝物！”

　　“什么？”

　　李天还不知道这个消息，突然听到之后，脸上有了难以置信之色。

　　一个大陆的半步无敌，全部出动了，这是什么情况。

　　要人死吗？

　　“这是真的，所有的半步无敌都出动了，数量超过了百人，你还是小心一些吧！”宗丽也是说道：“都说你是移动宝库，这一次所有半步无敌的到来，都是因为你身上的各种重宝！”

　　“这么多！”

　　李天心神大震，看来这一次真的是玩大了，所有的半步无敌出动，可真是一件要命的事情。

　　“除此之外，他们还有各个势力的重宝，大成的宝器，都不算什么，压箱底的东西都会出现，没有实力之前，你还是躲起来为好！”宗丽告诫道。

　　“为什么要告诉我这些？”

　　李天很相信灵儿，但是却不信宗丽，她不明白为何对方要告诉自己。

　　“李天哥哥，她是我师姐，人很好的，在御灵宗都是她在照顾我，她不会伤害你的！”灵儿说道。

　　“好！”看了灵儿一眼，李天望着宗丽，抱拳道：“多谢提醒，还希望你照顾好灵儿，等我有实力之时，会去御灵宗带走灵儿的！”

　　说完，李天就化为一道流光，向着远处飞去。

　　“实力！”

　　这一次，李天更加知道实力的重要性，更加迫切的希望提升实力。

　　没有实力，自己随时可能死亡。

　　因为有地岩宗的两位定时炸弹。

　　李天已经猜到，二人为何要时隔半月，来找自己一次了。


第六百八十五章 冷月宫来人

　　地岩宗两位半步无敌的算计，李天似乎已经猜到了。

　　能够很清晰的找到自己，三番五次的找自己麻烦，明知道不敌，还来骚扰。

　　却没有带其他的强者来，李天猜测，对方是想要把利益最大化。

　　并不是从自己这里，而是从四大宗派那里。

　　“实力，实力！”

　　李天心底在咆哮，目前的形势很严峻了，如果还不突破，等到地岩宗两位把利益最大化，告诉其他人自己的所在之处后，等待自己的，将会是数十位，甚至于数百位半步无敌的攻击。

　　真要到那个时候，李天只有一条路可走，那就是死路。

　　死路一条！

　　足足飞掠了数十万里之后，李天再次隐匿起来，进入空间法宝当中，开始疯狂的修炼。

　　旁边，巨猿跟青龙，也是不断的炼化地岩的能量，往李天的身上注入。

　　时间紧迫，李天不浪费一分一秒的时间。

　　半个月的时间，又过去了。

　　在空间法宝再次受到攻击之后，李天心中松了一口气，知道二人还没有找四大宗派谈判。

　　简单的交手之后，双方很有默契的离开。

　　李天再次隐藏起来，抓紧时间修炼。

　　……

　　冷月宫！

　　属于西部大陆的二流宗派，但却是二流宗派之首。

　　听闻李天身怀重宝，来到西部大陆之后，冷月宫也是派出了强者。

　　本来，作为一个都是女弟子的宗派，她们不会参与此事，四大宗派全部出动，带着各自的重宝出世，冷月宫是不可能有机会的。

　　但是，架不住门下弟子的请求。

　　冷琳自从十几年前回来以后，整个人就显得魂不守舍，虽不敢说是茶不思饭不想，但也有些神神叨叨的。

　　且在回来的第二日，就去面见了师父，冷月宫的第一强者，无敌之境的冷月真人。

　　虽说是真人，但是这冷月却是一个女的。

　　当即，就对冷月说了自己跟李天的事情，这让冷月听的直皱眉。

　　为此，冷月还专门叫来了冷雨，仔细询问了一番，得知李天对冷琳并没有意思，只是敷衍对方之后，后者也是连连点头。

　　时间可以磨灭一切，包括懵懵懂懂的爱情，冷月并没有在意。

　　但是想不到，十几年以后，李天真的来了西部大陆，且一出现，就引起了轰动。

　　身怀重宝，被戏称为移动宝库。

　　区区玄心中期，一夜之间，灭杀数十位玄心后期的强者，还斩杀了半步无敌的钟邱，一个三流宗派，就被李天这么给搞垮了。

　　李天到来，遇到了追杀，冷琳很是着急，想要见李天一面，求冷月派出强者，保护李天。

　　本来冷琳不愿意的，可是想不到，在关键时刻，又一位弟子求情了。

　　冷琪！

　　冷月宫天资最高的弟子。

　　这个一向冰冷如冰，就是见到冷月也是一脸冰霜的弟子，竟然也求冷月派出强者，保护李天。

　　冷琪来到冷月宫百年，跟冷月说过的话加起来，不会超过百句，这是一个沉默寡言的冰美人。

　　很美，但又很冷。

　　整个冷月宫，弟子数千人，能够跟冷琪说上话的只有聊聊的几人！

　　冷琪竟然开口，这着实让冷月吃了一惊，鉴于冷琪的资质，冷月破格答应了。

　　冷月宫弟子出行，除了一身象征性的白色纱衣之外，头上还蒙着一层白色面纱。

　　因为冷月宫的弟子，各个都是绝色。

　　“姐姐，这一次要多谢你了！”

　　冷琳感激的说道，自从上次回去之后，冷琳周身的寒冰气息，就弱了很多，见过了世面，她不再向以前那么冷漠了。

　　冷琪是一个冰美人，周身的冰寒气息，连空气都能结成冰，除了冰寒之外，对方的身上，还有一股冷漠的气息，一股拒人于千里之外的气息，听到冷琳的话，冷琪绝世的容颜上，有了一抹苦涩，只是摇了摇头，并没有说话。

　　在十几年前，冷琳回来告诉自己，喜欢上了一个修士，名叫李天，且拥有李家战技，拥有七彩王者之后，本来就很少说话的冷琪，话就更少了。

　　“你还记得我吗？”

　　冷琪的脑海中，想起了百年前的那道身影，当时的他年轻，稚嫩，淳朴，青涩，善良。

　　七彩王者，就是七彩巨蛋。李家战技，就是那神出鬼没的银光，从冷琳的话中，她依旧听到他的善良，他的心软。

　　“姐姐，你现在都是玄心中期的强者了，你什么时候去见你的心上人呢，无敌之境，可就不能随意的穿梭大陆了？”一直习惯了冷琪的冷漠，冷琳并没有发现对方的异常，此刻也是询问道。

　　这句话，冷琪不知道该怎么回答，心中的苦涩更浓。

　　“师妹，快要到达地方了，你们要小心一些，一定要跟着我，这一次出现的，可都是半步无敌的强者！”

　　冷月宫这一次来了四人，拥有两位半步无敌的强者，她们的气息异常的冷漠，只是对待自己的师妹时，收敛了许多。

　　实力到她们这个境界，气息都是收放自如的，唯有冷琪是一个异类，对方的身上，似乎从修炼寒冰功法之后，就一直这么冷冰冰的。

　　冷月宫的人不管到哪里，都是一道奇景。

　　此时此刻，到达李天出没的范围之后，这四位绝世美人，更是成为了众人关注的焦点。

　　一双双目光，都是向着这边望来。

　　肆无忌惮！

　　特别是四大宗派，早就把冷月宫当做了后宫所在之地的他们，此刻更是肆虐的打量着这四人，看有没有可能，收到自己的麾下，收入自己的后宫当中。

　　当然，他们只是想想而已，同样拥有半步无敌的冷艳，一身寒冰功法，可不是吃素的。

　　在冰冷的气息之下，所有跟冷艳对视的半步无敌，都是下意识的感觉到眼睛一痛，纷纷避开了冷艳的双目，距离无敌只有一小小步，敢招惹冷月宫四人的，没有几个。

　　没有几个不代表没有，此刻正有一道傲然的目光，向着四人望来。

　　这道目光的主人，不管走到哪里，都是一副高高在上的表情，看到同等级之中的存在，犹如看到了蝼蚁一般，他的目光，在冷月宫两位半步无敌的身上刻意游走。

　　之后，又看到了冷琳，后者的眼睛猛然一亮，冷琳身上拥有一股空灵的纯净气息，很是单纯，可爱。

　　紧接着，对方的目光，又落在了冷琪身上，高挑的身段，柔美的曲线，在行走之间，白衣飘飘，一双修长的美腿，格外引人注目，再加上身上特有的冰寒功法，更是充满了一种独有的气息。

　　“她是谁？”

　　似乎在一瞬间，被吸引住了，对方的目光落在了冷琪身上，久久无法移开，区区遮面的白纱，对于这等强者来说，根本不算什么。

　　“冷琪，冷月的得意弟子之一，深受冷月的喜爱，想不到今日她竟然来到了这里，难道不怕被李天给击杀！”男子的旁边，有人小声的解释道。

　　“旁边的那位是冷琳，也是一个小美人，资质也非常不错，有到达半步无敌的潜力！”

　　“不错！两人两种性格，看起来也是两种感觉，回去之后，就去冷月宫要人！”男子嘴角微微翘起，眼中傲然之色更盛。

　　“这个……恐怕不太好办！”

　　旁边的人一听，略微犹豫之后，赶忙说道。

　　“无妨，到时候我让师父亲自出面，这二人是我莫新神的！”男子眼中有了一抹贪婪。

　　此时，冷琳几人还不知道已经被墨云宗的人惦记上，在询问了一位女修一些情况之后，四人便是化为一道流光，向着李天最近出现的地方飞去。

　　……

　　三个月过去了。

　　李天在这三个月当中，跟地岩宗的人交手六次，再加上之前交手的四次，一共十次了。

　　五个月的时间，十次发现了李天的踪迹。

　　而整个西部大陆，所有人几乎都在关注李天这件事，五个月的时间，都没有找到对方，这引起了整个大陆的哗然。

　　如此多的半步无敌，竟然都找不到一个玄心中期的人，这几乎成为了一个笑话。

　　所有人都暴怒了，着急了。

　　有些人开始寻找找到李天十次的人，不找不要紧，一找吓一跳，这跟李天交手十次的人，竟然是同样的几人。

　　有了一些眉目，众人把注意力，从李天的身上移开，先要找到跟李天交手的人。

　　只是二人仿佛凭空消失了一般，再也没有任何的踪迹了。

　　一直寻找了两个月，对方都没有任何的消息，就在所有人忍不可忍，积蓄的怒火到达一个极点时，在一个漆黑的夜晚，突然出现了四道身影。

　　这四道身影，均是化身。

　　分别向着四大家族所在之地走去了。

　　如果李天在的话，定然能够认出这四道化身的本人，正是地岩宗的两位强者。

　　经过了长达七个月的追击，两人感觉到了把自身利益扩展到最大的时候了，于是纷纷出动了。

　　黄石宗，剑宗，墨云宗，御灵宗，在同一时间，都是有人亲自登门。

　　“什么人，让他进来！”

　　在一个大殿之中，宗朝跟宗敏二人，听闻一个玄心中期的男子突然来访之后，眉头微微一皱，示意对方进来。


第六百八十六章 空手套白狼

　　来人走进了空间法宝化为的大殿之中。

　　只是一个化身。

　　“你是谁？找我什么事？”

　　宗朝显然不认识此人，此刻皱眉问道。

　　“宗朝师兄是贵人多忘事，我乃是地岩宗的长老，此次前来，是要跟宗朝师兄做一笔生意！”来人微微一笑，说道。

　　“什么生意？”宗朝问道。

　　“有关于李天的生意，我知道李天在哪里！”

　　“什么！”

　　宗朝的脸色微微一变，眼睛死死盯着眼前的这个化身，冷漠的问道：“此话当真？”

　　“不敢有假！”

　　“那好，速速带我前去！”宗朝大喜，连着七个月都没有李天的消息，宗朝等的急了。

　　“师兄且慢，我说了是一笔生意，当然是有来有往了，我提供给师兄地址，师兄需要给我报酬！”化身淡淡的笑道。

　　“你敢威胁我？”宗朝大怒，眼中有了冷光闪烁。

　　“不敢！”化身不在意的一笑，道：“师兄既然没有此意，那在下就告辞了！”

　　说着，转身就向着外面走去，倒也显得很是光棍。

　　“走，到了我这里，你以为你还能走吗？”宗朝冷冷的威胁道。

　　“呵呵，那不走也罢，只是一具化身而已，还请宗朝师兄动手，直接灭杀吧，不过到了明日，别人找到了李天，师兄可不要后悔哦！”化身淡淡的笑着。

　　谋划了七个月，利益到了最大化的时候，对方怎么可能没有准备呢。

　　“呵呵，这位师弟，何必要走呢，既然是来谈生意的，就应该坐下来好好谈谈！”就在此时，一直没有说话的宗敏，起身笑了笑道，同时，示意地岩宗长老的能量化身就坐。

　　这能量化身，几乎跟真人没有什么区别，当初李天用雷之本源塑造的化身，就连剑血都欺骗了。

　　“坐就不必了，我只是来谈生意的，我的要求也不高，一件大成的宝器！”来人转身，一脸的笑容，看那表情倒像是有坐商人的潜质。

　　“什么，一件大成的宝器，你疯了，只是让你带路而已！”宗朝大怒，指着能量化身道：“就算是我给你，你能拿出去吗？”

　　七个月都没有找到李天，宗朝窝了一肚子火，此刻又碰到这么一个狮子大开口的人物，宗朝哪能不怒。

　　宗敏倒是没有说话，但是眼神却变得很是冷漠。

　　“师兄息怒，要是单单带路的话，肯定不值这个价钱，带路是不可能的，我有一件宝贝，能够找到李天的藏身之处，我要卖的是这个宝物！”似乎对于宗朝的表情，早有预料，来人显得很是平静。

　　“什么宝贝，拿出来给我看看？”宗朝心中的怒火有所收敛，伸手朝对方要。

　　“这件东西，我是不可能带在身上的，我只能说，这件东西没有别的用处，只是能够找到李天的藏身之处，师兄如果相信我，就给我一件大成的宝器，等到明日清晨，我会把这件东西送来，如果师兄不相信我，那便作罢，就当我没有来过！”来人笑道，一副胸有成竹的表情。

　　“那可是一件大成的宝器，我凭什么信你，七个月了都没有李天的下落，你以为你随便一说，我就会相信你？”宗朝讥讽的道。

　　“呵呵，就凭这七个月来，我跟李天交手十次！”来人淡淡的笑道。

　　“什么，是你们？”

　　宗朝的脸色微微一变，想不到找了两个月没有出现的人，现在竟然出现在了自己的面前。

　　“不错，李天拥有一件空间法宝，隐匿手段很高超，我敢打赌，当今世上无敌不出，除了我以外，没有人能够找到李天！”来人信誓旦旦。

　　“我凭什么相信你的话？”宗朝冷漠的望着来人。

　　“信不信在于师兄，你是御灵宗的强者，带领御灵宗的半步无敌，如果我敢骗你，西部大陆我就无法呆下去了，所以为了交易的成功，我必须先拿走大成宝器，明日送来师兄要的东西！”来人说道。

　　宗朝沉默不语，一双眼睛死死的盯着能量化身，旁边宗敏也是如此，只是后者目光坦然，只是一具化身而已，没了就没了。

　　“好吧！”

　　沉吟了片刻之后，宗朝终于点头，道：“大成宝器可以给你，但是你最好不要骗我，要不然你会死的很惨！”

　　“放心！”

　　一道光华闪过，一柄光华收敛的长剑出现了，正是一件大成的宝器。

　　大成宝器被宗朝甩手扔给了能量化身。

　　“多谢师兄，明日一早东西必然送到！”

　　随着话音落下，来人收起大成宝器，化为一道流光，向着大殿外而去。

　　“师兄，要不然派人去追？”

　　顿时就有一位半步无敌询问道。

　　“不用了！”宗朝摇了摇头，道：“现在去追，摆明了是不相信对方，只是一具化身而已！”

　　同一时间，在另外三个阵营当中，也走出了同样的三具化身。

　　化身一闪而逝，向着远处飞掠而去。

　　……

　　几十万里之外，地岩宗的两位长老静静的等在这里。

　　“我这里成功了，两件大成攻击宝器到手了，分身正在赶回来的路上，师兄你呢？”其中一位长老说道。

　　“我也成功了，两件大成的防御宝甲！”另外一人眼睛也是一亮，道：“人为财死鸟为食亡，今晚我们拥有了大成宝器，再去找李天最后一次，只要灭杀了对方，咱们就能突破到无敌，如果没有灭杀，速速退去！”

　　“嗯！”

　　随着两道化身各自回归，两人相继炼化了大成宝器，拿出蝎魂，在蝎魂的指引下，向着远处的天际飞去。

　　已经七个月了，寻找李天的半步无敌少了很多，大多数强者都在寻找他们师兄弟二人。

　　所以这一晚，倒是没有多少强者出来。

　　……

　　空间法宝当中，李天没日没夜的修炼者，没有放过一分一秒。

　　转眼间，七个月过去了，偌大的一个地岩，消耗了足足有一半了，李天的实力，也在突飞猛进，现在已经无限接近了玄心中期巅峰。

　　如果再有一两月的时间，李天就能到达玄心中期巅峰，之后突破，成为玄心后期的存在。

　　“地岩宗的两位，已经两个月没有来了，估计是在跟对方谈交易了，要不了多久，我的藏身之地，就不再是秘密了！”连续两个月没有战斗，李天心中也猜到了。

　　时间，他现在最缺少的就是时间，哪怕有一月也行。

　　不过这七个月的修炼，李天的实力当真是增长了不少，比之前强了有数倍。

　　“轰！”

　　突然，静静的修炼被打破，一股无比的能量，冲击在了李天的空间法宝之上，一击之下，空间法宝就被抛飞了出去。

　　“这……”

　　感觉到这一击的恐怖气息之后，李天的脸色瞬间大变，想象当中最坏的事情，终于发生了。

　　对方既然找到了自己的所在之地，藏在空间法宝当中，已经于事无补，身形一闪，李天就化为流光出现。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　身形刚刚出现，映入眼帘的就是一道道的剑气，足足有成千上百道，纵横交错，向着李天冲击而来，每一道剑气当中，都蕴含着一股恐怖的气息。

　　这股气息，属于大成的宝器。

　　看到如此多的剑气袭来，李天的脸色猛然一变，周身上下，银光大盛，银翼甲的防御力发挥到最大，同时，左手半柄长刀，右手大成宝器化为的长刀，光华闪烁之间，就向着前方的剑气绞杀而去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　一声声轻响，李天手中两柄长刀疯狂的卷动着，每一次卷动就会有剑气被绞碎。

　　但是依旧有更多的剑气，向着李天冲击冲来。

　　“嗡！”

　　李天周身，银翼甲开始了颤动，无尽的银色光芒，犹如一道道犀利的剑气，向着四周飞射而去，这些银光虽然不具有攻击力，但是却有超强的防御力，所有穿过刀光的剑气，在银光前，都纷纷消散。

　　“轰！”

　　一声大响，李天身体倒飞，依旧有剑气，击中了李天。

　　强大的实力差距下，对方又拥有大成宝器，一击李天就有了不敌的迹象。

　　“天雷，落！”

　　身形爆退，嘴角溢出鲜血，李天一声大喝，天空碎裂，一道道的雷电从天外落下，犹如一条条雷龙，向着下方轰然落下。

　　雷电形成了天地锁链，在这锁链当中，是无尽的雷火，李天凌空而立，站在雷火中央。

　　周身雷光映射，犹如一个雷甲战神一般。

　　眼中冷光闪烁，他看到了来人，正是地岩宗的两位长老。

　　“是你们！”

　　目光之下，二人的身上光芒灿灿，两个光华内敛的宝甲，出现在身上，同时，二人的手中，各自拿着一柄长剑，寒光四射。

　　“李天，今日我们是来送你上路的！”

　　其中一位长老哈哈大笑，眼中杀机爆闪，这两人倒也光棍，竟然干起了空手套白狼的买卖，平白无故的得到了大成宝器，一旦击杀了李天，成为了无敌强者，那么四大宗派也只有干瞪眼的份，如果击杀不了，直接给出蝎魂就可以了。

　　怎么都不吃亏。

　　“你二人的如意算盘打的倒是挺好！”

　　李天眼中，冷光四射，目光一扫，他便是知道发生了什么事，二人各自有了大成宝甲，有了大成攻击宝器，显然是达成了某种交易，现在其他势力没来，恐怕明天早上就要来。


第六百八十七章 半步无敌的追杀

　　目光一转，略微沉吟。

　　李天猜到了发生了什么事，甚至于想到，如果今日彻底杀了二人，那么以后他在西部大陆的路，将会是一片坦途，没有人能够找到他。

　　不过想要杀掉拥有大成宝器的半步无敌，这太难了，除非拥有降灵符。

　　或者半柄飞刀解封。

　　但是显然，这两种情况，哪一种都不存在。

　　“死！”

　　时间有限，只有一刻钟的时间，二人不想浪费，一声大喝之后，二人手持长剑，向着李天迅速的飞来。

　　拥有了大成宝器，二人已经敢跟李天近战交手了。

　　光华连闪，剑芒肆虐，一道道的剑气，从大成宝器之上激射而出，威力强大绝伦。

　　“哧！”

　　虚空出现了一道道的划痕，留下了一道道的漆黑裂缝，跟着剑芒在前进，裂痕纵横交错。

　　“轰！”

　　虚空大震，一股无比伦比的惊天剑芒，刺破了苍穹，带着一股无比的剑意，向着下方的李天刺去，拥有毁天灭地之威。

　　李天眼中冷光闪烁，猜到了两人的想法，李天决定拖延时间，区区玄心中期，想要灭杀掉拥有大成宝器的两人，几乎是做梦，李天唯有拖延时间，只要能够坚持一刻钟，李天就不会死去。

　　“轰隆隆！”

　　天穹碎裂，一个巨大的大裂缝出现，一道道的天外神雷，犹如一条条雷龙一般，探出了头，向着下方的剑气肆虐而来，雷龙周身，蕴含着恐怖的雷电之威，犹如万千雷电炸响，滚滚的声响向着四周传去，声势浩大。

　　李天面前，半柄飞刀犹如一道银光，围绕着身体不断的旋转，飞舞，所过之处，所有的剑气都瞬间被斩断，消散。

　　右手中，宝器长刀光华璀璨，激射出一道道的刀芒，威力强大，恐怖绝伦。

　　“轰！”

　　空中炸响连连，一股股滂湃的能量在肆虐，大战的声音，足足传出数十万里远。

　　下方的山石爆碎，密林化为齑粉。

　　以一敌二，哪怕号称移动宝库，李天也有些力不从心，想要击杀掉二人，更加不现实。

　　“速战速决！”

　　两位长老心中焦急，一次次的攻击，李天只是受些轻伤，大成的攻击宝器，比起银翼甲来，还要弱一些，根本无法破开李天的银翼甲，所以二人只能通过能量震荡，来灭杀李天。

　　时间久了，也许可以这么耗死李天，但是二人现在跟李天一样，最缺少的就是时间。

　　“唰！”

　　心中无比焦急，二人的攻击更为强势，一次次恐怖的攻击打出，势必要斩杀李天。

　　李天节节败退，嘴角的鲜血越来越多。

　　相差了两个等级，对方又有大成的宝器，只是受了轻伤，李天当真不容易。

　　天地间一道道的雷电，仿佛一条条天地锁链，散发着刺眼的白光，连通了天地之间，在这漆黑的夜里，犹如一盏指路明灯一般，吸引着数十万里外的强者。

　　“李天，休要逃走！”

　　一声声滚滚的怒喝声，从数十万里外传来，其声音异常洪亮，竟然力压这雷电的响声。

　　“不好，有人来了！”

　　两位长老的脸色大变，战斗了将近一刻钟，李天只是轻伤，想要这么耗死李天，显然是不现实了，一咬牙，二人倒也果断，直接放弃了李天这个移动宝库。

　　闪身向着远处飞去。

　　“这次算你好运，但明日就是你的死期！”

　　二人临走之际，也是发下了狠话。

　　“唰！”

　　擦去嘴角的鲜血，李天向着另外一边飞掠，这一次，他的速度更快，脚踩神行步，在飞出许久之后，又叫出青龙，使用龙行天下，继续向着远处飞掠。

　　这一飞，就是一夜的时间。

　　期间飞了多久，李天也不知道，总之到了一片荒无人烟的地方。

　　清晨，天色大亮。

　　看到下方的一片石林，李天闪身落下。

　　找寻了一块大石之后，李天就落在了大石上面。

　　此时此刻，自己的踪迹已经不再是秘密，李天也没有藏在空间法宝中的必要了，一晚上的赶路，在青龙背上，李天的伤势已经痊愈，此时此刻，他直接拿出地岩，开始疯狂的吞噬，炼化。

　　在别人到来之前，能够提升一点实力也是好的，就算只是一点。

　　时间很是紧迫，李天能够感觉到，一场大战即将发生。

　　所以在大战来临之际，李天必须要尽快的提升实力。

　　……

　　第二日，地岩宗的两位长老，如期而至。

　　分别交给了四大宗派，四只蝎魂，并且告知他们，蝎魂可以带着他们找到李天。

　　与此同时，两位长老还跟其他的一些宗派，进行某种交易，很是难得的，在跟几位黑袍人交易之时，竟然得到了一件大成宝器，这出乎了二人的预料。

　　把所有的蝎魂全部出售出去之后，两人就离开了这片战场，仿佛从人世间蒸发了。

　　于是许多的无敌强者，带着蝎魂，寻找李天的踪迹。

　　不管是四大家族，还是其他的势力，目标都很是明确，或者相隔数里，或者结伴而行，一个个都是跟着蝎魂，向着李天所在之地飞掠而去。

　　所有的半步无敌齐聚。

　　当中无限接近无敌的，足足有七人。

　　宗丽，剑血，黄晨，秋实，莫新神，宗朝，宗敏一共七人，代表四大宗派，这七人也是西部大陆，最有可能突破到无敌强者的人。

　　除此之外，远处还有冷月宫的四位绝色女子，心神忐忑的跟着这支庞大的队伍。

　　足足超过了百人，向着李天所在冲去。

　　在这期间，莫新神的目光，总是有意无意之间，向着冷月宫四人开来，在冷琪跟冷琳身上停留的时间最长，高傲的表情上，一双眼眸中闪烁着一道道的淫邪之光。

　　得到蝎魂的人很多，有许多都是忍不住，直接向着前方飞掠而去，其速度非常的快，想要把其他人都甩在后面，四大家族不急不慢，仅仅的跟着。

　　而在另外一边，一群黑袍人，也是不急不慢的行走者。

　　……

　　石林当中，李天面前的地岩，体积越来越小，李天的实力，也是越来越强，但还远远不到玄心中期的巅峰。

　　石林很是安静，甚至于还有些寂静。

　　但是这种情况，没有维持两天，就在第二日清晨之时，李天感觉到了天际传出了一股股的强大气息。

　　“来了！”

　　眼眸睁开，眼中一道精光闪过，李天收走地岩，二话不说，向着天际飞掠而去。

　　同时，强大的星魂灵识，向着远处扩散而去。

　　一位！

　　两位！

　　……

　　足足有十几道半步无敌的气息，向着这边飞掠，更远处，还有更多的强者，在向着李天缓缓的接近。

　　“李天，我看到了李天！”

　　“小子，不要跑！”

　　李天身形刚刚飞起，远处就传出了一声声的暴喝，而后一道道的身影，犹如流光一般，向着李天飞来。

　　“不跑等死吗？”

　　李天的嘴角有了一抹不屑，没有理会身后的声音，向着远处飞掠而去。

　　与此同时，李天的面前，两柄飞刀出现，犹如两道闪电一般，围绕着李天旋转。

　　“轰！”

　　身后，一道道的攻击落下，非常恐怖。

　　夺目的光芒，璀璨之极，各种各样的攻击，相继落下，每一击都蕴含着强大的神通。

　　虚空破碎，开始了大面积的坍塌。

　　李天身前，飞刀化为两道电光，不断的绞碎着一切到达他面前的攻击。

　　噗噗的声音，不断的传出。

　　“站住，小子！”

　　“有胆子就不要跑！”

　　“就你这样，还是刘湖源的孙子，不是给刘湖源丢人吗？”

　　在化解了数道攻击，或者宁可忍受几次攻击，也要逃跑之后，李天身后响起了许多怒喝声，以及激将声。

　　“白痴吗你们，这么多半步无敌围攻我，还不让我跑，要是单打独斗，我能把你们一个个灭杀！”

　　李天一边逃跑，一边冷声说道，实力不济，在口头上却不能认输。

　　再说李天说的也是实情，如果单打独斗，这里的半步无敌，李天都能够一个个耗死他们。

　　“好，小子你不是大言不惭吗，我给你一个单打独斗的机会，有本事你停下！”远处又响起了一道道声音。

　　“不错，小子你停下，我们不动手灭杀你！”

　　“我们给你单打独斗的机会！”

　　一行强者连连出声，但是手上却毫不留情，一道道恐怖的攻击，接连落下。

　　毁天灭地。

　　“你们是半步无敌吗？这么白痴的谎话都说的出来！”

　　李天讥笑连连，半柄飞刀化为了长刀摸样，向着后方猛然劈去，一道道的刀光闪烁，所有的攻击，都相继被化解。

　　如此一来，一道奇异的情景在西部大陆出现了。

　　一大群的半步无敌，当今世上赫赫有名的存在，此刻竟然同时追逐着一位玄心中期的李天，一道道攻击落下，毁天灭地，在李天的身后，五颜六色的攻击相继出现，天穹碎裂。

　　不管他到哪里，天穹就会碎裂到哪里。

　　“青龙，你出来带我逃跑！”

　　随着青光闪烁，一道惊天的龙吟声出现，青龙化为数千米大小，突然出现，身躯蜿蜒，凌空舞动。

　　“吟！”

　　随着龙吟声落下，青龙带着李天，使用龙形天下，化为青光，顺着一条直线，向着天际而去。

　　龙行天下，属于龙族的战技，绝对属于人间极速，此刻青龙施展而出，比李天使用神行步还快，比半步无敌的速度，也要快。

　　“巨猿，你想想这西部大陆，有没有什么绝地存在，就是半步无敌都不敢前往的那种，我们前去那里！”同时，李天也是冲着空间法宝当中的巨猿说道。

　　“哧！”

　　就在此时，天际突然出现了一股无匹的剑意。


第六百八十八章 天地雷旗

　　“哧！”

　　就在青龙刚刚出现之际，身后传出了一声轻响，紧接着一道数百米长的剑气，从天际出现，带着一股无匹的剑意，向着李天袭来。

　　却是剑宗的强者，在此刻也赶到了。

　　从远处凌空一击，带着一股剑意。

　　青龙背上，感觉到身后的恐怖气息之后，李天直接转身，半空中飞刀化为了长刀，一左一右，向着前方的剑气绞杀而去。

　　此刻，李天使用的是星辰御刀决，催动的是两柄长刀。

　　依仗的也是这两柄神兵。

　　“咔咔！”

　　两柄长刀，纵横交错，上下齐动，威力绝伦，无匹的剑意，在这两柄长刀之下，瞬间被搅散。

　　剑气刚刚碎裂，就在此时，远处就出现了一个巨大的大印，这大印仿佛包裹了一个世界一般，有天有地，有山有水，有鸟语花香，有禁制纹痕，随着光华闪烁之间，散发着一股沧桑的气息。

　　黄石宗的天地大印，威力绝伦。

　　“轰隆！”

　　虚空震颤，大印从天而降，带着一股恐怖的气息，向着李天当头砸去。

　　李天脚下一点，凌空而起，双手握着两柄长刀，向着上方的大印打去。

　　“铛！”“铛！”

　　两声轻响，长刀抵住了大印的去势，把大印死死的定在了空中，同时，在大印之上，一股恐怖的力道传出，直接震退了李天。

　　被李天一个阻挡，向着下方压来的大印，转而想着空中飞去，同时，李天的身体在倒飞之时，也是连连闪动，又一次到了青龙的背上。

　　追兵在相继赶来。

　　黄石宗跟剑宗的人已经来了，御灵宗也是紧追不舍，虚空震颤，一个白色光印向着李天冲来，在光印当中，拥有一只狰狞的兽魂。

　　御灵宗的强者来了。

　　“唰！”

　　半柄长刀，化为一道流光，呼啸着向着光印冲去，随着光华一闪，光印被一分为二，半柄飞刀化为流光飞回。

　　“轰隆！”

　　就在此时，天空发出一声轰隆的大响，虚空破碎，一杆散发着雷火光芒的大旗，从天空落下，向着李天的头顶落去。

　　墨云宗的天地雷旗出现了。

　　九十九杆雷旗，被炼化成了一杆，叫做天地雷旗。

　　天地雷旗一出，天地为之破碎，虚空为之坍塌。

　　“轰！”

　　雷旗微微一颤，天穹爆碎，大地开始了龟裂，一座座大山开始崩碎，虚空彻底粉碎。

　　一股恐怖的威压，从雷旗上出现，席卷了这方天地。

　　这就是天地雷旗，传言当中，天地雷旗一出，天可碎，地可裂。

　　此刻，传言已经属实，天碎了，地裂了。

　　雷旗之上，散发着道道的雷火光芒，璀璨夺目，一道道的光华，照亮了天地之间。

　　四大宗派，相继出手，要说最为震撼的，还是墨云宗，单单是这天地雷旗，就带给人许多的震撼。

　　“唰！”

　　雷旗之上，光华璀璨，一震之下，天地碎裂，紧接着一道巨大的雷火巨龙，从雷旗上涌出，向着李天冲去。

　　雷火巨龙，非常恐怖，所过之处，光是那些雷火，就把空间给融化出了一个个大洞。

　　“墨云宗的最强神兵，天地雷旗，果然可怕！”

　　“不愧是四大宗派，如果每人都手持一杆天地雷旗，一旦摇动，那天地将不会存在！”

　　“面对如此雷旗，李天要完了！”

　　四周，许多半步无敌出现，一个个都是震惊的望着天空的雷旗。

　　雷旗出现，搅动了这一方天地，天地威压影响了青龙，后者的速度慢了很多。

　　“不要停下！”

　　李天眼中冷光闪烁，低喝一声之后，一股雷之本源的能量，就向着青龙涌去，有了雷之本源的涌入，四周的雷火威压，几乎全部消散。

　　青龙的速度，又快了许多。

　　头顶之上，是一条雷火巨龙，汹涌滂湃，气势汹汹，向着下方而来。

　　如果是一般的玄心后期强者，面对雷旗的威压，面对这条雷火巨龙，恐怕表情早就变了，但是李天没有，相反，李天的眼中，还有了一抹不屑。

　　对于别人来说，这雷火巨龙，威力强大，甚至于可以秒杀玄心后期，重伤半步无敌，但是对于李天来说，这就是一个普普通通的攻击，甚至于化解这个攻击，李天都不需要用半柄飞刀。

　　恐怖的威压肆虐而下，对于李天没有任何的作用。

　　后者的目光，死死的盯着从上而下的雷火巨龙，能够融化空间的雷火，却是融化不了李天。

　　“他要干什么？”

　　“这小子疯了，面对如此雷龙，竟然收起了飞刀！”

　　“他想要凭借身体挡住这雷火巨龙吗？”

　　就在四周震惊的目光之下，李天收起了两柄飞刀，嘴角有了一抹淡笑，之后，右手抬起，摆出一个托天的资质。

　　在这一刻，雷龙落下，正好落在了李天的右手之上，远远的望去，就好像李天一手拖住了整个雷龙一般，任凭雷火巨龙如何肆虐，都无法穿过李天的手。

　　“什么！”

　　“怎么会这样？”

　　看到李天一手托住雷火巨龙，所有人都傻眼了，包括发出这一击的墨云宗强者。

　　李天一手托着雷龙，那雷火之光，渲染了李天，而在李天的身上，流转着一道道雷之本源的气息，在这股气息之下，所有的雷火气息，都无法靠近李天。

　　“散！”眼中冷光四射，随着一语落下，只见李天的手中，一股雷之本源，向着上方的雷龙冲去，紧接着巨大而又恐怖的雷龙，竟然瞬间消散，化为了一片雷火。

　　这些雷火，犹如一条河流，亦或者一条温顺的雷火巨龙，围绕着李天旋转。

　　远处，看到雷火巨龙瞬间消散，之后围绕着李天缓缓旋转，所有人傻眼了。

　　“发生了什么事？”

　　对于前方的一幕，所有人都不解。

　　墨云宗的人，也非常的不解。

　　“怎么会这样，不就是有雷之本源吗？但是也不应该发生这样的情况啊！”

　　墨云宗的人，也不明所以，无法给出眼前一幕合理的解释。

　　“轰！”

　　虚空再次一震，紧接着雷旗之上，又一次落下了一道雷火巨龙，不信邪的强者，又一次打出了一道攻击，雷火巨龙散发着恐怖的气息，向着李天冲去。

　　“吼！”

　　但就在此时，李天的身边，突然传出了一声怒吼，那些雷火水流，转瞬之间，却是化为了一条雷火巨龙，这雷火巨龙惟妙惟肖，跟真正的雷龙，几乎没有什么区别，甚至于还发出了一声怒吼。

　　仿佛活了一般。

　　围绕着李天在舞动。

　　“这……是什么情况？”

　　“有一条雷火巨龙？”

　　“对雷火的操控，竟然到达了这种程度？”

　　远处，一众半步无敌，几乎各个傻眼，目瞪口呆的望着李天身边的雷火巨龙。

　　后者不仅会怒吼，周身上下，更是有一种灵动的气息，仿佛眼前的东西，并不是一个死物，而是一个活物一般。

　　雷火巨龙怒吼着，在李天的意念之下，向着上空而去。

　　半空中，两条巨龙相互碰撞，一瞬间，爆发出了一股震响。

　　虚空破碎了，两条雷火巨龙，相继消散了，同时，还有一股无边的雷火能量，向着上方的雷旗席卷而去。

　　两条雷火巨龙的对决，竟然是李天这条雷火巨龙，占据了上方。

　　“雷之本源，竟然这么可怕？”

　　这是所有人在看到暴虐的雷火四散，竟然向着上方的雷旗冲去之后，心中唯一的想法。

　　在这一刻，众人的心中，对于本源之力，又有了新的认识。

　　四大宗派，相继出手，属墨云宗的出手最为震撼，但是这为之震撼的攻击，李天化解的也最是漂亮。

　　“唰！”

　　四大派试探性的攻击，相继落下，但就在此时，远处几位黑袍人出现，在他们出现之际，就有一人抖手打出了一道攻击。

　　一道银色闪电，比电光的速度快了数十步，仿佛瞬移一般，向着李天飞来。

　　这是一柄剑，细小的长剑，有两指长，两指宽，薄如蝉翼，看起来更像是一个匕首。

　　“张氏一刀！”

　　看到这柄小剑的一刹那，李天的瞳孔猛然一缩，没有丝毫犹豫，手中的半柄飞刀，就化为流光，向着小剑冲去。

　　“噗！”

　　一刀一剑，在空中相遇，发生了一声轻响，但在轻响落下之后，就是一片坍塌的虚空。

　　半柄飞刀，击中小剑之后，在空中微微一颤，化为一道流光飞回，而另外一边，小剑同样铩羽而归。

　　“张家的人！”

　　目光所望，李天看到了远处的黑袍人，此刻对方也向着自己看来，同样都是明亮的眼眸中，都有了杀机在迸现。

　　“南部大陆张家的人，这是张氏一刀！”

　　其余的半步无敌，在看到飞剑之后，脸色都是微微一变，从这飞剑之上，他们认出了对方的身份，张氏一刀。

　　“这是张氏一刀，号称可以跟李家的天地御刀决媲美，可以越级杀敌，刚才一位半步无敌出手，竟然无法灭杀李天，还被对方破了这一击！”

　　震惊张家之人身份的同时，众人更加忌惮李天。

　　青龙使用龙行天下，在飞速的逃遁，青龙背上，李天的目光，向着四周望去，他要看清这些人，记住这些人。

　　突然，李天的目光，在看到四位冷月宫弟子当中的其中一人之后，心神猛然一颤。


第六百八十九章 逼上绝路

　　“是……是她！”

　　李天的目光，落在了冷月宫其中一位弟子的身上，看到对方的一刹那，李天犹如触电一般，身形猛然一颤，眼中有了极度的难以置信。

　　甚至于在一瞬间，李天都陷入了石化状态，目光死死的望着那到靓丽的倩影，任由青龙带着李天飞退。

　　“是她！”

　　李天心神震颤，眼神中满是不可思议。

　　这是一道他牵挂许久的身影，这是一道他深爱了百年的身影，一直以来，她都在李天的心中，一直都在。

　　一双美丽的眼睛，温柔如水，以前是现在也是，尽管气质大变样，但是李天知道，她就是她，就是他一直牵挂的人。

　　而对方，在李天目光望来的一瞬间，心神也是猛然一颤，冰冷的目光不由自主的转化为了温柔，在这一刻，看到对方的目光，在自己身上久久无法移动之后，后者的眼中，甚至于都有了泪花在涌动。

　　她知道，他没有忘记她，他还记得她。

　　两人远远的相望，尽管只是一眼，但是在各自的眼中，都看到了彼此。

　　碰到了心爱的人，李天很激动，但是此刻，却不是叙旧的时候，一股强大的自信，从心底出现，在这一刻，李天告诉自己，千万不能死在这里。

　　“等我！”

　　灵识涌动，一道灵识传音，相隔数万里传来，他的声音当中，拥有着激动，兴奋的情绪。

　　她听到这灵识传音，并没有说话，只是眨了下眼睛，眼中早已噙满了泪花的她，在眨眼的刹那间，泪水顺着眼角滑落，顺着脸颊落下。

　　“姐姐，就是李天，就是李天，你看他看我了，他来西部大陆找我了！”

　　冷琳非常的激动，终于见到了李天，她激动想要跳起来，她以为李天是来西部大陆找她的，她以为李天刚才那一眼是看她的，所有难以置信的表情，都是因为她。

　　其实不然，李天在刚才，都没有注意到冷琳存在，他的眼中，只有冷琪。

　　只有冷琪一人，仿佛在那一刻，世界万物都不复存在，他的眼中，只有冷琪。

　　因为，冷琪就是杨琪琪。

　　那个他朝思暮想的人。

　　“唰！”

　　双方的目光，瞬间交错而过，李天向着远处飞去。

　　“保重！”

　　泪水滑落，冷琪发出了一道只有自己才能听到的声音，那是心声。

　　嘴角的苦涩更为浓郁，她不知道此刻该怎么去跟冷琳说，看到旁边冷琳激动的摸样，冷琪的话到最后，又强行咽了下去。

　　“算了，等他顺利回来再说吧！”

　　冷琪的心中，暗暗的说道。

　　这一次，就是为了见李天一面，现在见到了，李天的处境，冷琪很担忧，但却无法帮忙，也无能为力，一切只有看李天的造化了。

　　“似乎一直以来，你每次都让我胆战心惊！”冷琪心中暗暗自语。

　　从两人相识，她总是在担忧李天。

　　离开之时也是，在这不见的百年当中，同样在担忧，担忧李天的生死，担忧李天的处境。

　　此时此刻，时隔百年的相见，冷琪心中放下之时，又要为李天的目前的处境担忧。

　　李天的强势，连连化解了四大宗派的各个攻击，连带着连张氏一刀也破了，众人无比震惊，没有人注意到李天刚刚的表情，就算是注意到了，也没有在意。

　　冷琪的变化，身边的冷艳感觉到了，但是却没有多言。

　　四人就这么注视着李天，消失在天际，而后一道道的身影，向着李天飞快的追击而去。

　　一众强者都没有出手，只是试探性的攻击，当然灭杀不了李天，这也注定了是一场持久的战斗。

　　一方在逃跑，一方在追击。

　　将会无年无月，直到一方彻底死亡而已。

　　但是看目前的形式，彻底死亡的一方，自然是李天，因为他那一方只有他一人。

　　“厉害啊，玄心中期就有这般手段，不愧是刘湖源挑选的人！”

　　人群当中，看到李天潇洒的远处，秋实连连赞叹，作为剑宗这一次派来的主事人，他更多的则是担当一个看客，亦或者是一个奇迹的见证者。

　　“雷之本源，果然可怕，我一定要得到，成就无敌之境！”莫新神望着李天离去的背影，眼神闪烁，眼中贪婪之光大盛。

　　“死，这李天必须要死，他手中的，肯定是李家神兵的另外一半，一定要夺回来！”

　　一众黑袍人，眼中杀意弥漫，化为黑光，向着李天追击而去。

　　“杀！一定要杀死李天！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一道道喊杀声落下，所有的半步无敌，都向着李天的方向飞掠而去。

　　之前的一切，只是试探而已，但即便是这样，李天就展现出来了许多让人眼红的东西。

　　雷之本源，银翼甲，大成宝器飞刀，李家神兵，神兽青龙。

　　这五样东西，都是让人心动的东西。

　　试探结束，接下来就是一场真正的杀戮。

　　“师姐，我们回去吧？”

　　所有的半步无敌，相继消失在了天际，唯有冷月宫的四人没有追击而去，此刻冷琪已经恢复了冰冷的气质，冷淡的说道。

　　“回去？为什么，姐姐，我们是来救李天的？”

　　冷琳先是不愿意了，疑惑的望着冷琪。

　　“我们救不了他，只能靠他自救，我相信，他一定会活着的！”

　　冷琪语气冰冷，心中何尝不担心李天，但她知道没有用，留在这里，让李天看到，反而会让李天乱了方寸，不如先回冷月宫。

　　李天知道自己在冷月宫，定然会想办法前往，到那个时候，冷月宫的无敌强者，就会出面保住李天。

　　冷琪很聪明，她在一瞬间想了很多，因为她知道李天的性格，虽然只是短暂的一眼，但是她一切都明白了。

　　李天还在乎她，甚至于在那一眼当中，冷琪还看到了李天眼中的愧疚。

　　于是，冷琪要回去，这样李天为了自己，也会让自己活下来。

　　“他自救，那么多人他怎么自救？他会被杀的？”

　　冷琪心中所想的一切，冷琳都不知道，因为对方单纯的就像一张白纸一样，但是此时，这张白纸之上，多了两个字，那就是李天，她眼中只有李天。

　　“师妹说的对，我们还是先回去，李天刚才也看到你了，肯定会为你活下来的，一定会去冷月宫找你的！”冷艳在此刻也是说道，只是这句话，她不知道是对二人中哪一人说的。

　　刚才，冷琪眼中的温柔与脸上的泪花，后者都感觉到了，也看到了。

　　“不，不行！”

　　冷琳坚持自己的之前的观念。

　　“你在这里，万一成为别人威胁的对象，到时候就不是帮助李天，而是害他了！”

　　对于一个单纯的犹如白纸一样的小女孩，冷艳最起码有一百种办法说服她让她回去，此刻只是说了一种，后者就乖乖的听话，向着冷月宫赶去了。

　　冷月宫的人离去了。

　　李天的生死大战，开始了。

　　追逐了几十万里之后，一场场惨烈的大战进行。

　　此刻的半步无敌，都没有了平时的摸样，没有了平时作为强者的自尊，他们此刻放下了尊严，放下了面子，开始合力围攻一个玄心中期的小家伙。

　　他们的眼中，没有不好意思，没有愧疚，没有羞愧，有的则是一道道贪婪之光。

　　“轰！”

　　大地裂开，山川爆碎。

　　一个个半步无敌，都疯狂了，所有的杀意弥漫，犹如实质化一般，不断的侵袭李天。

　　面对一位半步无敌，李天可以做到击杀，两位勉强保证不受伤，但是数量一多，能保证活命，就不错了。

　　一边跑，一边躲避一道道的攻击。

　　到了现在，李天已经没有还手之力，唯有不断的躲避。

　　躲避，疯狂的躲避。

　　“轰！”

　　天空破碎，雷旗招展，一瞬间足足有五六道雷旗腾空而起，打出一道道的雷火巨龙，向着李天冲去。

　　“散！”

　　李天眼中，冷光闪烁，身上的雷之本源，疯狂的涌动，六条雷火巨龙，瞬间消散，开始围绕李天旋转，转而这六条雷火巨龙，再次成形，发出某种咆哮，向着前方飞去。

　　轰！轰！轰！

　　六条雷火巨龙，打爆了天地大印，打爆了御灵印，传出声声的炸响。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　张家之人，总是会在战斗的关键时候出手，李天后继无力之时，打出张氏一刀。

　　一道道的光芒闪烁，带着一股天下极速，向着李天飞去，还有一些向着李天身下的青龙飞去。

　　“噗！”“噗！”

　　一声声的轻响出现，青龙的身体没有任何防御，被瞬间洞穿，同时，还有许多的攻击，打中了李天，但是却被银翼甲阻挡在外，可是李天的身体，却是被一股巨大的冲击力，给震飞了出去。

　　半空中血线连连划过，李天受伤吐血。

　　而青龙更是距离死亡很近了，光华一闪，李天直接收起了青龙。

　　他知道，接下来的路，只要他自己走了。

　　重伤的身体，一边吞服丹药，李天一边恢复伤势，同时，疯狂的运转着功法，吸收着地岩的能量。

　　李天当真是做到了一心三用。

　　同样，也是被逼到了绝路之上。


第六百九十章 危机

　　杀意滂湃，肆虐了天地。

　　就是这些半步无敌的杀意，李天能够撑住，就非常不易了，如果不是有大成的银翼甲，李天早就死了数次了。

　　从战斗到现在，李天都是被打的份，被虐的份。

　　相差的等级太大了，且大部分都有大成宝器，李天根本没有还手的余地。

　　这还是在许多强者没有出手的情况下，要是黄晨等人出手，使用底牌，李天说不定早就死了。

　　他们之所以没有出手，是因为不想乱用底牌，所有人都知道，灭杀李天并不算什么，真正的大战，是在李天死后，抢夺众多宝物的时候。

　　“噗！”

　　又是一大口鲜血吐出，李天的伤势再次加重，此时此刻，他的伤势很重很重。

　　一双眼睛非常明亮，李天起身，吞下丹药，开始逃跑，躲闪，犹如一个十恶不赦之辈，被人人喊杀。

　　“我要实力！我要变强！”李天双目当中，集聚了太多的怒火，西部大陆之行，李天太过憋屈了，从来没有大展神威过一次，此刻更是被追杀的险些死去。

　　李天不怕死。

　　但是也不愿意就这么死去，他不甘心。

　　“琪琪，我看到了她，我说过要找到她，把她带回去的！”

　　脑海中，不由自主的想到了琪琪，想到了之前对方那温柔的目光。

　　所以李天不能死。

　　也不想死！

　　他的双目变得赤红起来，在这一刻，他体内的能量也跟着狂暴起来，星辰御刀决跟天雷诀，这两种功法，变得更为狂暴。

　　星辰御刀决的银色光芒，此刻在李天的经脉当中，不断的运转，在吸收丹药恢复伤势之时，还在吸收地岩的能量，让李天的实力突破。

　　只是星辰御刀决，运转的速度，并不是很理想，于是在下一刻，李天又运行了天雷诀。

　　天雷诀开始运转，李天的经脉之中，一道道的雷火能量出现，这些能量按照自己的运转轨迹，开始了运转。

　　两种功法在体内，同时运转，这无疑是疯狂的，是可怕的。

　　因为这种情况，就跟自杀没有什么分别。

　　后果只有一个，爆体。

　　当今世上，还没有一人，敢同时运转两种功法，这跟灵魂的特殊与强大，没有任何的关系，也跟一心几用没有任何的关系，因为两种功法运转，所产生的两种能量，会在体内各个经脉穿行当中，发生接触。

　　这就好像，两条溪水，突然在某处交错一般，汇聚成了一条宽阔的河水，但是这河水还要从溪水流过这个地方，流进去，这显然是不现实的。

　　更何况，能量还不是溪水，溪水可以相互融合，但是能量却不会。

　　能量一旦融合，产生的只有爆炸。

　　于是，在两种能量运转的一瞬间，李天就感觉到了体内传出的阵阵刺痛，与此同时，李天周身的气息，也紊乱了起来。

　　李天身上，前一刻，还是银光灿灿，但是后一刻，却是散发着道道的雷火光芒，这两道能量，在不断的运转，互相触碰，犹如两条溪水交汇一般，想要融合，但是却无法融合。

　　它们仿佛两种物质，不能融合也罢，此刻竟然都想着从这条水渠当中流过去。

　　那么结果只有一个。

　　那就是把这条水渠，撑的更大。

　　“啪！”“啪！”

　　李天的体内，响起了一道道啪啪的声音，却是经脉在这两股能量的冲击下，开始了破碎。

　　李天心中暗呼一声不好，知道自己做错事了，太大意了。

　　经脉碎裂，就再也没有了愈合的迹象，以至于李天体内的两股能量，向着李天的身体冲去了，融入到了李天的血液当中，涌入到了李天的骨骼当中。

　　乱套了。

　　一切都不安常理来了。

　　两股能量交汇，然后撑爆了经脉，各自又向着身体涌去。

　　于是在一瞬间，李天的身上，却是散发出了道道的光芒，有的地方是银色，有的地方是雷火之色，看起来非常的可怕。

　　“这是……”

　　“同时引动两股能量，这是要自爆！”

　　“这小子疯了，竟然运转两种功法，这是在找死！”

　　所有半步无敌，看到李天这种情况之后，都是大吃一惊，两种功法同时运转，李天只有一条路走，那就是死路。

　　明知道李天要死，这些半步无敌也没有大意，此刻竟然把李天给包围了起来，以防异变发生。

　　半步无敌，没有继续出手，一个个都是幸灾乐祸的望着李天，等着对方包体而亡。

　　“不……”

　　远处的灵儿看到这一幕后，泪水忍不住滑落，就要向着李天冲去，但是却被宗丽给拦住了。

　　“不要过去，很危险的！”宗丽连连说道。

　　“不，李天哥哥，我要救他，我要救他！”灵儿痛哭道，因为此刻的李天，周身因为能量涌动的关系，都开始了膨胀，就好像一个瘦子，突然间变胖了一般。

　　“你救不了他的！”宗丽斥道，周身能量涌动，紧紧的困住了灵儿，任由灵儿如何挣扎，也无法动弹一步。

　　“哈哈，我就说了，这只是一个没见过世面的麻雀，连两种功法不能同时运转都不知道！”

　　剑血则是哈哈大笑，眼中有了戏谑之色。

　　“哎，就这样死了！”

　　黄晨连连摇头，眼神不断的在李天身上扫来扫去，似乎等待着对方爆体之后，准备如何争抢宝物。

　　“小心戒备！”

　　宗朝跟宗敏二人，更是已经拿出了降灵符，二人已经在示意其他人，准备之后的夺宝大战了。

　　“这就是刘湖源的孙子，听说在北部大陆名气很大，还险些击杀无敌，想不到今日竟然死在这种情况下！”

　　“真是可笑！”

　　“只能调教出这样的人，我看那刘湖源，也不过如此！”

　　“哈哈，赶紧死，死了以后，就开始真正的大战了，只是你小子看不到了！”

　　四周，一声声的冷笑声，不断的响起。

　　此刻，李天听到了对方讥讽嘲笑的声音，可惜却没有能力去管，甚至于他想要停止这两种功法，都不现实了。

　　“啪！”“啪！”

　　体内的经脉，纷纷破碎，没有任何修复的痕迹，由于这两种功法，在疯狂的运转，这导致李天的面前，地岩的能量更是飞快的消失，进入李天的身体。

　　地岩的能量，虽然进入了李天的身体，但是却无法进入丹田，于是就进入了李天的血脉，骨髓，肉体当中，这使得李天的身体，犹如气球一般，开始了膨胀。

　　在膨胀的身体当中，是两种能量在互相交汇，互相激斗，双方非要拼个你死我活，分个高下，而不是那种相互融合。

　　于是，李天的身体，就散发出了两种颜色，有时候一半一半，有时候分成一块一块。

　　前后不足几息的时间，偌大的一块地岩，全部被李天吸收，而李天的身体，也涨到了一个极限，爆体的极限。

　　“哈哈，终于要死了！”

　　“自爆！”

　　“自爆！”

　　“自爆！”

　　看到李天自爆而亡，四周没有一道同情的声音，反而很是幸灾乐祸，此刻一些半步无敌，竟然齐声声的喊了起来，犹如喊着某种口号一般。

　　“不应该呀！”

　　人群当中，秋实永远犹如鹤立鸡群一般，那么的显眼，看到李天目前的情况，以及四周众人戏谑的表情，秋实紧皱着眉头，心中则是想着，不应该发生这样的事情。

　　宗丽同样如此，此刻疑惑的看着李天，看着后者膨胀到极限的身体，即将爆炸开来。

　　“不可能，那刘湖源号称有通天的手段，怎么会让李天最后死于自爆当中！”

　　宗丽疑惑不解。

　　“自爆！”

　　“自爆！”

　　“自爆！”

　　耳边，依旧是一道道的齐声传来的声音，李天体内，两股能量在打架，摧毁了李天的经脉，使得两股能量进入到了李天的身体当中。

　　骨骼，血液，在这些能量融入之后，都发生了变化，如果这股能量少的话，则是会给李天带来淬体的效果，但是这股能量实在是太多，就会带来爆体的效果。

　　“我数三下，这李天必死无疑！”

　　说话的是宗林，这位御灵宗的强者，此刻他一手指着李天，伸出三根手指。

　　“一！”

　　就在众人目光望来之际，宗林的一根手指落下，喊出了一个一字。

　　而李天此刻，双目凸出，神色狰狞而又可怕。

　　“哈哈！”

　　一声狞笑，宗林另外的两根手指，再次落下一根，口中又是喊出了一个字，“二！”

　　此刻，李天体内，两种能量激斗的更为厉害，随时可能爆体。

　　脸上的笑容，再次盛开，这一次，宗林第三根手指落下，道：“三，爆！”

　　似乎验证了宗林的话，李天的身体，两股能量彻底引爆了，下一瞬间就要自爆。

　　然而就在此时，一道冷漠的声音，突然在李天的识海当中响起，“笨蛋，还不快吞服五彩果！”

　　这道声音当中，除了冷漠还有着焦急之色。

　　李天的神智已经不太清醒，体内两股能量的冲击，让他感觉到异常的难受，但是听到这冷漠的声音之后，李天的眼中有了短暂的清醒，意念一动，一颗散发着五彩光芒的果实出现了。

　　正是五彩果。

　　五彩果出现，散发着五彩光芒，晶莹璀璨，在出现之际，这五彩果，就化为了一股液体，向着李天的嘴巴涌去。


第六百九十一章 能量融合、实力突破

　　三声落下，所有的半步无敌，都是眼巴巴的等待着李天爆体。

　　李天爆体之后，他们会进行一场真正的无敌大战。

　　异变突然发生，刘湖源的声音，竟然从李天的识海当中出现。

　　而后，众人就看到自爆的李天面前，出现了一团五彩光芒，一颗五色果实出现了，在出现之际，就化为了一股液体，向着李天的嘴巴而去。

　　被李天一口吞下。

　　“那是什么？”

　　“一颗彩色果实？”

　　“那是五彩果，可以让玄心中期巅峰的修士，突破到玄心后期！”

　　“现在才服用彩色果实，晚了！”

　　在看到五彩果一刹那，众人均是冷笑连连，幸好李天服用的不是七彩果，要不然众人肯定会立刻出手，哪怕是化为液体，也会从李天的肚子中，把七彩果夺回来。

　　“唰！”

　　就在众人的目光下，五彩果化为液体下肚。

　　紧接着，一股五彩能量，向着李天的身体涌去，本来互相交战的两股能量，在这彩色能量之下，仿佛找到了某种融合的契机一般，竟然温和了许多。

　　先是雷火能量，拥有本源气息的这股能量，更容易跟彩色能量融合，同时，星辰御刀决的银色能量也是慢慢的融合进了彩色能量当中。

　　于是，诡异的一幕发生了。

　　就在一颗五彩果下肚之后，有着爆体之威的李天，周身的恐怖气息，却是慢慢的在收敛，那膨胀的身体，竟然在慢慢的缩小。

　　“怎么可能！”

　　“难道两种能量融合了？”

　　“这不可能，两股不同的能量是不可能融合的！”

　　所有人看的都是目瞪口呆，难以置信的望着前方的李天。

　　当今世上，两种能量是不可能融合在一起的，这是根本不可能的事情，一点都不可能，万分之一，十万分之一，百万分之一的可能都没有。

　　但是此刻，这种不可能，真的化为了可能。

　　从李天的身上，扩散出了另外一股气息，这股气息有雷火的气息，也有星辰御刀决的气息，这两股气息，当真是融合了。

　　“竟然融合了，这怎么可能？”

　　秋实同样感到难以置信，两种能量融合，这是不可能的事情。

　　“不可能，就算是五彩果当中，拥有神之力存在，也不可能帮助李天融合这两股气息！”即便是他见多识广，也不明白到底什么回事。

　　“不可能，这肯定是幻觉！”

　　宗丽同样不敢相信，这种违背了天地常理的情况，会出现在了自己的面前。

　　灵儿已经不再挣扎，看到李天没事，她那噙满了泪水的眼中，满是兴奋与激动。

　　“融合了，真的融合了！”

　　“简直难以想象，当今世上，还有两股能量能够融合的情况！”

　　所有半步无敌，傻愣在那里，犹如见到了某种奇迹一般。

　　修士可以修炼多种功法，可以修炼出多种能量，但是这些能量只能存在丹田当中，却无法融合，这是天地规则，这是铁一般的定律，但是此刻这个天地规则，被打破了。

　　天地间出现了能够融合能量的人，这不是创造奇迹，而是打破了天地规则。

　　超出了天地的界限。

　　李天的身上，涌现出了一股新的气息，这股气息，很强大，很可怕。

　　是两股能量的融合气息。

　　他的周身，散发出了道道的银色光芒，这银色光芒，拥有雷的狂暴，拥有火的暴虐，还有星辰御刀决的犀利。

　　可以说这是银色火焰，也可以说是银色雷电，更是银色的星辰御刀决能量。

　　总之就是这银色光芒，却散发出了三种气息。

　　“此子竟然有这般成就，一定不能留在世上！”

　　“他身怀重宝，现在击杀他，正是时候，万一等他实力突破，到时候可就完了！”

　　一瞬间，震惊的众人，心中有了种种的想法，在这一刻，所有人几乎想法一致的相同，那就是灭杀李天。

　　杀机瞬间爆闪。

　　“杀！”

　　一声杀字落下，一道身影向着李天冲去。

　　“杀！”

　　紧接着，第二声杀字响起，有人跟了上去。

　　“杀！”

　　第三声，是所有人发出的杀字，在场的除了几位半步无敌之外，其他所有人都是向着李天冲去了，他们眼中带着杀意，身上带着杀机，向着李天攻击而去。

　　刀芒，剑气，拳芒，飞剑！

　　一道道的攻击，刺破了苍穹，向着李天飞去。

　　天空中，雷声滚滚，一道道雷电出现，散发着恐怖的气息，向着李天的头顶打去。

　　一座座大印，遮天蔽日，紧跟着雷电之后落下，目标是李天。

　　一柄柄小小的飞剑，先一步化作电光，向着李天的眉心冲去，速度非常快。

　　白色的御灵印，土黄色的天地印，纷纷落下。

　　李天两种能量的融合，让所有半步无敌感觉到了威胁，此刻竟然齐齐出手，丝毫不顾及半步无敌的尊严。

　　“轰隆！”

　　虚空震动，开始了塌陷，一股股恐怖的能量，向着李天涌去，所过之处，天际呈现了一片片的漆黑大洞。

　　而李天，正盘膝而坐，一动不动。

　　似乎没有感觉到，从四面八方冲来的那些恐怖的致命攻击。

　　他的身上，银光闪烁。

　　一股新的能量出现。

　　眼看着攻击落下，已经到了李天的面前，李天还是没有反应，所有半步无敌的嘴角，都有了一抹狞笑。

　　如此恐怖的攻击，别说一个区区玄心中期，就算是一个无敌强者在这里，不做出任何防御，也是死路一条。

　　……

　　“哼！”

　　在这些攻击落下之际，在亿亿万里之外，一个普通的山村当中，一位麻衣老者，发出了一声冷哼。

　　正是刘湖源，后者正在北部大陆大刘村当中，但是在这一刻，他的目光似乎透过层层的虚空，看到了遥远的西部大陆发生的事情，一声冷哼一声，刘湖源抬手打出了一道能量。

　　这股能量，就这么进入到了虚空当中。

　　在这一刻，似乎层层的虚空，产生了融合，遥远的西部大陆，跟北部大陆，只有一步之遥。

　　一步之前，还是北部大陆，一步之后，就成为了西部大陆。

　　两块相隔亿亿万里的大陆，就是在这一步之间。

　　这一边，刘湖源手中一股能量刚刚打出，另外一边，李天的面前，就出现了一个银色的光罩。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　银色光罩刚刚出现，所有的攻击，都是纷纷砸在了光罩上，一股股的炸响出现，李天的四周，空间开始了爆碎，但是在光罩当中，李天完好无损。

　　以至于，整个光罩，在承受了这么多攻击之后，都没有任何破碎的痕迹。

　　相反，四周的恐怖能量，还顺着光罩反弹了出去，一瞬间，所有的半步无敌，都被震退，倒飞。

　　“怎么可能！”

　　远处，没有动手的秋实跟宗丽，不敢相信的望着李天四周的那个银色光罩，想不到一个瞬间出现的光罩，竟然有这般威力。

　　四周发生了什么，李天并不知道。

　　甚至于他都不知道银色光罩是如何出现的，此刻，李天全身心的在感受体内出现的这股新的银色能量，它只是一种能量，但是却代表了之前的两种能量。

　　这股能量很是强大，远远超出了之前的雷火，亦或者银色能量。

　　此刻，只要李天心意一动，这股能量就会自然的运转，要么转化为天雷诀，要么转化为星辰御刀决。

　　可以随便分解，也可以随便融合。

　　破碎的经脉，在这股能量流转之下，迅速的恢复了，这股能量不仅强大，还有一股很强的恢复力。

　　膨胀的身体，在两股能量融合之后，就开始渐渐的恢复了常态。

　　等到一切恢复正常之后，李天心中松了一口气，他知道躲过了一劫。

　　大难不死，必有后福。

　　李天很相信这句话，因为每次从死亡线边缘爬过，李天都会有收获。

　　而今日的收获，就是两股能量的融合，这是李天最大的收获，当然，李天可不这么认为，在他看来，今日最大的收获，就是实力的提升。

　　成功炼化了地岩，又吞服了五彩果，李天的实力再次突破，成为了玄心后期的存在。

　　感觉到体内，比之前强了太多太多的能量气息之后，李天睁开了眼睛，在这一刻，他的眼中闪烁出了自信的精光。

　　在这一刻起，只要无敌不出，李天就是当世的最强者，没有之一。

　　除非，碰上有灵宝的半步无敌。

　　眼眸睁开，李天就看到了眼前发生的一切，所有的半步无敌，都在疯狂的攻击着自己，那表情，那眼神，恨不得生吃了自己。

　　如果眼神能够杀人，李天相信，自己已经死了数十次了。

　　但是他们的攻击，却是被一个银色光罩给挡住了，这个银色光罩，非常的强大，任凭这些半步无敌如何攻击，都无法毁掉它。

　　就是它，在刚才，一直守护着李天。

　　眼眸睁开，李天看到了前方的银色光罩，竟然开始了消散，脸色微微一变，李天身形一闪，向着空中冲去。

　　周身银光散发，融合的新能量出现，李天在这一刻的速度，堪比瞬移。

　　瞬间就出现在了空中。

　　而下方，就在李天身形消失之时，银色光罩也是消失了。

　　凌空而起，李天身上散发着恐怖的气息，同时，双目当中，还有一股无边的杀意。

　　今日，他将再次大开杀戒。


第六百九十二章 大开杀戒

　　来到西部大陆，陪伴着李天的就是追杀！

　　而李天能做的，就是逃跑。

　　逃跑跟追杀，成为了李天来西部大陆干的主要事情，除此之外，还有憋屈。

　　今日，李天险些死去，但终究因祸得福，实力突破。

　　玄心中期之时，李天能够跟一位半步无敌打成平手，可以耗死对方，两位的话，李天就不行了。

　　实力突破，玄心后期的李天，将拥有灭杀半步无敌的实力，在他的面前，来多少半步无敌，都不够看。

　　就如当年在鬼门道当中一样。

　　玄灵不出，他就是最强的，而今日，无敌不出，谁也奈何不了李天。

　　“杀！”

　　李天腾空而起，下方的所有半步无敌，眼露杀意，跟着腾空飞起。

　　一股股的恐怖攻击，向着李天疯狂的攻击而去。

　　“死！”

　　李天的眼中，杀机同样爆闪。

　　在这一刻，他将不再留手，开始大开杀戒，屠杀半步无敌。

　　“天雷阵！”

　　一声怒喝，天空爆碎，一道道的天雷出现，化为天地锁链，贯穿了这一片天地。

　　一道，两道，十道，五十道……

　　瞬间出现了九十九道天雷，化为了天地锁链，把所有半步无敌包裹在了其中，在一瞬间，李天竟然要对所有人出手。

　　九十九道雷电组成了天地锁链，困住了所有半步无敌，同一时间，在天际之上，还有一团团的雷火落下，这雷火大小不一，但是周身散发出来的气息，却是十分的强大。

　　“天枢封印！”

　　随着天雷落下，李天手中又结出了一道道复杂的印决，识海当中，无尽的星魂之力，开始了涌动，开始了狂暴，最后一道印决在落下的一瞬间，从李天的身上，飞出了十股银色的星魂封印之力。

　　这是属于天枢封印的气息，非常的神秘，但是却没有任何的攻击之力，在打出的一瞬间，十道封印之力，就向着距离李天最近的十位半步无敌攻击而去。

　　“唰！”“唰！”

　　封印之力，非常的神秘，没有任何的攻击力，此刻因为有雷电锁链，以及雷火的阻挡，半步无敌很难察觉，等到发现的时候，已经晚了。

　　这些封印之力，无声无息的进入到了他们的身体当中。

　　天枢封印，一如既往的犀利，在进入对方身体的瞬间，就封印了他们的实力。

　　半步无敌，瞬间成为了玄心后期。

　　“杀！”

　　实力被封，李天眼中有了杀机，身形一闪，仿佛瞬移一般，就冲进了天地锁链当中。

　　在这天地锁链当中，一个青衣男子，正不断的攻击着旁边的雷电，还有上方落下的雷火，此次他来，就是弄到李天身上的七彩果，从而突破到无敌之境。

　　但是想不到，明明必死无疑的李天，却是不知道走了什么狗屎运，竟然成功的融合了两股能量。

　　这让他非常的沮丧，就在一击毁掉一大团的雷火之后，男子却是感觉到有一道银色光芒，向着自己飞来，体内的能量滂湃，护体光罩依旧存在，在银光当中没有感觉到封印之力后，后者也没有在意。

　　但是这些能量却是瞬间融入了自己的身体，护体光罩失去了一切的作用，还不等他脸色大变，就发现自己的实力，在这银光之下，竟然迅速的减弱。

　　先前还是一个半步无敌，但是下一刻，却成为了玄心后期。

　　“怎么会这样，我的实力！”

　　青衣男子脸色大变，眼中有了难以置信之色，就在今日，他看到了许多让他不敢相信的事情，就在此时，他忽然感觉到眼前一花。

　　一道身影出现在他的面前。

　　一身黑衣，表情冷漠，眼中杀意大盛，不是李天还有谁。

　　“你……”

　　难以置信的男子，对于李天的突然出现，眼中有了一抹骇然，但是还不等后者话音落下，李天就闪电般的打出了一拳，他的时间宝贵，今日要大开杀戒，根本不会跟对方废话。

　　一拳打出，一股雷火的光芒在拳头之上流转，随着一声噗的声响，李天的一拳，洞穿了男子的身体，一股雷火能量，冲进了对方的识海，灭杀掉了对方的灵魂。

　　一位半步无敌，就这么轻轻松松的被李天给秒杀了。

　　“第一个！”

　　灭杀一人，李天的表情，唯有冷漠，在冷漠之余，他身形一闪，向着第二个目标掠去。

　　“噗！”

　　依旧是一击，李天又灭杀一位半步无敌。

　　实力封印，成为了玄心后期，李天拥有雷之本源，将有秒杀同等级的实力。

　　第二位半步无敌被灭杀。

　　“唰！”

　　紧接着，李天的手中，出现了一抹银光，正是大成的宝器飞刀，右手一抖，宝器飞刀瞬间脱手而出，化为一道流光，就冲向了旁边的雷电锁链当中。

　　“噗！”

　　飞刀连千分之一秒的时间都不到，就又一次飞回，只是在飞回之际，一滴鲜血，从飞刀上落下，滴落在了下方，被雷火炙烤而化。

　　第三位半步无敌，死！

　　紧接着，李天身形闪烁，又到了第四位半步无敌的旁边，这是一个中年男子，在李天出现之际，心中猛然一惊，但是还不等对方出手，李天已经一拳打出。

　　“噗！”

　　轻轻松松的一击，先前还是很难杀的强者，在此刻，却异常的好杀。

　　“哼，连大成的宝甲都没有，还敢来找我的麻烦！”

　　身形在冲向第五位半步无敌时，李天嘴角有了一抹不屑，直接冷哼了一声。

　　估计死去的四位半步无敌，听到李天的话，会直接复活吧，大成宝器可是高级货，平时很难见到的，要不是李天这个移动宝库出世，四大宗派也不可能一下子放出这么多大成宝器出来。

　　下方，看到天地锁链包裹了所有半步无敌之后，秋实的眼中有了震惊之色。

　　“他难道要对所有的半步无敌出手？”秋实震惊不已，雷电之所以没有包裹他，完全是因为之前，他没有对李天出手。

　　“他很强，只是以区区玄心后期的实力，对付这么多半步无敌，还是有些困哪的！”宗丽也不在雷电包裹的范围之内，她跟灵儿站在一边。

　　“轰！”

　　天地锁链，出现的不到三息时间，就轰然一声爆碎了，天空中，所有的半步无敌都出现了。

　　“李天，你好大的胆子，竟然敢对我们所有人出手！”

　　“真是找死，你以为你区区玄心后期，就是无敌的存在了吗？”

　　“今日我一定要灭杀你！”

　　“受死吧！”

　　刚才一瞬间，除了九十九道雷电之外，还有雷火，这雷火是全方位的攻击，瞬间攻击了所有的半步无敌，他们在出现之后，心中也是大怒。

　　这是因为李天看不起他们，一个人竟然对所有人出手。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　就在几人的话音落下之际，却是有五声大响相继传出，紧接着顺着响声落下，众人看到了五具尸体。

　　五人的眼中，都有着骇然，均是被一击毙命。

　　“这……”

　　本来还有一些想说狠话的半步无敌，在看到地上的五具尸体之后，脸色瞬间大变，到口的话，却是硬生生的压了回去。

　　前后不足三息的时间，五位半步无敌死了。

　　这在以前的数万年时间当中，死的半步无敌，也没有超过五人。

　　“受死！”

　　就在众人震惊李天的恐怖手段之时，不远处的一位黑袍人，眼中闪过一道杀机，紧接着一道银色小剑，化为一道流光，穿过数道人影，向着李天的后脑飞去。

　　这一击，完全属于偷袭。

　　张氏一刀的偷袭。

　　速度又快，就算是正面攻击，也很少有人能够躲过，更不要说从后面偷袭了。

　　“张家的人，今日都要死！”

　　要是偷袭别人，说不定就成功了，这张氏一刀虽然鸡肋，但是却真正领悟了到了李家战技的极速，可是要说偷袭李天，这个真正的李家之人，这张氏一刀就当真是鸡肋了，随着一语落下，李天的手中，半柄飞刀出现。

　　半柄飞刀之上，银光爆闪，随着李天手一抖，飞刀竟然拐弯，然后向着后方飞去。

　　“蓬！”

　　只听一声炸响，半柄飞刀击中了那柄银色小剑，这柄银色小剑，是大成的宝器，但是却被半柄飞刀一击给打碎了，实力强大，李家神兵的锋利才愈加显露无疑，一击破碎了飞剑，半柄飞刀去势不减，再次化为流光，向着偷袭他的张家之人冲去。

　　“噗！”

　　一声轻响，紧接着出现，在轻响响起的一刹那，李天手中的半柄飞刀也飞回了。

　　这一切，发生的很快，犹如电光火石，且是在李天的身后发生的，后者根本就没有出手，但是却有一位张家之人，被灭杀了。

　　四周，包围李天的所有人都傻眼了，一些刚才还说大话的人，此刻更是眼露惊恐，身形连闪，向着后方退去。

　　在这一刻，他们当真是知道了李天的可怕。

　　“死！”

　　但也不是所有人都害怕李天，拥有大成宝甲，拥有大成攻击宝器的人，就不怕李天。

　　比如说宗林。

　　一声暴喝，宗林的面前，传出了一声虎吼，紧接着一只长着白色斑点花纹的灵虎出现了。


第六百九十三章 月黑无风杀人夜

　　“吼！”

　　犹如虎啸山林，宗林踏着灵虎，向着李天而来。

　　“御灵印！”

　　在向着李天冲去之时，宗林手中连连结印，同一时间，一道刺目的白光从宗林的手中出现，向着李天冲去。

　　“死！”

　　眼中杀机闪现，现在李天的心中，唯有杀，杀死一切招惹他的存在，整整七个月的憋屈，今日他要洗尽。

　　半柄飞刀，化为长刀的摸样，周身流转着雷火光芒，向着白光狠狠的劈砍而去。

　　“唰！”

　　光华闪烁，长刀落下，白色的光芒，被一分为二，与此同时，李天身形连闪，在近距离内，速度犹如瞬移，一下就到了宗林的面前。

　　手起刀落，光华闪，血舞飞洒，灵虎死。

　　“噗！”

　　刀光划过，灵虎被李天一份为二，瞬间灭杀，面对锋利的李家神兵，还有近乎瞬移的速度，灵虎根本就是被虐的份，甚至于连一声哀嚎都没有发出，就被灭杀了，绞碎了灵魂。

　　与此同时，李天手中的刀光再次划过，向着宗林而去。

　　灵兽瞬间被灭，宗林脸色大变，此刻看到李天手中刀光再起，心中已经有了懊悔之色，心想不该招惹对方，但是一切都迟了，李天又向他举起了屠刀，于是仗着大成宝器的他，也是全力的催动了自己的大成宝器，用来防御。

　　半步无敌用大成宝甲来防御，其防御力还是很惊人的，最起码一般的大成宝器，无法破开对方的防御。

　　但是李家神兵，不一般。

　　刀芒划过，李家神兵就斩在了宗林身上的宝甲之上，倾尽全力之下，只听一声刺啦的声响，这个只有无敌玄明才能够炼制的宝甲，瞬间被划开，成为了一个废甲。

　　“住手！”

　　大成宝器，瞬间被废，宗林脸如死灰，在这一刻，心中更是懊悔不已，但就在此时，李天又是一道攻击急速而来，情急之下，宗林唯有后退，同时宗朝也是发出了一声大喝，想要制止李天。

　　可惜，一切都晚了，李天杀心以起，凡是招惹他的存在，今日都要死。

　　“噗！”

　　刀光划过，就跟自己的灵兽一样，宗林被一分为二，灵魂瞬间被灭，天空中无尽血雨洒下，宗林的身体向着下方砸去。

　　至此，宗林已经是死去的第七位半步无敌了。

　　“恶魔！”

　　“疯子！”

　　“杀人狂！”

　　在一瞬间，另外的半步无敌，给李天惯了这样的名声，身形更是连连倒退，生怕李天攻击自己。

　　现如今，普通的半步无敌，都是被李天一招灭杀，犹如秒杀一般，根本起不到任何作用，唯有那些快要到达无敌之境的强者，才能够牵制李天。

　　“我让你住手，你没有听见吗？”

　　当着自己的面，击杀了自己的师弟，宗朝的脸色非常难看，此刻一步上前，放出了自己滂湃的气息。

　　李天的目光，扫向了宗朝，冷冷的道：“你算什么东西，敢跟我如此说话！”

　　宗朝强势，李天比他还强势。

　　玄修世界，强者为尊，谁实力强，谁就强势。

　　“你找死！”

　　想不到李天敢顶撞自己，宗朝大怒，在御灵宗，所有的半步无敌都归他管，谁敢违逆他，李天强势的话语，让他感觉到十分的不爽，眼中杀机一闪，宗朝冷漠的道：“杀，给我灭杀他！”

　　到了现在，宗朝依旧没有对李天出手，是为不屑。

　　“杀！”

　　剑宗这边，剑血同样冷喝一声，只是在一声杀字落下之后，跟着他的所有半步无敌，都是愣了一下，下意识的看了一眼秋实，从头到尾秋实都没有出手，像是一个旁观者一般。

　　“该死，都给我杀，要不然不要怪我不客气！”剑血大怒，眼中闪烁着道道的红光。

　　无奈之下，半步无敌的剑宗弟子，向着李天冲去了，但依旧有两人没有动手，他们闪身到了秋实的面前。

　　“杀，杀死他！”

　　莫新神，同样冷漠的道，在这一刻，他也没有出手，而是让手下半步无敌出手灭杀李天。

　　黄石宗，更加不用说了。

　　四大宗派，半步无敌齐齐出手，向着李天攻击而去，同一时间，张家之人，还有其余惊恐后退的半步无敌，心中再次有了信心，转而向着李天飞去。

　　他们感觉到了李天的强势，感觉到了李天的可怕，今日必须要杀死李天，一旦让对方逃走，那么他日，这些半步无敌不敢保证，李天会不会杀上门来。

　　“死！”

　　今日的突破，就是为了杀戮，李天眼中有着浓浓的杀机，天空中一道道的天地锁链再次落下，同时，李天闪身向着天地锁链当中冲去。

　　真实之眼瞬间发动，李天专门找一些没有大成宝器的修士冲去。

　　在天枢封印之下，李天能够保证对这些人做到一击必杀。

　　“噗！”

　　一拳打穿了一位半步无敌的胸口，灭掉了对方的灵魂。

　　“轰！”

　　一指之间，洞穿了一位半步无敌的眉心，生机消失。

　　“唰！”

　　一刀之下，实力被封印的半步无敌，根本就来不及做出任何的躲闪反应，就被一分为二。

　　鲜血向着空中挥洒，被下落的雷火给炙烤，蒸发。

　　天空，不知道何时已经转暗，今夜没有月亮，漆黑无比，像极了几个月前，李天灭杀玄心后期时的那个夜晚。

　　月黑无风杀人夜。

　　李天犹如一个游走在黑夜的死神，穿插在道道的雷电之间，所过之处，总能够留下一具尸体，一具半步无敌的尸体。

　　他的银翼甲上，已经沾满了鲜血。

　　有自己的，但更多是别人的，正如多年前一样，他杀到狂，杀到爆。

　　唯一不一样的是，当年他灭杀的是玄婴，现在灭杀的是当今世上能够穿行大陆的最强者，他们每一个都有着赫赫声名，但是在这里，却犹如蝼蚁一般存在。

　　“轰！”

　　一拳打出，天际碎裂，一位半步无敌陨落。

　　今夜是杀人夜，流血夜！

　　“唰！”

　　刀芒闪过，星辰御刀打出，化为流光，瞬间消散。

　　一位位半步无敌出手，向着李天疯狂的攻击而去，实力强大了十倍不止，李天身上的银翼甲防御力更强，挡住了一次次的攻击。

　　有大成的宝甲护身，半步无敌，很少能够陨落，除非无敌出手，要不然他们就是不死的。

　　但是今日，这种情况被打破了。

　　李天拥有李家神兵，哪怕是折断以后又封印的神兵，依旧是强大的，锋利的，一击之下，大成的宝器被击穿。

　　鲜血挥洒。

　　天空中的雷电锁链，已经不知道被击穿了多少次了，李天拥有大成的宝甲，在灭杀别人之时，同样遭受到了重重的攻击。

　　“砰！”

　　一声巨震，就在李天灭杀一位半步无敌之后，漫天的雷电消散，露出了李天的本体，与此同时，十几道半步无敌的攻击，相继落在了李天的身上。

　　在十几道攻击之下，李天的周身的银光瞬间被击碎，无尽的恐怖能量，透过大成的宝甲，向着李天的体内冲去，能量鼓荡，李天瞬间重伤。

　　这是十几位半步无敌的攻击，李天没有死去，全部仰仗着银翼甲，银翼甲比起其他的大成宝器来，防御要强的可怕，银翼甲没有破碎，李天没有死去，但是却身受重伤。

　　很重的伤。

　　这种伤势，如果没有几天的时间，是不可能恢复的。

　　身体向着下方狠狠的砸去，同时，空中跟着李天身体落下的还有几具半步无敌的尸体。

　　“砰！”

　　李天的身体重重的砸在了泥土了，砸进了地面当中。

　　“死了吗？”

　　“没有，只是重伤了！”

　　“这小子太可怕了，竟然灭杀了十几位半步无敌了！”

　　“终于重伤了，现在离死也不远了！”

　　一行半步无敌，看到下方的一具具尸体之后，心神大震，眼中有了震惊、骇然。

　　李天太过可怕了，灭杀半步无敌，只要一击而已，有大成宝甲，还耐打一点，要是没有，就是秒杀，好在现在的李天重伤了。

　　剑血等人，看到李天的强势之后，眼皮也是直跳，他们已经距离无敌很近了，但是也远远没有李天的手段，秒杀半步无敌。

　　震惊之余，则是深深的嫉妒与杀意。

　　这种妖孽级别的人物，是不能存在于天地之间的。

　　下方的泥土当中，李天的确伤势很重。

　　但只要没有死亡，李天就不害怕，体内融合的银色能量，在这一刻涌动了起来，星辰御刀决，跟天雷诀融合，所产生的银色能量，除了威力强大之外，还有一股强大的生之力。

　　这股能量，可以迅速的恢复李天的伤势。

　　在肉眼可见之下，李天的身体的重伤，在迅速的恢复，几乎是一息一个样。

　　等到数个呼吸之后，李天的伤势痊愈了。

　　“轰！”

　　一声大响，就在半步无敌震惊的目光下，下方的泥土被破开了，李天凌空而起，银翼甲的光芒大盛，与此同时，两道银色闪电，向着上方的半步无敌冲去。

　　其中半柄飞刀，冲向了一位拥有大成宝甲的半步无敌手中，另外一柄飞刀，则是冲向了没有大成宝甲的半步无敌手中。

　　“噗！”“噗！”

　　飞刀打出，目标不一样，但是两道死亡的声音，却是同时传出。


第六百九十四章 屠杀在继续

　　银光闪过，带着死亡的声音。

　　大成的宝甲又能怎么样，在李家神兵之下，就算是大成的宝甲，依旧要碎裂。

　　“噗！”

　　死亡声音出现，飞刀闪烁着银光回归，李天凌空而起，伤势痊愈，周身的气息显得更为强大，同时，带走了两位半步无敌的生命。

　　“什么！”

　　“你……”

　　“你没有受伤，这到底怎么回事？”

　　看到李天活灵活现的出现，周身上下没有一点伤势，所有人脸色都变了，在这一刻，他们的眼中除了震惊以外，还有骇然。

　　“天雷！”

　　对于半步无敌的震惊，李天眼中唯有杀，一声大喝，九十九道天雷再次落下，覆盖了四周。

　　在这一刻，李天化身为死神。

　　周身闪烁着血色光芒，一股股的煞气围绕在体表，心中杀意滂湃，没有修炼杀戮剑道的李天，身上的杀戮气息，却是非常的浓郁。

　　甚至于，比剑血还要强一些。

　　因为李天一路走来，几乎都是越级杀敌，虽说没有剑血那般残忍，但是要说灭杀超过自己本身实力的强者，李天灭杀的可就太多太多。

　　他一路走来，一直都在越级灭杀。

　　鲜血从空中挥洒，犹如漫天的血雨，一位位半步无敌陨落，数量在逐渐的增加。

　　这是一个流血的夜晚。

　　“难道天下要大乱？半步无敌竟然成群的在死亡，难道一切的根源，都在李天的身上？”下方的秋实，眼中带着难以想象的震惊，望着在雷电当中穿行的李天，对方犹如死神，对大陆上最顶尖的一群强者，开始了成群的屠杀。

　　“可怕，真是可怕啊！”

　　宗丽同样震惊无比，在这一刻，她的眼皮也开始了跳动，心中想想，即便是自己如果对上李天，会不会被对方屠戮。

　　“哥哥才是真正的天才，修炼才百年之久，就这般厉害了，他是天下真正的妖孽天才，天下第一人！”

　　灵儿的一双美目连闪，脸上还有着泪痕，李天越强，她越加为李天高兴。

　　杀戮在继续。

　　一位位半步无敌掉落在地，有许多还有大成的宝甲护身，四大宗派的强者，死去了很多。

　　因为他们仗着宝甲，冲的最快。

　　随着半步无敌死亡的数量在增加，他们终于怕了，心中有了惊恐，而李天仿佛一个打不死的小强一般，每每重伤之际，身体都会在瞬间恢复。

　　就好像拥有不死之身一样。

　　全身上下，没有一丝一毫的弱点，反而攻击还非常可怕，到现在，普通的半步无敌，已经对李天构不成威胁了。

　　在天际的雷电又一次消散之后，看到地面上又多了数具半步无敌的尸体之后，他们终于怕了。

　　没有接到任何的命令，他们就不由自主的退后了，眼露惊恐与骇然，向着后方猛然退去。

　　不敢再跟李天交手。

　　超过百位半步无敌，攻击李天一人，换来的却是这些半步无敌率先崩溃，率先逃跑。

　　“你……你不要过来！”

　　一位身穿黑袍的张家之人，惊恐的看着李天，他是半步无敌，不管是南部大陆，还是西部大陆，他都是站在金字塔顶尖的人物，被人高高供奉的存在，但是今日，在李天面前，这样的人物就是一个渣渣。

　　就是一个蝼蚁，一个垃圾。

　　身形闪烁，脚踩神行步，运用融合之后的银色能量，李天的速度堪比瞬移，非常的快，张家之人打出的张氏一刀，李天甚至于不用刻意攻击，仅仅凭借速度，就能够躲过去。

　　“唰！”

　　身形闪烁，躲过张氏一刀之后，李天到了张家半步无敌的面前，周身之上，银光璀璨，一指向着张家强者的眉心点去。

　　“啊！”

　　张家半步无敌，惊恐的大叫，周身的大成宝甲光芒璀璨，想要挡住李天的一击。

　　只是可能吗？

　　李天现在使用的是融合之后的银色能量，手指之上，银光闪烁，散发着一股恐怖的气息。

　　“噗！”

　　一声轻响，大成的宝甲，瞬间被李天洞穿，与此同时，手指上一道银光激射进了对方的身体当中。

　　一击，拥有大成宝甲的张家之人死亡。

　　这一次，不是死在李家神兵之下，而是死在李天使用融合能量的攻击之下。

　　看到张家之人向着下方砸落的身体，所有半步无敌，再次退后，在刚才的一瞬间，他们看到张家之人被洞穿眉心之时，仿佛感觉到自己的眉心也是跟着一痛。

　　“张家之人，都要死！”

　　李天眼中杀机爆闪，在这一刻，开始了对张家之人的屠杀，天空中，一道道的飞剑划过，速度非常的快，这是张家的得意战技，张氏一刀。

　　曾经，他们对于这种战技，非常的自豪，非常的满意，但是在遇到李天之后，这个战技就被归位了鸡肋一列，食之无味弃之可惜。

　　在一道道的飞剑当中，闪烁的是一道道的刀光，属于真正的李家战技，星辰御刀决，比天地御刀决还要强大的战技，刀光闪烁，天空中是一道道爆碎的声音。

　　所有触碰到刀光的飞剑，瞬间就被击爆，四周，半步无敌看的很是心疼，因为那碎裂的飞剑，各个都是大成的宝器。

　　无与伦比的攻击，在这一刻，起不到任何的作用。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　一声声的轻响，接连发出，一位位张家之人，相继陨落。

　　前后也就是几息时间，来追杀李天的张家之人，全部死亡，没有留下一个活口。

　　……

　　在远处的天际，还有两位半步无敌，在远远的观看。

　　只是越看，两人的脸色越为惨白，心中也更为感觉到冰冷。

　　“太可怕了！”

　　“师兄你还想捡便宜，还是算了吧，咱们速速离开西部大陆吧，万一让李天碰到咱们，咱俩可都完了！”

　　“好，走，速速离开！”

　　这两人，正是地岩的两位半步无敌，本来想着趁乱看有没有便宜可捡，毕竟两人都有大成宝器，武装到牙齿，但是看到李天那近乎屠杀的方式，这两人怕了，以至于直接想到离开西部大陆。

　　……

　　灭杀了张家所有的半步无敌。

　　李天肆无忌惮，目无一切，眼中有的只有杀戮。

　　宗朝，终于看不下去了，这位距离无敌之境只有一小步之差的强者，终于出手。

　　在刚才，李天灭杀的御灵宗半步无敌，已经有数位了。

　　滂湃的气息爆发，一股滔天的威压，向着李天席卷而去，威力绝伦。

　　李天周身，银光闪烁，宗朝的威压，尽数被挡在外面，一双眼眸死死的扫向了宗朝，冷漠的道：“怎么？要来送死？”

　　“李天，你休要说大话，今日我就灭杀你，让你知道什么叫做实力！”

　　对于李天的不屑，宗朝大怒，一声怒喝，他周身气息滂湃，向着李天冲去。

　　作为御灵宗的强者，竟然没有使用御灵印，也没有召唤出灵兽来攻击，显然是看不起李天。

　　“去死！”

　　就在宗朝飞来的瞬间，李天眼中闪过一道杀机，他右手握拳，道道的银光散发，宗朝看不起李天，李天同样看不起宗朝，在这一刻，他并没有使用融合的能量，使用的是雷火。

　　雷火光芒在李天体表燃烧，雷之本源的气息在扩散，一道璀璨的拳芒，带着一股恐怖的威压，向着宗朝打去。

　　“轰！”

　　半空中，宗朝举掌相迎，爆发出一声轰然大响，一股恐怖的气息向着四周扩散而去。

　　李天凌空退了数十步，眼中冷意更浓。

　　宗朝的嘴角，却是有了一抹不屑，道：“我说了，你实力太差，哈哈！”

　　“是吗？今日就让他们看看，你是怎么死的，什么叫做不知道天高地厚？”李天嘴角微微翘起，算是笑了，但却是冷笑。

　　“天枢封印！”

　　识海当中，星辰之力疯狂的鼓荡，手中印决连连落下，随着一道道的印决出打出，一股神秘的星辰之力，向着宗朝冲去，在之前，李天就打出过天枢封印，所以对于这封印之力，宗朝还是很忌惮的。

　　看到封印之力到来，他打出一道道的攻击，想要轰散掉星辰之力，但是只能轰击的星辰之力散开，却无法彻底轰散消失，即便他实力强大也不行。

　　“唰！”

　　星辰之光被打散，化为无尽的星辰光点，飘散在天地之间，一闪一闪，很是明亮，在意念之下，这些光点向着宗朝涌去了，几乎是转瞬之间，光点就进入了宗朝的身体。

　　没有亲身经历天枢封印，根本不知道这个战技的可怕之处，它可以忽视掉一切的防御之力，最起码到目前为止，李天还没有见过任何一种能量，能够挡住星辰之力的侵袭。

　　封印之力涌入，宗朝的脸色瞬间大变，因为他的实力，在一呼一吸之间，就开始了下降。

　　虽然实力强大，但是却无法挣脱星辰之力的封印，在实力下降了相当于一个境界之后，星辰之力被压制住了，但是现在，宗朝顶多相当于一位刚刚步入半步无敌的存在，比起在场的其他人，还要弱一些。

　　“死！”

　　实力被封，宗朝感觉到了恐慌，但就在此时，一道冷漠的声音突然响起，李天眼露杀机，向着宗朝冲来。


第六百九十五章 战！战！战！

　　李天飞速掠来，速度很快，实力被封印，由一个即将踏入无敌的强者，成为了一个刚刚步入半步无敌的存在，宗朝的心中有了恐慌。

　　这样的实力，对上李天，还不够对方一击秒杀的呢。

　　李天飞来，宗朝怕了。

　　“嗡！”

　　周身的大成宝甲，在这一刻散发出了璀璨的光芒，这是大成宝器，防御力超强，但是现在宗朝却感到一点都不保险，他的面前一道道空间涟漪传出，紧接着一个庞然大物出现。

　　是宗朝的灵兽，此刻终于出现。

　　“滚！”

　　李天已经到了宗朝的面前，但是却被出现的灵兽给挡住了，一声怒喝，李天拳头之上，涌现出了融合之后的银色能量，这股能量非常的强大，可以说是李天的又一底牌，此刻出现，就是为了要做到一击灭杀。

　　“轰！”

　　一声大响，李天一拳打在了灵兽的身上，庞大的灵兽刚刚出现，还不知道发生了什么情况，就被李天一拳击中，一拳出，当真是天地动，数百米大的灵兽身体，就被这么被李天一拳给砸飞了。

　　砸飞出去数千米，连带着还有一大团的血河，从天际落下。

　　灵兽倒飞，轰然一声从空中跌落，足足砸碎了一大片的密林，生死不明。

　　“死！”

　　一拳打飞了灵兽，李天眼中杀机不减，再次用融合的能量，向着宗朝攻击而去，一拳之下，虚空颤抖，融合的能量出现。

　　这股能量，并没有击碎空间，并不是不强，而是所有的能量全部隐匿了起来，隐而不发，一旦发出，将会是致命的。

　　“降灵符！”

　　灵兽的出现，为宗朝争取到了一线的生机，只见宗朝手一翻，一张散发着白色光华的符纸出现，符纸当中，流转着一道道光华，光华之中又散发着恐怖的气息。

　　正是降灵符，号称能够灭杀半步无敌的东西。

　　此刻在出现的一刹那，降灵符就爆发出了刺眼的光芒，同时，整个降灵符当中，一半的能量都被宗朝催动而出，向着李天打出的拳芒飞去。

　　“轰！”

　　拳芒跟降灵符的能量相撞。

　　虚空震了数震，两股能量炸开，爆发出来的气息是毁天灭地的，虚空开始了大面积的破碎，李天的拳芒，被降灵符给击散了，同时，降灵符消耗了大半的能量，在摧毁了拳芒之后，所剩的并不强大的能量，向着李天冲来。

　　“砰！”

　　李天轻轻松松的一拳，就打碎了这股剩余的能量。

　　一击之下，降灵符的能量被化解，李天一步跨出，向着宗朝而去，速度很快。

　　“轰！”

　　闪电般的出手，一拳打在了宗朝的面门之上，后者身上，宝甲的光芒大盛，但是却被李天一击给打的黯淡，同时，李天又是一拳打出。

　　天空中，洒出一道鲜血，宗朝向着下方跌落而去，此刻他周身的宝甲，已经变得很是黯淡。

　　前后交击只不过数息而已，宗朝就被打的毫无还手之力了，四周，所有人都非常震惊，在这一刻，他们当真是领教了李天的强大。

　　“降灵符！”

　　就在李天打算追上宗朝灭杀对方之时，却感觉到头顶传出一股恐怖的能量波动，李天抬头，看到了一道白色的蕴含着恐怖气息的闪电，向着自己攻击而来。

　　正是降灵符，这一次是宗敏催动的。

　　“唰！”

　　李天周身，光华大盛，银色光芒璀璨夺目，犹如一个银色的太阳，照亮了这漆黑的夜晚，同时，在融合的气息之下，李天身上散发出一股恐怖的气息。

　　他双手握拳，凌空而起，向着上方的白色闪电冲击而去。

　　今日，李天带给众人的冲击，实在是太大了，所有幸存的人，在看到李天竟然用拳头对上降灵符之后，脸上也没有其余的表情，本身他们就处于震惊当中。

　　“轰！”“轰！”

　　连续两声大响，李天向着降灵符砸出了两拳，融合能量太过可怕，仅仅是两拳之下，就把号称能够灭杀半步无敌的降灵符攻击，给生生的打散了。

　　“大家一起出手灭了他，要不然他日就是我们的死期！”

　　化解了降灵符的攻击，天空中响起了一道冰冷的女声，正是宗敏，后者手中在这一刻结出印结，头顶之上，一张降灵符瞬间破碎。

　　而后，一道恐怖的白色巨龙出现了，带着一股毁灭的气息，向着李天冲去。

　　消耗了一张珍贵的降灵符，宗敏可谓是打出了全力的攻击。

　　“杀，一定要灭杀李天！”

　　就在此时，又是一道冷漠的声音，紧接着天空碎裂，一杆巨大的雷旗出现，散发着雷火光芒，向着下方的李天落去，除此之外，天穹之上，也出现了一个白色门户，正是九天门户。

　　“轰隆隆！”

　　在九天门户出现的一瞬间，一道道惊雷炸响出现从九天门户当中传出，紧接着门户当中出现了一道道的雷电，就跟李天使用的天雷一般，这些雷电形成一个天地锁链，组成九九雷元阵，向着李天冲去。

　　墨云宗的莫新神，一向高傲的他，此刻也出手了。

　　二打一！

　　李天身上，冷意更浓，面对雷旗面对雷电，面对降灵符，他唯有催动全力。

　　融合能量，就是李天的手段。

　　在这一刻，李天的身影仿佛变得异常高大，化为了一个天地巨人，他头顶天，脚踏地，一手擎天。

　　白色的巨龙，当空落下，威力恐怖，所过之处，空间尽皆破碎，但是在到达李天面前时，却被李天用融合的能量，给托举了起来。

　　一声声的炸响，在李天的手掌之间出现，四周的空间，开始了破碎，白色巨龙，更是疯狂的散发着自己的攻击，却无法攻破李天融合的能量。

　　“降灵符，不过如此！”

　　一声冷哼，李天嘴角有了一抹不屑，随着手指当中能量的涌动之间，白色巨龙就这么爆开了，先是从头部，再到尾部，一寸寸，一片片，开始了爆碎。

　　“散！”

　　一击摧毁了白色巨龙，面对空中落下的雷火巨龙，李天显得更为随意了，只是一声低喝，真实之眼当中射出一道道的类似于规则的丝线，雷火巨龙就消散了，化为了漫天的火焰。

　　至于那些天地锁链，在这一刻，则是直接被李天运转的天雷诀，给疯狂的吸收了。

　　九十九道九天神雷，仿佛是李天的补品，相继钻进了李天的身体当中。

　　对于墨云宗的强者来说，李天就是他们的克星。

　　“出手！”

　　黄晨眼神不断变幻，在李天重伤宗朝，轻松的破掉莫新神跟宗敏的攻击之后，他的瞳孔一缩，决定动手，同一时间，还对旁边的剑血传音。

　　“轰隆！”

　　虚空大阵，裂开了一道大裂缝，一个巨大的大印，足足有数百米大小，带着一股恐怖的威压，向着李天当头落下。

　　天地大印，黄石宗有名的大成宝器，比黑山印还要强一些。

　　“轰隆！”

　　一声大响之后，又是一声传出，黑山印散发着漆黑的光芒，跟着天地大印落下，威力强大，两个大印同时出现，显然这黄晨是有了杀心。

　　“咔咔！”

　　天地大印跟黑山印从天空出现，而在这一刻，地面上也发出了咔咔声，而后一柄数百米长的血色长剑，拔地而起，散发着一股无情的剑意，带着一股杀戮剑意，从下方向着李天冲去。

　　二人攻击，一上一下。

　　让李天顾头不顾尾。

　　“滚！”

　　一道道滚滚的音波散发而出，李天中期十足，自信满满，融合能量一出，李天先是向着空中飞去，对着落下的两个大印，连连打出了一道道的攻击。

　　“轰！”

　　右拳紧握，李天打在了一个大印之上，随着恐怖的能量爆发，落下的大印直接被磕飞，向着天际冲去，同一时间，李天的左手握拳，对着另外一个大印，连连打出了攻击。

　　两个大印，相继被磕飞。

　　“唰！”

　　面前半柄飞刀，化为了长刀摸样，向着下方的血色剑气绞杀而去，在神兵之下，这个逆空而来的剑气，瞬间被寸寸的绞杀掉。

　　玄心后期，拥有了融合能量，李天力战剑血跟黄晨。

　　李天周身，充斥着一股强大的自信，目光扫向四周，犹如一个王者在巡视领地，凡是被他所过的半步无敌，瞬间低下了脑袋。

　　“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”

　　半步无敌惧怕李天，但是却不代表所有人惧怕李天，最起码黄晨等人不怕，只是忌惮李天而已。一连五声杀字落下，五人化为流光，向着李天冲去。

　　最后的大战，瞬间爆发了。

　　谁死谁活，即将揭晓。

　　宗朝，剑血，宗敏，莫新神，黄晨，五人向着李天出手了，合力攻击。

　　宗朝的封印之力，已经消散，后者的伤势，也是被短时间的压制。

　　在这一刻，五人向着李天发起了疯狂的攻击。

　　虚空中，炸响连连。

　　这是一场激烈的战斗，五位即将步入无敌的强者，合力攻击一位玄心后期的修士。

　　这场战斗，前无古人，肯定也后无来者。

　　剑气，大印，拳芒，刀光，不断闪烁，五人都是倾尽了全力，想要击杀李天。


第六百九十六章 秋风扫落叶

　　这是一场大战，激烈的大战。

　　甚至于有些惨烈。

　　一切的常识，在这里都起不到任何的作用。

　　一位半步无敌，能够轻易的灭杀玄心后期，这是常识。

　　但是今日这常识被打破了，一位半步无敌不仅没有灭杀对方，就是五位即将跨入无敌的强者，西部大陆声明显赫的强者，合力联手，都没有灭杀对方。

　　相反，这五人联手，更多的情况下，还是在防御。

　　“轰！”

　　李天的武器，就是自己的拳头，随着一拳打出，五人当中的三人，迅速的合拢，向着李天攻击而去，抵挡李天这一拳。

　　一对三！

　　李天身体向着后方退去，体内的气血，开始了鼓荡。

　　而对方的三人，同样被震得后退。

　　“这真是可怕啊！”

　　“他是怪物吗？”

　　“融合能量竟然如此可怕，都可以灭杀即将跨入无敌的强者，难道说李天现在可以跟无敌强者比拟了？”

　　四周，许多的半步无敌都是震惊连连。

　　“可怕呀，天下间从来没有两种能量能够融合，想不到侥幸融合之后，竟然能发挥出如此大的威力！”

　　秋实跟宗丽二人，都是震惊不已，二人看的出来，李天之所以强大，完全是因为融合能量的缘故，当然，那不符合常理出现的天枢封印，也是一种极为可怕的功法。

　　可以说，李天的身上，所有的东西，都是不符合情理的存在，不符合天地规则的存在。

　　他就是妖孽，身上的东西更是妖孽。

　　五人联手攻击，但是更多的还是防御，李天以一敌五，却是不显丝毫败绩。

　　天空中，炸响连连。

　　李天以一敌五，疯狂的攻击着。

　　“该死啊，这到底是一个什么怪物，他应该受重伤的！”压制住伤势的宗朝，心中倍感憋屈，他刚才面对李天，已经身受重伤了，此刻是压制着伤势在打。

　　他们五人攻击，早已经重伤了李天，但是每次重伤之后，连三息的时间都不到，对方的伤势就会瞬间痊愈。

　　就跟没事人一样。

　　融合能量，能够很快的恢复伤势，这也是李天以一敌五，还主动出击的主要原因，他不害怕受伤，所以也就不防御，拥有银翼甲，只要他们一击灭杀不了李天，李天就可以攻击他们。

　　天地印，御灵印，雷旗，降灵符！

　　这等等的强大攻击，都是连连落下，可是李天一点都不惧怕。

　　“轰！”

　　虚空一震，天地大印散发着恐怖的气息落下，向着李天的头顶而去，李天丝毫不去防御，一切都交给了银翼甲来防御，同时，李天向着宗朝打去了一击。

　　“蓬！”

　　一拳李天打在了宗朝的胸口，把对方砸的吐血倒飞，而他同样被天地大印砸到，甚至于从空中砸进了地底。

　　但是没有关系，三息不到，李天再次活灵活现的出现，周身上下没有一点伤势。

　　而反观宗朝，脸色煞白，周身的气息都变得不稳定了，因为他的伤势，实在是太重了。

　　以一敌五。

　　李天接下来特意的关照了宗朝，每一次都攻击对方，每一次都攻击宗朝的胸口。

　　其他四人，无奈之下，只有出手帮忙抵挡，于是，就形成了李天连连出手，步步紧逼，打的五人后退的情况。

　　“轰！”

　　宗朝不敌，最终重伤飞退，这一次被砸飞的宗朝，许久都没有站起来，虽然没有死去，但是也离死不远了。

　　“宗丽，你还在看戏？”

　　“秋实，你还不出手？”

　　下方，宗丽跟秋实二人，都是静观其变，并没有出手，只是此时的情况，二人出不出手，还有什么意思呢，都打成这样了。

　　一打五，几人都显得很是费劲，此刻一打四，更加没有什么悬念了。

　　仗着自己不怕受伤，李天根本就不防御，向着宗敏打去。

　　似乎认准了御灵宗的人，又或者是四大宗派，一个一个的挨着过，李天并没有因为宗敏是女人，而放过她，每一次攻击，都跟宗朝一样，李天根本没有留手。

　　当然，也没有攻击对方的胸部，而是透过一道道的能量冲击对方的内腑。

　　连连几次攻击，宗敏重伤倒飞。

　　“该你了！”

　　接下来的事情，就简单多了，一打三，李天使用了天枢封印，结果就是一拳一个。

　　“轰！”

　　一拳之下，剑血周身用鲜血炼制的衣袍，瞬间破碎，他的杀戮剑道，在李天面前就是一个笑话，杀戮剑意，更是被李天给生生的摧毁。

　　鲜血伴随着几颗大白牙，从嘴中吐出，大成的宝甲，被李天打的报废，还被打了脸，剑血也是重伤倒飞了。

　　重伤又被打脸，剑血的脸丢大了。

　　“蓬！”

　　黄晨更加不用说了，这个一直叫李天移动宝库的主，李天是不会饶他的，对于黄晨李天进行了特殊关照，一次次攻击落下，黄晨满嘴的牙都被打掉了，一张英俊的脸很快就变成了猪头。

　　不仅重伤，还被李天羞辱了。

　　最后一个，是莫新神。

　　这个墨云宗异常狂傲的家伙，对谁都不服气，一副我是高高在上的存在摸样，但是今日，李天彻底把他打服了。

　　“蓬！”

　　一拳落下，鲜血飞溅，向着四周落去，同一时间，李天向着莫新神，疯狂的攻击而去。

　　一击击落下，莫新神仿佛被打晕了一般，连一点点的还手余地都没有了。

　　“噗！”

　　又是一口鲜血吐出，这一次鲜血竟然吐在了李天的身上，后者大怒，一脚把半死不活的莫新神，向着下方踢去。

　　四周，所有人都看傻了。

　　“这还是西部大陆的最强者吗？”

　　“以前是，现在是李天的沙包！”

　　五位赫赫有名的强者，就这么被李天当做沙包来打，打的一条命，剩下了半条命。

　　“死！”

　　五人都重伤了，李天眼中有了杀机，不愿意放过这五人，但就在此时，李天的眉头微微一皱，伸手向着胸口摸了一下，他的胸口很是湿润，一摸摸出了血迹，这是刚才莫新神不小心吐出的血迹。

　　在这血液当中，李天感觉到了一股熟悉的气息。

　　“怎么可能？”

　　李天的脸色变了，满是杀意的眼中，竟然有了一抹难以置信，下一刻，李天的双目当中，就变成了银色，纯粹的银色，银瞳出现，正是真实之眼。

　　李天用真实之眼，看向了莫新神，在真实之眼下，莫新神的一切情况，都在自己的面前，就好像一个赤果果的大姑娘一般，任由李天去看。

　　没有特殊嗜好，李天看的不是对方的身体，而是对方的身心，对方的血液。

　　一眼之下，李天从莫新神的身上，看到了彩色之光，犹如自己身上的彩色光芒，亦或者是格鲁的彩色光芒一样。

　　虽然很淡，但是不可否认，对方身上，真的有这种光芒存在。

　　“神族？”

　　眼中有了难以置信，在对方的血液当中，李天感觉到了属于神族的气息，但是此刻不敢肯定，手中光华一闪，李家神兵出现。

　　手握飞刀，李天眼中的难以置信消失了，取而代之的一抹冰冷的无情杀意，手中一抖，光华向着莫新神冲去。

　　“噗！”

　　重伤的莫新神，根本没有任何的反应，就被飞刀给击中了身体，眉心进入，后脑传出，飞刀再次飞回，被李天抓在手中。

　　这一切发生的很快，几乎是电光火石，谁也没有料到，在几乎废了五人之后，李天还要动手灭杀。

　　等到李天的攻击完成，半柄飞刀再次回归，众人才反应了过来。

　　“住手，不要再杀了！”

　　一道淡然的声音，在飞刀回归之时响起，却是一直都没有说话的秋实，此刻终于表态。

　　“李天，绕他一命吧！”

　　眼看着李天眼神再次变动，似乎又要做出攻击的样子，秋实无奈叹息一声，终于出手。

　　而后，从下方闪过了一道光华，在这一刻，漆黑的夜里，仿佛凭空出现了一股秋风，秋风吹过，带着一股凉意，卷起了落叶。

　　秋风扫落叶！

　　剑宗的强者，秋实出手了，这是被公认的剑宗无敌之下的第一人，当今西部大陆的第一人。

　　秋风吹过，卷起了落叶，这些落叶，颜色各异，大小不同，出现在天地之间，就好像是凭空出现，向着李天席卷而去。

　　看到李天要继续下杀手，秋实无奈出手。

　　这不是普通的落叶，是用大法力凝集的落叶，每一片落叶之中，都蕴含着一股剑意，蕴含着一股恐怖的气息，落叶飞过，漆黑的空中，再次出现了一道道的黑色丝线。

　　这是落叶飞过，划破了空间。

　　“嗡！”

　　漫天落叶飞来，就犹如一道道的剑气，带着一股疯狂的剑意，李天的目光，在这一刻有了一抹凝重，当然他不是凝重到来的攻击，而是凝重发出攻击的人，周身银光散发，李天缓缓的伸手，向着虚空猛然一拍。

　　“轰！”

　　虚空震颤，在这一刻剧烈的抖动起来，无尽的雷火出现，向着四周的落叶蔓延而去。

　　噼啪！噼啪！

　　一声声轻响，接连发出，就好像是雷火点燃了火焰一般，开始了疯狂的燃烧。

　　在这掌印之下，所有的落叶化为灰烬，凭空消散，而李天的雷火，同样在一击之后，消失不见。


第六百九十七章 秋水无痕

　　秋实出手了，一出手就是一招自己的成名绝技。

　　秋风扫落叶。

　　李天虚空一按，融合能量打出，秋风消散，落叶燃烧。

　　“哗！”

　　但就在此时，秋风又起，漫天再次出现了落叶，秋实又一次出手。

　　如果说之前，只是挡住李天的话，那么现在，秋实就是见猎喜心，想要试探一番李天到底有多强。

　　漫天的落叶当中，出现了无数的剑气，这些剑气非常犀利，带着一股剑意，但是却没有杀意在其中。

　　证明对方只想切磋，不想生死搏杀。

　　秋实很聪明，知道李天此刻杀心大盛，所以想要借着切磋，来缓解一下李天心中的杀意，从而放过这些人。

　　“哗！”“哗！”

　　剑意一转，秋风变成了狂风，卷起了更多的树叶，在这一刻，天空似乎都被树叶给充斥，一股股剑意出现在树叶当中，它们跟随者狂风，在天际开始了旋转。

　　秋实的第二招。

　　狂风扫落叶。

　　这一招，比刚才，更强，更猛。

　　“来吧！”

　　李天眼中战意大盛，杀机收敛，刚才出手，只是为了验证心中的试探，打废了几人，李天已经解气了，今日杀戮已经够多，他也不想再杀人。

　　周身银光大盛，李天不懂什么剑意，不懂什么别的招式，只能见招拆招。

　　融合的能量出现，环绕在体表，李天准备抵挡这凶猛的攻击。

　　“这是秋实出手了！”

　　“西部大陆第一人，终于出手了！”

　　四周，一众半步无敌，都是屏住了呼吸，一个个瞪大了眼睛，看着李天跟秋实的战斗。

　　半空中狂风大作，卷起了漫天落叶，犹如一道道龙卷风一般，这些落叶被分成了一股股，然后又在这狂风之下，漫天飞舞的落叶相互融合凝聚，等到狂风消散，所有的树叶，竟然都融合在了一起。

　　化为了一柄长剑的样子。

　　足足有九柄落叶长剑，出现在天地之间，每一柄长剑当中，都有数万道剑意，这些剑意相互连接，相互融合，威力非常的强大，这才是狂风扫落叶。

　　狂风扫过之后，成为落叶之剑，向着李天飞去。

　　“以剑对剑！”

　　李天眼中，战意升腾，周身的融合能量，犹如流水一般从体内出现，在李天的面前，化为了九柄剑，这些剑周身流转着银光，剑身之内，透发着一股杀戮的意志。

　　李天把自身的煞气，杀意，融入到了长剑当中，凝结出了剑意。

　　杀戮之剑！

　　在这一刻，九柄剑瞬间就化为了杀戮之剑，那森然的杀机，席卷了这方天地。

　　下方，感觉到李天长剑当中的杀戮剑意之后，剑血当真是羞愧的要死。

　　自己修炼的就是杀戮剑道，灭杀的生灵不知道比对方多了多少，但是其杀戮剑道的威力，却远远比不上李天。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　两人只是切磋，并不是分出生死来，所以在九柄剑相互撞击之后，就各自散开了。

　　九柄杀戮之剑，又一次化为了银色光芒，向着李天飞回，而九柄落叶之剑，也是在一击即溃，化为漫天的落叶剑气，这一击二人不分胜负。

　　就在此时，一直不曾动弹的秋实，终于动了，只见他那不曾出鞘的长剑，瞬间出鞘。

　　长剑出鞘，本该剑鸣连连，可惜后者的剑出鞘，却是无声无息。

　　漫天的落叶，充满了天地之间，挡住了众人的视线，然而就在此时，一抹亮光，划过了这天地之间，从无数落叶当中出现，在一瞬间，漫天落叶，仿佛都为这道亮光，让开了一条道路。

　　秋实的第三招，秋水无痕，终于出手。

　　秋水无痕，无影无痕！

　　在这一招下，秋实做到了人剑合一，人即是剑，剑即是人。

　　人剑合一，无声无息，没有剑意，没有剑气，唯有一道亮光，向着李天冲去。

　　甚至于蕴含的攻击力也不强，因为在攻击所过之处，空间都被出现划痕，倒像是普普通通的一剑。

　　但就是这样普通的一剑，却让李天的眼神变得无比凝重，在这一刻，他面前的银色光芒，带着一股杀戮剑意，全部涌入到了李天的右手之上的半柄飞刀之中。

　　瞬间，半柄飞刀就散发出了璀璨的光芒，杀戮剑意出现，飞刀好像变成了一柄剑，带着杀意的剑。

　　“唰！”

　　李天手握半柄飞刀，向着前方点去。

　　“锵！”

　　一声清脆的剑吟声，在下一刻出现，只见在李天的前方，一柄长剑的尖端，跟飞刀的断截处相撞，剑吟声，正是双方触碰的一刹那发出来的。

　　时间在这一刻，仿佛定格了。

　　一道剑吟声，向着四周扩散，李天手握半柄飞刀，当做长剑一下刺出，凌空而立，一动不动，而在另外一端，秋实手持长剑，剑尖直接顶着飞刀，同样一动不动。

　　“挡住了，秋实的三招，李天竟然挡住了！”

　　“这李天果然可怕，就连西部大陆第一人，都无法制住他！”

　　四周，响起了一些小声的议论声。

　　“李天果然厉害！”

　　这种定格没有持续多久，秋实的脸上便是有了笑容。

　　“你也不错！”

　　李天神色缓和了许多，周身一道道的光芒闪烁，沾染的血迹，在这些光芒之下，瞬间消散。

　　“李天可否给我们剑宗一个面子，放了他们如何，他日你去我剑宗之时，定然以大礼迎接！”秋实收回了长剑，依旧如刚才一样，长剑归鞘，依旧没有声响。

　　李天嘴角有了一抹淡笑，摇摇头，道：“你为了这种垃圾就浪费剑宗的面子，真是可惜了！”

　　“这么说李天你是答应了？”

　　“没什么答应不答应的，这种垃圾，我还不屑灭杀他们！”话音落下，李天向着下方看去，他的目光，直接忽视了几人，向着莫新神看去，对方果然还活着。

　　刚才的一击，李天并没有灭杀对方，不是不想，而是没有灭杀，刚才还一副半死不活的样子，此刻李天跟秋实只是对了三招，对方的伤势已经恢复了七七八八，几乎跟完好无损相差无几了。

　　“果然有古怪！”

　　李天瞳孔一缩，但是却没有说什么。

　　“那就多谢师弟了，我叫秋实，如果你到了剑宗，可以报我的名字！”剑宗向着李天抱了抱拳，而后便要带着一众剑宗弟子离开。

　　这一次的夺宝，以失败告终。

　　半步无敌，死了几十人，这个损失太大了，不仅是西部大陆的损失，也是所有大陆的损失。

　　这么多强者，硬是没有灭杀掉李天，反而还被对方给屠了。

　　众人是时候离去了，一个个虽然眼馋下方死去半步无敌的财富，但是却不敢随意去捡。

　　只能乖乖的离去。

　　李天看到了远处的灵儿，脸上终于有了笑容，准备向着灵儿飞去，然而就在此时，李天的脸色瞬间一变，周身银光大盛，直接转身，向着身后看去。

　　不知道何时，他的身后多了一人。

　　这是一位老者，身穿道袍，胡须发白，满脸皱纹，骨瘦如柴，一双深邃的眼眸，此刻却散发着冷光，直视着李天。

　　看到老者的一刹那，李天的瞳孔猛然一缩，身形不由自主的后退，眼中有了忌惮，因为他不知道老者是何时出现在他身后的。

　　“不错呀，竟然这么快就发觉了？”

　　看到李天转身，老者冷笑了一声，虽说是夸赞，但是语气却极为不屑。

　　“你是谁？”

　　李天身形后退，眼中忌惮更盛。

　　李天可以肯定，这是一位玄明强者，当世的无敌。

　　“我是谁？”老者神色冷漠，冲着李天道：“你就是李天吧，你杀了我孙儿，抢走了我的九彩王者，又抢走了我孙儿的神兽青龙，这一次又抢走了我一个七彩王者，你说我是谁？”

　　老者的每一句落下，声音都会冷漠一分，到了最后，他的眼中更是有了杀机。

　　“你……你是灵道老儿！”

　　李天心神大震，听闻老者的话，惊呼一声，脱口而出，但是话音落下之际，他就感觉到不妙了。

　　因为灵道老儿，是刘湖源这么叫的，自己再不济也要叫一声灵道子，而不是灵道老儿的这个称呼。

　　果然，就在李天话音落下之后，灵道子的眼中，杀意更为浓郁。

　　“大胆！”

　　灵道子大怒，口中传出了一声怒喝。

　　“李天，你好大的狗胆，竟然敢跟我师父这么说话！”

　　李天这边的情况，早已引起了四周离开半步无敌的注意，看到灵道子突然出现，所有人都是向着这边飞来，其中宗朝更是无比嚣张，强忍住伤势到了灵道子面前，听到李天叫出灵道老儿之后，直接呵斥道。

　　“师父！”

　　“师父！”

　　宗朝上前来了，宗敏同样到来，二人忍着伤势，恭敬的给灵道子行礼。

　　灵道子到来，是宗朝给对方传讯的原因，后者诉说了李天的强大，灵道子便是瞬移赶来了。

　　“你们受伤了，是谁动的手？”灵道子看到重伤的二人，眉头一皱，眼中闪过了一道冷光。

　　“是李天，仗着李家神兵，重伤了我们，还灭杀了我们宗派数位半步无敌，宗丽身为御灵宗的人，也不出手，眼睁睁的看着他们死去！”

　　仿佛一个怨妇告状一般，又或者一条饿狼，宗朝得谁咬谁。


第六百九十八章 战灵道子

　　“拜见前辈！”

　　所有离开的半步无敌，此刻都折返了回来，恭敬的给灵道子行礼。

　　虽然距离无敌玄明之境，只有小小的一步，可是这一步，却犹如登天一般，如果没有一些机遇，穷其一生，都不可能会突破。

　　“嗯！”

　　灵道子冷漠的扫了一眼众人，简单的应了一声，作为玄明无敌，他有资格狂傲。

　　“拜见师叔！”

　　“拜见师叔！”

　　宗丽带着灵儿上前，同样给灵道子行礼。

　　“宗丽，这到底怎么回事，为何宗派弟子死了这么多？”

　　看着宗丽，灵道子冷漠的问道。

　　“启禀师叔，这些人是因为要抢李天的东西，反被李天给杀了！”宗丽如实说道，很是恭敬。

　　但是她的心中，却是不岔，显然御灵宗当中，也不是铁板一块。

　　“哼，你还好意思说，你为什么不出手，你要是出手的话，李天早就死了！”有了靠山，宗朝就硬气了很多，此刻指着宗丽指责道。

　　“宗朝，闭上你的狗嘴，要不是宗丽为你求情，我早就灭杀你这个狗东西了！”

　　宗丽没有出手，肯定是因为灵儿，所以李天此刻也是冷喝道。

　　他依旧那么强势，没有把灵道子放在眼中。

　　“李天，这是我们宗派的事情，还轮不到你这个外人来管，今日你灭杀我们这么多宗门弟子，等会就是你的死期！”宗敏此刻也是冷漠道。

　　而其他的半步无敌，此刻则是一脸戏谑，一个个都想要看看，接下来发生什么样的事情，灵道子出现了，听他刚才的话，显然跟李天有着深仇大恨，所以，众人隐隐的猜到，灵道子要不顾身份的出手。

　　“你又算什么东西，我能打伤你们一次，就能再次灭杀你们，一个个都给我闭嘴，要不然今日就是你们的死期！”李天眼中有了杀机。

　　同时，手一翻，半柄飞刀出现，散发着道道的寒光。

　　二人看到李天手中的飞刀，眼中有了一抹忌惮，此刻也是不敢多言。

　　“好小子，你倒是够狂妄，我还没有找你算账，你倒是先在老夫面前嚣张起来了！”李天的无视，让灵道子非常的愤怒。

　　这一次来的目的，就是为了灭杀李天。

　　作为无敌强者，灵道子是有脸面的，他不能在出现之后，就直接从李天的身后攻击李天，也不可能说杀就杀李天，必须要找到灭杀李天的理由，也就是他以大欺小的借口。

　　要不然，他一个活了万古岁月的玄明无敌，将会成为西部大陆最大的笑柄。

　　“哼，老家伙，不要废话了，你眼中的杀意都告诉我，你要出手了，有本事就来吧！玄明强者，我李天不是没有战过！”李天的嘴角有了一抹冷笑，眼中有了讥讽。

　　虚伪的人，李天见到过不止一次了，当日的明鉴不就是像灵道子一样吗。

　　“混帐，李天你算什么东西，竟然跟我师父这么说话，还不赶紧过来，速速下跪求饶！”

　　“不错，跪下磕几十个响头，然后交出身上的宝物，饶你不死！”

　　灵道子还没有说话，在他旁边，宗朝跟宗敏二人，则是仗着胆子怒喝道。

　　当真是狗仗人势，先前还是一副要死不活的样子，此刻竟然比李天还要嚣张。

　　“你们这是找死！”

　　李天的眼中，已经有了杀意，在这一刻，他杀心再起。

　　“找死的是你！”

　　“不错，速速下跪认错！”

　　二人丝毫不惧，哪怕李天手中的飞刀，已经指着二人，两人也是丝毫不惧。

　　李天怒了，但是灵道子在，李天当真是没有几分把握杀死重伤的二人。

　　“哈哈，怎么不说话了，怕了吗？那就速速下跪认错！”

　　“交出宝物！”

　　二人咄咄逼人，如此的嚣张强势，显然是受了某种示意。

　　“师叔，这李天……”

　　灵儿显得很是焦急，为李天担忧，看着灵儿那求助的目光，宗丽忍不住的要为李天开脱。

　　“住嘴！”

　　但是还不等宗丽的话说完，就被灵道子给止住了，只听对方冷漠道：“你看看宗姑子叫出来的什么，一个个都是吃里扒外的东西，等回到宗门，再跟你们算账！”

　　话音落下，灵道子便是一甩袖，一股大力出现，直接把灵儿跟宗丽给卷飞了，宗丽还好，实力强大，灵儿只是玄心前期，被灵道子卷飞之后，就摔在了地上。

　　“老家伙，你是找死！”

　　看到灵道子如此对待灵儿，李天眼中的杀意大盛，终于是彻底怒了，在这一刻，什么玄明无敌的，李天都不在乎了。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　灵道子受意，宗朝跟宗敏，可以随意的激怒李天，于是两人还在喋喋不休。

　　“死！”

　　李天的眼中，有了疯狂的杀意，在这一刻，他将对无敌玄明出手，玄明他都不怕，岂会在乎这两个半步无敌，身形闪烁，散发着道道的银光，李天冲向了宗朝。

　　“李天哥哥，不要啊！”

　　远处，看到李天要动手，灵儿非常着急。

　　但已经晚了，李天已经动手了。

　　灵道子的嘴角，有了一抹冷笑，略显得意，李天率先出手，让他也有了出手的理由，装作大怒的他，一声怒喝，“小辈，在我面前还敢放肆，今日就让我灵道子好好教训你！”

　　说是教训，但是灵道子的眼中，已经有了杀机。

　　“唰！”

　　李天身形闪烁，向着宗朝跟宗敏二人冲去，两人成功了，目的达到了，彻底激怒了李天，李天势必要灭掉二人。

　　有灵道子这个玄明无敌存在，他们二人丝毫不怕。

　　李天化为流光，向着二人飞掠而去，还不等他到达二人旁边，灵道子就出手了。

　　一抹白光从指间绽放，白光照亮了天地，璀璨夺目，白光映射到了四周半步无敌的脸上。

　　所有半步无敌的表情，或是震惊，或是激动，或是幸灾乐祸。

　　无敌玄明，竟然出手了。

　　白光绽放，在指尖荡漾，向着李天飞去，所过之处，震荡了空间，道道的空间涟漪扩散，但是空间却没有破碎。

　　所有人，都是瞪大了眼睛，看着接下来的战斗。

　　“轰！”

　　玄明无敌出手，威力绝伦，白光的速度非常快，先一步攻向了李天，随着一声大响，李天身体倒飞。

　　“唰！”

　　融合的能量，在身前鼓荡，这是李天第一次真正意义上的面对玄明无敌，依靠自己真实的实力。白光当中，蕴含着一股强大的冲击力，在这股冲击力下，李天身体不由自主的倒退，在后退之际，融合能量透发着道道的波纹，配合着银翼甲，化解灵道子的攻击。

　　白光绽放，空间没有碎裂，这股冲击力在向着李天冲去之时，也没有让空间碎裂，但是就在李天后退之际，虚空却是爆碎了，一步退出，空间产生了炸响，在李天的脚下，是不断被他踏碎的空间。

　　一步步退后，空间也是在不断的崩碎。

　　足足退出了十几步，李天才化解了灵道子的一击。

　　银光散发，融合能量透体而出，在众人震惊的目光下，李天挡住了灵道子的攻击。

　　体内气血翻腾，李天受了一点小伤。

　　“嗯？”

　　看到承受了自己一击之后，相安无事的李天，灵道子皱了皱眉头，眼中有了疑惑之色。

　　同时，远处的一些半步无敌，更是傻眼了。

　　“这是什么情况？”

　　“无敌强者的一击，竟然没有灭杀他，也没有重伤他？”

　　“肯定是灵道子前辈没有出全力！”

　　一众半步无敌，各个都是难以置信。

　　“小子，你倒是有些本事，不过今日我定然要教训你！”嘴里说是教训，但是眼中却透发着杀意，这灵道子很是虚伪。

　　手指之间，一点点白光，瞬间激射而出。

　　在脱手的一刹那，就化为最恐怖的攻击，虚空在瞬间就破碎了，这一次灵道子使用了全力。

　　一点点白光出现，形成了一股恐怖的能量涟漪，这股能量涟漪向着四周扩散而去，带着滂湃的气息，这股气息属于玄明的气息，所有半步无敌，瞬间色变，然后避让。

　　这股气息，让他们感觉到了压抑，感觉到了不适。

　　宗朝跟宗敏二人，则是躲在灵道子身后，被灵道子保护着。

　　李天周身，融合能量在体表扩散，无敌的气息，被尽数挡在外面，他右手握拳，脚下一点，身化流光向着前方冲去。

　　在这一刻，李天没有选择攻击宗朝，而是选择攻击灵道子。

　　刚才的一击，让李天对于玄明的战斗力，有了简单的了解，仗着银翼甲，仗着融合能量，灵道子还做不到一击秒杀李天。

　　“轰！”

　　巨大的拳头，连连砸下，一点点的白光在李天双拳之下凭空消散，虚空炸开，出现了一大片的黑洞，此刻李天就凌空站立在黑洞之间。

　　“给我碎！”

　　眼中冷光闪烁，李天双拳齐出，左右开动，把阻挡自己的白光，一击击打碎。

　　光华闪现，李天在打碎白光之后，就向着灵道子冲去。

　　“小子，你是找死！”

　　空间彻底引爆，灵道子大怒，身化流光，向着李天冲去。

　　一手伸出，犹如一道遮天大手，散发着恐怖的气息，向着李天当头落下，虚空破碎，掌印威力绝伦。


第六百九十九章 灭杀

　　“碎！”

　　李天周身银光灿灿，犹如一个银甲战神，目光冷漠，手中握拳，随着一声轰然大响，就打碎了掌印。

　　同时，虚空震荡，炸响连连。

　　“轰！”

　　李天一拳打出，天地震荡，虚空开始破碎，一股无与伦比的恐怖气息，在滂湃，在肆虐。

　　“这李天太可怕了，区区玄心后期，竟然力敌无敌强者！”

　　四周所有人都傻眼了，这李天强大的可怕，竟然跟灵道子这个无敌强者，激战了起来。

　　“砰！”

　　遮天掌印，从空中落下，打碎了一大片的空间，向着李天落去，虚空在这一刻，都开始了颤抖。

　　李天双手握拳，整个人凌空而起，一双银色拳头打的虚空颤栗，掌印破碎。

　　“轰！”

　　一击之后，李天身体猛然倒飞，虽然能够破掉灵道子的攻击，但是其强大的冲击力，李天却无法化解，在这几次攻击之间，他受了几次伤，但是在融合之力下，伤势瞬间恢复，看起来就好像没事人一般。

　　但随着一击击落下，李天知道，自己跟无敌强者，还有一些差距，自己只能做到短时间内不败。

　　“唰！”

　　右手之中，银光散发，半柄飞刀被李天凌空打出，星辰御刀决，代表天下极速，在这一刻仿佛穿透了空间，在虚空当中穿行一般，向着灵道子冲去。

　　“天地御刀决吗？不过如此？”

　　灵道子嘴角有了一抹冷笑，在巨大的等级差距之下，他丝毫不惧怕李天的飞刀，眼中冷光闪现，飞刀的轨迹似乎被他察觉到，手指轻轻一点，一抹白光瞬间放大，化为了御灵印，向着前方打去。

　　“轰！”

　　虚空大震，御灵印消散，半柄飞刀化为银光，折返而回。

　　星辰御刀决，真正意义上第一次被人挡住，且打了回来。

　　宗朝跟宗敏二人，站在灵道子的身后，眼中亮光闪烁，抬手之间，毁天灭地的攻击出现，一指点去，御灵印就被他凝结而出，这玄明之境实在是太过可怕了，所有强大的战技在他们的手中，已经不需要结印了。

　　一番激战，空中炸响连连，面对玄明之境，李天每一击都要全力以赴，连连的攻击之后，李天感觉到了能量的巨大消耗，在之前，面对半步无敌时，李天还能够吞服丹药，但是现在面对灵道子，李天看似攻击凶猛，但是却一直被对方打压，连吞服丹药的时间都没有。

　　李天消耗很大，但是灵道子却没有一丝的消耗，玄明之境，除了拥有瞬移的神通以外，还有玄气通体一说，体内的能量生生不息，可以随时调动天地之力补充，根本不害怕损耗。

　　所有的战技，根本不需要刻意结印。

　　一指之下，就是一个复杂的战技。

　　连连的战斗，李天处于下方。

　　现在的他，还没有对敌无敌的实力。

　　“李天，束手就擒吧，速速下跪求饶，交出你的宝物！”

　　“不错，要不然等你死后，你的一切都是我们的！”

　　这一边在战斗，灵道子身后，宗朝跟宗敏二人，依旧聒噪连连。

　　眼中寒光一闪，李天扫了二人一眼，一咬牙继续向着灵道子冲去，虚空中连连发出大响。

　　“李天哥哥，你赶紧走吧！”

　　下方，灵儿很是焦急，连连冲着虚空喊道。

　　“走，他往哪里走？”宗敏冷漠的扫了一眼下方的灵儿，恶毒的道：“你这个吃里扒外的东西，宗派花大力培养你，你不向着宗派，还向着外人！”

　　“真是一个白眼狼！”宗朝也是连连说道。

　　“死！”

　　李天的眼睛赤红一片，在这一刻，他没有任何的防御，周身银光猛然爆发，融合能量出现在手中的半柄长刀上，向着灵道子飞掠而去。

　　“轰！”

　　在他所过之处，一道道攻击连连落下，所有的白光，都被击散。

　　“哼！”

　　面对冲来的李天，灵道子冷笑，手指一动之间，御灵印就会出现，手指一点，灵道子面前，就出现了数道御灵印，它们散发着刺眼的白光，向着李天冲击而去。

　　虚空大震，天空破碎，李天身体向着后方倒飞而去，半柄飞刀虽然锋利，但是却无法帮助李天杀敌。

　　右手之中，半柄飞刀在手，但是李天的左手当中，一柄大成的宝器飞刀，却是已经出现。

　　化有形为无形！

　　宝器飞刀出现，但是此刻却是无影无形，就在李天身体倒飞的一瞬间，被李天从左手当中给打出去了。

　　无影无形，无声无息。

　　“哈哈，李天，你速速下跪……”

　　看到李天倒飞，宗朝哈哈大笑，但是还不等他话音落下，就感觉到一股死亡的危机从心底出现，大笑声戛然而止，还没等发现这股死亡的威胁出现自哪里，就有一声噗的声响，从自己的身上出现。

　　轻响落下，宗朝就感觉到眉心一痛，之后自己的灵魂在飞快的消散。

　　“唰！”

　　光华一闪，飞刀再次回归，一滴鲜血从飞刀上低落。

　　“师兄！”

　　宗敏发出了一声惊呼，此刻才发现自己的师兄，生机消散了。

　　“啊，该死的东西！”

　　由于飞刀并不是攻击自己，灵道子并没有发现飞刀的踪迹，他只是感觉到了宗朝突然死去，身上滂湃的气息爆发，一股杀意席卷了天地，在这一刻，灵道子已经不再收敛了，他势必要灭杀李天。

　　“我要你死！”

　　灵道子大怒，眼中杀机爆闪，身形竟然瞬间消失在原地，下一刻，就出现在了李天的身后。

　　瞬移！

　　“唰！”

　　面对灵道子的瞬移，李天似乎早有察觉，在灵道子瞬移之后，他就直接转身，手中的半柄长刀，以一股力劈华山之势，向着下方的灵道子斩去。

　　“轰！”

　　虚空震颤，李天借助神兵的一击，都没有打退灵道子，相反，李天自己还倒飞了出去。

　　身形倒飞，李天的嘴角却有了一抹冷笑，右手当中，宝器飞刀再次化为无形，向着宗敏飞去了。

　　“徒儿，小心！”

　　灵道子有所察觉，但是只来得及发出一声惊呼，紧接着空间就响起了噗的一声，飞刀洞穿了宗敏，灭杀了对方。

　　后者在死亡的一刹那，眼中还有着骇然与不甘，眼底深处，也有了一丝的悔意，但显然已经晚了。

　　“这李天也太过强势了吧！”

　　远处所有人傻眼，李天竟然当着灵道子的面，灭杀了他那两位重伤的徒儿。

　　两人就这么死去了。

　　“该死！”

　　灵道子的脸上，感觉火辣辣一片，当着自己的面灭杀了自己的徒弟，就相当于在打灵道子的脸，后者大怒，身形连连闪现，频频使用瞬移。

　　本来是无声无息的瞬移，但是在李天的真实之眼，以及星魂灵识之下，总能察觉到灵道子的存在。

　　每一次灵道子在他身后，或者侧面出现，都会被李天提前察觉。

　　双方激烈的交战，但是在攻击之时，李天身形也是不断的移动，脚踩神行步，不是瞬移但胜似瞬移的速度，一会天上，一会地下。

　　灵道子的鼻子都快气歪了。

　　因为此刻，李天正在收拾战利品，所有死去半步无敌的储物袋，大成宝器，都被李天一扫而空。

　　“哈哈，老家伙，今日就不陪你完了，等到他日，我李天再会会你！”

　　收走所有的战利品之后，李天嘴角有了一抹冷笑，而后不顾四周鼓荡的空间，周身就散发着九色光芒，随着璀璨的九色光芒落下，李天的身形瞬间消失了。

　　使用的竟然是瞬移。

　　“瞬移，又是瞬移！”

　　“是九彩王者！”

　　所有半步无敌，脸色瞬间一变，在这一刻，他们终于知道李天为何如此嚣张了，竟然是仗着九彩王者的瞬移。

　　“啊！该死啊！”

　　灵道子有苦说不出，刚才李天离开之时，使用的根本就不是瞬移，而是大挪移，一瞬间不知道挪出多少里，且无声无息，根本无法锁定方向。

　　灵道子都快气炸了，本来是为了弟子出气，来灭杀李天的，但是结果却是李天没有被灭杀，自己的两个徒弟还激怒了对方，被人家反杀了。

　　就在灵道子愤怒之时，一位好心的半步无敌，突然走了上来，冲着灵道子恭敬的道：“前辈，我有一物可以追踪到李天的踪迹！”

　　话音落下，这位修士就拿出了蝎魂。

　　在暴怒的无敌强者面前，这位修士丝毫不敢提报酬，此刻出现也是嫉妒李天太过强势，想要让灵道子灭杀对方。

　　“李天，我会让你不得好死！”

　　灵道子仰天发出一声咆哮，接过蝎魂，跟随者蝎魂的指引，身形瞬间瞬移而去。

　　李天跟灵道子，相继离开了，只是留下了一众半步无敌，面面相觑。

　　“这李天当真可怕啊！”

　　“简直是可怕的变态！”

　　“两种能量都能融合，玄心后期灭杀半步无敌就跟屠狗一般，还可以力战无敌玄明！”

　　一众半步无敌，都是惊叹不已。

　　“灵儿，咱们也回宗门吧，这一次李天出了大风头，在西部大陆，将没有人敢惹他！”宗丽说道。

　　“可是，师姐，灵道子去找李天了，李天会不会……”灵儿犹豫道。

　　“放心吧，李天有九彩王者，对方也会瞬移，不会有事的，这下你可以安心修炼了！”宗丽笑道。

　　这一次她出来，全然是因为灵儿的原因。


第七百章 大成宝体

　　西部大陆，发生了一件大事。

　　惊天的大事。

　　李天横空出世，成为了西部大陆最闪耀的存在。

　　超过百位半步无敌出动，灭杀对方，不仅没有成功，还反被屠了数十位，这个死亡的数字，简直是可怕至极。

　　西部大陆，半步无敌陨落的事情，已经超过万年没有发生了，现在一死就死了几十位。

　　一些有见地的人，隐隐的猜到，要变天了。

　　沉寂了多年的大陆，将不再平静。

　　今日是半步无敌死亡，那么他日呢，会不会是无敌死去。

　　无敌之境，已经很久很久没有死过了。

　　除了刘湖源很久远以前灭杀过一次之外，之后就再也没有无敌死亡的情况发生了。

　　李天的带来，带着不稳定因素，很多年没有出过手的无敌，都出手了。

　　灵道子寻找李天，灭杀李天。

　　这成为了整个西部大陆关注的事情，众人要看一看这个结果如何。

　　李天是从北部大陆前往西部大陆的，准确的算，李天是北部大陆的人，以一己之力灭杀了数十位半步无敌之后，北部大陆五行城都疯狂了。

　　为此，五大家族庆祝了好久。

　　小雅，得到传承之宝之后，就被家族长老带走了，说是要秘密培养，金小炎，金瑞二人，更是努力修炼。

　　李天越强大，二人的压力越大，生怕有一天，到达仰望都无法看到的地步。

　　西部大陆，各个势力，都在关注李天的消息，关注灵道子的消息。

　　后者还在追杀李天。

　　……

　　时间回到格鲁带着李天大挪移之后。

　　一个大挪移，不知道挪移了多少万里。

　　“格鲁，恭喜你提升实力！”

　　李天进入了空间法宝当中，看着破蛋而出的格鲁，笑道，之所以敢跟灵道子叫板，是因为李天听到了格鲁的传音，之所以能够察觉到灵道子瞬移的轨迹，也是因为格鲁的原因。

　　格鲁出现，就相当于李天又有了瞬移神通，二人加起来，就好像一个无敌强者，所以李天什么也不怕，大不了瞬移走人。

　　破蛋而出，格鲁的实力更强，已经突破到了玄心中期，周身九色光芒更为璀璨。

　　“也恭喜你实力大涨！”

　　格鲁仿佛一个九彩小皮球很是可爱，以前说话的声音很稚嫩，但是现在，却是有了一些成长的迹象，声音不再是一个孩童，虽然稚嫩，但也跟少年有些接近了。

　　“主人，恭喜！”

　　巨猿跟青龙，也是恭喜道。

　　这一次，李天的实力大涨，收获也非常的大，大成宝器，在现在的李天面前，跟垃圾几乎没什么两样，这一次李天最大的收获，就是融合能量。

　　这股能量，非常的特殊，相当于神族的神之力。

　　虽然不敢肯定，自己手臂被人砍掉之后，还能不能长出，但是最起码，这股能量能够瞬间恢复李天的伤势。

　　以后，只要碰不到能够一击灭杀李天的存在，在西部大陆，李天当真可以横着走了。

　　“格鲁，再使用一次大挪移，我要研究一下融合的能量！”李天笑道。

　　“好！”

　　格鲁点头，周身九色光芒再次爆发，使用了大挪移。

　　一次大挪移，距离根本无法估算，相当于很多次瞬移。

　　身形一闪，李天从空间法宝当中出现，同时，青龙，跟巨猿，格鲁也出现了。

　　“哈哈，终于出来了，这外面的空气就是新鲜，在空间法宝当中，我感觉像是在坐牢！”

　　青龙咆哮连连，随着一声声龙吟声落下，一股龙威扩散，惊得许多猛兽，妖兽，纷纷逃窜。

　　“吼！”

　　而巨猿，也是发出一声声的大吼声，很是激动。

　　空间法宝，虽然化为了一个世界，但却是一个隔绝的世界，留给几兽的地方，并不是很大，且到处都是黄沙，呆在那里，更像是被囚禁一般。

　　此刻，终于可以放松了。

　　李天在出来之后，就盘膝坐在了一块大石上，他的体内，融合能量不断的运转，这股能量非常的强大，也非常的恐怖，同时伴随着的，还有一股强大的生之力。

　　在运转之时，这股能量也是冲刷着李天的身体，犹如大浪淘沙一般，而李天的身体骨骼，在这股能量的冲击下，也是变得更为坚固。

　　李天本来就接近到极限的小成宝体，也是在慢慢的向着大成宝体迈进。

　　玄心之境，就要突破大成宝体，这在历史上，还没有出现过一个。

　　就算是当今世上，玄明之境的存在，也没有几个成就大成宝体之身的。

　　李天的实力不仅强大，体制更加强的可怕。

　　青龙，格鲁，巨猿，在一通嚎叫发泄之后，便是趴在了李天的面前，开始修炼。

　　李天周身，散发出了九色光芒，在这光芒之下，一股恐怖的气息向着四周扩散，席卷了这方天地，同时，大半个天际，都被映射成了九彩之光。

　　这种情况，持续了有数天。

　　在数天之后，李天那小成的宝体，终于向着大成迈进了，在这一日，九色光芒渲染了整个天地，李天坐在那里，犹如一轮九色太阳，道道的光芒流转，一股属于大成宝体的气息，从身体当中流出。

　　宝体大成，几乎完美。

　　“唰！”

　　在突破到大成宝体的一刹那，李天周身的九色光芒，竟然开始了收敛，前后一息时间不到，天空就恢复了正常，九色光芒消散，而李天周身，也没有了彩色之光。

　　一切光华都收敛，仿佛大成宝器，返璞归真。

　　就在天际九色光芒收敛的一瞬间，一股恐怖的威压肆虐了天地，一股无边的杀意，从天际出现。

　　“李天，受死！”

　　灵道子终于追来了，带着怒火，带着杀意。

　　“灵道老儿，受死的是你！”

　　刚刚突破大成的宝体，李天感觉到身体的强大，自信满满，金光一闪，收走格鲁跟青龙等，眼中战意升腾，李天想要再次见识玄明无敌的高招。

　　拳头紧握，气息滂湃，刚刚收敛的九色光芒，再次出现，渲染了整个天地。

　　现在，李天最强的攻击手段就是身体，每一个指头，都是大成的宝器，威力绝伦。

　　“轰！”

　　一拳打出，带着九色光芒，天际碎裂，空间在破碎，李天连连挥动拳头，犹如轮动大锤一般，向着灵道子砸去。

　　“你成就了大成宝体之身！”

　　看到李天强势而来，周身光芒闪烁，灵道子吃了一惊，但只是吃惊而已，他并没有惧怕，随着一指之下，一道道的御灵印出现，带着恐怖的气息，向着李天砸去。

　　“砰！”“砰！”

　　李天挥动拳头，一拳一个，所有的御灵印，都被李天给生生的砸碎，强大的冲击力，透过银翼甲，在传入李天的大成宝体之身，根本伤不了李天。

　　可以说，现在的李天，就是一只打不死的小强。

　　“轰！”

　　天空中，一声声的炸响传出，一股股恐怖的攻击落下，两人打得昏天暗地。

　　胜负难分。

　　“灵道老儿，作为一个玄明强者，难道你没有厉害一点的神通，就这么一点本事？”

　　灵道子无法奈何自己，李天心中讥笑，连连讥讽。

　　“啊呀呀，你这个该死的小东西！”

　　灵道子气的直冒烟，但是却无可奈何，无法击杀李天。

　　“灵道老儿，既然你没有这个本事，那你还是速速退去吧，省的在这里丢人现眼！”

　　“灵道老儿……”

　　作为西部大陆的无敌强者，灵道子是高高在上的人物，就是同等级的存在，再不济也要叫声灵道子，还从来没有人叫灵道子灵道老儿的，除了刘湖源以外，这李天就是第二个。

　　“好，想死我就成全你！”

　　终于被说怒，周身都开始冒烟了，灵道子眼中闪过一抹痛惜，满是皱纹的手中一翻，出现了一枚灵符。

　　这灵符，周身散发着黄色的光芒，表面拥有许多复杂的符文，单单是看了一眼，李天就有种眼花缭乱的眩晕之感，那上面的符文，比降灵符多的太多太多了。

　　符纸出现，还带着一股恐怖的气息，在这股气息之下，四周的空间开始了无声的崩溃。

　　“这……”

　　本来是挤兑对方，想不到后者真的拿出来一件东西，看灵道子那郑重而又心疼的摸样，李天知道，这肯定是一个好东西，且是能够击杀他的东西。

　　在灵符出现的一瞬间，李天就感觉到了一股死亡的威胁。

　　“小子，今日我就成全你，该死，竟然让我动用了符宝，你真是该死一万次啊！”

　　手中拿着灵符，灵道子眼中还有着痛惜之色，显然在他看来，灭杀李天用灵符，实在是太浪费了。

　　但是现在，依照他自己的实力，实在是无法灭杀李天，无奈之下，只有拿出这符宝了。

　　符宝，一种超越大成宝器的存在，跟灵宝有些相似，但却是一种消耗品，只有炼符大师才能够炼制出来。

　　当今世上，能够炼制符宝的大师，不会超过一手五个数。

　　御灵宗的灵符真人，就是这其中的一位。

　　即便是宗派有这么一个玄明坐镇，御灵宗的符宝数量也是有限的，这种符宝更多的是用来震慑，而不是用来杀敌。

　　符宝一出，无敌都要被灭。


第七百零一章 符宝之威

　　听到灵道子的话，李天的脸色大变，符宝是什么，他并不清楚，但是看到灵道子自信而又肉疼的表情，李天就能够猜到，这是一个可以灭杀他的东西。

　　“不好，格鲁快快瞬移！”

　　脸色大变，李天给格鲁心念传音，想要飞速的逃离。

　　即便是刚刚成就了宝体，即便是拥有银翼甲，李天此刻心中也是没有一点底，他不清楚，这两样东西，到底能不能保住他。

　　格鲁的反应很快，就在李天心念传音之后，李天周身就散发出了九色光芒。

　　这是使用大挪移的前兆。

　　可惜，李天反应的太晚了，心念传音也晚了。

　　符宝在灵道子拿出之后，就向着天空飞去了。

　　“轰！”

　　符宝凌空而起，灵道子一指点出，符宝周身恐怖的气息开始滂湃，天空出现了一个破碎的大洞，这符宝太过可怕，远远超过了大成的宝器，只是一点的能量逸散，就让天穹破碎。

　　“唰！”

　　一指点出，符宝威力展现，一道璀璨的白色光芒，犹如一道粗大的闪电一般，向着李天当头落去。

　　实力突破，可以秒杀半步无敌，再次突破了大成宝体之身，李天根本不惧无敌玄明，本以为世间已经没有什么能够制住他，但是想不到，自己刚刚大意，就有了死亡的危险。

　　快！

　　这是白色闪电的速度！

　　很快，快到极致，它没有瞬移，没有穿越层层的空间，就这么从上方落下，但是其速度却比瞬移还要快，却比穿越空间还要快。

　　“轰！”

　　符宝之威，彻底展现，白色闪电当空落下，击在了李天的头顶之上。

　　犹如五雷轰顶，当头而下。

　　四周的空间，开始了破碎，一股股能量涟漪，向着四周扩散，大成的银翼甲，在这白色雷电之下，光芒瞬间黯淡，而后这白色雷电，透过银翼甲，向着李天的身体，涌进了一股恐怖的气息。

　　这股气息，是毁灭性的，带着一股毁灭一切的意志，在摧毁着李天的身体。

　　大成的宝体，根本就不算什么，瞬间就被白色闪电摧毁，一声声的骨骼碎裂声，接连传出。

　　伴随着，还有李天痛苦的哀嚎声。

　　“噗！”

　　鲜血飞洒，犹如一条血河，从李天的身上、口中涌出。

　　瞬间，李天重伤，生死不明。

　　“唰！”

　　九色光芒，就在此刻落下，格鲁大挪移离开了。

　　在这破碎的空间当中，就这么离开了，显然实力突破之后，格鲁对于瞬移的领悟，又加深了许多。

　　“哼，这次看你还不死！”

　　看到李天身形消失，灵道子冷笑一声，转而看到空中那黯淡的符宝之后，眼中再次有了痛惜之色，“该死的东西，竟然逼我用出符宝，不杀了你我就亏大了！”

　　收起符宝，四周的空间，再次恢复，灵道子跟随者蝎魂的指引，向着李天瞬移而去。

　　“唰！”

　　不知道多少万里之外，李天身形闪现，此刻他满身都是鲜血，银翼甲几乎处于破碎的边缘，光泽非常的黯淡，大成的宝体，近乎快要被摧毁，在雷电劈下的一瞬间，就连最为坚固的头骨之上，都出现了一道道的裂缝。

　　“该死啊，这符宝的威力，竟然这么强大！”

　　好在神智还比较清楚，符宝威力强大，却没有灭杀掉李天的灵魂，只要灵魂还在，李天就有希望。

　　“李天，你没事吧？”

　　格鲁焦急的声音从李天的心中响起。

　　“没事，格鲁，你现在速速瞬移，我怕那老家伙再追上来，该死，他们是怎么找到我的！”李天心念传音，心中非常懊恼。

　　本来以为站在了世界的最巅峰，可以任意嚣张，且不料，区区一个灵道子，拿出一件符宝，就险些灭杀了自己，幸好自己有格鲁帮忙，大挪移逃窜，要没有格鲁的话，再被符宝攻击一次，李天的小命就要丢掉了。

　　体内的融合能量，李天忍痛开始缓缓的运转着，这股能量从丹田当中出现，向着李天四肢百骸冲去，开始恢复着李天的伤势。

　　融合能量的生之力，非常的强大，李天伤势好的很快，但是这一次他的伤势实在是太重了，一条命都丢掉了一大半，此刻想要彻底恢复，也是艰难了很多。

　　“小子不要跑！”

　　还没有恢复多久，耳边就响起了灵道子的声音，李天只有继续催促格鲁，使用瞬移离开。

　　之前，由于空间震荡，虽然格鲁使用了大挪移，但是距离战斗之地却并不是很远，灵道子很快追了上来。

　　“看我大挪移，甩开这老家伙！”

　　格鲁连连叫道，又是九色之光散发，包裹了李天。

　　“唰！”

　　在灵道子出现之际，格鲁带着李天使用大挪移离开了。

　　“该死，我就不信灭杀不了你！”

　　灵道子心中发狠，连连使用瞬移，不害怕消耗的他，这一次发狠一定要找到李天，于是，他一个瞬移又一个瞬移的连连使用。

　　之前还要数日才能追上李天的灵道子，此刻竟然只用了一个时辰不到，就追上了李天，显然灵道子是拼了老命了。

　　大挪移！

　　瞬移！

　　瞬移！

　　格鲁带着李天大挪移，灵道子使用瞬移，双方开始你跑我追。

　　灵道子不害怕消耗，格鲁却做不到生生不息的地步，在一番追逐之后，格鲁消耗很大。

　　到了最后，李天只有进入到空间法宝当中，让格鲁带着一个小小的法宝大挪移，这样就可以剩下许多的消耗。

　　“这样下去也不是办法？”

　　空间法宝当中，李天连连皱眉，双方你跑我追，什么时候才是个头，看目前的情况，灵道子是不会放弃的，他灭杀李天的心已经定了。

　　但是李天肯定不能跟他对战，因为李天害怕符宝，虽然伤势痊愈了，但是之前的痛苦还历历在目，李天可不想再次承受一下符宝的威力，搞不好这一次符宝发威，就彻底把他带走了。

　　“格鲁，你赶紧恢复！”

　　又一次大挪移之后，李天示意格鲁先恢复，双方就这么满西部大陆的挪移，无休无止。

　　只是这种短时间的恢复，远远赶不上消耗的，迟早有一天，李天是要被抓住，要再次面对符宝。

　　“该死，这小东西不是还没有成年吗？竟然能够使用这么多大挪移！”

　　李天跑得憋屈，灵道子追的同样憋屈，这种连连追击，他也是要消耗心神的，虽说体内的能量源源不断，但是他的精力却是一直在消耗。

　　“我就这么耗死你，一定要灭杀你！”

　　灵道子大怒，他的消耗不小，但是灵道子相信，九彩王者的消耗，比他要大许多。

　　双方继续你跑我追。

　　空间法宝当中，李天愁眉苦脸，眼看着格鲁消耗越来越大，他却没有一点办法。

　　背靠着一尊重物，李天心中连连感叹，为什么好事总是没有自己，为什么自己总是会被追杀。

　　“哎！”

　　心中沮丧，刚刚躲过了半步无敌追杀的危难，还不等自己嚣张一下子，就遇到了无敌追杀，好不容易有了强大的实力能够力战无敌，对方又拿出了符宝，还险些灭杀自己。

　　沮丧的李天，心中也是燃起了无名火，当真是既憋屈又愤怒。

　　“该死！”

　　大怒的李天，非常恼火，转身向着后方的重物猛然拍去，大成宝体之身，他还不是拍什么碎什么，但是在这一下拍出去之后，李天就听到嗡的一声，而后一股巨力从前方传出，直接把李天给弹飞了出去。

　　“该死的东西，连你都跟我过不去！”

　　身体倒飞，一屁股坐在了地上，李天怒骂了一声，一屁股坐起，怒视着前方的重物。

　　那是一尊大鼎，古朴的鼎炉，周身燃烧着白色的火焰，火焰被九道封印给封着，猴子叫它天火。

　　“该死的东西，连你都要跟我作对……”

　　李天一手指着大鼎，怒骂起来，发泄心中的不满，但是就在下一刻，李天愤怒的表情，却是在缓缓的收敛，一双眼睛也是变得越来越明亮。

　　“这鼎炉，比大成的宝器还厉害，这是一宗真正的重宝，说不定就是灵宝的存在！”

　　李天眼睛亮了，三步并作两步，向着大鼎而去。

　　一双手不断的抚～摸着鼎炉，可惜鼎炉太大，李天只能抚～摸鼎炉的足。

　　“对，就是它，猴哥说了，这鼎炉是一件好东西，我要炼化它，之前是实力不济，但是玄心中期时，我就能撼动它，现在是玄心后期，又有融合能量说不定可以炼化！”

　　李天眼中放光，决定炼化这鼎炉。

　　“格鲁，你再坚持一会，我有办法了！”

　　兴奋的大叫一声，李天站在鼎炉的前方，体内的融合能量瞬间逸散而出，仿佛水流一般，围绕着李天在环绕。

　　心意一动，水流化为了银色火焰，这属于之前的雷火，但是现在却是融合能量之后的银火，威力比雷火还要强。

　　身前的银色光芒，瞬间化为火焰，在李天的意念下，这些火焰向着鼎炉冲去。

　　滴血可以认主。

　　李天早已试过，对别的东西行，这鼎炉却不行，唯有用火焰，炼化对方。

　　盘膝而坐，李天手中掐诀，随着决印落下，一道道的银色火焰，向着鼎炉冲去。


第七百零二章 神兽图案

　　李天开始炼化鼎炉。

　　他做的很巧妙，一道道的能量打出，并没有去破坏上面的封印，而是在炼化鼎炉。

　　“轰隆！”

　　在一道道银色火焰打出之际，鼎炉开始了晃动，这是一个好兆头，之前的李天，只是做到让鼎炉颤动而已。

　　鼎炉晃动，似乎有意志一般，开始了挣扎。

　　李天盘膝而坐，不管不顾，手中印决更快，打出的火焰更快，鼎炉轰动的更快。

　　似乎当中有一股力量，在排斥这些火焰一般。

　　“嗡！”

　　鼎炉周身，突然亮了，那些雕刻的栩栩如生的兽类，在这一刻仿佛活了一般，竟然散发出了灿灿的光芒，而后一道璀璨的光芒，直接向着李天涌去。

　　“唰！”

　　随着光芒落下的瞬间，光芒就消失了，鼎炉旁边的李天，同样消失了。

　　“主人！”

　　看到李天突然消失在了这片空间当中，青龙大吃一惊，惊呼了一声，巨猿也是如此，它只是看到鼎炉晃动，然后光芒罩住了李天，紧接着李天就不见了。

　　“青龙，主人怎么不见了？”巨猿疑惑的道，四下张望，没有看到什么异常，鼎炉在光芒收敛之后，也是恢复如常。

　　“不是不见了，是主人进入了大鼎当中！”

　　青龙没好气的道，身形一闪，开始围绕着鼎炉飞舞，同时心念传音道：“主人，你怎么样？”

　　青龙能够感应到李天，就在这鼎炉里面，说话对方不答应，唯有使用心念传音。

　　很快李天的声音传来，“青龙我没事，似乎进入了一片奇怪的地方，这鼎炉有古怪！”

　　……

　　这一边，李天刚刚被鼎炉给吸走，外界追逐李天的灵道子，却是瞬移出现。

　　“什么？失去了李天的踪迹？”

　　看着手中的蝎魂，灵道子恨不得一巴掌拍死对方，好不容易要把对方给消耗的不行了，对方竟然说感应不到李天的方向了。

　　“是的，刚刚才消失了，什么都感应不到了！”蝎魂传音道。

　　“怎么会不见了，是不是你感应错了？”灵道子不甘道。

　　“不可能，这李天很可能已经死了，只有死人生机消失，我才无法感应的！”蝎魂道。

　　“狗屁！”

　　对于蝎魂的逻辑，灵道子压根就不信，李天要是死了，早就死了，不会是现在，至于蝎魂的感应，身为玄明之境的灵道子，非常清楚，一旦双方不在同一个空间，或者对方在另外一个特殊空间时，灵兽跟主人之间的感应，就会消失。

　　“这李天难道遇到了什么遗迹，进入到了另外一片空间？”

　　灵道子心中猜测，要让他放弃灭杀李天，这是在做梦，此刻唯有等待。

　　也正好，心神消耗很大，在蝎魂感应不到李天的情况下，他只有静下心来，恢复心神的消耗。

　　……

　　大鼎的光华，落在了李天的身上，后者的身形瞬间消失不见。

　　时空变换，光华闪现。

　　等到李天再次出现的时候，发现自己已经到了一个陌生的地方。

　　这是一片宽阔的空间，一望无际，灵识扩散之下，也探查不到这片空间的尽头，仿佛这是一方世界，无边无际。

　　“这是哪里？”

　　李天望着四周无边无际的空间，皱眉不已，不明白为何自己突然出现在了这里。

　　他心中疑惑，猜测自己是不是到了大鼎当中，这是大鼎里面的世界。

　　心中猜测，却无法验证。

　　就在此时，青龙的心念出现，紧接着还有格鲁的。

　　“我没事！”

　　李天传回心念传音，疑惑的向着四周望去，甚至于在一瞬间，李天还使用了真实之眼，但是他什么都没有看到，这里不是一片虚幻，而是一个真实存在的地方，但这里什么都没有，空空如也。

　　“有人吗？”

　　李天忍不住问道，声音向着四周传去，显得很是空荡。

　　这是一片真实的空间，声音传了出去，却没有回音传出，李天猜测，这里不是大鼎当中。

　　“有人吗？这里是哪里？”

　　李天再次问道，声音传出去很远。

　　依旧没有人回答，就在李天准备放弃，示意格鲁看能不能瞬移带他离开之时，这片虚空当中，响起了一道淡淡的声音。

　　“你终于来了！”

　　这道声音很是淡漠，没有任何的感情色彩在其中，仿佛知道李天早就要来，他没有问李天是谁，为何要来这里，而是说了一句，你终于来了。

　　“你是谁？”

　　突然听到这淡漠的声音，李天心中升起了警惕，向着四周看去，但是什么都没有看到。

　　四周依旧是空空如也。

　　“我是谁？”听到李天的问题，淡漠的声音再次响起，道：“我是我！”

　　李天蒙了。

　　“我是我？什么情况？”深吸一口气，李天问道：“你没有名字吗？”

　　“以前有，但已经忘记了！”淡漠的声音，没有任何的感情色彩。

　　“一个老怪物？”李天心中猜测，但是却不敢说出来。

　　“是你带我来这里的吗？为什么？”李天向着空中问去。

　　“是你自己来的这里的，我已经等你很久了！”

　　“等我，为什么？”李天非常疑惑，目光向着四周望去，但是什么也看不到。

　　“给你一样东西！”淡漠的声音从虚空中响起。

　　“什么东西？难道你早知道我会来？”李天再次问道。

　　“不错，在很久以前，就有人吩咐我，一旦有人来到这里，就把属于他的东西交给他？”淡漠的声音，知无不言。

　　“什么人？”

　　李天继续询问，现在的他，更加好奇，这个人是谁。

　　“不知道！”

　　“什么，你怎么可能不知道？”李天皱眉。

　　“我沉睡的时间太久了，好多事情都忘了，能够记得给你东西就不错了！”淡漠的声音有些不满。

　　这让李天止住了继续询问的话题，转而问道：“你怎么知道东西是给我的，难道你以前见过我？”

　　淡漠的声音说道：“我没有见过你，也不知道东西是不是给你的，当初那人说要交给第一个来到这里的人！”

　　对方的回答，不是李天想要的答案。

　　这空间法宝，本来就不是他的，而是红英的，此刻李天猜测，这个人说的是不是红英，阴差阳错之下，自己代替了红英，来到了这里。

　　可惜，任凭自己这么问，淡漠的声音，都给不出一个准确的回答。

　　“那是什么东西？这里什么也没有啊！”李天问道。

　　“你往前走一步，东西就在你的前面！”淡漠的声音道。

　　李天皱眉，在真实之眼下，他看到前方什么也没有，此刻不禁猜测，对方是不是在戏耍自己。

　　淡漠的声音显然没有给李天解释的意思，目光闪动，略微沉吟之后，李天向着前方走出了一步。

　　平平常常的一步，李天走出，却是什么都没有看到，前方空空如也。

　　“你耍我，这里什么都没有？”李天不满的道。

　　“你走的是一步吗？”淡漠的声音问道。

　　“呃！”

　　李天很是尴尬，准确的说，他走的是一步，但只是一脚迈出而已，另外一只脚还在原地，难道真有这么邪门，心中暗暗思索，李天另一只脚抬起，跟前一只脚放在了一起。

　　没有什么时空变换，也没有斗转星移，更没有穿越空间的情况。

　　但是李天却在这片空旷的空间当中，看到了有东西的存在。

　　这是一个青铜鼎，三足两耳。

　　那三足，都有数百米大小，两耳更像是延伸到了天际一般。

　　鼎身之上，刻画着许许多多的猛兽，有虎，有蛇，有狗，有鸡，栩栩如生，活灵活现，它们的体积很大，最小的都有十几米，其中一条蜿蜒起伏的仿佛跟青龙一样的东西，足足接近百米。

　　“这是民间传说中的神兽十二生肖！”

　　看到这些活灵活现的雕纹之后，李天心神大震，眼中满是难以置信。

　　民间传说当中，有神兽十二生肖，法力强大，堪比天龙跟凤凰，但只是传说而已，神兽十二生肖到底存不存在，谁也不清楚。

　　李天见到过天龙骨，看到过凤凰，知道对方存在，但是却没有见到过神兽十二生肖。

　　在传说中，这神兽十二生肖实力非常恐怖，堪比天龙跟凤凰，但在此刻，在大鼎之上，主导的并不是这神兽十二生肖，而是传说中，真正的神兽。

　　四大神兽。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武。

　　李天看到的是一只散发着火红色光芒的雀鸟，它的样子跟凤凰有些相似，但是周身的眼色却不是彩色的，而是火红色的，像是火凤一般。

　　它并没有那么的绚丽夺目，可是身上却有一股暴虐的火焰气息，一眼望去，李天仿佛看到一只朱雀，向着自己飞来，随着羽翼拍打，漫天都是火焰。

　　另外一面，是一只白虎，体形庞大，周身黑白花纹，整齐密布，身上带着一股凶神恶煞的气息，很是恐怖，一双冰冷的眼眸，仿佛充满了杀伐气息。

　　不用眼睛看，李天就知道，另外两面分别是青龙跟玄武。

　　“这是什么鼎？为何会出现神兽十二生肖，又有天下间的四大神兽？”

　　李天心神大震，眼中的震惊久久不散。


第七百零三章 天火破封

　　这个鼎很大，足足有数千米高。

　　上面雕刻的东西，栩栩如生，活灵活现，一眼望去，就好像是真的存在上面一样。

　　又或者是封印在了其中一样。

　　神兽十二生肖，神兽青龙，白虎，朱雀，玄武！

　　这只有传说中的东西，此刻竟然刻画在一个大鼎之上，同时，在铜鼎之上，散发着一股沧桑的气息。

　　这股气息，很是久远，犹如来自亘古一般，来自更为久远的天地之间。

　　久远而又沧桑。

　　仅仅凭借着这沧桑的气息，李天就可以肯定，这股大鼎存在的岁月，远远的超过了金家的传承之宝。

　　“这是给我的东西？”

　　李天有些不敢相信，一看这大鼎的卖相，以及周身散发的气息，就知道是好东西，就凭着那些活灵活现的雕纹，也是了不得的存在。

　　这样的一个东西，竟然是留给自己的。

　　“不错，这个就是留给你的！”淡漠的声音再次响起，但是这一次，李天却听清了，这声音是从哪里发出的，是眼前的鼎，声音是它发出的，说话的是它。

　　“你……你是鼎？是你在说话？”

　　李天震惊不已，身体不由自主的向着后方退去。

　　之前他走了一步，才看到鼎的存在，但是现在，李天退后了数步，依旧能够看到鼎。

　　对方就这么立于天地之间，呈现着一股高大的气息。

　　“鼎吗？不错就是我！”

　　鼎开口说话了，当然并不是大口张开的那一种，而是传出了灵识传音。

　　“那你怎么给我，我怎么带你离开？”

　　目光闪动，李天小心的问道。

　　“滴出你的精血，打出你的魂力，融入我就可以了！”鼎说道。

　　“天哪，这肯定是一个比金家传承之宝还要久远的存在，这一次真是赚大了！”

　　听闻鼎的话，李天心中无比激动，但是却没有表现出来。

　　大鼎周身，除了古朴以外，就再也没有其他的气息散发出来了，那些雕纹虽然看起来像是活的，但却不是活的，所以此刻，李天也不害怕这个鼎会玩什么花招。

　　一滴精血滴出，向着前方飞去，融入到了大鼎当中，在一瞬间，李天就感应到了大鼎的存在，在紧接着一丝魂力注入之后，就好像认主一般，李天清晰的感觉到了大鼎两外两面的雕纹。

　　正是其余的十二生肖，还有青龙和玄武。

　　精血滴入，灵魂注入。

　　没有什么危险发生，在这一刻，李天清晰的感觉到了眼前的鼎，但是却只能感觉到鼎的大小，能够用意念控制，可是就在他想要仔细探查着鼎外的雕纹之时，却是发现，似乎有一层模糊的壁障，挡在了自己的眼前，使自己无法彻底看清。

　　“唰！”

　　光华闪烁，高大的大鼎轰然一震，竟然开始缩小。

　　直到缩小到指甲盖那么大的时候，化为一道黄光，向着李天的识海飞去了。

　　小小的鼎，在进入李天的识海之后，却是发出了一声轰然大震，使得李天的灵魂都跟着震颤了一下，李天瞬间感觉到头异常的痛。

　　“现在怎么办？”

　　李天的识海当中，传出了一道意念。

　　“可以离开这里了，我只是一个魂体，本体还在外界！”识海当中，鼎发出了声音。

　　李天的脸上，有了了然的表情，在这一刻，他想到了金家的传承之宝。

　　意念一动，李天身形闪现。

　　再次出现在了空间法宝当中，依旧是之前他盘膝的地方，只不过此刻是站着的。

　　而青龙，依旧围绕着大鼎盘旋，青光闪烁。

　　“主人！”

　　看都李天出现，青龙飞了过来。

　　“嗯！”

　　李天点点头，目光落在了大鼎之上，正如鼎之前所说，它只是一个魂体，真正的本体在外面，但是看到这个本体之后，李天大感失望，比起魂体来，这本体的卖相，实在是不敢恭维。

　　刻画的都是一些走兽，根本没有神兽的样子，一点也不大气。

　　走到大鼎面前，李天食指轻轻一弹，大鼎上就发出了一声颤响，而后整个鼎都震颤了起来。

　　“起！”

　　一手抓着大鼎，不用使很大的劲，只是一声低喝，大鼎就瞬间飞起，虽说还有些不好操控，但却比之前强了成千上万倍了。

　　李天高举大鼎，已经过头了，在这一刻，他感觉到了大鼎的重量，非常的重，比一百座山都要重，无法估量。

　　“哼，用这个大鼎攻击灵道子，估计砸就能把他给砸死！”李天心中冷笑。

　　……

　　就在李天身形出现在空间法宝的一瞬间，在一片遥远的山林之外，蝎魂再次感应到了李天的位置。

　　“什么，感应到了？”

　　正在休息恢复精力的灵道子，眼睛猛然一亮，望着手中的蝎魂说道。

　　“是的，就在先前的地方，并没有离开！”

　　蝎魂心念传音道。

　　“哈哈，李天，今日就是你的死期！”灵道子听闻，哈哈大笑，眼中有了森然的杀机。

　　蝎魂失去感应的时间，并不是很长，灵道子恢复到了全盛时期，在大笑之际，他相信李天的宠物，肯定不可能迅速恢复，所以这一次，灭杀李天，还是很有可能的。

　　“唰！”

　　身形闪烁，在蝎魂的指引下，灵道子身形瞬移消失。

　　……

　　空间法宝当中，在简单的一番熟悉之后，李天已经能够随意的操控大鼎了。

　　只是大鼎，太过笨重，每一次操控，李天都会消耗很大的融合之力。

　　也幸亏李天拥有融合之力，要不然根本无法撼动大鼎，更加无法让大鼎认主。

　　意念透过鼎魂，李天才能够操控外界的大鼎。

　　“这上面一共有九道封印，封印的是天火，封印已经破去三道，以我现在的实力，顶多能够破去两道，一共五道，至于另外四道，万万无法破开，如若不然，就会受到天火的反噬！”望着大鼎，李天心中不断的沉吟。

　　凭着灵魂对于鼎魂的操控，李天能够感觉到，五道封印是自己的极限，一旦超出五道封印，自己的灵魂将无法控制。

　　“破封！”

　　手指当中，连连闪动，一道道的能量涟漪，向着大鼎而去，犹如如水的波纹一般，在大殿的表面荡漾起来。

　　“嗡！”

　　大鼎震颤，无边的天火在熊熊燃烧，火焰的温度，能够烤化普通的宝器。

　　“轰！”

　　大鼎颤动，一道封印被李天给破开，瞬间白色的火焰就从鼎口冒出，犹如一条火龙，探出了头，尾部依旧在鼎口之内，但是龙头却是向着四周蔓延。

　　“主人，这是什么火，好可怕的温度？”

　　在火龙出现的一瞬间，一股炽热的火浪向着四周扩散而去，巨猿首当其冲，炽热的高温让它感觉异常的难受。

　　青龙周身青光闪烁，把火浪阻挡在外，虽然不惧这些火浪，但是一双龙眼，也是疑惑的向着李天望来。

　　“这是天火！”

　　李天嘴角有了笑容，随着话音落下，又是一道道的印决打出，第四道封印破开，如水的光芒，向着第五道封印落去。

　　大鼎颤动，周身开始了晃动，第五道禁制在破封之际，鼎口中的火焰，再次狂暴起来。

　　“吼！”

　　似乎火焰当中封印了一只生灵一般，竟然发出了某种嘶吼声。

　　“崩！”

　　第五道封印，在融合能量下，顺利被破开，一股白色火焰，冲天而起，犹如一条数百米长的火龙，向着天际冲去，腾空飞跃。

　　“轰！”

　　火龙腾空而起，大鼎震动，另外四道禁制，散发出了璀璨的光芒，死死的封印这其余的火焰，犹如被拽住龙尾一般，火龙被困在大鼎之中，唯有龙头跟龙身，可以冲出鼎口。

　　“果然如此！”

　　李天眼中精光闪烁，第五道禁制落下之后，李天还勉强能够操控大鼎，天火还不会反噬，只是冲天而起，一旦第六道封印开启，那么到时候天火就会失去控制，将会在第一时间，向着自己冲来。

　　意念一动，火龙化为火焰，向着鼎口落去，犹如被大鼎给吸收了一般，只是冒出数米的白色火焰在外。

　　“五道封印破开，现在就试试这火焰的温度！”眼中闪过一道亮光，李天手一翻，拿出一柄长刀，正是大成的宝器。

　　现在李天身上，最不缺的就是大成宝器，不管是攻击宝器，还是防御宝器，数量都非常多。

　　一件大成宝器飞出，李天丝毫都不心疼。

　　光华闪烁，大成宝器脱手而出，向着大鼎落去。

　　鼎口之上，白色火焰熊熊燃烧，散发着炽热的高温，就在大成宝器到达鼎口之际，白色火焰汹涌而出，化为火浪席卷了大成宝器。

　　火焰的温度非常高，一息的时间都不到，大成宝器，竟然开始了融化，化为了液体。

　　“这……太可怕了！”

　　远处，不管是巨猿还是青龙，大眼当中，都有了震惊之色，它们想不到这火焰的温度，竟然如此可怕，瞬间融化了大成宝器。

　　这样的手段，堪比无敌玄明了。

　　大成宝器，也只有玄明之境，才能够炼制。

　　“格鲁，不用再逃跑了，今日我要灭杀灵道子，灭杀一位无敌存在！”

　　看到大成宝器，瞬间化为液体之后，李天的眼睛就亮了，目光一转，望着格鲁，李天的脸上有了笑容。


第七百零四章 匹敌玄明无敌

　　“你这么自信？”听到李天的话，格鲁扭头，一双大眼睛疑惑的望着李天。

　　“非常自信！”

　　李天眼中有了笑意。

　　“那我就不跑了，真是累死我了！”

　　格鲁周身九色光芒收敛，开始了恢复九色能量的消耗。

　　至于李天，眼中闪过一道冷光，身形则是一闪，向着外界飞去。

　　光华闪现，李天出现在了空间法宝之外。

　　在他的手中，一尊古朴的大鼎，被李天攥在手心之中，在大鼎之上，还有一道道白色火焰出现。

　　“无敌玄明！”眼中杀意弥漫，李天冷漠的道：“同样要死！”

　　炼化了大鼎，李天的自信心极度的膨胀着，已经到了灭杀无敌玄明的这种程度。

　　没有等待多久，灵道子就到了。

　　前方的空间当中，出现了一股微不可查的涟漪，在这道涟漪之下，出现了灵道子的身影。

　　“小子，竟然没有跑？”

　　瞬移出现，看到李天就这么直视着自己，灵道子略显诧异。

　　“跑？为什么要跑？今日我是来送你上路的！”李天冷冷的一笑，手足的大鼎微微颤动。

　　“大言不惭！”

　　灵道子大怒，身形一闪，瞬间消失。

　　“哼！”

　　一声冷哼，李天目光向着左边看去，同时融合能量打出，向着左侧的虚空而去。

　　“轰！”

　　虚空破碎，犹如未卜先知，灵道子身形闪现，在融合能量之下，他略显狼狈。

　　“不用再使用你的瞬移了，没用！”李天轻蔑的笑道，只见前方，灵道子的身形又连连消失。

　　“瞬移对我没用！”

　　李天丝毫不惧，一拳一拳，向着空中连连打出，虚空爆碎，滂湃的气息向着四周流动而出，有格鲁帮忙，李天总能未卜先知，先一步察觉到灵道子的踪迹，提前出手。

　　连连数次攻击，李天都占了先机，灵道子大怒。

　　身形一个闪烁，他从远处出现，一双眼睛，充满了杀机。

　　“老东西，用你的符宝吧，要不然今日就是你的死期！”李天冷漠的一笑，体内的融合能量，开始了涌动，准备催动大鼎。

　　“大言不惭，小子，既然你主动找死，那我就成全你！”

　　被一个小辈连连奚落，灵道子当即大怒，眼中的肉痛一闪而逝，符宝出现。

　　符宝之上，光华闪现。

　　眼中杀机一闪，符宝向着空中冲去，随着灵道子一指落下，一道能量打在了符宝之上，当即就有一股恐怖的气息从符宝上散发而出。

　　一道白色光华，犹如一条白色闪电巨龙一般，足足有水桶般粗细，带着一股恐怖的气息，向着下方的李天打来，这是符宝的全力一击，一击落下，符宝周身的光泽，变得更为黯淡，还能使用最后一次。

　　“死吧！”

　　看到白色闪电落下，李天不闪不避，灵道子发出了一声冷笑。

　　白色闪电的速度非常快，就算是李天现在躲闪，也已经来不及了。

　　不过，李天本身就没有躲闪的打算，一声大笑，李天伸出右手，手心当中大鼎在滴溜溜的旋转，被李天抖手打了出去。

　　“你有符宝，我有真正的灵宝，看看到底谁的更强！”大鼎是不是灵宝，李天不清楚，但是看气息，看品质，一点都不比灵宝弱。

　　虽然李天没有见过灵宝。

　　轰！

　　大鼎脱手而出，在空中轰然一声变大，古朴的气息席卷了天地，紧接着一道白色火焰巨龙，从鼎口出现，向着白色闪电冲去。

　　白色火焰，属于天火。

　　此火一出，恐怖的高温便是向着四周扩散而出，空间产生了涟漪，仿佛要燃烧起来。

　　“这是……灵……宝！”

　　大鼎的古朴气息一出，灵道子的脸色就变了，还有从鼎口吐出的白色火焰，更是让灵道子感觉到了颤抖。

　　灵宝，不该在这个世间出现的东西，竟然都出现了。

　　“轰！”

　　说时迟那时快，鼎口之上，火焰巨龙咆哮而出，犹如怒龙出海，先一步向着白色闪电冲去。

　　大口张开，犹如一道幽冥开口一般，粗大的白色闪电，被火焰巨龙一口吞下，虚空震颤，白色火焰之上，透发着道道的闪电之力。

　　无尽的能量，在虚空炸响，这是火焰巨龙跟白色闪电的交锋。

　　虚空碎裂，炸响连连，一股股恐怖的气息，在不断的向着四周肆虐。

　　最终，白色闪电消散，火焰巨龙获胜。

　　“落！”心念一动，李天弹指向着大鼎打出一道能量，大鼎在空中一颤，转而向着灵道子落去。

　　“轰隆！”

　　在大鼎所过之处，虚空尽皆破碎，带着一大片的黑洞，大鼎向着灵道子撞击而去。

　　“该死，他的身上怎么还有灵宝存在！”

　　看到自己符宝的一击，轻松被化解，灵道子脸色一变再变，心中肯定，这就是真正的灵宝，周身之上，恐怖的气息爆发，在这一刻，灵道子想到了逃窜。

　　灵宝之威，威力绝伦，灭杀他这个玄明前期，还是一点问题都没有的。

　　可是还不等灵道子瞬移出现，大鼎之上就垂落下一道道的古朴气息，这股气息无形无影，但是却带着一股莫大的能力，竟然定住了这片虚空，坍塌的虚空不再颤抖，好像被某种规则定住一般，同时定住的还有这片空间。

　　瞬移，竟然无法使用。

　　“怎么可能！”

　　脸色大变的灵道子，感觉到无法瞬移之后，眼中有了骇然之色，身形连连闪现，向着后方猛然倒飞，此时此刻，他只能尽力躲避大鼎的攻击，没有时间操控空中的符宝。

　　“轰！”

　　灵道子退的很快，却无法跟大鼎的攻击相提并论，在一声轰然大响之下，大鼎就这么撞在了灵道子的身上，正如李天之前猜测一样，大鼎重达万万均，比数百座大山还要重，就算是撞，也能撞死一个玄明。

　　“咔嚓！”

　　无法完全操控大鼎，李天还做不到一击撞死灵道子，但是这大鼎的一个撞击，却是直接撞碎了灵道子周身的大成宝甲，紧接着还有骨骼碎裂声响起。

　　灵道子一击没死，可是却身受重伤。

　　被定住的这片空间，在大鼎的全力一撞之后，彻底散开，四周的空间开始了坍塌，灵道子的身体，向着远处倒飞而去，但就在此时，鼎口之上，刚刚回归的白色火焰，再次向着外界扩散，向着倒飞的灵道子席卷而去。

　　火焰包裹了灵道子，在瞬间，他就被白色火焰给吞噬了。

　　“啊……这是天火，该死的！”

　　灵道子整个人，都化为了白色火焰，阵阵的惨叫声，接连响起，刚刚破碎的大成宝甲，瞬间化为了液体，向着自己的身体流去，同时白色火焰，向着灵道子烧去。

　　“李天，你等着，我不会放过你的！”

　　天火的灼烧，让灵道子说的狠话当中都有了疼痛的味道，随着一语落下，不知道使用了哪种秘法，灵道子竟然在燃烧白色火焰之下，身形一闪，消失不见。

　　竟然强行使用了瞬移，逃了。

　　“啊！”

　　在逃跑之际，李天甚至于还能听到远处的天际，传来阵阵的惨叫声。

　　“竟然没死！”

　　火焰收回，灵道子逃窜，李天有些意外，竟然没有杀死对方，心念在下一刻传音，“格鲁，带我去追！”

　　角色互换。

　　之前逃跑的一方，现在成为了追杀的一方。

　　一道能量从指间打出，大鼎再次折返而回，慢慢的变小，最后出现在李天的手心。

　　“哼，这一次，灵道子可是亏大了！”抬头看到天空的黯淡的符宝之后，李天嘴角有了一抹笑容，虽然没有灭杀灵道子，但是弄到一张符宝，也算是一个大收获了。

　　毕竟这个东西，就是无敌玄明，都会受到威胁。

　　身形一闪，收起大鼎之后，李天又收走了符宝，紧接着格鲁带着李天瞬移，开始了这场反追杀之路。

　　李天横空出世，横扫西部大陆所有半步无敌，成为了整个西部大陆关注的焦点。

　　玄明之境的灵道子，去击杀李天，也成功吸引了整个西部大陆，众多势力的注意。

　　无敌之境，对于李天的追杀，持续了数月之久。

　　最后，灵道子回归。

　　没有人知道李天是死是活，灵道子在回归之后，就宣布闭关。

　　但在回归当日，有人看到灵道子周身，破破烂烂，蓬头垢面，犹如一个乞丐，还被守卫挡在了外面，身上紫一块青一块，黑一块，仿佛被烧烤过一般，当真是狼狈到了极点，据说当时灵道子身上，大成宝甲都融化，成为一坨坨的物质，紧紧的贴在他的身上。

　　李天的生死，灵道子没有透露，因为一回来，对方就闭关了，谁也不见，包括御灵宗的掌门。

　　不过当时追杀李天的许多半步无敌，还有蝎魂的存在，他们的蝎魂告诉主人，还能感应到李天的存在。

　　证明李天还活着。

　　李天还活着，但是灵道子却狼狈归来，一些有心人，难免会猜到什么。

　　李天是用什么方法，搞得灵道子这么狼狈，没有人知道，但是从灵道子闭关之后，就一直不出，就可以看出，他在李天那里吃了一个大亏。

　　连无敌玄明之境，都在李天面前吃了大亏，整个西部大陆，彻底轰动了。

　　有关于李天的传闻，一大堆。

　　但不管是好的，还是坏的，都足以证明一点，李天拥有匹敌无敌玄明的战斗力。


第七百零五章 强势的莫新明

　　转眼间，一年的时间过去了。

　　李天由一个玄心中期，在短短的一年时间中，突破成为了玄心后期的存在。

　　由一个被人喊打喊杀，追的连连逃窜的存在，仅用了一年时间，就成为了整个西部大陆，所有人仰望的存在。

　　堪比玄明无敌。

　　当真成为了整个世界上的巅峰人物。

　　一瞬间，李天成为了当今大陆，最为闪耀的新星，在李天的面前，所有人都要黯然失色，踏入玄修一途，区区百年多的时间，就能成为堪比无敌玄明的存在。

　　这样的强大战斗力，就算是北部大陆的天才人物金无名，也无法比拟。

　　毕竟后者是破入无敌的时间很早，可惜战斗力，却无法比拟同等级当中的李天。

　　“这李天强大的可怕，又跟我张家有不可化解的仇恨，咱们还是速速撤离西部大陆，赶回南部大陆！”

　　在一个巨大的大殿中，足足积聚了百位强者，这些人实力有强有弱，最弱的是玄灵，最强的则是半步无敌。

　　“大哥？这李天真有那么可怕？会不会是以讹传讹？他只有玄心后期的实力，怎么可能有匹敌无敌玄明的战斗力？”一位裹在黑袍中的男子，疑惑的询问道。

　　“就算是以讹传讹，那灵道子的的确确是狼狈归来，且一直闭关，连宗主都不见，可见的确是吃了大亏，李天跟张家从目前的情况来看，有着无法化解的仇怨，即便他没有匹敌无敌玄明的实力，却有灭杀我等的实力，如果我所料不差，李天再次出现之后，就会让其他势力，找寻我张家的踪迹！”为首的男子，淡淡的说道。

　　“他们敢，好大的胆子？”

　　另外一人大怒，道：“我张家势力庞大，虽不敢说是整个大陆的至尊，但也是南部大陆的掌控者，庞大底蕴足以横扫一切，这些势力哪个不是巴结我们，岂敢跟李天联合！”

　　“不错，这些势力是不可能跟李天联合的！”

　　其他人，也是纷纷说道。

　　“不会联合吗？”领头的强者，嘴角有了一抹冷笑，“北部大陆，已经在这一年的时间当中，彻底铲除了我们张家的势力，以前他们是不敢，但现在敢了，李天只是刘湖源的一个棋子，这一次肯定会对我们出手！”

　　其他人，纷纷震动。

　　想不到北部大陆的所有张家势力，都被铲除了。

　　“好了，大家都按照我说的办，速速召集人手，开始撤退，回归南部大陆！”

　　不容其他人再次开口，领头的男子冷漠的道。

　　……

　　冷月宫。

　　这是西部大陆二流宗派之中，领头羊的存在。

　　其宗门之中，都是女子，各个样貌绝色，由于不是一流宗派，冷月宫被四大宗派戏称后宫之地。

　　凡是四大宗派的核心弟子，都会在冷月宫外溜达，一旦看上了哪位绝色美人，都会让自己宗门的长辈前来。

　　或是婉言，或是强硬讨要。

　　虽说冷月宫，宗派是二流之首，但是却在西部大陆，是一个极为尴尬的存在。

　　这一日，冷月宫的弟子，再次出现，身穿清一色的白色纱衣，曲线妙曼，灵动之极，分成两排，齐齐站立。

　　这些人，样貌都是上等，容貌很是秀美，但是脸上却带着一股冷漠的寒意，犹如冰雪中的傲梅一般。

　　她们站在宗门两边，面无表情，冰寒的功法，不断的运转，这么多人出现，似乎在迎接什么大人物。

　　片刻之后，从虚空中走出一位中年人，对方身形冷漠，表情傲然，在落下之极，淡漠的扫了一眼两边的冷月宫修士，在一瞬间，他的眼神当中仿佛有两道雷电划过，之后一甩袖，径直向着大殿走去。

　　大殿之上，冷月宫的一位玄明强者，正静静的坐在那里，一双美目冷冷的扫视着来人。

　　“冷梅，不知道我上次说的事情，你考虑的怎么样了？”中年人一进来，一点都没有客气的意思，径直望着上方的女子，淡淡的问道。

　　“莫新明，我上次都告诉你了，你是做梦！”大殿之上，冷梅眼中冷光闪烁，本来还摆出迎接礼仪的她，此刻却是极为冷漠。

　　“做梦？哼，我们少主看上你们宗派的弟子，是你们冷月宫的福气，还是那句话，让冷月出来见我！”中年人一声冷哼，眼中的傲然之色，更为浓郁。

　　“见宗主，你也配？你们速速退去，以后就算是墨云子来，也不要任何的礼仪！”冷梅冷冷的道。

　　“是！”

　　随着一声清脆的声音落下，一众冷月宫的弟子，身形一闪，向着四处飞掠而去。

　　“这墨云宗真是过分，平时就仗着宗门的强势，来我冷月宫要人，现在竟然要宗主的两大得意弟子！”

　　“哎，这一次冷琳跟冷琪，恐怕要入狼口了，虽说长老无比强势，但要真是激怒了墨云宗，派出数位玄明长老，冷月宫就不存在了！”

　　一位位冷月宫弟子，在离开之际，也是用灵识传音，言语中充满了愤怒与无奈。

　　冷月宫在西部大陆就是这么尴尬，除了四大宗派以外，没有任何的势力胆敢招惹，但是一旦有四大宗派的势力招惹了冷月宫，后者也没有任何的办法，这么多年来，每一次妥协的都是冷月宫。

　　如果不是这一次，墨云宗的人实在是强势，要走宗主冷月的两个得意弟子，说不定冷月早就妥协了。

　　一众弟子离开，大殿之中，想起了一声声的争吵声。

　　冷月宫，这次一直都很强势。

　　“冷梅，你可不要自误，得罪了墨云宗，你们冷月宫就不要存在了！”莫新明冷漠的话，对方很是强势，目光傲然无比，虽然都是玄明之境，但是莫新明看冷梅的眼神，却像是在看蝼蚁。

　　是来这里商量要人的，但是听起来更像是抢人一般。

　　“自误的是你们，想要宗主的两大得意弟子，你们是做梦，就算是开战，我们冷月宫也决不妥协！”冷梅冷冷的道。

　　莫新明嘴角闪过了一抹讥笑，冷梅的话他岂能听不出来，要两个没门，要一个还是可以妥协的，毕竟当初的冷琳，在灵道子强势之下，曾经许配给了林立。

　　“再给你们七日的时间考虑，七日之后，我们宗派的少主就会来这里要人，如果你们胆敢拒绝，我敢保证，冷月宫不会存在，彻底消失在西部大陆！”莫新明冷漠的留下一句话，转身就离开了。

　　无比强势，丝毫没有继续商量的余地。

　　“哎！”

　　莫新明离开，坐在大殿之上的冷梅，叹了一口气，强势的她，此刻眼中都是无奈。

　　“还是不愿意吗？”

　　就在此时，从大殿的一侧走出一道倩影，正是冷月宫的宫主，冷月，一位玄明强者，身穿白色纱衣，冷月款款而来，绝世的容颜上，满是愁容。

　　冷梅没有说话，只是无奈的摇了摇头。

　　“难道这天要绝我冷月宫？”冷月也是非常无奈，冷月宫只有两位无敌玄明，而墨云宗，足足有十位。

　　虽说冷月宫一直以来，都跟四大宗派有联姻，关系良好，但是一旦大战，将没有任何势力，肯帮助冷月宫。

　　身为无敌玄明，她们二人可以随时离开，但是其余的弟子，将怎么办？

　　估计会成为其他势力，争抢的对象。

　　到时候这些弟子的命运，将会十分凄惨。

　　以前的种种，冷月都选择了忍耐，可是这一次，对方开口就要走自己的两大得意弟子，两人中的哪一人，都有强大的潜质。

　　哪一个她都不愿意。

　　更何况对方一下子要两个。

　　“不行就跟墨云宗开战？”冷梅有些赌气的道。

　　“开战，墨云宗的天地雷旗一出，冷月宫将不会存在！”冷月悠悠的一叹，这位冷月宫的最强者，一脸的愁容。

　　“那怎么办？难道就让对方七天之后，带走琳琳跟琪琪？”冷梅问道。

　　冷月没有说话，此刻她也不知道该说什么，许久之后，冷月的眼神，有了一丝的波动，“除非他肯帮忙？”

　　“他？谁啊？”冷梅疑惑的问道。

　　“李天！”冷月道。

　　“刘湖源的孙子，那个叫李天的，他一个玄心后期，能帮什么忙？还不够墨云宗雷旗一卷的呢？”冷梅没好气的道，语气中对于李天极为不看好。

　　“最新消息，李天击退了灵道子，让他吃了大亏！”冷月道。

　　“什么？怎么可能？”冷梅吃了一惊，但是转而道：“即便这样又如何，墨云宗可是有十位玄明！”

　　“哎，一切都是后话啊，可惜了，冷琳这丫头对李天有意，但是人家却不喜欢她，这一次李天来西部大陆，估计是有要事要办的，要是真能帮冷月宫一把，说不定墨云宗会看在刘湖源的面子上，让冷月宫躲过这一劫！”

　　……

　　在冷月宫的数百万里之外，李天正盘膝坐在一块大石上，静静的修炼。

　　融合能量催动大鼎，李天掌握的更为熟悉，那种先前操控的吃力感觉，也在慢慢的消散。

　　只是每一次催动大鼎，都会消耗李天体内很多的能量。

　　大鼎的攻击，非常可怕，不管是白色天火，还是用大鼎来当作大锤撞击，效果都很惊人，可惜消耗同样很惊人。


第七百零六章 滔天杀意

　　融合能量，是一种很特殊的能量。

　　它的出现，纯属巧合，是两种能量的融合体，威力强大，要不然根本无法催动大鼎。

　　可是每次融合能量的消耗，李天想要彻底恢复，总会需要很长的时间。

　　李天盘膝坐在石块上，已经有数日的时间了。

　　青龙，格鲁，巨猿，同样趴在李天的旁边，一直以来，它们都不愿意再回到空间法宝当中。

　　数日时间已过，李天准备离开了。

　　“巨猿，这里是什么地方，距离冷月宫有多远？”李天睁开了眼眸，扫了一眼四周，平静的问道。

　　“主人，我知道！”

　　还不等巨猿开口，青龙就抢先说道：“这里是黑石林，距离冷月宫有数百万里，当年我来过一次！”

　　“数百万里？”李天沉吟片刻，道：“这倒是不远，不需要格鲁使用瞬移，青龙你带我去冷月宫！”

　　“好的主人，咱们去冷月宫，是找那冷琳吧？”青龙点点头，周身青光闪烁，随着一道龙吟声响起，青龙腾空而起。

　　“冷琳，哪个冷琳？”

　　李天身体腾空，但是却皱眉问道。

　　“主人，就是在三彩空间当中的那个冷琳啊？主人去冷月宫不就是找她的吗？”巨猿是一个大嘴巴，说话的声音同样很大，此刻对方也是跟着李天飞起，落在了青龙的背上。

　　“滚，巨猿，你还配让我带！”

　　青龙大怒，周身闪烁着青光，随着尾巴一抖，一个青龙摆尾，就把巨猿给打飞了。

　　“哎，青龙，我的速度可不快，要是飞行可是赶不上你的，你难道不怕我托你后退？”巨猿被打飞，不满的道。

　　“嘻嘻！”格鲁嘻嘻一笑，望了二者一眼，之后身形飞起，落在了李天的头顶。

　　李天没有说话，此刻的表情，很是尴尬，因为他想起了冷琳是谁，也想起了当初对冷琳说过的话，当初为了让冷琳速速离开，李天敷衍对方，到时候去西部大陆冷月宫找她。

　　本来想着自己无论如何，都不可能去冷月宫的李天，却没有料到，竟然在被追杀之时，看到了琪琪，这导致李天必须要去一趟冷月宫。

　　但是青龙的话，点醒了他，去了冷月宫，还有一个冷琳在。

　　李天皱眉，不知道该如何办。

　　就在此时，一道流光从自己的头顶飞过。

　　“唰！”

　　犹如一道电光，一闪而逝。

　　这是一道人影，玄心后期的实力，速度非常的快，眨眼间就从李天的头顶飞过了。

　　但是又在下一个眨眼间，后者飞了回来。

　　“神兽青龙，天哪我果然没有看错，还有九……九彩王者，你有神兽青龙，又有九彩王者，你是李……李天！”

　　这道声音先是意外，而后在看到九彩王者之后，又非常的震惊，随着目光落下，看到李天以后，对方的表情变得极为惊骇。

　　李天此刻正在思索，该如何处理冷琳这件事，没有理会对方，后者折返回来，那惊骇的语气，李天只是淡淡的扫了一眼对方，没有说话。

　　而后者，被李天淡淡的目光一扫，仿佛受到了攻击一般，身形猛然一颤，丝毫不顾自己的身份，转身向着远处逃窜而去。

　　“天哪，我竟然看到了李天，他真的没死，还好好的，看来灵道子真的在他手中吃了大亏！”临走之极，李天还听到对方口中的喃喃自语声。

　　“算了，到了那里再说吧，说不定人家早就忘了自己了！”最终，李天下定了决心。对方忘了自己，那也就算了，要是没忘，李天决定这一次跟冷琳说清楚。

　　“青龙，走了！”

　　站在青龙背上，李天淡淡的到。

　　“是，主人！”

　　青龙硕大的龙头一点，向着远处飞起。

　　“哎，真是小气！”

　　到了最后，巨猿都没有享受到脚踏青龙的感觉，唯有丧气的摇头，身化流光，跟在青龙身后。

　　脚踏青龙，李天黑衣飘荡，异常的潇洒。

　　行进了几十万里之后，李天就频频受到许多修士的侧目，在看到李天脚下的青龙，以及头顶的九彩王者之后，所有人脸色都是一变。

　　同时都猜到了李天的身份。

　　他们的眼中，有着忌惮与畏惧，刻意的跟李天保持着距离。

　　一日之间，灭杀了数十位半步无敌，近乎可以做到秒杀，他们这些玄心之境，没有人敢去招惹李天。

　　“咦，主人，似乎有些不对，这条路是去冷月宫的，怎么会有这么多人呢？难道他们跟我们一样，都是去冷月宫的？”又飞行了数十万里之后，青龙惊咦了一声，疑惑的问道。

　　“嗯！”

　　脑海中想的都是琪琪，一想到双方马上就要见面了，李天心中当真是无比激动，也就忽略了这个问题，此刻听青龙一说，李天眉头微皱，向着四周扫去。

　　果然，还有十几位玄心强者，远远的跟着自己。

　　“这一次墨云宗可真是玩大了，搞不好冷月宫就不存在了！”

　　“就是，要是冷月宫据以力争，说不定就能看到无敌大战！”

　　灵识扩散而出，李天听到了一行人简单的聊天声，但是更多的，聊得都是李天。

　　毕竟，这么一个强势的人物，就在前方。

　　“你们刚才说什么，冷月宫怎么了？”

　　李天示意青龙停下，目光扫向身后的几人，冷漠的问道。

　　“哦……没什么，我们什么也没聊！”

　　看到李天冷漠的目光，所有人的脸色都是一变，眼中有了惊恐，赶忙摇头否认道。

　　“说，冷月宫到底发生什么事了？”

　　李天一手指着一个修士，道：“你说，到底怎么回事，什么大战？不说死！”

　　“是，师兄，我说！”

　　被李天一指点出，这位修士心神颤动，眼神惊恐不已，连连说道：“是这样的师兄，墨云宗的莫新神，看上了冷月宫的冷琳跟冷琪二人，想要娶回去当小妾，但是冷月宫不答应，于是墨云宗放出话来，七日之后，来冷月宫要人，要不然的话，就屠杀了冷月宫！”

　　“我……我们是来凑热闹的！”这位修士惊恐的道。

　　“什么？”

　　李天的脸色瞬间一变，脸上寒霜布满，“这莫新神，好大的狗胆，今日是第几日？”

　　“禀师兄，是第七日！”

　　“哼，该死！”眼中杀机爆闪，在这一刻，一股疯狂的杀意向着远处扩散而去，李天冷漠的道：“青龙，速速加速，我倒要看看，这莫新神哪里来的狗胆，巨猿跟上！”

　　随着话音落下，青龙周身光华一闪，使用了龙行天下。

　　而李天，则是凌空打出一道能量，卷起巨猿，向着青龙背上飞来。

　　终于脚踏青龙，但是巨猿却没有任何的高兴的表情，因为此刻的李天，身上的杀意弥漫，近乎到达了一股实质化的情况，从跟随李天到现在，巨猿只是看到过一次，李天身上拥有如此的杀意。

　　就是在厚土城看到自己朋友死去之时。

　　“主人不是忘记了冷琳吗，现在怎么又有这么疯狂的杀意？”巨猿疑惑，但是却不敢问。

　　青龙华为一道青光，瞬间消失，速度非常快。

　　李天带着杀意离开，其他人终于松了一口气，看到眨眼间就消失的青龙，众人也是无比感叹，“好快的速度！”

　　“走，听李天师兄的话，是要对莫新神出手，如此大战，咱们可不能错过！”

　　顿时，有人反应了过来。

　　“对，说不定还能看到李天师兄跟无敌之境的对战呢，千万不要错过！”

　　一行人眼睛发亮，体内的能量开始鼓荡，向着冷月宫的方向飞掠而去。

　　……

　　冷月宫。

　　这个很少修士前来的宗派，在今日，竟然积聚了数千人，他们或单一，或者成群，凌空而立，远远的看着下方的冷月宫。

　　他们是来见证一场大战发生的，同时也是来见证一场灭门事件发生的。

　　是妥协，还是开战，许多修士都充满了期待。

　　墨云宗早在七日前，就传出了消息，态度非常的嚣张，扬言如果七日之后，冷月宫不交出这两人，就要承受墨云宗的怒火，而这个怒火的范围，直到冷月宫消失为止。

　　这导致一大早，墨云宗的人还没有来，许多凑热闹的人，都先到了。

　　冷月宫，今日显得很是清冷，硕大的宗派大门，直接开启，四周也没有守卫，就这么敞开着，但是却没有人敢进去。

　　墨云宗没有来人，谁也不敢前往。

　　这是墨云宗的闹剧，另外三大宗派，都没有派人前来，也没有让门下弟子凑热闹。

　　“这莫新神怎么还不来？”

　　“就是，这都什么时辰了，不知道这莫新神到来之时，能够带几位无敌之境的强者？”

　　“我猜最少两位！”

　　“为什么？”

　　“废话吗，冷月宫就有两位无敌之境，墨云宗要是想着灭宗，最少也得来两人！”

　　外界凑热闹的人，议论纷纷，一个个都是好奇的猜测着接下来的一幕。

　　而在宽敞的冷月宫当中，所有散发着冰寒气息的冷月宫弟子，此刻脸上都有着焦急与恐慌。

　　冷月，召集了所有人在大殿当中，商量接下来的事情。

　　“你们说怎么办？”

　　冷月坐在大殿之上，柔声问道，本来是冷漠的她，此刻却难得有些温柔。


第七百零七章 后台强大

　　冷月平时很冷，很少说话，但是对待门下弟子，却是非常的好。

　　如果不是四大宗派上门讨要自己弟子的话，冷月可以说是一个好宗主。

　　“宗主，无论如何，不能让两位师妹去墨云宗！”一位玄心后期的女子，一步上前，冲着大殿上方的冷月说道。

　　“不错，宗主，那莫新神什么德行，从传言中就可以看出来，两位师妹如果过去，那是活活的受罪！”

　　“传说莫新神高高在上，看同等级的存在，都像是在看蝼蚁，对待自己的女子，更是连畜生都不如，两位师妹如果前去，将会生不如死！”

　　又有几人上前，连连说道。

　　“可是，如果不让师妹去墨云宗，我们冷月宫就会有灭宗的危险！”

　　就在此时，一道犹豫的声音响起。

　　“师姐，你说的什么话，难道为了宗派，就要让两位师妹去送死？”

　　顿时，又有人不满的道。

　　“我也不想两位师妹去墨云宗，可是此刻，灭宗之威就在眼前，我们还能怎么办？”这位师姐也是无奈的道。

　　“我誓于宗派共存亡！”

　　“大不了一死，誓于宗派共存亡！”

　　“哪怕死，也不会如莫新神的意！”

　　一些弟子连连说道。

　　“宗主，我们誓于宗派共存亡！”

　　紧接着，所有弟子眼中都有着坚定之色，在这一刻，她们心生死志，但却不允许用冷琪跟冷琳二人，换的她们求生的机会。

　　双方的话不多，甚至于有些人冷琪跟冷琳，都不知道对方叫什么名字，但在这一刻，她们都做出了同样的选择，誓于宗派共存亡。

　　没有一个人要求，牺牲二人，换的她们的生存。

　　作为冷月宫的宗主，冷月此刻非常的感动，冷梅同样如此，身为无敌玄明存在，二人的眼中，竟然有了泪花。

　　下方，作为当事人的冷琳，已经感动的一塌糊涂，明亮的眼睛中，早已被泪水噙满，紧接着，泪水滑落，滴答滴答。

　　“不，我不要你们死，不要冷月宫消失，我愿意前去！”单纯的冷琳，犹如一张白纸，除了修炼以外，根本不懂得其他的人情世故，就算是对于爱情的理解，也只是一知半解，她以为单相思，就是爱情，冷琳开口，声音当中已经带着哭腔，泪水从脸颊滑落。

　　似乎是引起了连锁反应，就在冷琳带着哭腔的声音响起之后，四周，响起了一道道的抽泣声，本来就忍不住的其他人，也是相继哭泣了起来。

　　不是惧怕死亡而哭泣，而是为了离开而哭泣。

　　冷琪一直没有说话，哪怕对方的眼中，此刻有了泪水，但是却没有流出，她周身散发着冰寒的气息，这股气息仿佛连空间都能冻结。

　　“姐姐！”

　　冷琳终于忍不住，抱住了冷琪，失声哭泣。

　　“不要哭！”

　　冷琪一边拍打着冷琳的后背，一边安慰冷琳，同时，目光向着四周一扫，她要记住这些姐妹们，然后轻轻的放开冷琳，冷琪向着前方走了两步，直接转身。

　　绝世的容颜上，有的只是平静，与镇定。

　　“众位师姐师妹们，还请大家放心，此次事情因我们而起，不论如何，不会牵连宗门的，我相信，会有人来救我们的！”冷琪肯定的道。

　　“师妹，你无须自责，墨云宗欺人太甚，如果一味的相让，如此这般下去，到时候我们冷月宫，也会成为他们的后宫，这一次我们要争斗到底，哪怕三大宗派不出手帮忙。”

　　冷艳一步上前，作为冷琪的师姐，她很喜欢这两个小师妹，不允许二人受到任何的伤害。

　　“师姐放心，我相信他会来！”冷琪的眼神中，在这一刻有了前所未有的坚定，似乎想起了心目中的他，冷琪身上的寒冰气息，都弱了许多。

　　“他？”

　　本来以为冷琪是安慰她们的，但是冷琪再次说道，口中说出了那个他，许多人都是有了疑惑之色。

　　有些人则是知道冷琪说的那个他是谁，那是冷琪在来到冷月宫之前，就认识的一个朋友，也是冷琪心目中，一直喜欢的人。

　　“姐姐，你说的是真的吗？真有人来救我们？”冷琳擦去脸上的泪水，忍不住问道。

　　“我相信，他会来的！”冷琪坚定的道。

　　大殿之上，冷月跟冷梅二人，都是相视一眼，而后疑惑的摇头，显然不明白，冷琪说的他是谁。

　　毕竟，冷琪在这里已经呆了百年了，而在这百年当中，冷琪已经成为了玄心中期，实力可以说突飞猛进，而冷琪在百年前认识的人，区区百年时间，实力不可能很强，所以二人均是摇头，以为冷琪是异想天开了。

　　但是二人已经下定决心，此次无论如何，也要保住自己的两位弟子。

　　“哈哈，很热闹啊！怎么，是舍不得分开吗？”

　　就在此时，一道傲然的大笑声，从大殿之外响起，一股股强大气息，向着大殿接近，却是莫新神到了。

　　在所有人的目光之下，莫新神从天际出现。

　　在他身后，跟着十六位强者，分成两排，一排八人。

　　前面四人，拥有半步无敌的势力，中间四人，拥有玄心后期的实力，至于后面的几人，则是玄心中期的存在。

　　带着这帮人，虽然实力很强，可是想要在冷月宫强行带走人家的弟子，却显得不够看。

　　毕竟，冷月宫有两位无敌存在。

　　莫新神这里，却一位都没有。

　　但对方不在意，神色非常傲然，就跟传说中的一样，从一众修士面前走过之时，对方的眼神中，有的就是轻蔑不屑，仿佛看的不是修士，而是一众蝼蚁。

　　许多人是敢怒不敢言，就当作无视对方，心中则是暗暗祈祷，这冷月宫的两位无敌发狠，好好的教训一下，这眼高于顶的家伙。

　　“一帮垃圾！”

　　凌空一步步走过，等到走到冷月宫大殿上方之后，莫新神不屑的道，而后身形直接向着下方落去。

　　当真是自大，既然说这么多玄心强者是垃圾。

　　“真是嚣张啊！”

　　“传言果然不假，这家伙眼高于顶，看同等级像是再看蝼蚁，对待自己的女子，就连畜生都不如！”

　　许多围观者，纷纷议论，表情当中，都有着对莫新神的不满。

　　冷月宫的人，早就察觉到了莫新神的到来，只是后者没有带一位无敌来，这出乎了所有人的预料。

　　“哈哈，两位娘子，已经在进行告别仪式了吗？难道你们已经等不及了？”

　　身形落下，到了大殿之外，看到大殿中央的冷琪跟冷琳之后，莫新神的眼中，有了淫邪之光闪烁，特别是看到冷琳那梨花带雨的委屈样子，更是让莫新神有种带来好好疼一疼对方的冲动。

　　而冷琪那平静自信的眼神，更是让莫新神庞然心动。

　　“莫新神，想要带走我两个师妹，你是做梦，别说你没有带玄明无敌来，就算是带了，也休想带走她们！”看到莫新神进来，冷艳冰冷的道。

　　莫新神扫了冷艳一眼，眼中亮光一闪，而后目光又向着四周望去，不得不说，冷月宫的所有女子，样貌都是上等，其中有几位，更是绝色当中的绝色。

　　目光扫了一遍，莫新神又看到了冷月跟冷梅二人，眼中更是大亮，比起冷琪跟冷琳来，上方的两位无敌之境，更是一个有着独特韵味的人。

　　嘴角微微翘起，脸上有了一抹笑容，莫新神心中对自己说道：“我喜欢！”

　　目光一转，神色一变，莫新神，道：“这么说来，你们是打算放弃冷月宫了？”

　　声音平淡，只是询问的口气，可是语气当中，却带着一股杀意。

　　“誓于宗派共存亡！”

　　一众弟子齐声喝道。

　　虽然莫新神只是带了十几人，实力远远不及冷月宫的人，但是她们却不敢灭杀莫新神。

　　一旦灭杀了莫新神，冷月宫所有人，都会为莫新神偿命。

　　“好啊，既然想死，那我就成全你们，全部带走，容我好好折磨一番，哈哈，这么多人，这冷月宫可真是一个大大的后宫之地啊！”莫新神狞笑着，其言语很是放肆，全然没有把上方的冷月给放在眼里。

　　“莫新神，够了，你还是回去吧，我是不会让你带走我两位弟子的！”莫新神的不敬，冷月心中愤怒，但是却不敢指责对方，墨云宗的势力太大了，跟御灵宗还不一样，墨云宗的一切，都归墨云子管，墨云子就是墨云宗的一切，只要一句话，长老都必须出动，而这莫新神，更是墨云子的儿子。

　　也就是墨云宗的少主。

　　当真是后台强大，真要算起来，莫新神的后台，比李天还要强硬，毕竟在西部大陆，人家能够召集十位无敌，而李天，一位都召集不来。

　　李天的强硬后台，只是在北部大陆。

　　“你在跟我说话吗？”莫新神突然转身，目光死死的盯着冷月，在这一刻，他眼中的淫邪消失不见，有的只是无尽的怒火，仿佛冷月跟他说话，让他承受了无尽的侮辱一般，眼中有了一道冷光，莫新神冷漠的问道：“你有什么资格跟我说话？”


第七百零八章 时隔百年，再次相见

　　一位半步无敌，竟然在强大的无敌面前，问对方有什么资格跟自己说话。

　　这莫新神，当真是狂妄到了极点。

　　被莫新神无视，冷月大怒，即便是再好脾气的人，此刻也会发火，包括冷月，“够了，莫新神，你速速离开，要不然不要怪我不客气！”

　　因为愤怒，冷月的胸口在剧烈的起伏者，那里波涛汹涌，如果是在平时，莫新神定然会眯起眼睛，仔细的打量一番，但是现在没有。

　　他为冷月跟他说话的语气，感到了极为不舒服。

　　就好像一个蝼蚁，突然站在自己的面前，用一副长辈的口吻，跟自己说话一样。

　　“你算什么东西，也配来教训我，有本事你来动我一下，我定然灭你冷月宫满门！”莫新神冷漠的道，这是吃果果的威胁，威胁一个无敌之境。

　　莫新神，当真无愧的是二世祖，仗着墨云宗的强大后台，连一位无敌都不放在眼里。

　　冷月的胸口剧烈的起伏着，这是气的，在这一刻，她有种狠下心来放弃冷月宫一切的想法，之后灭杀了莫新神。

　　但是她不能，她知道自己一旦冲动，将会给冷月宫带来巨大的危机，甚至于自己也会在墨云宗十位无敌无休止的追杀下死去。

　　无敌玄明，已经好多年没有死过了，但是却不代表她们不会死去。

　　玄明号称无敌，但却不是真正的无敌。

　　“你……”冷月大怒，但是却不知道该说什么。

　　“哼，我什么，有本事你就动手！”莫新神得势不饶人，强硬的道：“告诉你，今日我不仅要带走她们两个，他日我想要谁服侍我，谁就得来，以后的冷月宫，将会是我莫新神的后宫！”

　　“哗！”

　　莫新神的话，传到了外界，所有人哗然。

　　在这一刻，所有人在羡慕莫新神嚣张的话语之时，都有种要拍死对方的冲动。

　　实力不强，竟然这么嚣张。

　　竟然敢把一个冷月宫，所有人归类为后宫一样的地方。

　　把这里当什么了？

　　“这就是有强硬后台的缘故啊，你要有墨云宗这么一个后台，你也可以嚣张！”

　　“真是一个二世祖啊！”

　　“想不到墨云宗竟然出现了这么一个人！”

　　“真是胆大啊，要是冷月宫真的成为了他的后宫，那么上到宗主，下到弟子，那可真是……”

　　许多人在议论之极，思想已经变得龌蹉起来了。

　　“你无耻！”

　　大殿之中，听闻莫新神的话后，就有数位实力强大的修士，愤怒的开口。

　　“你真是不知道羞耻，连这种话都说的出口！”

　　就连单纯的犹如白纸一般的冷琳，此刻也是气愤不已，指责道。

　　冷琪，则是冷漠的望着莫新神。

　　她的眼神，亦如既往的平静，心中对于那个他，依旧有着信心。

　　“无耻吗，嘿嘿，放心，到时候我会让你们这些蝼蚁知道，什么叫做无耻的！”莫新神嘿嘿一笑，似乎很喜欢看人愤怒的样子，他的脸上竟然有了笑容，但是这笑容看起来却是那么的邪，那么的诡异。

　　目光一转，莫新神的眼睛，再一次落在了冷琳的身上，“小娘子，你放心，今天回去，我就会好好疼你的，哈哈！”

　　说完，莫新神又哈哈大笑起来。

　　“呸，真是不知道羞耻！”

　　冷琳轻啐一口，眼神中有着极度的厌恶。

　　“你敢讨厌我，该死的蝼蚁，你竟然敢讨厌我，今日我非得把你带回去，让你好好的伺候我，直到把你这个蝼蚁活活的折磨致死！”

　　冷琳的眼神，让莫新神非常不舒服，脸色再次一变，眼中有了很辣之色，其神情变化程度，竟然比女人还要快。

　　“这厮是有精神分裂症吗？”

　　“语气说变就变，性格有些分裂！”

　　“琢磨不定，当真是一个怪人！”

　　大殿之外，所有人心中都给出了莫新神一个评价。

　　大殿中，到来的墨云宗强者，只有莫新神一人在说话，其他人都是沉默不语，但是却以莫新神马首是瞻。

　　“滚！莫新神，你给我滚出去，要不然我就把你打出去！”冷月终于怒了，在这一刻，她豁出去了。

　　这莫新神，实在是太过嚣张了。

　　一股恐怖的冰寒气息，透体而出，一股疯狂的杀意，向着莫新神涌去，冷月暴怒了。

　　“该死的蝼蚁，你竟然敢让我滚，我要让你们冷月宫彻底成为我的后宫！”莫新神同样大怒，冷月这位无敌的发火，他并不惧怕，也不在意，却是非常在意冷月对他说话的语气。

　　“都走，把她二人给我带走，然后派人前来守住冷月宫，以后这里就是我的后宫！”

　　没有理会冷月，莫新神冲着身后的几人说道。

　　“是，少主！”

　　莫新神身后，传来了两道声音，之后两位半步无敌出手，向着冷琳跟冷琪抓去。

　　冷琳脸上有了惊恐之色，身体不由自主的向着后方退去，但是却突然被抓住，是冷琪，后者眼神依旧平静，冲着冷琳摇摇头，示意对方不要怕。

　　从始至终，她都相信，他会来。

　　“你放肆！”冷月周身恐怖的气息爆发，准备出手。

　　“你敢动手试试，我会让这里的人，在今日全部都死去！”莫新神头都不会，就这么威胁道。

　　用冷月宫数百人生命的威胁，冷月瞬间如泄气的皮球一般，周身的气息，再次倒卷而回。

　　而其他的一众姐妹，各个愤怒，但是却同样不敢动手，谁也不敢保证，这个疯子会不会做出什么破格的事情来。

　　眼看着二人就要被抓走，冷艳终于怒了，她怒喝一声，就准备出手，“死就死，我不怕死，但是今日，一定要杀死你这个狗东西！”

　　“对，杀死他！”

　　“杀死他！”

　　一语落下，群情激奋，所有的女弟子身上，都有了杀机。

　　到了此刻，两个宗派彻底走上了对立面，双方开战，至此必须要有一个宗派被灭。

　　“要开战了，希望灭杀了莫新神，冷月宫再灭亡！”

　　许多来凑热闹的修士，心中都对莫新神有了不满，一个个暗自说道。

　　所有人在这一刻，心中都对莫新神，有了杀意。

　　“既然想动手，那我就成全你，今日我墨云宗，跟冷月宫不死不休！”莫新神仰天怒道，这道声音，犹如一道诅咒一般，向着四周扩散而去。

　　两派的大战，即将爆发。

　　但是就在莫新神话音落下之极，在远处的天际，似乎响起了一道回音。

　　仿佛是在回应莫新神的话一般。

　　“有回音？”

　　“是墨云宗的其他强者吗？难道墨云宗这次还带来了其他强者，躲在远处，就等着大战开始？”

　　“难道这一切，都是莫新神的算计吗，他早就想激怒冷月宫，然后灭掉对方？”

　　一众人都非常的疑惑，就在此时，又一道回音传来，在第二道声音响起之后，他们终于听清了这道声音。

　　“吟！”

　　这是一道嘹亮的龙吟声，它从天际滚滚而来，声音清脆而又嘹亮。

　　随着声音落下，众人就看到了天际出现了一道青光，这道青光以超过半步无敌的速度，向着这边迅速而来。

　　紧接着，又是一声龙吟声响起，滚滚的声音声动九天。

　　“青龙！”

　　“那是青龙！”

　　远远的，众人认出了那道青光，认出了化为青光的庞然大物，正是神兽青龙。

　　在西部大陆，拥有神兽青龙的只有一人，那是近一年来在西部大陆才崛起的人物，李天。

　　传言对方不仅有神兽青龙作为宠物，还有一只九彩王者在身上。

　　青龙飞的近了，众人看到了青龙之上的黑衣青年，看到了青年头顶之上，散发着九色光芒的九彩王者。

　　在看到青年的一刹那，他们感觉到了一股滔天的杀意，这股杀意，近乎成为了实质化，席卷了天地。

　　“是李天！”

　　“他怎么来这里了！”

　　“他满身杀意，是来杀谁的？”

　　所有人在看到李天的一刹那，脸色都是大变，仿佛看到了瘟疫一般，身形迅速向着后方飞掠，省的惹着到对方。

　　李天脚踏青龙，从天际而来，到了众人的面前，冷漠的扫了一眼众人之后，李天就向着冷月宫的大殿飞去。

　　大殿之中，气氛很是紧张，双方剑拔弩张，杀气腾腾，随时可能动手。

　　冷月心中叹息，但是事已至此，唯有一战了。

　　做好了大战准备的她，却是没有料到，在下一刻，竟然有一道龙吟声从天际传来。

　　龙吟，在西部大陆，有龙的只有一人，那就是李天。

　　龙吟响起，显然就是李天已经到来，同时，在强大的灵识之下，冷月已经感觉到，李天是向着冷月宫这个方向来的。

　　“他竟然来了，带着满腔杀意而来，难道真的是为了琳儿，李天喜欢琳儿？”

　　冷月的心中，难免胡思乱想。

　　“他来了！”

　　然而就在此时，冷琪的脸上，却是有了一抹笑容，犹如寒冬腊月当中的傲梅盛开，这抹笑容是那么的好看，那么的清新自然，这是冷琪在冷月宫百年的时间当中，第一次笑。

　　笑容盛开，整个大殿之上，仿佛在这一刻，都多了许多光亮。

　　只可惜，有幸欣赏到这一幕的人，并不是很多。

　　但李天却是这有幸之人里面的，身形落下，站在了大殿之外，他的目光，透过人群，一眼就落在了冷琪身上。

　　时隔百年，双方的第二次见面。


第七百零九章 另类的解释

　　身形落下，李天一眼就看到了琪琪。

　　看到了对方脸上的笑容，还有眼中的释然，似乎是告诉李天，你终于来了。

　　琪琪脸上笑容在盛开的一刹那，李天身上的滔天杀意，仿佛都受到了感染，有了一些缩减。

　　“李……李天！”

　　李天站在了大殿之外，目光落在了琪琪的身上，很难想象，一个带着满身杀意的人，在下一刻，脸上竟然会出现如此开心的笑容。

　　所有或是以前见过，没有见过李天的人，在李天出现在大殿之外后，都是一眼认出了对方。

　　认出了那个周身带着滔天杀意，但是脸上却是带着开心笑容的古怪青年。

　　他就是李天。

　　那个能够瞬杀半步无敌存在的李天。

　　当着灵道子的面，灭杀了他两位徒弟存在的李天，并且还让灵道子狼狈不已的李天。

　　莫新神，一生唯一惧怕过的李天。

　　的确，莫新神一生之中，天不怕地不怕，甚至于连墨云宗的宗主，墨云子都不害怕，唯独害怕李天。

　　在李天的面前，他险些死去。

　　险些被灭。

　　彻底消失在人世间。

　　看到李天出现，莫新神就惊恐了，脸上的嚣张与狂傲，早已不再，此刻望着李天，声音惊恐之中都开始了颤动，“李……李天！”

　　除了莫新神意外，其他人的目光，也都落在了李天的身上。

　　“他就是李天，为了琳儿而来，一个很英俊的青年！”

　　这是冷月跟冷梅心中的猜测，不经意间，二人看李天的目光，都柔和了许多。

　　“他就是李天，冷琳深爱着的李天！”

　　冷琳的一生，犹如一张白纸，从来没有离开过宗门一步，唯一的一次，跟随冷雨去了北部大陆，在那里认识了一个修士，名为李天。

　　从此，冷琳人生中懂得了除了修炼以外的唯一一件事，那就是爱情。

　　于是，在归来之际，看到谁冷琳都会告诉对方，自己喜欢一个人，叫做李天。

　　后者也喜欢自己。

　　所有人都认为，李天是为了冷琳而来。

　　但就在下一刻，李天却做出了一个出乎了所有人预料的事情。

　　“李天，你终于来了！”

　　冷琳看到李天，呜呜的哭了起来，而后伸开双臂，向着李天跑去。

　　然而就在此时，李天却脚踩神行步，向着大殿而来，想象当中，李天跑过去抱住冷琳的情况并没有发生，甚至于李天此刻的眼中，都没有看到冷琳，他脚踩神行步，让过了冷琳，越过了墨云宗的人，向着冷琪而来。

　　此刻，冷琪的脸上，满是幸福的笑容，周身冰寒气息，时隔百年，终于消散，她已经张开了双臂。

　　李天到来，两人相拥在了一起。

　　踏踏实实的感觉到，琪琪就在自己的怀中，李天感觉到了一股甜蜜的味道，在心田蔓延，这股味道叫做幸福。

　　“我终于找到你了！”

　　李天紧紧的把琪琪揽在怀里，生怕对方再次丢失一样，因为大力，琪琪都感觉到身体的疼痛，但是她不在意，她的脸上满是幸福的笑容，眼角一种叫做幸福的泪水，开始滑落。

　　傻眼！

　　石化！

　　难以置信！

　　“这是什么情况？”

　　突然出现的一幕，让一干众人，都陷入了石化状态，所有人都不明白，这到底是一种什么情况？

　　到底发生了什么事？

　　冷琳，张开双臂，搂空了，等到她反应过来时，却看到自己的师姐，正跟李天抱在一起。

　　一向冷冰冰的师姐，此刻脸上竟然有了笑容，这笑容当真是百年不见，且在这笑容之中，有着一种让冷琳羡慕的情绪在里面。

　　“这是怎么回事？”

　　冷琳傻眼了，而四周其他的冷月宫弟子，一个个更是石化了。

　　包括冷月宫的宗主，冷月跟长老冷梅。

　　“哎，看来琪琪的心上人，就是李天，她说的那个人，也是李天，可怜的琳儿啊，李天到来，不是为了琳儿，是为了琪琪！”不愧是无敌玄明，在短暂的石化之后，瞬间反应了过来，心中连连叹息。

　　李天到来，这件事情就会有所转机，更何况李天跟琪琪是两情相悦，而冷琳又对李天一往情深，今日莫新神想要从这里把人带走，是不可能了。

　　“哎！”

　　四周，响起了一道道无声的叹息声，此时无声胜有声，空气中弥漫着一种失落的情绪，这种情绪就犹如此刻的冷琳心情一样，只是冷琳此刻，除了失落以外，还有伤心。

　　恋爱的花朵，还没有盛开，就已经凋零。

　　虽说是一张白纸，但却不是一个傻子，冷琳明白了很多很多，仿佛在一瞬间，她长大了很多。

　　李天跟琪琪，相隔百年相见。

　　这是一个温馨的时刻，是一个催人泪下的时刻，有情人分隔百年，相聚两块大陆，终于在一起。

　　但这种温馨的时刻，并没有持续多久，就被一个不和谐的声音给打破。

　　“该死，李天你放开我娘子！”

　　这是莫新神的声音，心中的嫉妒，与血脉当中的高傲，让他压制了对于李天的恐惧，此刻开口呵斥道。

　　李天身上的杀意，早已收敛，在看到琪琪之后，他的眼中只有温柔，但是在莫新神话音响起的一刹那，李天身上消散的杀意，再次弥漫。

　　李天放开了琪琪，两人在这一刻，相视一眼，均是明白了对方心中的想法。

　　李天转身，滔天的杀意，锁定了莫新神，李天冷冷的问道：“你刚才说什么，敢不敢再说一变？”

　　“我……我……”跟李天的眼神对视，莫新神感觉到了一股滔天的杀意，在这股杀意下，似乎又把他带回了遇到李天大开杀戒的那一日，那一天他差一点就死了。

　　如果不是血脉的关系，莫新神早就死去了。

　　一物降一物，先前还很是嚣张的莫新神，即便是面对无敌之境的冷月，都不惧怕还威胁对方的存在，此刻面对实力比他还要低一个境界的李天，竟然害怕了，说了半天，一个字都说不出来。

　　“你是什么东西，竟然敢跟我们少主这么说话？”莫新神害怕李天，说不出一句话来，但是有人不怕，没有见识过李天杀人的其他人不怕。

　　李天目光，扫向了说话的人，这是一个半步无敌，眼睛一眯，李天冷漠的问道：“你又算什么东西，敢跟宗主这么说话？”

　　“宗主？什么宗主？”

　　此人蒙了，不管是此人，就连其余的人也蒙了，不明白李天说的什么意思。

　　“我，就是墨云宗的宗主，你有什么资格跟我这么说话？”李天眼中有了杀机，声音冷漠。

　　“你疯了吧，竟然敢冒充宗主？”

　　“该死，你竟然敢骂我们的少主？”

　　顿时有人大怒道。

　　“骂我，什么意思？”莫新神一愣，还没有反应过来。

　　“少主，他说他是宗主，意思就是你是他儿子。”另外一位修士，仔细的跟莫新神解释道。

　　李天愣了，特别是对于对方的解释，真是有才人，这两种情况竟然都能够联想到那一块。

　　貌似李天要是骂人，从来都是直来直往的，还没有一次拐弯抹角的骂过人。

　　“你该死，竟然敢骂我，你这个蝼蚁！”

　　莫新神终于怒了，血脉当中赋予他的高傲，让他受不了李天的侮辱，更何况在这一刻，李天骂他，是人家的儿子，这让莫新神更加受不了。

　　于是，对于李天的惧怕，在这一刻化为了愤怒，他不怕李天了。

　　“呵呵，你这样不孝顺的儿子，我还懒得要，竟然把主意都打到你妈身上了！”

　　既然对方已经说了自己骂人，那么李天索性放开了，骂就骂吧。

　　还没有开战，先骂个痛快。

　　旁边，琪琪的脸忍不住一红，犹如红苹果，李天的话无疑是在说她了，当然也有可能说冷琳，只是后者一副失恋时的伤心欲绝的表情，倒是没有往这方面想，要是这么一想的话，心中说不定还会好受一些。

　　“该死啊，你……李天，今日就是你的死期！”如果说之前的怒骂，莫新神没有反应过来，需要别人的解释，那么接下来一句，李天骂的是那么的通透，大怒的莫新神一手指着李天，手指颤抖之间，说话也跟着颤抖起来。

　　完全就是刚才冷月的写照。

　　刚才莫新神把冷月气的不行，现在反过来，李天又把莫新神气的想杀人。

　　只是想杀是一回事，真正的动手又是另外一回事。

　　“儿子，今日就让你爹我好好的教训你一番！”

　　只是还不等莫新神动手，李天就先一步出手了。

　　两人相距很近，不足十米，李天突然出手，别说是莫新神，就算是剑宗第一人秋实来，都不一定能够躲过。

　　体表之上，融合能量，疯狂的运转着，李天一拳打在了莫新神的胸口。

　　这并不是全力的一拳，李天并不希望一击就杀死莫新神，他要折磨他，更何况李天一击也灭杀不了对方。

　　“轰！”

　　一声大响，在大殿之中传出，莫新神的身体，犹如离弦之箭，化为一道流光，向着大殿之外飞去。

　　“想死我就成全你，但你不配弄脏这个圣洁的大殿！”

　　就在莫新神倒飞之际，李天冷漠的声音响起，脚踩神行步，同样跟了出去。

　　“少主！”


第七百一十章 雷之本源的威力

　　李天的突然出手，出乎了所有墨云宗人的预料。

　　本来是好好的在骂战，为何突然改为出手了，李天的出手速度是那么的快，快的几人根本来不及反应。

　　心中已经没有过多的时间，去计较李天不按套路出牌，为何骂战之极要出手。

　　“少主！”

　　莫新神倒飞，几人一声惊呼，跟着飞了出去。

　　前赴后继，相继离开了大殿。

　　眨眼间，整个大殿之中，就只剩下了一众女子。

　　有人欢喜有人愁，此刻所有人的心中，无疑是高兴的，李天能来，能够出手，可以说是帮冷月宫的人解围，但是冷琳的心，却犹如置身冰窖一般，寒冷无比。

　　恋爱之花，还没有开花，就已经凋零了。

　　这是一场苦涩的恋爱。

　　冷月跟冷梅相视一眼，均是无奈摇头，这种事情，二人都没有经历过，不知道该怎么劝说，但是显然，此刻也不是劝说的时候。

　　“琳儿，跟我出去！”身形一闪，冷月就到了冷琳的面前，拉着冷琳向着外界飞掠而去。

　　冷梅紧紧的跟着。

　　其他的一众姐妹，此刻也不知道该怎么说。

　　责怪琪琪？

　　怎么可能，人家两人可是两情相悦的，许多人早就知道，冷琪有一个深爱的人，两人都深爱着对方。

　　这是一场跨越了两块大陆的爱恋，时隔百年，此刻有情人终成眷属，她们理应恭喜，哪有埋怨之说。

　　好在，此刻还不是说这件事的时候，一众姐妹，纷纷向着大殿之外飞去。

　　看着李天跟莫新神的一场大战。

　　与其说是一场大战，不如说一场一面倒的战斗。

　　融合能量一出，大成宝体之身，李天跟无敌玄明激战，都不分胜负，更不要说区区一个莫新神了。

　　“轰！”

　　一拳打出，虚空震颤，一股股能量向着四周扩散，虚空破碎了，莫新神被又一次打飞了。

　　这是莫新神被第三次打飞，凌空而起，化为流光，向着冷月宫外飞去。

　　李天的战斗，不想波及到冷月宫，因为在他看来，这是一片圣洁的地方，不能够沾染到血迹。

　　连连打飞莫新神，李天却没有让对方受伤，就是怕鲜血染红了这里。

　　“该死，李天，有本事就跟我打！”

　　莫新神向着冷月宫外飞去，他带来的一众玄心强者，怒吼连连，向着李天飞去。

　　势必要拦住李天。

　　“哼，你们今日对我这个宗主不敬，也就给你们一些小小的惩罚吧！”

　　李天扭头，嘴角有了一抹狞笑，身形连连闪烁，向着冷月宫外而去。

　　一行墨云宗十六人，相继追了出去。

　　“砰！”

　　莫新神的身体，在飞出冷月宫之后，就重重的砸在了地面之上，一口鲜血猛然吐出，离开了冷月宫，他就该受伤了。

　　“动手了！”

　　“打起来了！”

　　“这李天果然可怕，竟然打的莫新神没有还手之力！”

　　一众强者，心神大震，传言中李天的强势，此刻他们终于亲眼见到。

　　控制住攻击力道，在离开冷月宫之后，莫新神才受伤吐血。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　一道道光华闪烁，十六位墨云宗强者，相继飞了出来，看到李天再次向着莫新神攻击之后，一众强者大怒，向着李天冲去。

　　“九天神雷诀！”

　　一声怒喝，正午的天地间，却是出现了一扇扇巨大的门户，那门户古老而又自然，散发着刺目的白光，在这一刻，这白光仿佛连天上的太阳光都压制了。

　　十六人催动九天神雷诀，天空中出现了十六个门户。

　　白光灿灿，遮挡了天际。

　　在这一刻，天空中没有了阳光，唯有这九天神雷的门户存在。

　　“九天神雷诀吗？”

　　李天抬头，看到这九天门户的一刹那，眼中却是有了一股悲意，每次看到九天门户，他都会不由自主的想到，天雷宗一个宗派的强者，陨落时的决然表情，那不甘的表情。

　　他们实力强大，但却没有死在真正的战场上。

　　一个个相继自爆，把一生的修为，化为了天空中那一朵灿烂的烟花，只能发出一击，燃烧生命的一击。

　　“九天神雷，落！”

　　十六人口中传出了大喝，在这一刻，一道道的雷电从九天门户当中探出了头，带着一股股毁灭的气息，向着下方落来。

　　“雷电吗？我比你们更懂它！”

　　李天似乎在喃喃自语，但是一双眼睛，却是死死的盯着天空中的门户，在这一刻，他似乎透过门户，看到一张冷漠的大脸，正嘲笑的望着他。

　　“砰！”

　　再次打出一拳，又一次把莫新神打飞之后，李天决定先解决这九天门户。

　　这也是他来西部大陆，最主要的事情，不能让墨云宗的人，再步当年天雷宗的后尘。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　天空中，传出了一声声炸响，十六个九天门户大陆，落下了万千雷电，雷电的炸响，传遍了天际，一股恐怖的威严，从天地出现。

　　望着当头落下的雷电，李天的体内，雷之本源的气息出现，这是李天第一次真正意义上面对九天门户，也是第一次，真正意义上，使用雷之本源。

　　雷之本源，最大的威力，不是其恐怖的破坏力，而是控制，对于雷电的控制。

　　天雷决的奇特，就是脱离了九天门户，不需要再让九天门户控制。

　　是一套引动天雷的功法。

　　“回！”

　　丹田之中，雷之本源出现，弥漫在李天的体表，在这一刻，李天透过雷之本源，拥有了对雷的控制，随着一语落下，诡异的一幕发生了。

　　这一幕，超出了所有人的预料，在这一刻，数十人乃至于整个冷月宫的人看到之后，都感到不可思议，无法理解。

　　一语落下，李天一指点出，随着一道雷之本源的气息散发，落下的雷电，竟然倒卷而回，向着天际冲去。

　　“雷电倒卷而回！”

　　“怎么可能？”

　　看到雷电倒卷而回，所有人都震惊了。

　　相比于其他人的震惊，墨云宗的强者，在这一刻却是感觉到了骇然，因为在李天手指点出的一瞬间，他们骇然的发现，自己与九天神雷诀，失去了应有的联系，这种联系就好像被一种什么膈膜挡住一般。

　　且所有的雷电，都不受他们的控制。

　　雷电倒卷而回，因为有了雷之本源的气息，在一瞬间，雷电的威力更加强大。

　　万千雷电，冲向了九天门户。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　它们并没有回归到九天门户当中，而是在九天门户的边缘炸开了，一声声的炸响，惊天动地，从天空出现，连连炸响。

　　本来是九天门户发出雷电，是不会伤害到九天门户丝毫的，但是有了雷之本源的存在，雷电不仅炸开了，还伤到了九天门户。

　　随着万千雷电相继落下，十六个九天门户之上，都出现了一道道的裂缝，甚至于还有几个九天门户，出现了坍塌的迹象。

　　“怎么会这样？”

　　所有人傻眼，包括墨云宗的强者，甚至于还包括被李天打飞的莫新神。

　　“妖法，李天使用了妖法，竟然操控了雷电！”

　　“这一定是妖法！”

　　许多人惊呼，不明所以。

　　“我比你们更懂雷！”就在下一刻，李天冷漠的声音响起，冲着虚空喝道：“天雷，落！”

　　随着一语落下，九天门户之上的虚空，破碎了开来，虚空裂开，出现在了九天门户之上，而后一道道的雷电光芒闪烁，一道道的雷电，犹如一条条雷龙，从天际的裂缝出现，向着下方飞落。

　　并没有去攻击墨云宗的人，雷电在落下之后，到达九天门户上方之时，就轰然一声炸开了。

　　无尽的天外神雷炸开，威力绝伦。

　　这是天雷子创出的天雷决，时隔多少万年之后，跟九天门户的又一次对决。

　　虽然只有半道雷之本源，但天雷决已经有了小成的境界，所以这一次的对决，胜利的一方，当然是李天。

　　是天雷子的天雷决。

　　“轰！”

　　天际之间，雷电炸开，轰然破碎，湛蓝的虚空，在这一刻，仿佛一个镜面一般，在雷电炸开以后，就瞬间破碎了。

　　同时碎裂的，还有天空中，那十六个有着裂缝的九天门户。

　　“啪！”

　　犹如物体破碎，一道门户凭空破碎，化为了天地间的能量，凭空消散。

　　“蓬！”

　　虚空炸开，连带着一个九天门户，也跟着爆碎了开来。

　　天空中，巨大的裂缝消失不见，天际再次愈合，阳光落在了大地之上，天空依旧湛蓝，但是十六个九天门户，却是真真正正的消失了。

　　九天门户消失，天雷决大胜。

　　在这一刻，李天似乎看到了天地间，那些凌空而起，身体瞬间自爆，不惜牺牲生命，也要让天雷子创造出天雷决的强者，他们出现在了天际，就这么望着李天，脸上有着欣慰的笑容。

　　“九天门户消失了，这李天竟然连九天门户都能打碎！”

　　“可怕，太可怕！”

　　四周所有人都是震惊的望着李天，但是跟其他人的震惊相比，墨云宗一行十六人的眼中，却有了死灰之色。

　　因为在这一刻，他们感觉自己无法使用任何的九天神雷功法，任何有关于九天神雷的战技。


第七百一十一章 神体

　　“怎么会这样？”

　　十六位墨云宗强者，脸如死灰，在这一刻，虽然有玄心的实力，但是却没有玄心的攻击力。

　　一切的战技，都无法使用，唯一能够使用的，就是自爆。

　　自爆成为了他们唯一的攻击手段。

　　“你，你对他们做了什么？”

　　莫新神从地上爬起，眼神中有了震惊之色，也有了不可思议之色，一双目光冷冷的望着李天，眼神不断的闪烁。

　　“我作了什么，难道你不清楚？”

　　李天望着莫新神，狞笑道。

　　“你，你竟然毁掉了九天门户，你……你到底是什么人？”莫新神一手指着李天，震惊的问道。

　　每个修炼九天神雷诀的修士，一生都只能修炼出一个九天门户，一旦九天门户被雷电给轰碎，那么他们将无法再次使用九天神雷诀。

　　这是墨云宗流传下来的一句话。

　　只是九天门户怎么可能被雷电轰碎？

　　答案是不能，数万年来，从来没有过九天门户被雷电轰碎的迹象，哪怕两位修士对决，都使用九天神雷诀，都无法轰碎九天门户，渐渐的，这个传说被人当成了笑话。

　　可是今日，这个传说成真了。

　　九天门户，当真是被雷电给击碎了。

　　“传说，那个传说是真的，墨云宗的九天神雷诀，一旦被雷电轰碎，终生都无法使用了！”

　　就在此时，一道惊呼声突然响起。

　　却是有一些听到这传说的修士，在震惊之余，突然想起了这么一个传说。

　　“天哪？那么久远的传说都成真了？”

　　“难道天下要大乱了，许多只有传说中才出现的东西，此刻都出现了？”

　　“传说中的东西？还有什么东西？”

　　“北部大陆，五大家族的传承之宝，在金家的传承之宝回归之后，其余四件传承之宝相继回归！”

　　“什么？传说中北部大陆五大家族，拥有五大传承之宝，威力强大，只是丢失了很久很久了，有些人猜测这些东西根本不存在，想不到竟然都出现了！”

　　许多人心神大震，在这一刻，那种不好的预感再次出现。

　　“传说是真的，九天门户当真是被击破了，大乱将起，只是不知道，我冷月宫会不会崛起！”

　　冷月望着前方的李天，喃喃自语道，在这一刻，冷月恍惚有种感觉，冷月宫的崛起，跟李天有些关系。

　　“他都这么强了！”

　　看到自己心爱的人这么强大，冷琳心情很是复杂，不知道该如何形容，是高兴，还是失落，但是一想到刚才李天无视她，去抱琪琪的一刹那，冷琳的心中就有一股绞痛感。

　　“死！”

　　李天的眼中，有了杀机。

　　墨云宗的其他人，可以不死，那是他以后的班底，但是这莫新神，却必须要死。

　　因为李天需要在莫新神这里，验证一些东西。

　　“唰！”

　　光华一闪，李天犹如流光，向着莫新神冲去。

　　拳头之上，融合能量出现，李天一拳打出，犹如被大铁锤给砸到一般，莫新神根本没有任何的反抗余地，就被砸飞了。

　　这就是融合能量的强大之处。

　　再配合李天的拳头，这就是融合能量配合大成宝器的攻击，威力怎么可能不强。

　　“李天，你找死！”

　　身体又一次被砸飞，莫新神感到非常难堪，今日他的颜面可谓是被李天扫尽，大怒之极，他手中闪烁出了一道光华。

　　一杆散发着雷火光芒的雷旗出现了。

　　“雷落！”

　　雷旗之上，光芒散发，璀璨的雷火光芒，刺眼夺目。在体内的能量注入之后，雷旗上散发出了一股恐怖的气息。

　　墨云宗的重宝。

　　天地雷旗。

　　这杆雷旗，威力强大，但依旧在大成的宝器范围之内，并没有超脱这种大成宝器的存在。

　　莫新神手持雷旗，用力一卷，瞬间天空中就出现了万千道雷电，这些雷电威力绝伦，随着恐怖的气息散发，天空中出现了密密麻麻的漆黑裂缝。

　　万千雷电，蜿蜒崎岖，向着李天冲去。

　　雷电之光，把李天渲染的犹如一个雷甲战神，目光冰冷，充满杀意。

　　他凌空而立，一动不动，周身本源之力，在体表流转，所有向着李天飞去的雷电，在到达李天面前时，都随着李天一指点去，犹如被驯化的灵兽一般，这些雷电开始围绕着李天旋转。

　　很是温顺。

　　“我就不信，这是我操控的雷电！”莫新神大怒，手中雷旗连连卷动，紧接着一声声炸响从空中出现。

　　“轰！”

　　雷旗一出，天地皆动，当真有撕碎天地的威力，虚空破碎，更多的雷电出现。

　　李天的眼中，有了意外之色，这莫新神当真有些特殊，在雷之本源之下，还能够打出这么多雷电出来。

　　眼中一道冷光闪过，一道道本源之力被李天打出，那些在天际穿梭，向着李天疯狂而来的雷电，在遇到本源之力后，再次一颤，跟之前的雷电一样，开始围绕李天旋转。

　　竟然又一次被驯化了。

　　“雷，灭！”

　　李天的面前，是所有被莫新神打来的雷电，这些雷电由本源之力牵引，形成了一道粗大的更为恐怖的雷电，这股雷电完成受李天的操控。

　　随着一指落去，雷电向着莫新神冲去了。

　　“没用的，这是我的雷电！”

　　看到雷电向着自己打来，莫新神狞笑一声，周身的雷旗再次卷动，这一次没有雷电出现，相反雷旗之上，还有一股恐怖的吸力，这莫新神竟然要用雷旗，吸走这道粗大的雷电。

　　本身雷电就是向着雷旗打去，不存在吸收不吸收，就在雷电落在雷旗之上后，雷电光华一闪，瞬间消失，紧接着莫新神手中的雷旗，散发出了一道道刺目的雷火光芒。

　　这道雷火光芒，异常的强大，在出现之后，雷旗竟然无法承受，表面出现了一道道的裂缝，许多的雷电，开始在雷旗体表游走，还有一些雷电，透过雷旗的体表，向着莫新神冲去。

　　一道雷电透体而入，周身被电击，后者身体一颤，竟然在这股雷电当中，感觉到了一股毁灭性的气息。

　　“轰！”

　　紧接着，他面前的雷旗之上，就散发出了更为恐怖的气息，在这股气息之下，整个雷旗发出一声大响，最终轰然一声，爆散开来。

　　一杆天地雷旗瞬间破碎。

　　这样的一幕，对于别人来说，是无法想象的，但是对于李天来说，却再正常不过了。

　　在当初的天雷宗，李天看到了一幕幕同样的事件发生，天地雷旗威力强大，九天门户恐怖绝伦，但是灭杀他们的，就是自己所修炼的功法，天地雷旗经过了雷电的洗礼，无坚不摧。

　　别的雷电的确很难摧毁它，可是从自身雷旗当中打出的雷电，再配合本源意志，就非常容易击碎雷旗。

　　雷旗都碎了，莫新神彻底傻眼。

　　李天不会放过他，身形连闪，一道道攻击打出。

　　每一次攻击落下，李天都使用了全力，莫新神身体连连受到了重伤，但是后者跟自己一样，要不了几个呼吸，伤势就会痊愈。

　　“神体，果然是神体！”

　　李天更加肯定心中的判断，在连连攻击了数次之后，李天的面前，一道银光闪过，宝器飞刀，化为流光，向着莫新神冲去了。

　　随着光华一闪，一声轻响落下。

　　“噗！”

　　一道血光飞溅，莫新神的一条手臂，被飞刀斩断，脱离了身体。

　　“啊，该死，竟然敢断我一臂！”

　　手臂断掉，莫新神大怒，眼中有了狰狞之色，同时伸出另外一只手，竟然向着断掉的手臂抓去。

　　手臂断掉，根本无法接上，但在这一刻，莫新神竟然要去抓自己的手臂。

　　眼中冷光闪烁，李天定然不让他如意，心意一动，飞刀再次化为流光，瞬间向着莫新神断掉的手臂冲去，电光闪烁，飞刀在莫新神的手臂上，开始了连连穿梭。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　一声声轻响，不断传出，一道道银光不断闪烁，一息的时间不到，莫新神断掉的手臂之上，就已经成了千疮百孔，所有的生机全部磨灭。

　　那截手臂，当真成为了死物。

　　“该死，李天今日我一定让你死！”

　　看到自己的手臂，彻底没有生机之后，莫新神的眼中有了浓浓的怨毒，就在此时，他的面前闪烁除了道道的雷火光芒，这雷火光芒，犹如实质化一般，足足蔓延出十几米。

　　紧接着，一股恐怖的气息突然从雷电当中出现。

　　“轰！”

　　这股气息毁天灭地，在出现之极，四周的空间都开始了颤动。

　　“无敌强者的气息！”

　　李天瞳孔一缩，身形向着后方飞去，免得被突然出现的无敌强者偷袭。

　　“无敌强者！”

　　“竟然在召唤无敌强者！”

　　“一场无敌大战，即将出现！”

　　四周众人的眼中有了激动之色，他们期待接下来的大战。

　　但是冷月宫这一边，感觉到无敌气息出现之后，所有人的心情都沉到了谷底，心中暗叹一声，冷月知道，最坏的事情来了。

　　从此墨云宗跟冷月宫，将不死不休。

　　一股，两股，三股！

　　莫新神的身边，出现了三股恐怖的气息，每一股气息都代表了一位无敌之境，突然出现三股，证明有三位无敌出现了。


第七百一十二章 神族现

　　三股强大的气息，席卷天地。

　　玄明一出，谁与争锋，代表了世间最强战斗力的存在，他们的气息，肆虐天地。

　　天际的白云，在这股气息之下，就被冲击的消散，四周围观的强者，面对这股气息，脸色大变，身形再次向着后方退去。

　　“你们赶紧回去！”

　　冷月周身，光华闪烁，属于玄明的气息直接爆发，示意其他弟子，速速回到宫门当中。

　　“嗡！”

　　冷梅的气息，同样爆发，在一瞬间，无边的能量在涌动，她跟着冷月，向着李天而去。

　　一左一右，二人站在李天旁边，一股冰冷的气息，向着对面的莫新神冲去。

　　“师父小心！”

　　“宗主小心！”

　　冷月宫的弟子，表情很是担忧，但她们知道，留在这里也帮不上什么忙，反而还会成为累赘，于是一个个都是向着宗门退去。

　　冷琳复杂的望了一眼李天，明亮的大眼之中，满是担忧。

　　“放心吧，他不会有事的！”就在此时，一道柔和的声音响起，正是琪琪，走了过来，拉着冷琳的手，道：“走吧，先回宗门，不要让他担心！”

　　“担心？他会担心我吗？”冷琳的嘴角，有了浓浓的苦涩，依旧跟着琪琪向着宗门飞掠而去，只是临进宗门之时，二人都不由自主的扭头，看了李天一眼。

　　李天并不是很高，身形并不魁梧，但是在这一刻，他站在那里，仿佛立于天地当中一般，是那么的高大，伟岸。

　　两人进入宗门，冷月宫护宗大阵开启，一个冰寒的光罩出现，散发着晶莹的寒冰光芒，笼罩了整个冷月宫。

　　“轰！”

　　恐怖的气息爆发，莫新神面前，出现了三道冷漠的身影，三人都是玄明之境，此刻一出现，冷漠的目光，就放在了李天三人的身上。

　　为首的，正是莫新明。

　　“冷月宫，违背墨云宗的旨意，从此之后，将从西部大陆永远消失！”

　　莫新明一出现，就冷漠的道，眼神冰冷，眼中杀意弥漫。

　　“旨意？墨云宗的宗主在此，你从哪里来的家伙，见到宗主也不跪拜？”

　　三人相视一眼，李天从冷月跟冷梅的眼中，看到了肯定，在这一刻，三人站在了一边，势必要发生战斗，身边拥有两位玄明强者，李天丝毫不惧，说话的声音，比之前的莫新神，还要狂傲。

　　“宗主？”

　　刚出现的三位玄明强者，脸色微微一变，向着四周看去，但是却没有看到墨云子的踪迹。

　　“混账，往哪里看呢？我就是宗主，尔等速速前来跪拜！”看到三人东张西望，李天大怒，冷喝道。

　　“什么？”

　　莫新明反应了过来，看到李天那嚣张的表情，鼻子差点气歪了，一个区区玄心后期的小子，竟然敢冒充墨云宗的宗主，还让他们三位玄明来跪拜。

　　这简直就是找死。

　　“这李天简直比莫新神还要嚣张啊！”

　　“太嚣张了，竟然让玄明来跪拜他！”

　　远处，所有人都是震惊于李天的嚣张。

　　“师兄，你可要灭杀他，此子断了我一臂！”就在此时，莫新神的声音，从三人的身后传出，充满了怨毒，三人相继转身，一眼之下，就看到了莫新神断掉的手臂，以及对方那齐肩被削掉的切口。

　　远处，李天的目光，同样落在了莫新神身上，但是紧接着李天的目光瞬间一颤，只见莫新神之前被整齐削掉的断臂之处，此刻竟然长出了一个凸起，仿佛要长出一个完整的手臂一般。

　　眼中银光散发，真实之眼散发而出，李天看到了莫新神手臂之处，涌现出的彩色光芒，虽说这光芒不多，但却是实实在在的存在。

　　“神族！”

　　拥有神体，自然就是神族，李天没有想到，这莫新神，竟然真的是神族。

　　“天哪，那是什么？”

　　“要长出一条手臂吗？”

　　“手臂断了，怎么还能长出？这不可能？”

　　远处，响起了一道道惊呼声，在玄修世界，手臂断掉，或者缺胳膊断腿，是根本无法医治的，世间没有任何一种功法，能够让断肢接上。

　　包括玄明之境，身为无敌的存在，都不可能有这个实力，除非到达传说中不死不灭的存在，要不然终身就是一个残废样。

　　但是此刻，这种常识，又一次被打破了。

　　“神族！”

　　异变发生，引起了所有人的注意力，但就在此时，一道惊呼声，突然响起。

　　这惊呼声，来自于冷月。

　　她的目光，盯着远处的莫新神，看到对方的手臂，一点点长出之后，竟然忍不住失态了。

　　让一位玄明失态，由此可见，这神族两个字，对冷月的震动有多大。

　　冷梅的目光，同样产生了波动，不再镇定了。

　　“该死！”

　　莫新明转身，眼中有了森然的杀意，道：“杀，杀了这三人！”

　　同时，还要一道灵识传音出现，“再杀光这里所有的人！”

　　随着话音落下，三人就化为三道流光，向着李天，冷月，冷梅冲去。

　　“神族是什么？”

　　“不知道？”

　　“难道是一个强大的种族？”

　　冷月的话，四周众人也听见了，但是在这一刻，所有人都疑惑不已，不明白这神族到底是怎么一回事。

　　这是一个陌生的字眼，知道的人根本不多。

　　在场的，没有一人知道。

　　不知道神族没有关系，这些人可不想错过接下来的大战，一个个都是瞪大了眼睛，望着接下来精彩绝伦的玄明大战。

　　“轰！”

　　大战爆发，冷月就跟墨云宗的一位玄明战斗在了一起，恐怖的气息瞬间肆虐，一道灿灿的蓝色光芒，向着四周扩散而去。

　　这道蓝色光芒，扩散而出，足足有数千米，在这数千米之内，空间犹如镜片一般，瞬间被凝结成固体，然后碎裂。

　　“哗啦！”

　　镜片碎裂，连带着数千米的范围，所有的一切都成为了粉碎，幸亏这里没有他物，要不然也会跟着瞬间破碎的。

　　“九天神雷决！”

　　这位玄明强者，一声大喝，天空中一个九天门户出现，散发着璀璨的光芒，同样是九天门户，玄明强者使用出，周身的气息就更为恐怖，一股天地威压，从九天门户当中出现。

　　“寒冰之剑！”

　　冷月两指并剑，体内的寒冰气息滂湃，随着一指落下，一道冰寒的剑气，从指间射出，向着上方的九天门户冲去。

　　“轰！”

　　九天门户内，传出了一声惊雷的炸响，一道蜿蜒的雷龙，从九天门户当中，探出了头，硕大的龙头狰狞可怖，散发雷火光芒，向着剑气冲去。

　　“唰！”

　　想象当中，沉闷的炸响声并没有出现，只见寒冰剑气，在逆空而上的瞬间，就化为了一股冰寒的气息，蓝光闪烁，化为冰寒之气，向着雷龙冲去，瞬间覆盖了雷龙。

　　雷龙周身，雷火光芒在遇到冰寒之气的瞬间，就仿佛被弄出了结晶一般，静止不动。

　　恐怖的雷龙，在顺利飞出九天门户之后，还不等恐怖的威力爆发，就被寒冰之气给冻住。

　　天空中，雷龙被冻住，犹如凌空的雕像，一动不动。

　　“散！”

　　一声轻叱，寒冰气息爆发，雷龙周身，出现了一道道的裂缝，紧接着一声轰然大响出现。

　　雷龙爆散了开来，当中的雷火气息，消失不见，扩散的是一道道寒冰气息。

　　身为冷月宫的宫主，这冷月的确有些手段。

　　冷月这边发生了战斗，冷梅那一边，战斗同样爆发，是玄明之境的另外一人，至于莫新神，一双冰冷的目光，则是锁定了李天。

　　两方的大战，各自退开，相隔数里，而在中间，李天则是站在那里，一动不动，在他对面是同样没有动手的莫新明。

　　这里面李天的实力，看似最弱，但不知道为何，在李天的身上，莫新明竟然感觉到了一股莫大的压力。

　　“轰！”

　　冷梅的战斗，同样爆发了，一股股恐怖的气息，不断的流转而出，有雷火的气息，也有冰寒的气息。

　　普通玄明之间的战斗，将会是一场无休止的战斗，双方都会瞬移，想要击杀对方，几乎很难。

　　没有特殊手段，没有特殊法宝，想要杀掉一位无敌玄明，几乎是很难很难。

　　这也是整个大陆之上，许多年没有死去玄明强者的真正原因。

　　拥有瞬移，他们很难被杀死。

　　所以李天的两边，哪怕冷月占据了绝对的优势，想要尽快杀敌，都非常的难。

　　“师兄小心，他就是李天！”

　　莫新神的手臂，加快的成长，竟然奇迹般的长了出来，不过此刻，莫新神显得很是虚弱，望着前方的莫新明，善意的提醒道。

　　“李天！”

　　听到这个名字，莫新明的瞳孔猛然一缩。

　　这个当今大陆最为闪耀的新星，玄心后期就有力敌玄明的实力。

　　听到这个名字的一刹那，莫新明终于知道自己的压力，从何而来了。

　　“就算是李天，也得死！”

　　眼中有了一抹杀机，身为神族的事情，不能暴露，所以这里的人，都必须要死，哪怕是李天。

　　“轰！”

　　虚空震颤，天穹碎裂，一个九天门户的大门，突然出现在李天的头顶。

　　莫新明出手了，一出手就是九天神雷决。


第七百一十三章 战玄明

　　九天门户，当空而立，白光灿灿，散发着一股滂湃的天地威压。

　　这股天地威压，浩大而又恐怖。

　　“轰隆！”

　　雷声滚滚，一道粗大的雷电，足足有水桶般粗细，从九天门户当中探出，犹如一条蜿蜒的雷龙，向着李天飞掠而去。

　　所过之处，闪烁着无尽的电光。

　　李天双目当中，冷光闪烁，对上墨云宗的玄明强者，他没有立刻动用大鼎攻击，想要跟对方激战一番，拥有雷之本源，李天是一切雷电功法的克星，特别是九天神雷决。

　　可以说，天雷子当初创造出天雷决，就是为了对抗九天神雷决。

　　脚下一点，李天腾空而起，双手之中，滂湃的能量在涌动，一股股雷之本源的气息，环绕在体表。

　　随着雷龙落下，李天一指点向了雷龙，指间雷之本源在闪烁，李天一指指的向着雷龙头部点去，速度非常的快，每一次指间点出，都有本源能量，向着雷龙的头部冲去。

　　“嗡！”

　　雷龙周身，雷火能量瞬间扩散，散发着暴虐的气息，随时可能爆散。

　　但是还不等这雷龙彻底爆散开来，李天打入的本源能量涌入了雷龙的身体，阻挡雷火的爆散，每一次到达爆炸的临界点时，雷之本源都会把这个临界点打散。

　　瞬间出手，指间连连点出，在一瞬间，李天出手有数百下。

　　攻击速度非常快。

　　最终，莫新明的恐怖一击，并没有打出，就在李天数百指落下之后，雷龙凭空消散，化为一道道的电弧，向着四周而去。

　　“雷之本源！”

　　看到李天如此轻易的破掉自己的一击，莫新明的瞳孔一缩，目光落在了李天身上的雷之本源身上，他知道，作怪的就是雷之本源。

　　想要杀掉李天，就要打散李天身上的雷之本源。

　　轰隆！

　　九天门户，屹立在天地之间，虽说一道雷电被李天所破，但是紧接着又有数道雷电出现，这些雷电的威力，都不比刚才的弱。

　　“雷之本源又如何，在实力差距之下，我照样轰碎你！”莫新明冷冷的说道。

　　玄明强者交战，所有人都退开了，唯有莫新神还站在莫新明身后，一脸怨毒的望着李天。

　　今日李天让他颜面尽失，还暴露了神族的特性，当真该死一万次。

　　李天周身，融合能量出现，一股强大的气息散发，雷之本源就在融合能量的体表，在这一刻，李天对敌的手段，依旧是雷之本源。

　　手中拳头紧握，李天逆空而上，挥动一双拳头，犹如大锤一般，向着空中的雷电打去。

　　大成的宝体，配合融合能量再加上雷之本源，李天的战斗力强大的可怕。

　　“轰！”

　　随着一拳落下，一道粗大的雷电就被李天击碎，化为雷光消失。

　　“蓬！”

　　拳芒落下，雷电消散，一股强大的冲击力，向着李天而来，本来是逆空而上的李天，在此刻却是被雷电轰击的连连下降，但随着李天每次下降，都有一道雷电被击散。

　　一拳破去雷电，看似很是轻松。

　　但是远处却没有人露出羡慕的表情，因为那看似普通的雷电，却蕴含着毁天灭地之威，那可是无敌玄明的一击，唯有李天这个变态，才能够破的如此轻松。

　　大战爆发，李天挥拳，砸碎一道道的雷电，同时，李天手中，紧握半柄长刀，随着刀光划过，一道道的雷光被打散。

　　“天地雷旗！”

　　莫新明的手中，光华闪耀，一杆可碎天地的雷旗出现了，雷旗颤抖，道道的雷电光芒，向着四周扩散而出，雷火崩现，雷电炸响。

　　天空中，一半是九天门户，屹立在空中，静止不动，一道道粗大的雷电，疯狂的从中涌出，而在天际的另外一边，是一杆擎天的天地雷旗，屹立天地当中，随着雷旗之上，光芒颤动，无尽的攻击相继落下。

　　九天门户，还有天地雷旗，占据了整片天际。

　　“轰隆隆！”

　　天空中，除了雷电就是雷火，这是雷的天下，充满了天际，雷声滚滚。

　　下方，李天手握半柄长刀，眼中冷光闪烁，周身银光散发，犹如披上了一层银甲，手起刀落，光华连闪，刀芒闪现，一道道雷电被击散。

　　远处，众人已经看傻眼，李天的强大，已经毋庸置疑，玄心后期，却能够连连破碎雷电，战斗到现在，竟然没有受丝毫的伤。

　　李天当真强大的不会受伤吗？

　　当然不是，只要不是致命的伤，只要不是缺胳膊断腿，在融合能量之下，李天的伤势会瞬间恢复，其作用，丝毫不比神之力差。

　　“轰！”

　　远处，传来了一声声炸响，冷梅，冷月，跟两外两位玄明之境，战斗的不可开交。

　　那里的天际，几乎被一分为二，一边是无边的雷火，暴虐暴躁，而另外一边，是无边的蓝光，冰寒冰冷。

　　寒冰功法，跟雷火能量，多少有些相克。

　　不是寒冰冻结雷火，就是雷火焚烧了寒冰。

　　双方的战斗，非常激烈，有功有守。

　　瞬移！

　　反瞬移！

　　道道的攻击，连连打出，身形闪现消失。

　　复杂的攻击，在他们的手中，只是弹指的功夫，亦或者手指捏动指间，根本不需要之前复杂的印决。

　　每一道攻击打出，都是各自最强的一击。

　　玄明之境，已经达到玄气通体，他们体内的能量，可以沟通外界的天地，拥有无穷无尽的能量，丝毫不害怕一次次的攻击消耗过大。

　　就算是再大的消耗，他们也能够瞬间补充。

　　“轰！”

　　又是一击，天穹碎裂，李天身体倒退。

　　“李天，今日我就看看你有多少能量要消耗！”莫新明冷漠的喝道。

　　从始至终，他都没有出手，只是操控九天门户，还有雷旗，在攻击李天。

　　他是玄明之境，玄气通体，不害怕能量的消耗，但是李天不行，一次次的攻击，李天消耗很大。

　　在莫新明身后，莫新神的眼中，有着冰冷的杀意与怨毒。

　　“那就看看，谁先死！”

　　一番交手，消耗的确很大，李天嘴角有了一抹冷笑，目光落在了莫新神的身上，这是他必须要杀的人。

　　在来之际，莫新神就成为了李天必杀的名单，竟然敢打琪琪的主意。

　　放弃了继续跟莫新明的战斗，李天脚踩神行步，转而向着莫新神冲去。

　　“滚！”

　　想要到达莫新神的面前，就必须要绕过莫新明，此刻李天没有去理会天空中落下的雷电，而是想着莫新明攻击而去。

　　“找死！”

　　眼中杀意爆闪，看到李天到来，莫新明嘴角有了一抹冷笑，大成的宝甲光华闪烁，保证了莫新明的防御，后者没有理会李天，全力操控雷电落下。

　　“轰隆隆！”

　　天空中，雷电落下，其势无法阻挡，恐怖的威压使得冷月宫的护宗大阵都开始了颤抖。

　　李天丝毫不惧，眼看着头顶雷电落下，也没有去阻挡的意思。

　　“他傻了吗？竟然不去挡雷电，难道自信能够挡住一道道雷电的攻击？”

　　远处，一些观战的人都疑惑了，李天向着莫新明去了，但是他的速度再快，也不及落下的雷电快。

　　“哼，傻子！”

　　莫新明身后，莫新神嘴角有了一抹冷笑，在他看来，就算是李天攻击到自己的师兄又能怎么样，又灭杀不了，可是这么多雷电落下，李天丝毫不防御，生死可就难料了。

　　“格鲁！”

　　眼看着雷电就要落下，就要击中李天的身体，李天还没有到达莫新明的面前，就在众人不明所以之时，李天发出了一声心念传音。

　　“嗡！”

　　随着话音落下，李天周身闪烁起了九色光芒，这道光芒瞬间出现，但紧接着又是瞬间消失。

　　在光芒消失的一刹那，连带着消失的还要李天的身体。

　　李天刚刚消失，头顶之下，雷电就已经落下，轰然一声相继爆炸开来，一股股恐怖的能量涟漪，伴随着道道的雷火光芒，向着四周扩散而去。

　　天空中，出现了一个大洞，在大洞之外，是无边的雷火能量，这些能量，遮挡了天际，遮挡了众人的视线。

　　“那是什么？”

　　“九色光芒，李天的宠物九彩王者，竟然使用瞬移消失了！”

　　雷火能量爆散，挡住了众人的视线，四周响起了一道道的议论声。

　　就在此时，莫新神的面前，刚刚消失的九色光芒，再次出现了。

　　九色光芒，就跟刚刚带走李天消失一样，此刻再次带着李天出现。

　　“你……”

　　看到李天再次出现，且是出现在了自己的面前，莫新神的心神大震，怨毒的眼眸中，有了一抹惊恐，脱口而出，似乎想要跟师兄求救，但是还不等他话音落下，就被李天打的止住了。

　　一拳打出，李天催动了雷火能量，正中莫新神的脸庞。

　　对方的周身，闪烁出了一道光华，但紧接着就被打碎，同时，恐怖的力道把莫新神给打飞了出去。

　　“噗！”

　　身体倒飞，莫新神的口中，鲜血伴随着几颗牙齿出现。

　　“哼，我看你的身体，能不能长出牙齿！”

　　一声冷哼，趁着莫新明还没有反应过来，李天脚踩神行步，向着倒飞的莫新神追去。


第七百一十四章 灵宝之威

　　半空中，李天一道道攻击连连打出。

　　“轰！”

　　莫新神倒飞，但是远远无法跟李天神行步的速度相比，身形闪烁，到了莫新神面前之后，李天再次打出了一道恐怖的攻击。

　　在融合能量之下，莫新神周身大成的宝甲，瞬间被轰散，一击，就彻底报废，化为许多碎片向着四周飞去。

　　“噗！”

　　口中大口咳血，精神瞬间萎靡。

　　莫新神在李天瞬间连攻之下，直接受伤。

　　“啊，该死，李天我要你死！”

　　一息的时间不到，莫新神重伤，倒飞，大口咳血，莫新明终于反应了过来，一声怒喝，他催动漫天的雷电，向着李天冲去。

　　万千雷电，犹如万千道雷蛇，在空中舞动，从四面八方，向着李天冲来，同时在这雷电之后，又跟着许许多多的雷火，散发着炽热的高温。

　　“哼！”

　　莫新明的攻击，李天全然没有理会，此刻他的眼中，只有莫新神，一心想着灭杀对方。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道道的雷电从李天身边炸响，李天被漫天雷电给包围了，无边的恐怖能量，不断的冲击着李天。

　　拥有银翼甲，又有大成宝体之身，在这万千雷电当中，李天只是轻伤。

　　莫新明使用了瞬移，再次挡在了莫新神的面前。

　　“师弟，你怎么样？”莫新神关切的问道。

　　“没事，师兄，你一定要杀了李天，一定要杀了他！”莫新神满身鲜血，神色萎靡，显然是受了重伤，但是一说起李天，对方的情绪显得很是激动，眼中满是怨毒，咬牙切齿的道。

　　“放心！”

　　莫新明的眼中，有的是无尽的杀意，“我答应你，一定会灭杀李天的……”

　　只是，还不等他话音落下，在这万千雷电之中，就闪烁出了一道寒光，这道寒光比电光的速度还要快，瞬间穿过了莫新神的肩膀。

　　“噗！”

　　一声轻响，莫新神刚刚长出来的手臂，又一次被飞刀给斩断。

　　“啊！”

　　手臂被斩，莫新神发出一声惨叫，本身就重伤了，需要神体来恢复，此刻对方也没有更多的能量恢复失去的手臂。

　　“该死，李天！”

　　莫新明怒了，眼中有了愤怒的火焰燃烧，作为一个无敌玄明，李天竟然当着他的面，打伤了自己的师弟，现在又斩掉了对方一臂。

　　“还来！”

　　眼中冷光闪烁，仿佛洞穿了虚空，莫新明一指点出，一道雷电之力透体而出，向着虚空当着涌去。

　　“砰！”

　　一声轻响，从虚空炸开，一柄飞刀被雷光打出，向着李天折返而回。

　　“就你这雕虫小技，还在我面前显摆！”一击打退了飞刀，莫新明的嘴角有了一抹冷笑，眼中有了一抹讥讽。

　　但似乎是回应莫新明的话，就在后者话音落下之际，旁边又是轻响出现，这一次又伴随了莫新神的惨叫。

　　后者的另外一条手臂，又被斩了。

　　天空中，漫天的雷电终究消散，李天完好无损的凌空走出，在他旁边，是两道围绕着他不断飞舞的飞刀。

　　“你不是自信吗，今日就让你看看，什么叫做强势？”嘴角微微一翘，算是笑了，李天面前，两柄飞刀，在围绕着李天旋转之际，慢慢的竟然隐匿到了虚空当着。

　　化有形为无形！

　　飞刀虽然消失了，但依旧在李天的身边飞舞，随着李天心意一动，飞刀左右开弓，绕过莫新明向着莫新神冲去。

　　此刻，两条手臂都被削掉的莫新神，脸上有了惊骇之色，眼中更是有了惊恐，在李天面前飞刀消失的一瞬间，他就感觉到了不妙。

　　“噗！”

　　但是，还不等他躲闪，就感觉到身体瞬间一痛，而后自己的心脏之处，似乎被一股大力给绞穿而过，钻心的疼痛，险些让他昏死过去。

　　“啊！”

　　疼痛之余，莫新神忍不住发出了一声惊呼，但是想不到就在他惊呼声落下之时，前方自己的师兄，同样惊呼了一声，随着一声大响出现，又是一柄飞刀从虚空当中，被打了出来。

　　但是另外一柄，早已洞穿了莫新神的心脏。

　　“该死啊，李天我今日一定要灭杀你，莫贺，莫泽，你二人速速过来！”

　　莫新明彻底怒了，但却无可奈何。李天的飞刀，无声无息，同时飞出两柄，如果是攻击他的话，莫新明还可以透过杀机，感知到飞刀的存在。

　　可是后者不是攻击他的，所以两柄飞刀一起出现，他顶多能够挡住一柄。

　　如果照这般下去，莫新神迟早要被李天给耗死，无奈之下，莫新明只有求助。

　　“唰！”“唰！”

　　玄明之境可以瞬移，在莫新神话音落下之际，二人就脱离了战斗，到了莫新神的旁边。

　　三人并排站在一起，冷漠的注视着李天。

　　“噗！”

　　可就在此时，又是一道声响出现，不知道何时，又是一记飞刀，洞穿了莫新神的身体。

　　这是李天用融合能量化成飞刀的一击，无声无息，无形无影，目光一直注意着李天的两柄宝器飞刀，莫新明全然没有注意到，李天的能量飞刀。

　　又是一道攻击，莫新神的气息变得极为虚弱，似乎随时可能死去，一声声的惨叫声，都虚弱了下来。

　　“该死，李天终有一日我要灭杀你，还有这冷月宫，他日我墨云宗一定要血洗冷月宫！”

　　莫新神有生命危险，三人不能再战斗了，看目前的形式，来三位玄明，想要灭掉冷月宫，显然不太现实，于是在留下狠话之后，三人准备瞬移离开了。

　　察觉到三人的意图，李天冷笑一声，道：“怎么，这就想跑了？没有我这个宗主示意，你们谁也别想走！”

　　冷漠的声音当中，透发着一股强大的自信。

　　“白痴，我们瞬移离开，谁能挡我！”压住心中的怒火，莫新明不屑的扫了一眼李天，而后一把抓住了莫新神，准备瞬移离开。

　　“我说了，没有我的允许，你们谁也走不了！”

　　随着冷漠的话音落下，李天手中出现了一抹光华，而后右手一抖，仿佛打飞刀一般，就把这光华给打了出去。

　　“轰隆！”

　　光华在出现的一刹那，就引起了虚空的颤动，紧接着一个散发着古朴气息的大鼎出现了，大鼎表明，刻画着许多的走兽，活灵活现，气势磅礴。

　　被李天打出，大鼎迎风便长，化为了数十米大小，带着一股古朴的气息，向着三人压落而下。

　　大鼎震颤，在落下之际，就有一道道的无形沧桑气息落下，在这股气息之下，莫新神所在的那一片空间仿佛都被定了起来，准备使用瞬移的三人，骇然的发现，瞬移无法使用了。

　　“这是……”

　　古朴的气息，肆虐了天地，同时，还有一股更为恐怖的气息扩散而去，在这一刻，所有人望着大鼎，脸色大变，因为这股气息，远远的超过了大成宝器。

　　“灵宝！”

　　一瞬间，一个不应该出现在这个世界的名字，出现在了众人的脑海之中。

　　“灵宝，这是灵宝！”

　　“天哪，李天竟然拥有灵宝！”

　　就在一声声的惊呼声下，大鼎定住了虚空，阻止了四人的瞬移，同时，空中的大鼎颤动了一下，鼎口之上，一大团白色的火焰，瞬间喷涌而出。

　　这道火焰，温度非常的高，在出现之际，就连大鼎定住的那片空间，都产生了道道的涟漪。

　　白色火焰落下，化为四条细小的火蛇，分别向着下方的四人卷起。

　　“这是天火，该死，这李天手中怎么会有这种东西！”

　　瞬移的神通，失去了作用，看到火蛇到来，三位玄明的脸色瞬间一变，体内的能量疯狂的鼓荡，想要冲散这火蛇。

　　火蛇翻滚，仿佛一条灵蛇，在摆动之间，就缠绕了四人。

　　在这天火之下，三人周身的护体光罩，瞬间被点燃，之后化为了火焰，同时，一股恐怖的高温，向着他们冲击而来，大成的防御宝甲，在这一刻，失去了强大的防御作用，竟然犹如液体一般，开始了融化。

　　“不好，师弟！”

　　莫新明周身都化为了一个火人，但在这一刻，却没有忘记莫新神，只是此刻，莫新神整个人都被烧着了，化为一道道的火焰，且在这火焰之下，莫新神的身体，竟然向着大鼎飞去。

　　生机早已失去，连大成的宝甲都融化了，天火就连玄明之境，都烧伤了，更何况区区一个重伤，生命垂危的半步无敌呢，在灵蛇卷来的一瞬间，就灭杀了莫新神。

　　“李天，我要你死！”

　　莫新神死了，莫新明当真是气得不行，扬言要灭杀李天，可惜此刻对方周身还燃烧着火焰，自身难保。

　　“师兄，走！”

　　“赶紧离开！”

　　另外两人，在这天火之下，同样化为了火人，眼中对于这天火，有着深深的忌惮，一道道的法力涌动，阻止天火的侵入，同时，二人架着莫新明的胳膊，一左一右，向着后方飞掠而去。

　　正如之前所说，玄明无敌想要走，谁也拦不住。

　　二人架着莫新明，刚刚离开大鼎的封锁空间，不顾周身燃烧的熊熊火焰，就瞬间使用了瞬移，消失不见。

　　“哼！”

　　看到三人逃跑，李天嘴角有了一抹冷笑，却没有继续追击，不过却冲着虚空冷冷的道：“回去告诉墨云子，我李天他日会去接管墨云宗，让他早早的让出宗主之位！”


第七百一十五章 墨云宗的动静

　　一场大战，落下帷幕。

　　但是大战的结果，却是出乎了所有人的预料。

　　李天区区玄心后期，仅仅用一招，就震慑了住了墨云宗的三位玄明之境，三人化为火人，狼狈逃窜。

　　李天任由这三人逃跑，不是他不想追，而是没有能力追，连番的消耗，在加上刚才使用大鼎的一击，李天体内的能量，消耗了九成之多，此刻显得很是虚弱。

　　三人之所以逃跑，除了忌惮天火以外，最为忌惮的还是李天的大鼎，那是一个灵宝级别的存在。

　　这是一个不应该出现在这个世上的东西。

　　传说中，持有灵宝者，唯有不死不灭的强者。

　　四周的众人，忌惮的望着李天，眼中有着震惊与惊骇，在这一刻，他们终于相信，李天这个移动宝库的称号，根本没有假。

　　连灵宝这种东西都有。

　　同时，看到狼狈逃走的三人，一行人终于明白，灵道子回御灵宗之时，为何会那般狼狈了。

　　定然是这灵宝当中天火的威力。

　　凭借着灵宝，李天一击，击退了三位玄明，吓跑了对方。

　　而莫新神。

　　随着众人的目光所望，莫新神此刻在天火的炙烤下，化为了一枚彩色晶石，不足拳头般大小，静静的悬浮在天火之上，天火连大成宝甲都能够融化，却没有融化着晶石。

　　心念一动，大鼎在空中轰然一颤，而后向着李天飞去，在所有人那一眨不眨的目光下，大鼎化为了一个小鼎，约莫核桃般大小，飞回了李天的手中。

　　“灵宝？那可是灵宝啊！”

　　一行人虽然不敢贪心得到，可是多看几眼也是没有问题的，直到李天彻底收起大鼎，众人才失望的收回了目光。

　　今日，他们没有来错，不仅见识到了一场玄明大战，还见识到两种属于传说中的存在。

　　一个是九天门户，竟然被雷电给击碎了，还有一个，就是灵宝出世了。

　　李天再次大放异彩，这一次有许多人见证，李天用灵宝之威，击退了墨云宗的三位玄明。

　　从此，李天将有匹敌玄明的实力，成为了四块大陆上真正的巅峰强者。

　　收起大鼎，李天冷漠的目光，扫向了十六位失去九天门户的强者，对方的神色黯然，心如死灰，空有一身强大的实力，却无法发挥，除非自爆。

　　虽然心如死灰，但却不想真正的死去，在迎上李天冷漠的目光之后，一行人均是一颤。

　　“今日我不杀你们，回去给墨云子带话，让他早早交出宗主之位，他日我会去接管这个位置！”李天冷漠的道。

　　之前李天也说过，是墨云宗的宗主，当时大家都以为李天在开玩笑，但是刚才不仅对逃跑的三位玄明说了，此刻又刻意让这些人带话回去，似乎李天真的要当墨云宗的宗主。

　　一瞬间，许多人都猜测李天的真正用意来。

　　“是，我等一定带到！”

　　听说李天不杀他们，这些墨云宗的强者，纷纷点头，现在能活着就是好的，哪还有心思去猜测其他。

　　十六人，纷纷离去。

　　而后，其他凑热闹的人，也是在李天冷漠的目光落下之后，各自离开了。

　　……

　　一场大战，结束了。

　　冷月宫的护宗大阵，缓缓的关闭，巨大的光罩，也是随之消失了，所有冷月宫的弟子，都走出了冷月宫，来到了外界。

　　刚才发生了什么事情，透过光罩，她们看的一清二楚，此刻所有人看向李天的目光，都有了敬佩在里面。

　　为首的是琪琪跟冷琳二人，此刻两人手拉手，正从门口走出。

　　“冷月宫主！”

　　两道流光闪过，冷月跟冷梅二人，到了李天的面前，李天冲着二人拱拱手，拥有灵宝，战斗力堪比玄明，李天有资格跟她们平起平坐。

　　“李天，这一次要多谢你了！”

　　冷月冲着李天点点头，眼中有了感激之色。冷梅同样感激的望着李天。

　　虽说修炼了寒冰功法，冷月宫所有人都变得冷冰冰的，可是还知道感恩，面对李天，她们没有之前那么冷漠了。

　　“宫主过奖了，我来这里是有私心的，宫主想必也猜到了！”李天微微一笑，道。

　　冷月同样展颜一笑，打趣道：“当然知道，你是为了冷琳而来的！”

　　宗派的危难解决，冷月的心情好了很多，平时不苟言笑的她，不仅笑了，也难得打趣李天。

　　“额！”

　　李天一愣，脸上有了尴尬之色。

　　目光所望，李天看到了琪琪，但是此刻，他也不可能忽视琪琪旁边，那个充满了幽怨眼神的冷琳。

　　琪琪走了上来，但是却拉着冷琳，这让李天无比尴尬。

　　本来想要上前的他，却是停了下来，目光下意识的看向了冷月，李天想要对方拉走冷琳。

　　可是后者，仿佛没有理会李天的意思，径直离开了，临走之际，还别有深意的看了一眼李天。

　　“好了，大家都进去吧，李天今日为我们冷月宫出了大力，一定要好好款待他，以后李天就是我们冷月宫最尊贵的客人！”冷月走到一众冷月宫弟子面前说道。

　　李天展现出来的强大实力，还有身上的灵宝，以及强大的后台，都让冷月有了招揽之心，别说被李天称为最尊贵的客人，就是李天愿意，封李天一个长老都可以。

　　“是，宫主！”

　　一众姐妹，齐声说道，只是在话音落下之后，一个个都是看向了李天，被这么多美女注视，饶是李天刚刚击退了三位玄明，此刻脸上也感觉有了火辣。

　　竟然脸红了。

　　“嘻嘻！”

　　一众姐妹，掩嘴轻笑，之后离开。

　　宗派保住，她们心中很是高兴，再加上李天英俊潇洒，实力又强，得到这些人的好感，也是再正常不过了。

　　毕竟就算是再冷漠的人，见到自己的救命恩人之后，也不可能摆出一副冷冰冰的样子吧。

　　所有人都相继离开了。

　　冷月宫门口，只剩下了三人。

　　李天，琪琪，冷琳，当然，躲在大门后边，向着这边偷望的人不算。

　　李天看着琪琪，本来他有很多的话要说，可惜冷琳在这里，让李天感到非常尴尬，不知道该说什么，所有的思念，转化为了一句，“这些年来你过的还好吗？”

　　“你是在问我，还是在问她？”琪琪终于开口，眼中有着温柔，可是语气一点都不温柔。

　　“我……”

　　话到嘴边，李天又咽下去了，冷琳单纯的犹如一张白纸，看对方的眼神，就知道冷琳还记着自己，所以李天不想伤害对方。

　　“既然不关心，为什么要承诺呢？”琪琪再次问道。

　　问的李天哑口无言。

　　现在的李天，总不能当着冷琳的面说，当初我是为了让她赶紧走，骗她的。

　　也不知道站在原地多久，也不知道说了什么，李天甚至于都不知道自己是怎么走进冷月宫。

　　走进去之后，是一众女修，各个靓丽，捂着嘴看着自己偷笑，之前在众人心中高大的形象，轰然一声崩塌了。

　　但从此以后，冷月宫多了一个男人。

　　这个男人，就住在了冷月宫中。

　　……

　　李天拥有灵宝，灵宝一击，击退三位玄明的事情，早就传开了。

　　整个西部大陆，所有的势力，都在关注李天。

　　墨云宗。

　　墨云子一脸阴沉的坐在大殿之上，两侧，是莫新明，莫泽，莫贺三人，而在大殿中央，是跪在地上的十六位失去九天门户的强者。

　　这些人一回来，就如实禀告了墨云子这件事，传达了李天的话。

　　气得墨云子大怒，不知道摔碎了多少东西。

　　唯一的儿子，竟然死了。

　　死在了李天的手中。

　　愤怒之余，墨云子更为关注几人诉说的九天门户被击碎的事情。

　　“他当真说要来墨云宗继承宗主之位？”墨云子阴沉着一张脸。

　　“是的，宗主，这句话我也听到了！”莫新明沉声说道：“不仅如此，李天使用的雷电功法，似乎专门克制九天神雷决，并且师弟身为神族的身份，已经暴露！”

　　墨云子沉默不语，脸色则是阴沉的可怕。

　　片刻之后，墨云子冷冷的道：“现在传我命令，召集墨云宗所有弟子回来，不得踏出墨云宗半步，还有，做好大战的准备！”

　　话音落下，也不等其他人应答，墨云子便是阴沉着脸离开了。

　　“做好大战的准备？”

　　莫新明疑惑不已，想要询问，但是奈何墨云子已经离开了。

　　墨云宗这一次吃了大亏，连宗主的儿子都死了，想象当中，墨云宗玄明尽皆出动，屠杀冷月宫的情况，并没有发生，相反，墨云宗的人，仿佛惧怕了李天一般，竟然在一瞬间，召集了所有弟子回归。

　　且整个宗派之中，也有了一副即将大战的紧张气氛。

　　……

　　冷月宫中。

　　所有弟子在听到有关于墨云宗的消息之后，均是高兴的跳了起来。

　　议事大殿当中，也有了李天一个位置。

　　听闻墨云宗的动静，李天微微皱眉，察觉到事情哪里出了问题，不过此刻看到一众人都这么高兴，他也没有说什么。

　　突然，李天像是想到了什么一样，灵识在储物手镯当中一扫，紧接着光华一闪，一颗散发着寒冰气息的珠子出现了。

　　这个珠子一出现，大殿当中的气温，瞬间下降。


第七百一十六章 冷月宫的传说

　　寒冰珠！

　　是李天从八号遗迹当中得到的，周身冰寒无比，十个合在一起，能够融合成一个阵法，这个阵法可以穿过八号遗迹的第一个通道。

　　进入第二层。

　　当日进入冰封火焰的第二层之后，李天就收起了这些寒冰珠，这些珠子，很是特殊，当中蕴含着纯净冰寒的能量，对于修士来说，有很好的作用，这可以使他们的能量当中，带有一些寒冰气息，对于修炼寒冰功法的人来说，更是好东西，可以让对方的寒冰功法，质量大大的提升。

　　寒冰珠一出，大殿当中就有了一股寒意，四周的温度瞬间下降。

　　都是女子的大殿，多出李天这么一个男子，本身他就是众多人关注的对象，此刻拿出寒冰珠，在一瞬间，更是引起了所有人的关注。

　　李天的旁边，琪琪跟冷琳二人，一左一右，挨着李天坐着。

　　“这是什么？”

　　看到李天手中的寒冰珠，琪琪的眼睛一亮，出声询问道，在这寒冰珠当中，她感觉到纯净的气息。

　　冷琳瞪着一双大眼睛，好奇的望了过来，这一段时间来，虽然李天没有排斥她，可是她总是感觉，两人的中间有一层隔膜。

　　“一个寒冰属性的珠子？”

　　其他人也是疑惑的看来。

　　“这是我在一个特殊的地方得到的，我想应该对你们有用吧！”李天手拿寒冰珠说道。

　　“这是寒冰气息，最为纯净的寒冰气息！”就在此时，大殿的上方，冷月眼中有了惊诧之色，连说话的语气，都变了一些。

　　“似乎是寒冰珠？这怎么可能？”冷梅同样无比震惊，甚至于对方的眼睛，望着寒冰珠，都有了激动之色。

　　“不错，这就是寒冰珠，难道你们认识？”李天意外的望着二人。

　　“让我看看！”

　　冷月强压住心中的激动，让自己刻意的保持着平静，但是她说话的语气，依旧有着激动。

　　“给！”

　　李天抖手，寒冰珠缓缓的向着冷月飞去，被对方一把抓住，体内的能量涌动，冷月探查着寒冰珠当中的能量。

　　“是它！就是它！”

　　感觉到里面纯净的寒冰气息，冷月的眼神终于不再平静，变得非常的激动。

　　大殿下方，看到冷月的表情变化如此之大，所有人的都没有说话，保持了安静。

　　“真的是它吗？”

　　冷梅同样感到难以置信，“难道传说是真的？”

　　冷梅很是激动。

　　传说，又见传说，李天非常疑惑。

　　在他一路走来，听到了许许多多的传说，但是每一个传说，都应验了。

　　传说鬼门道是魔族圣地，传说金家有一个传承至宝，传说九天门户能被雷电击碎，传说灵宝是不应该出现在这个世间的东西……现在，李天又听到了传说。

　　“这样的东西，你还有吗？”

　　冷月的表情，变得非常激动，在激动之余，也是望着李天询问道，与其说询问，不如说恳求，冷月希望李天手中还有这个东西，越多越好。

　　“有！”

　　李天没有问冷月要这有何用，只是点了点头，手中光华一闪，又出现了九个寒冰珠。“就只有十个，当初我进入一个特殊的地方，用这十个寒冰珠引路的！”拿出剩下的寒冰珠，李天解释道。

　　“一共十个吗？”

　　冷月的眼神有了波动，似乎有些失望。

　　“是有十个，但宗主要是嫌少的话，我知道一个地方，还有很多这种东西！”李天解释道。

　　“不用了，这就是天意，如果老天不帮忙，就算是再多的寒冰珠，也没有用！”冷月摇摇头说道。

　　“宫主？不知道这寒冰珠有什么用？刚才说的传说是什么东西？”李天疑惑的问道，同时其他人也是疑惑的看着冷月。

　　冷月宫也有传说吗？

　　这一点她们也不知道，只知道冷月宫是西部大陆的二流宗派。

　　“这是我们冷月宫的一个传说，只有玄明之境，才有知道的资格！”冷月的目光，扫向了下方的一众弟子，道：“不过今日既然寒冰珠已经出现，那这个传说就是真的，就没有必要再隐藏了！”

　　下方的所有人，都松了一口气，对于自己宗派的传说，都非常好奇。

　　“我们冷月宫的传说，跟墨云宗很相似，传说墨云宗之前并不叫墨云宗，也不是西部大陆的势力，是上一次大战爆发之后，从另外一个地方来的！”

　　冷月的话，让李天心神大震。

　　如果所料不差，墨云宗就是当年的天雷宗，是雷痴在那场自杀式的大战过后，才创建的。

　　李天怀疑，雷痴就是墨云子。

　　“传说中我们冷月宫同样一样，以前是一个很强大的宗派，但是在那一场大战之后，冷月宫就被灭了，但是却不知道是何原因，最后冷月宫出现在西部大陆。”

　　下方，所有人都是静静的听着，她们没有想到，这个二流宗派，竟然会有这样的历史，这样的传说。

　　“就跟墨云宗一样，传说墨云宗的九天神雷决，是不完整的功法，九天门户，天地雷旗，可以被雷电摧毁，到那个时候，就是墨云宗命运改变的时候，我们冷月宫同样一样，只是这个传说，只有我们冷月宫的玄明才知道！”

　　李天心神大震，九天神雷决功法不完整根本就不是传说，而是一件真实的事情，当年他只有玄丹之境时，曾经亲眼见到过一场穿越了时空的对战，那时候，天雷宗被灭，九天门户自行运转，天雷宗修士的实力，一点都发挥不出来，除了自爆。

　　当初天雷子仰天大喝，说这是一个骗局。

　　流泪看着自己亲人死去，最后创造了天雷诀，可以说天雷诀的出现，就是为了毁灭九天神雷决。

　　而当初，雷痴曾经问天雷子要过天雷诀，可是后者却说，要等到有缘人出现。

　　之后，天雷子传李天功法，而李天就是这个有缘人。

　　李天心中震动，但在此时，冷月继续说道。

　　“传说中，我们冷月宫想要崛起，就必须等待一位天才出现，这样的天才在很多年前，被叫做冰之圣女，当时冰之圣女，可以掌控整个冷月宫，而想要冰之圣女出现，一个最大的契机，就是寒冰珠！”

　　说着，冷月宫的目光就落在了手中的寒冰珠上。

　　“传言，寒冰珠散发的冰寒气息，是世间最纯净的冰寒气息，虽说不及冰之本源，但也是一种没有杂质的冰寒之气，只有寒冰珠出现，才能够引出冰之圣女，才能够让冷月宫，发扬光大，成为丝毫不弱于三大宗派的存在！”冷月的眼中，散发出了前所未有的亮光。

　　“三大宗派？”

　　心神震动之际，李天同样非常疑惑，不是四大宗派吗，怎么会是三大宗派。

　　“是三大宗派，西部大陆之前只有三大宗派，黄石宗，剑宗，御灵宗，根本没有墨云宗！”冷月说道：“冰之圣女这个传说已经有很多年了，一代代宗主传了下来，这是不外传的传说，所以除了我们冷月宫，所有的大势力，都不清楚！”

　　下方，所有的修士震动，她们想不到，冷月宫还有这样的历史，墨云宗竟然还有这样的历史，强大的可以比拟三大宗派的功法，竟然是不完整的。

　　而李天用雷电打碎了九天门户，岂不是应验了，墨云宗的命运，将会从此改变，而改变墨云宗命运的，就是李天。

　　“那请问宗主，现在寒冰珠出世了，契机来了，冰之圣女，如何出现呢？”下方的冷艳，疑惑的问道。

　　冷月摇摇头，略显激动的道：“这个我也不知道，但想来应该是借助寒冰珠纯净的冰寒气息，激发自身的潜力，从而成为冰之圣女一样的天才人物！”

　　“借助寒冰珠的冰寒气息，那就是吸收寒冰珠了？”冷艳下意识的说道。

　　冷月点点头。

　　四周，有人欢喜有人愁。

　　即欢喜这寒冰珠能够引出冰之圣女，但这寒冰珠只有区区十个，注定了只有十人吸收寒冰珠的气息，而在场的，足足超过了百人。

　　李天皱眉，在这一刻，他心中有许多的疑问。

　　但是这么多人在，他也不好询问。

　　“那既然如此，宫主还是速速找人吸收寒冰珠的好，以便尽早找出拥有冰之圣女天资的人！”李天说道。

　　“嗯，我正有此意，此事关系到我们冷月宫能否崛起，所以我必须慎重！”冷月点点头说道：“不过这一次，真要感谢你，不仅帮我们解了围，还给我们带来了希望！”

　　“宗主客气了，这也是我应该做的！”李天说道。

　　之后，就在众人的期盼之间，冷月做出了十个寒冰珠的归属。

　　毫不怀疑，当然是宗门当中，潜质最高的弟子。

　　冷艳，冷琳，冷琪，冷雨，还有另外五人，最后一个寒冰珠，冷月竟然给了玄明之境的冷梅，而自己身为冷月宫的宫主，她却是没有留一颗。

　　“宫主，你？”虽然无意干涉寒冰珠的分配，但是要说潜质，身为玄明之境的冷月，天资肯定很高，最起码比许多的玄心要强，竟然没有给自己留一个。

　　“我的潜力我知道，跟冰之圣女无缘！”冷月摇摇头，转而看着其他人，道：“从现在开始，你们速速炼化寒冰珠，至于其他人，严加看守冷月宫，没有我的命令，所有弟子不准踏出冷月宫一步！”


第七百一十七章 大乱将至

　　“是，宫主！”

　　冷月下令，所有人应答，拿到寒冰珠的人，心里美滋滋的，心中对于冰之圣女，也充满了幻想。

　　至于其他没有得到寒冰珠的人，虽然心中失落，可是对冷月的安排，却没有什么意义，毕竟，这十人天资都高的可怕，冷月自己都没有给自己留下一颗，更是让所有弟子感动。

　　没有人有怨言，相继离开。

　　“去吧，祝你好运！”

　　望着旁边的琪琪，李天脸上有了笑容。

　　“嗯！”

　　琪琪点点头，冲着李天展颜一笑，在李天没来之前，琪琪总是冷的犹如一块寒冰，从来没有笑过，周身的冰寒气息，冷的可怕，但是在李天到来之后，对方身上，虽说依旧有着寒冷，但在这股冷意当中，却有了许多的温柔，脸上总是挂着笑容，使得寒冷有了温度。

　　“也祝你好运！”

　　李天转而又跟冷琳说了一句，这是之前李天在跟琪琪聊天时，后者要李天保证做到的，在每次离开之时，除了跟自己打招呼之外，还要跟冷琳打招呼。

　　毕竟李天虽然住在冷月宫，但却不是跟琪琪住在一起，另有住处。

　　晚上就要各自离开。

　　“谢谢！”

　　冷琳的脸一红，轻声说道，之后低头跟着琪琪离开了。

　　不一会，所有人都离开了，大殿当中，已经只有李天跟冷月二人。

　　“你是不是有什么疑问，现在可以问了？”还不等李天说话，冷月就直接说道。

　　“是有疑问，且有很多！”

　　李天点点头道。

　　“那就问吧，我告诉你一切我能够知道的！”冷月道。

　　“冰之圣女的事情，应该是你们冷月宫的最高机密吧？你们隐藏了这么多年，就连西部大陆的玄明之境都不知道，为何今日会公开？”李天看着冷月。

　　“这的确是我们冷月宫的秘密，但现在不是了！”冷月道。

　　“难道是因为寒冰珠出现了，冰之圣女也会出现，所以你们相信冰之圣女能够带领冷月宫强大起来，不害怕四大宗派派人灭杀？”李天疑惑的问道。

　　“冰之圣女会不会带领冷月宫强大起来，我不知道，但我可以肯定，四大宗派不会对我们冷月宫出手！”冷月自信的道。

　　“为什么？”

　　“大乱将至，所有势力自保都来不及，哪里还有时间内斗！”冷月道。

　　“大乱？什么大乱？”

　　“世界大乱！”

　　“世界怎么可能大乱？”李天疑惑不已。

　　“种种的传说成为了现实，各种各样不该现世的东西，在这个时代纷纷问世，半步无敌之前是能够穿行大陆的最强者，万年不曾死去，但是现在却成群成群的死！”

　　冷月连道：“前几日，四大宗派传令，召回了所有外出的弟子，北部大陆五大家族传承之宝纷纷出现，九彩王者，神兽青龙都出现了，你身上竟然还有灵宝，南部大陆张家不再扩张势力，所有弟子折返而回！这一切的一切，都是大乱的征兆。”

　　“这就是大乱的征兆，为什么不说这是大陆各个势力繁荣的征兆呢？”李天一瞪眼道。

　　“当然，这只是大乱的前提，而大乱的真正征兆，是因为神族现身了！”冷月道。

　　“神族，你说的是莫新神，他已经死了，化为的神晶都给了冷琳了！”李天说道。

　　神晶本来是要给琪琪的，可是琪琪却非要让李天给冷琳。

　　“神族是大乱的根源，自从上次的大战之后，神族再也没有出现过，时隔无数年，现在神族出现了，就证明大乱降至，也许要几年，几百年，甚至于几千年，大战才能爆发，但是大乱肯定要来。四方大陆，各个传承之宝现世，能够带来修炼界的繁华，但是盛极而衰，凡是强势到了一个极点，都会走向毁灭，这是整块大陆老一辈人物一直流传下来的话！”冷月道。

　　“神族是大乱的一切根源？为什么？”李天疑惑的问道，在这一刻，他似乎感觉抓住了什么。

　　“因为他们强大！”

　　“强大？有多强？”李天看着冷月。

　　“很强！”冷月正色道，“在你心中，神族是一个什么人的存在？”

　　“是一个种族啊，跟魔族妖族一样！”李天道。

　　“不错，神族的确是一个种族，但却是在修士的眼中，在凡人的眼中，神族又是什么感念？”冷月问道。

　　“凡人！”李天一愣，道：“凡人哪里知道神族，根本就不知道，不过凡人却相信这世间有神的存在，他们无所无能，可以焚天煮海，可以毁灭天地！”

　　“不错！”冷月点头，道：“我们在凡人的眼中，是仙人的存在，被称为仙，但是神族在凡人眼中，却是神一般的存在，正如凡人想象当中的一样，神是高高在上的，他是世间最强大的存在，天地万物都要接受他们的安排，你去过三彩空间当中，见过神族，你对他们有什么评价？”

　　李天回忆当初在三彩空间当中的一切，道：“狂妄自大，视天地万物所有生灵为蝼蚁，拥有的强大的神技！”

　　“不错，神是强大的，无所不能的，他们高傲，视天地万物为蝼蚁，所以每一次在四方大陆的所有势力，到达一个鼎盛的状态，强者如云之时，就会接受神族的惩罚！”

　　“神族的惩罚？”李天一愣。

　　“不错，神要惩罚世间一切强大的生灵，于是他们反抗，才有了大战爆发！大乱是大战的前兆，大乱降至，人神大战将会再次拉开。”冷月凝重的道。

　　李天静静的听着，心中却翻起了滔天骇浪，冷月告诉李天的可谓是整个大陆的秘辛。

　　是很少人知道的事情。

　　神族竟然是大乱的根源。

　　“神视人为蝼蚁，视天地万物为蝼蚁，人神不两立，看到之后就会灭杀！所以神都在神界，而人类以及万物生灵，却在这四方大陆！”冷月道：“现在神族出现了，墨云宗有一个莫新神，肯定就有第二个神族，这是一个不稳定的因素，可能导致一场大战，所以我才说三大宗派无暇顾及我们冷月宫！”

　　李天目光闪动，今日的事情，带给他太大的震动了。

　　人神不两立，光是这一点，就让李天无比震惊，曾几何时，李天还怀疑自己是神族，毕竟他的融合能量，相当于神之力，还有他周身的九色光芒，几乎跟神族没什么两样。

　　但是想在听来，人神是死敌，那么李天就不可能是神族。

　　“四方大陆，是人，妖，魔的所在之地，不容神存在，一旦大战爆发，人妖魔三方势力，将会完全统一，跟神发生大战！”冷月继续说道：“所以这世间，是没有神存在的，神都在神界当中！”

　　冷月告诉李天的，完全是四方大陆真正的秘辛，这些东西，刘湖源肯定知道，但是却没有告诉李天。

　　“那我爷爷知道这件事情吗，我是说神界这件事？”李天问道。

　　“当然知道，刘湖源前辈，是抵抗神族的最强大战力，甚至于还是人妖魔三方的真正领导者！”话锋一转，冷月道：“当然，这些我也是听说的，并没有真正见过，大战早已过去无数年，就是玄明的寿命，也早就耗尽了，当世几乎没有人亲眼见过上次的大战！但人神却是不两立，这是事实！”

　　冷月说到这里，李天隐隐的明白，为何刘湖源会让自己速速来西部大陆，接管墨云宗了。

　　如果真如冷月所说，人神不两立，那么大战一开始，神族就会对墨云宗出手，而他们的结局，几乎跟当年的天雷宗一样，所有人都会死于自爆当中。

　　莫新神，是神族，但是却在墨云宗当中，是墨云子的儿子，如此一来，李天可以断定，墨云子也是神族。

　　那么雷痴呢？

　　他去哪了？

　　还有猴子，几十年前猴子应该来墨云宗的。

　　“宫主，你可知道在几十年前，有一个金毛猴子，曾去过墨云宗？”李天望着冷月，询问道。

　　“金毛猴子？”冷月黛眉微皱，似乎在思索。

　　“不错，实力大概是玄心后期，或者是半步无敌的样子！”李天连道，猴子的实力他也不清楚，当初猴子没有告诉他，但是能够让厚土忌惮，想必不是玄心后期，就是半步无敌。

　　“没有吧，没有印象！”思索了片刻之后，冷月摇摇头，道。

　　就在李天感到失望之极，大殿之外，却是走进来一位冷月宫弟子，冲着上方的冷月，恭敬的道：“宫主，门外来了几人，要求见李天！”

　　“什么人？”冷月问道。

　　“不知道，都是老者，似乎是三大宗派的人！”

　　“哦，让他们进来！”冷月说道。

　　刻意散发出灵识，是不礼貌的行为，所以冷月并没有这么做，转念一想，敢来这里见李天，再不济也是玄明之境了。

　　而李天却没有这个觉悟，庞大的灵识，瞬间扫视而出，只见大殿外面，正有三位老者，静静的站在那里。

　　三人都很老，头发花白，胡须很长，容颜却不苍老，像极了传说中的老神仙，或者是得到高人的样子。

　　灵识扩散而出，李天并没有察觉到三位老者的实力，相反，还被对方感应到了灵识。


第七百一十八章 送符宝

　　“呵呵，是李天小友吧！”

　　三人中的一人，脸上有了笑意，在感知到李天灵识而来的瞬间，对方的双目之中，突然有了两柄利剑，一股犀利的剑意，向着李天的灵识而去。

　　与此同时，另外两位老者，同样看向了李天的灵识，目光闪动，虚无缥缈的灵识在一瞬间，仿佛变成了固体，被对方的目光看到，一股土黄色的气息，以及一股白色的能量从二人的眼中崩现而去。

　　气息滂湃，却没有杀意在其中，三人只是想要表明自己的身份。

　　正是三大宗派的人。

　　就在此时，刚才通话的弟子，客气的示意三人进来。

　　“呵呵！”

　　三人淡淡的一笑，向着冷月宫中走去。

　　“灵符？你可是好久没有出来走动了，算起来都有万年了吧？”为首的剑宗老者笑道。

　　“哼，你剑鲁又何尝不是，还有你黄於，哪个不是万年不出的人！”名为灵符的老者，冷哼了一声。

　　灵符，听起来是一张符纸的名字，但是在整个四方大陆，灵符拥有的名声，绝对是非常响亮的，灵符真人。

　　能够炼制符宝的存在。

　　而符宝，是仅次于灵宝的东西，当今四方大陆，所有修士能量炼制的最强东西。

　　剑鲁，是剑宗长老，虽然只是一个长老，但是在剑宗宗主闭关万年之久，大长老什么事也不管的情况下，剑鲁相当于剑宗的宗主。

　　黄於，黄石宗的大长老，其地位仅次于黄石宗的宗主。

　　在西部大陆，长老的地位是无法跟宗主相比的，在这里，宗主是一派的最强者。

　　三人可以说，是西部大陆最顶尖的人物，随便咳嗽一声，西部大陆都能颤上好几颤，都是万年不出的人物，此刻竟然齐齐出现，且来到冷月宫，要见李天。

　　要是闲着无事，恐怕没有人相信。

　　片刻之后，三人顺着台阶，走上了大殿，李天不认识三人，面色不变，只是有些意外。

　　但是这三人落在冷月的眼中，那可是震惊又震惊，早已猜测到是三位玄明，但是冷月没有想到，来的竟然是这三位，三大宗派当中，拥有实权的三位。

　　一个大长老，一位宗主，一位管事的长老。

　　三位万年不出的人物，此刻竟然来到冷月宫，冷月作为宗主，当真是受宠若惊，赶忙站起，亲自去迎接三人。

　　“原来是三位前辈来了，当真是让小女子大吃一惊，还请快快就坐，来人，速速上冷月宫最好的茶点！”冷月热情的道。

　　身为玄明之境，冷月竟然称呼三位为前辈，这倒是让李天吃了一惊。

　　“呵呵，冷月小丫头，你就不要客气了，我们是来找李天小友说些事的！”其他两人没有说话，剑鲁先是说话了，直接叫冷月小丫头。

　　“李天，来，我给你介绍一下！”

　　三人的到来，让冷月非常吃惊，后者示意李天过来迎接，同时，也准备把三人介绍给李天认识一下。

　　李天走了过来，疑惑的望着三人，三人突然到来，一脸笑容，定然是有事。

　　“李天，这位是剑鲁长老，剑宗强者，当年他成就玄明之境时，我还只是一个玄灵！”冷月指着剑鲁，介绍道。

　　“剑鲁长老好！”

　　李天点了点头，客气的叫了一声，但是却没有行礼。

　　“这位是黄石宗的黄於大长老，实力深不可测，足足有万年没有出来了！”

　　剑鲁冲李天点点头，冷月紧接着再次指着黄於道。

　　“黄於大长老好！”

　　李天又道。

　　看到李天这么客气，黄於也是点头示意。

　　“这位是御灵宗的灵符真人，御灵宗的宗主，以炼制灵符著称，是当今世上为数不多能够炼制符宝的存在！”冷月再次解释道。

　　灵符真人，点头示意，在他看来，李天也会跟其他两人一样，跟自己打招呼，可是不料，在听到冷月的解释后，李天道：“我知道他，就是他炼制的符宝，被灵道子使用，差点灭杀我！”

　　“呃……”

　　李天突然来这么一句，灵符真人脸上的笑容，瞬间变得尴尬起来。

　　“呵呵！”

　　而剑鲁跟黄於二人，则是捋了一下自己花白的胡子，呵呵一笑，在冷月的示意下，各自就坐。

　　“误会，李天小友，那可是误会！”

　　灵符真人尴尬不已，连连说道。

　　“哦，是吗？”李天一双眼睛盯着对方，眼中看不出喜怒哀乐来，似乎还有些玩味在其中。

　　“是误会，当真是误会！”灵符真人连连说道。

　　“既然是误会那就算了，不过你那个符宝的威力，的确是很大！”说完，李天就一直看着灵符真人。

　　那表情，那摸样，不言语表。

　　“李天小友看来对符宝很有兴趣，正好老头我这里，还有一个，放在手里也没用，就送给李天小友吧！”说着，灵符真人手中就闪过了一道光华，而后一张散发着恐怖气息的符宝出现了。

　　周身的气息，还有上面的禁制，纹痕，跟当初李天储物手镯当中的一模一样。

　　正是符宝。

　　当初灵道子使用符宝的时候，那是一脸肉痛的表情，就好像这符宝是他全身家当一般，而到了灵符真人这里，却成了符宝放在手里也没用。

　　这件事有古怪。

　　李天表情不变，收下了这件符宝，但是心中却是警惕了许多，能够送出一件符宝，脸色却丝毫不变，看来这一次三人找李天的事情，其本身价值远远的超过了这件符宝。

　　收走符宝，李天没有道谢，但是灵符真人，却一点责怪的意思都没有。

　　这让冷月不明所以，同时，心中也是震惊灵符真人的大方。

　　其他两人看到李天收走符宝之后，都是对视了一眼，眼中有了古怪之色。

　　三人相继坐下，紧接着有人送来了茶点。

　　“三位，你们都是西部大陆的最强者，不知道找我什么事？”李天开门见山，直接询问道。

　　三人相视一眼，最终剑鲁说话，“呵呵，小友，你误会了，我们只是来看看，当今大陆最为璀璨的新星，到底是什么样子的，他日见了也好混个脸熟！”

　　“混个脸熟？”

　　李天翻了翻白眼，你这老家伙万年不出，跟我混什么脸熟啊。

　　“混脸熟也不用直接送符宝吧，有什么事就说吧？”李天再次道，他可不相信对方是跟自己混脸熟的，突然，李天想到了什么，脸色有些不善起来。“你们不是想用这符宝，换我的灵宝吧？”话音说完，李天就眼中有了戒备。

　　当真有这个可能。

　　李天的突然变化，让三人都是一愣，紧接着便是大笑起来，灵符真人道：“小友，你想到哪里去了，我们怎么可能打灵宝的主意呢？”

　　“那是为了九彩王者？”李天眼中一寒。

　　三人大笑摇头。

　　“那是为了青龙而来？”

　　三人再次摇头，但是灵符真人的脸色，却是尴尬了许多，李天说出的这两件东西，都是出自他御灵宗，现在又弄走了他一件符宝，当真是亏大了。

　　“那你们是为了何事来？”李天问道。

　　冷月一句话都没有说，她感觉的出来，三人并没有杀心，看李天的目光，更像是一个长辈在看小辈。

　　“行了，剑鲁还是你说吧，省的李天小友到时候猜测，我们是跟他抢女朋友的！”灵符真人打趣道。

　　很难想象，如此强者，竟然还能开出这样的玩笑来，就连冷月这个玄明之境，此刻也是汗颜无比。

　　“好，那我就说了！”剑鲁道。

　　灵符真人跟黄於都是点点头。

　　剑鲁看着李天，道：“我们这次来，是要问你，什么时候前往墨云宗？”

　　“你们怎么知道我要去墨云宗？”李天疑惑的问道。

　　“你当日击退莫新明之后，不是你自己说的吗，要去墨云宗，接管宗主之位？”剑鲁笑道。

　　“这你也信？”李天诧异的道。

　　“别人说的我们肯定不信，但是你李天说的，我们当然相信！”剑鲁道。

　　“你们问这个干什么，似乎什么时候去，是我的事情？”李天皱眉道。

　　“我们只是提醒你，去的时候要小心一些！”剑鲁道。

　　“你们有这么好心？巴不得我这个移动宝库死吧？”李天才不信他们的话。

　　“小友，你这话可就不对了，我们可是世间最不想你死的人！”剑鲁笑道，另外两人也是点头。

　　“切，你们不希望我死，还派出门下弟子来杀我，不要告诉我这些事情你们不知道？”李天翻了翻白眼，道。

　　“那结果呢？”剑鲁一笑，道：“你不是活的好好的吗？”

　　“那是我运气好，要不然早死了！”李天没好气的道。

　　三人显然不想在这个问题上再做纠缠，剑鲁说道：“我们这次来，的确是好心提醒你的，要小心一些，墨云宗非比寻常，墨云子更是神族，虽说实力受到了天地规则的压制，可却是真真正正的神族，你这一次去，会有很大的危险！”

　　剑鲁的表情，很是严肃，明显不是开玩笑，同时，他说的话，也是让李天眉头连皱。

　　“你们也知道神族的事情？”

　　听到李天这个近乎弱智的问题，三人均是翻了翻白眼，一旦突破到玄明之境，都会知道神族，他们岂能不知道。


第七百一十九章 大手笔

　　“不是，我的意思是，你们也知道墨云子是神族？”

　　被三个老头鄙视了，李天心中有些不爽，再次追问道。

　　“当然，你也不看看，这里是什么地方，西部大陆，是我们三大宗派说了算，墨云宗的一举一动，都在我们的控制当中！”剑鲁捋了捋胡子，得意的道。

　　“那你们也知道人神不两立？”

　　李天的这个问题，再次得到了三人的鄙视。

　　“哼！”一声冷哼，李天趾高气扬的道：“那你们既然都知道，为什么不去灭了墨云子？”

　　“呃！”

　　李天的一句话，说的三人哑口无言，相视一眼，均是苦笑起来。

　　“你当我们不想啊！”剑鲁苦笑道：“那墨云子，身为神族，我们早就想灭杀他了，但是却不能出手，因为某种原因在其中，所以必须由你出手！”

　　“由我出手？难道你们肯定我可以灭杀了墨云子？”李天疑惑的问道。

　　“差不多吧！”剑鲁道。

　　李天无语，什么叫差不多。

　　到现在为止，他只有力敌玄明无敌的实力，却没有灭杀的实力，更何况墨云宗可是有十位玄明无敌的。

　　“墨云宗，玄明之境强者虽然众多，但是只要你出手，我们的人也会出现，就会牵制住其他的几位非神族玄明强者，到时候我们会帮你！”剑鲁道。

　　“你们？”李天疑惑的看着三人。

　　“不错，所有的非神族，我们都可以牵制！”剑鲁郑重的道，同时，另外两位也是保证的点点头。

　　这等强者的保证，必然说话算话。

　　“所有的非神族，你的意思是，墨云宗的神族，数量还不少？”

　　剑鲁摇摇头，道：“也不多，但具体有几位，我们也不太清楚，你的真实之眼，可以探查出来，对于神族我们无法出手，一切只有靠你！”

　　“为什么？”

　　“因为天地的某种规则！”

　　剑鲁再次说道：“你到墨云宗，需要做的，就是灭杀了一切的神族，到时候我们控制了墨云宗，你就是下一任的墨云宗宗主！”

　　李天对于墨云宗的宗主之位，没有太大的兴趣，这一次来，完全是因为天雷子的缘故，他要把天雷诀传出去，不能让墨云宗再步天雷宗的后尘，同时，也是为了找寻到雷痴，跟猴子。

　　突然，李天的眼睛一亮，问道：“你们知道雷痴吗？”

　　“雷痴？”

　　三人同时一怔，脸上有了疑惑之色，而后相视一眼，均是从对方的眼中，看到了不知道，转瞬间，三人同时摇头，道：“不知道！”

　　“你们不是说什么都知道吗？竟然不知道雷痴，那你们知道天雷宗吗？”

　　李天有些急了，刚才三人还吹嘘这西部大陆是他们三大家族的天下，现在却说不知道雷痴。

　　“天雷宗？”

　　三人再次一愣，而后同时摇头。

　　这属于上个大战时期，消失的宗派，三人才存活了多久，不知道也属正常。

　　“你们连天雷宗都不知道，还敢说知道西部大陆发生的一切！”李天有些怒了，转而道：“那你们总应该知道，几十年前有一个金毛猴子来这里吧，他肯定去了墨云宗？”

　　说完，李天就希夷的望着三人，猴子对他有恩，很大的恩情，李天不希望猴子出事。

　　三人眼中再次有了疑惑，但是这一次，却没有摇头，似乎陷入了沉思当中。

　　其中，灵符真人，更加开始掐指推衍起来。

　　心中虽然有些焦急，但是李天却没有说话，静静的等待着三人回答。

　　许久之后，灵符真人睁开了眼睛。

　　冲着李天点点头，道：“在六十年前，西部大陆的确出现过一个猴子，他实力很强，近乎到达了半步玄明之境，但是他出现的很突兀，之前没有势力见到了这么一种猴子，出现的突兀，他消失的也很突然，而消失的地方，就是墨云宗！”

　　“他死了？”

　　李天一愣，脸色瞬间惨变，煞白一片。

　　灵符真人白了李天一眼，道：“我说他消失了，没有说他死！”

　　“没有死？那你的意思是，他被关起来了？”李天眼中，又燃起了希望。

　　“这个不太确定，他被关起来的可能性很小，因为没有大战发生！”灵符真人摇了摇头。

　　“又没死，又没有被抓，那他去哪里了，难道直接离开了？”李天又问道。

　　“不可能，在我的推衍当中，猴子去了墨云宗之后，就再也没有出来！”灵符真人道。

　　李天怒了，着急道：“那你知道什么，他现在怎么样？”

　　“小友，不要着急！”看到着急的李天，灵符真人笑了笑，道：“都过了六十年了，现在你着急也没有用，他既没有出现，又没有跟墨云宗的人发生战斗，这只有两种可能！”

　　“哪两种？”李天看着灵符真人。

　　“一种是他被奉为了墨云宗的座上宾！”灵符真人道。

　　“那不可能，他都六十年没有出现了，墨云宗也没有对外公开，不存在这种可能！”李天直接说道。

　　灵符真人笑道：“那就是另外一种可能了！”

　　这一次还不等李天发问，灵符真人便道：“进入了墨云宗的雷火域当中！”

　　“墨云宗的雷火域，那是什么东西？”

　　不仅李天疑惑，就连玄明之境的冷月，也不知道这雷火域，到底是什么东西，她竟然没有听过。

　　“墨云宗的雷火域，在墨云宗当中，都属于极为隐秘的存在，没有人知道他在哪里，但他确确实实存在，据说那里封印了一杆灵宝级别的天地雷旗，且有无边的雷火在操控，威力强大，就算是玄明之境进入里面，也会被雷火绞杀！”

　　李天听得脸色煞白。

　　灵宝的威力有多么强大，他再清楚不过了，从大鼎就可以看出，猴子只有半步无敌的实力，一旦进入其中，几乎没有生路。

　　“墨云子！”

　　李天的眼中，有了杀意在弥漫。

　　剑鲁三人，相视一眼，感觉差不多了，此刻纷纷起身，道：“小友，你只管前往墨云宗，我们会在第一时间赶过去的，到时候在真实之眼下，你只管灭杀神族就可以了！这一次你也算是为我们西部大陆做出了贡献，我们也没有什么好东西要给你的，就以此物代替，聊表心意。”

　　李天此刻愤怒又伤心，根本就没有理会三人，但是就在三人话音落下之际，却有了彩色光芒闪烁。

　　璀璨的光芒，绚丽夺目，照亮了整个大殿。

　　饶是愤怒的李天，此刻看到这三件东西，脸色也是瞬间一变。

　　这三人拿出来的东西，竟然都一样。

　　全部都是一米大小，椭圆形，周身闪烁着七彩之光，美轮美奂，彩色光芒，把四周的几人，也映射成了彩色。

　　“这是七彩王者！”

　　李天还没有说话，冷月便是直接惊呼一声，想不到三人拿出来的都是七彩王者。

　　李天眼中，同样有了震惊之色。

　　一个七彩王者，就相当于一位无敌之境，且不是一般的无敌，为了得到这七彩王者，四大宗派相继战斗，在这其中玄心强者都陨落了，就是为了得到它。

　　但是想不到，他们死去活来，拼命争夺的东西，此刻都放在了李天的面前。

　　三枚巨蛋，全部都是没有孵化的存在，静静的出现在李天德面前。

　　这手笔，太大了。

　　就算是三大宗派，底蕴十足，也不可能这么大方。

　　“七彩巨蛋，一共有七个，是我师弟灵道子，花费无数年月，才弄到的东西，但现在没有用了，全部交给小友！”灵符真人道：“之前小友已经得到一个，加上这三个正好是五个，至于另外一个，被墨云宗的人抢去了，还有一个，被南部大陆张家的人给弄走了，小友想要做到七彩合一，至尊王者出现，就必须要得到墨云宗的那一个，还有张家的那一个！”

　　灵符真人说完，也不等李天感激，三人就相继离开了。

　　只留下震惊的李天，还有冷月，二人在此刻，震惊的连送送三人的想法都忘了。

　　两人四目，均是难以置信的看着这三个七彩王者。

　　“唰！”

　　就在此时，李天的面前，闪烁出了一道九色光芒，格鲁出现了，一出现，对方的眼睛就散发着幽幽的光芒，死死的盯着这三个七彩巨蛋，眼睛无论如何也无法移开了。

　　“我想吃！”同时，格鲁稚嫩的道。

　　“可以，速速吞噬，尽快炼化！”李天点头，没有任何的犹豫，甚至于还催促格鲁速度快一些。

　　光华一闪，格鲁闪身瞬移进了七彩巨蛋当中，身形消失不见。

　　“这……这是一个七彩王者，你就让它这么吞噬了？”冷月感到难以置信，不可思议的看着李天。

　　李天点了点头，没有说话，手指一动，收走了这三枚巨蛋，此刻李天正在伤心猴子的事情。

　　他以为猴子死了。

　　“嗡！”

　　就在此时，冷月宫当中，十位天资最高的人，相继开始炼化寒冰珠，一瞬间，冷月宫竟然开始了颤动，然后一股股恐怖的冰寒气息，向着四周扩散，蔓延，眨眼间就覆盖了整个冷月宫。

　　寒冰气息一出，整个冷月宫所有建筑物的体表，都出现了一层细小的冰晶，温度下降到了一个极点。


第七百二十章 寒冰珠带来的异变

　　刚刚收起七彩巨蛋，冷月宫就发生了异变。

　　冰寒气息出现，冷月宫的温度瞬间降低，同时，就连各个建筑物之上，都出现了一层冰晶。

　　“肯定是寒冰珠！”

　　冷月的脸色微微一变，身形一闪，向着外界瞬移而去，而李天，同样向着外面飞去。

　　半空中，冷月跟李天的身影相继出现。

　　二人凌空而立，俯视着下方的冷月宫。

　　只见下方的冷月宫中，所有的地方，都出现了一层冰晶，在阳光下，这冰晶散发着璀璨亮光，仿佛镜面一般，把阳光折射了回来，同时，在十个地方，则是出现了一层厚厚的冰晶。

　　其中有十个房间，仿佛被冰封了一般，竟然出现了厚厚的冰墙，强大的灵识向着冰墙涌去，但是李天却发现，灵识无法穿过冰墙。

　　那十个房间，其中就有琪琪跟冷琳的存在，其他的还要八处，显然是跟寒冰珠有关的十人。

　　“怎么会这样？”李天疑惑不解，眼中有了担忧。

　　冷月则是摇摇头，道：“应该是寒冰珠的气息，让她们体内的能量，开始了蜕变，应该无碍的，咱们只有慢慢等待！”

　　异变发生，许多的冷月宫弟子，都凌空飞起，疑惑的望着下方，看到十个被冰封的房间，表情有着担忧之色。

　　“好了，都回去吧！”

　　冷月冲着虚空的众弟子说道。

　　“宫主，她们没事吧？”

　　“冷琪师妹跟琳儿师妹，不会出事吧？”

　　类似于这样的关切声，不断的响起。

　　“没事，大家放心吧，现在回到自己的住处！”冷月道。

　　得到冷月的肯定回答，一行人再次向着下方飞去。

　　“开启护宗大阵！”

　　为了安全起见，冷月身形落下之际，示意护宗大阵开启，李天要去墨云宗，但是在这种情况下，却无法前往，唯有等待琪琪等人彻底吸收了寒冰珠之后，再作打算。

　　同时，李天也好奇，这些人当中，到底有没有冰之圣女的存在。

　　护宗大阵开启，冷月宫彻底与外界隔绝。

　　宗门所有人都是女子，唯有李天是男的。

　　第二天，冷月宫的情况依旧如此，十人的房间依旧被冰封，道道的冰寒气息，变得更为恐怖。

　　冷月在第二日的时候，找上了李天。

　　她是为了冰之圣女的事情来的。

　　“什么事？”李天示意冷月进来，给对方倒了一杯水之后，疑惑的问道。

　　冷月平时跟李天见面，都是在大殿当中的，向今日这样亲自登门拜访，还是头一回。

　　冷月有些尴尬，但是又不得不说，接过李天手中的茶杯之后，终于鼓足了勇气，道：“李天，这次我来，是为了冰之圣女的事情！”

　　说完，冷月的脸上，竟然有了一抹微红，煞是漂亮，可惜李天没有察觉，因为此刻的他，正好要放下茶壶，并没有注意到冷月的表情。

　　“冰之圣女的事情，到底是什么事？”李天放下茶壶问道。

　　“虽然说有十个寒冰珠，但是我几乎可以肯定冰之圣女的身份！”冷月道。

　　“可以肯定？你的意思是……？”李天还是不明白冷月的意思，但是心中更好奇，谁是冰之圣女。

　　“凡是冰之圣女，不管有没有觉醒，寒冰功法的进展都很快，且领悟的更深，有资格称之为圣女的，在冷月宫当中，只有琪琪跟琳儿！”冷月道。

　　“你的意思是，琪琪跟琳儿两人，有一个可能成为冰之圣女？”李天意外的道。

　　他对寒冰功法不是很了解，无法猜到是谁，也很正常。

　　冷月点头，道：“我可以肯定，是她两个当中的一个，琳儿从小跟着我，单纯的就像一张白纸，对于寒冰功法的领悟，非常的深，但是她只有百分之二十五的可能，成为冰之圣女！”

　　“那你的意思是，琪琪有很大的可能是冰之圣女？”李天望着冷月。

　　“不错！”冷月道：“琪琪是我门下的一个弟子，出去历练之际，从北部大陆带回来的，刚刚把她带来之时，她修炼的还不是寒冰功法，实力更是弱的可怜，但是在修炼寒冰功法之后，实力却开始突飞猛进，别人寒冰气息，可以随意收敛，收放自如，但是她却不行，哪怕是收敛了气息，周身也有着一股冷意散发，寒冰功法，更是无时无刻不再增长，正是因为这种情况，我才收琪琪为徒的！”

　　“所以我敢肯定，在琳儿跟琪琪当中，琪琪成为冰之圣女的可能性更大！”

　　“这就是你今天找我的原因吗？”李天疑惑的问道：“这是好事呀，琪琪成为冰之圣女，我也很高兴！”

　　冷月的脸，再次一红，道：“我知道这是好事，但是却对你不是一件好事！”

　　“为什么？”李天疑惑的问道。

　　冷月非常尴尬，毕竟当着一个并不是很熟悉的男人，说这件事，的确很难开口，但是为了冷月宫，为了琪琪，她也不得不说，最终鼓起勇气，冷月道：“在我们冷月宫的记载中，冰之圣女必须是圣洁之躯，所以琪琪要是……要是冰之圣女的话，你们两个就……就不能……在一起了！”

　　最后的话，冷月说的很隐晦，但是李天却听明白了，对方要说的是什么。

　　就是琪琪，必须要保持完璧之身。

　　饶是李天是过来人，此刻脸也是红了，赶忙说道：“这个……不要紧的！”

　　“这非常要紧的，开不得玩笑！”冷月正色道。

　　她误会了李天的意思，后者的神色更为尴尬，李天只有解释道：“我的意思是，我……我……”

　　我了半天，李天什么都没有说出来，只能最后说道：“放心，我知道事情的轻重，我不会……不会冲动的！”

　　说道最后，李天感觉自己都无法说下去了。

　　似乎是感到这样对李天很不公平，冷月扬言，如果琪琪真是冰之圣女，她可以做主，把冷琳许配给李天，这更加让李天汗颜。

　　最终，冷月离开，李天终于松了一口气。

　　第三日。

　　冷月宫中的寒冰气息更为浓郁，第四日同样如此，到了第五日的时候，冷月宫中呈现了一片白茫茫的雾气，在这雾气当中，竟然都有一股冰寒的冷意。

　　在这股冷意之下，就算是玄灵级别的，也开始了哆嗦。

　　好在，到了第六日，这种冰寒的气息没有延续下去，四周的温度，开始了下降。

　　其中有几个房间之外的冰晶，也开始了融化。

　　第七日，第八日，第九日。

　　又过了三日，已经有五个房间当中的冰晶，彻底融化，这五人彻底炼化了寒冰珠，走出了房间之外。

　　跟九日前相比，她们的实力，并没有增长，但是周身的寒冰气息，却更为浓郁，体内的能量，更为纯净，也更为恐怖，品质足足高了一大截。

　　虽然不是圣女，但是潜质也高了很多。

　　到了第十日的时候，又是一个房间当中的冰晶融化了。

　　十日已过，还有四位房间当中，拥有冰晶。

　　其中有三位，冰晶已经有了融化的迹象，还有一位，冰晶不仅没有融化，反而更为浓郁，一股股恐怖的冰寒气息，从冰晶之上散发而出。

　　这个房间的主人，正是琪琪。

　　“难道琪琪师妹，是冰之圣女！”

　　“很有可能！”

　　“不一定，也有可能是琳儿师妹！”

　　剩下的四人当中，有冷琳，琪琪，冷艳，冷梅四人。

　　只是冷艳跟冷梅二人，房间之外的冰晶，已经融化了很多，估计要不了多久，就会彻底融化，最终出现，唯有琪琪跟琳儿房间之外的冰晶，还有很多。

　　冷琳房间之外的冰晶，已经开始了融化，虽然缓慢，但的的确确在融化，琪琪房间之外的冰晶，却没有一点融化的意思，反而还继续在凝结。

　　此时，整个冷月宫当中，都在猜测冰之圣女是谁。

　　三日之后，在冷艳跟冷梅都相继走出，以失败告终之后，冰之圣女只有冷琳跟琪琪，才有可能成为了。

　　当然，两人也不可能百分百成为，只是有这个可能罢了。

　　转眼间，二十日过去了。

　　冷琳房间外的冰晶，依旧没有融化完，琪琪房间之外的冰晶，依旧在增加。

　　时间在流逝。

　　李天每天都会来到这里，看着两人所在的房间，同时心中也在猜测，两人到底有谁能够成为冰之圣女。

　　时间又过去了五日。

　　冷琳房间之外的冰晶，融化了有一半，虽然冰晶在融化，但是融化的速度，却非常的慢，而琪琪房间外的冰晶，依旧在增加。

　　已经二十五日了，琪琪房间外的冰晶，不仅没有融化的迹象，反而继续在增加，这让所有人都疑惑不解。

　　两人都有可能成为冰之圣女，于是许多人在猜测，也包括李天，在二人没有出来之前，谁也不敢轻易下定论。

　　时间，在猜测等待中，又过去了五日。

　　而琪琪房间之外，所有的冰晶，也是越来越厚，终于在第三十日的时候，这种冰晶不再增长。

　　“轰！”

　　但就在这一日，琪琪的房间之中，传出了一股恐怖的冰寒气息。

　　紧接着一道白色的冰寒涟漪，从琪琪的房间当中涌出，向着四周扩散而去。

　　冰寒之气所过之处，所有的一切，尽皆被冰封，发出了咔咔的声响。


第七百二十一章 冰之圣女

　　整整一个月过去了。

　　冷月宫中许多弟子都来到了这里，想要看看到底谁是冰之圣女，同时也在期待两人的走出。

　　“轰！”

　　突然间，异变发生，在琪琪的房间之内，涌出了一股恐怖的冰寒气息，这股冰寒之气，呈一道圆形涟漪，向着四周扩散而去。

　　所过之处，所有的东西全部凝结。

　　就好像被冰封一般，所有的建筑物上，都凝结出了一股白色的冰晶。

　　瞬间，诺大的一个冷月宫，就在寒冰气息下，成为了一个白色的冰之世界。

　　“小心！”

　　李天正站在远处，这股寒冰气息出现的一瞬间，他就发出了一声惊呼，因为这股气息，像极了八号遗迹暴动之后发生的异变，就算是宝体之身，在这股气息下，也会受伤，甚至于可能死去。

　　身形一闪，李天就向着前方飞去，挡在了冷月宫一众弟子的前面。

　　这些人实力不等，有玄心也有玄灵。

　　在这冰寒之气下，玄心还有可能存活，但要是玄灵，那是必死无疑的。

　　“速速后退，快！”

　　身形闪烁，到了一行人的面前，李天头也不回的冷喝了一声，与此同时，他的体内银色的融合能量扩散了出来，道道的银光散发，属于融合的能量气息滂湃而出，形成了一个巨大的光壁挡在了前方。

　　光壁刚刚出现，恐怖的寒冰气息，就已经袭来，一瞬间银色的光壁上，出现了一层白色的冰晶，在这冰晶之下，一股冰寒气息透过冰晶，向着李天的身体涌来。

　　就在此时，李天身后的一众人才反应过来，来不及感谢李天，她们身形连闪，赶忙向着后方退去。

　　李天前方的光壁，只是维持了一息的时间，在这一息之后，光壁轰然一声碎裂了。

　　之后，冰寒之气侵袭了李天，李天的身体，瞬间凝结上了一层冰晶。

　　一息的时间，虽说很短，但是足以让所有弟子飞退开了，她们退出这里之后，寒冰涟漪扩散而出，这里成为了一片冰的世界。

　　方圆数千米之内，成为了冰封之地。

　　而在这冰封之地内，只有三人。

　　琪琪，冷琳，李天。

　　此刻，李天就站在这冰封世界当中，成为了一具人形冰雕。

　　“怎么会这样？”

　　“到底发生了什么事？”

　　“是琪琪师妹的房间，那一股冰寒气息好可怕，就连李天都冰封了！”

　　侥幸逃脱的人，在看到下方李天都被冰封之后，脸色变得煞白无比，特别是一些玄灵之境的，脸上都有了劫后余生的表情，李天这般强大实力，都被冰封了，更不要说她们了。

　　“李天不要紧吧！”

　　“他不会为了救我们，那……什么了吧！”

　　有些人，小声的问道，毕竟下方的李天，到了现在，还一动不动。

　　两道光华在前方闪过，冷月跟冷梅二人，出现在了空中，二人看到下方的一切之后，脸色都是一变，特别是看到下方被冰封的李天。

　　“李天，你怎么样？”冷月出声问道。

　　冰封世界，挡住了灵识的探查，冷月无法感应李天的气息，但是她相信，李天不可能这么死去。

　　“蓬！”

　　就在冷月话音落下之后，李天身上涌现除了一股气息，周身的冰晶轰然一声炸开了，向着四周飞射而去。

　　犹如一道道暗器一般，射向了四周的建筑物。

　　“我没事！”

　　李天摇摇头，眼睛却是望着琪琪所在之地，脸上有了担忧之色。

　　刚才的那股气息，就是从琪琪的房间中涌出来的。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　飞射而出的冰晶，落在了四周，仿佛暗器，紧接着一声声咔咔的声响出现，却是这些冰晶在落到建筑物上之后，竟然使得建筑物上的冰晶，出现了一道道的裂缝。

　　“咔！”“咔！”

　　一声声的脆响，不断的发出，冰封世界的裂缝，在迅速的蔓延，裂缝越来越多，越来越大，到了最后，一声轰然大响发出。

　　所有的建筑物，在这一刻都坍塌了，化为了冰晶所在，仿佛冰块一般，散落在地。

　　数千米的地方，建筑物很多，有走廊，有阁楼，但在这一刻，所有的一切，都化为了废墟，成为了一堆冰碴子，唯有两个房间，依旧完好无损的存在着。

　　一个是琪琪的所在之处，还有一个则是冷琳的住处，此刻两人房间的四周，空空如也，诺大的一个地方。只剩下了两个散发着冰晶的房屋。

　　“这是怎么回事？”

　　所有人疑惑不解，相继落在了下方，飞到李天的旁边。

　　“我也不知道！”

　　看到冷月跟冷梅的目光，都向自己往来，李天摇摇头，也不清楚。

　　四周的一切，都化为了冰碴，恐怖的冰寒气息消散了，可是空气中的温度，明显降低了很多，带着一股冷意。

　　“刚才冰寒气息出现，琳儿师妹房间之外要融化的冰晶再次凝结了，她不会出事吧？”

　　“还有琪琪师妹，这股气息是从她那里出现的，她……”

　　其他人落了下来，担忧的望着这两个孤零零的冰晶房屋。

　　但此刻，谁也无法给出肯定的答案。

　　“咔咔！”

　　就在众人疑惑，不明白发生了什么事时，突然一声咔咔的声响出现，这是冰晶裂开的声音。

　　是琪琪所在的那个房屋。

　　顺着声音所望，李天看到那里的冰晶，已经出现了一道道的裂缝，就跟刚才一样，裂缝在蔓延，脆响在继续。

　　“不好！”

　　刚才的一切，都化为了废墟，连建筑物都变成了冰碴，李天不希望同样的事情再次出现，如果这个房间再变为冰碴，那琪琪的生死，就很难预料了。

　　裂缝在蔓延，李天非常担忧，身形一闪，就向着琪琪所在的方向冲去，不管发生了什么事，李天都不希望冰晶碎裂。

　　“蓬！”

　　可惜，还不等李天到达冰晶之前，前方的冰晶就轰然一声炸开了，冰晶碎裂，李天眼中有了绝望。

　　其他的女修，也是一脸的难以置信，她们没有想到，竟然会发生这样的情况。

　　可是想想当中，最坏的事情，并没有发生，冰晶碎裂，房屋依旧存在，碎掉的只是冰墙罢了。

　　“吱呀！”

　　身形落下，李天紧张的望着前方琪琪住处的房门，就在此时一声开门的声音响起，琪琪房间的门，被打开了。

　　门被打开，紧接着就是一股冰寒之气仰面而来，这股气息当中透发的寒意，让李天心中产生了冷的感觉。

　　冰寒气息扑面而来，紧接着是一道倩影出现。

　　身形婀娜，白衣飘飘，肌肤如冰雪一样晶莹，容颜如仙子一般绝世，正是琪琪。

　　只是后者那绝世的容颜上，没有任何的感情色彩，带着一股冰寒之意，莲步移动，琪琪走出，一双冰寒的无情目光，落在了李天的身上。

　　看到琪琪那冰寒的无情目光，李天心神一颤，在这一刻，他仿佛看到一块坚冰向着自己走来，而不是自己的琪琪，一抹恐慌从心底蔓延，李天在这一刻，竟然感觉到了害怕。

　　他不是害怕对方的无情目光，而是害怕自己心中的琪琪，已经不存在了。

　　不过好在，事情的发展，并不像李天想象的那样，就在看到李天之后，琪琪的目光，有了三秒的定神，之后无情的冰寒气息，在消退，对方的眼神中，有了一丝的温柔。

　　“琪琪！”

　　心中的惊慌，被这一抹温柔给驱散，李天瞬间冲了过去，一把抱住了琪琪。

　　在李天的感知下，琪琪的身体明显一颤，似乎想要拒绝，但最终却没有，一双晶莹的玉手，缓缓的抬起，慢慢的抱住了李天，在抱住李天的一刹那，琪琪的脸上也多了许多的温柔。

　　冷！

　　抱住琪琪之后，李天感觉到的就是冷，一股无尽的冰寒气息，在不断的侵袭自己的身体，仿佛李天抱住的不是一个人，而是一块冰。

　　李天心神一颤，感觉到了不妙，赶忙放开了琪琪，退后了数步，一双犹如黑宝石的明亮眼眸中，瞬间散发出了银色的光芒，在这银光之下，似乎有一股规则之力出现，天地一切的虚幻，都在自己的面前。

　　李天第一次用真实之眼看琪琪。

　　在真实之眼下，李天看到了琪琪的一切，那是一个完美的身体，身材完美到极致，没有一点瑕疵，依旧是身体，有血有肉，并不是想象当中的一块坚冰。

　　灵魂依旧是琪琪的灵魂，只是对方的身体当中，散发着一股冰冷的寒意。

　　这股寒意，来自于琪琪的能量。

　　“放心，我还是我！”

　　琪琪终于开口说话，只是声音却变得无比冰寒，甚至于没有一丝的感情色彩，冷的可怕。

　　“这到底怎么回事？”李天收回了真实之眼，疑惑的望着琪琪。

　　他敢肯定，现在的琪琪，已经不是之前的琪琪了，虽说现在的琪琪，眼神中依旧有着温柔，可是对方眼底深处的冷意，却是非常明显。

　　这并不是刻意针对李天的，而是琪琪周身，无形之中散发出来的。

　　实力依旧是玄心中期，但是琪琪体内的那股冰寒能量，却非常的可怕，甚至于能够跟李天体内的融合能量相比。


第七百二十二章 动身

　　“我是冰之圣女！”

　　琪琪再次说道，声音依旧很冷，这一次都是自然散发出来的。

　　“冰之圣女？”

　　李天一怔，而后心中有了痛惜之色，想象中的事情终于发生，但这还不算最坏的，最坏的是琪琪对李天的冷漠。

　　就好像是对着一个陌生人一般。

　　“抱歉，在力量没有觉醒之前，我一直都是这个样子，气息无法收放自如！”看到李天痛惜的表情，琪琪冷漠的眼神中，有了一丝歉意。

　　琪琪身上的冷意，是自然散发出来的，不受琪琪自己的控制。

　　一个寒冰珠，彻底改变了琪琪。

　　听到琪琪的回答，李天的神色释然了许多，她没有忘记，只是觉醒了潜质而已。

　　“我该怎么帮你？”李天询问道。

　　“你不用帮我，我会去找寻自己的力量的！”琪琪道。

　　“你自己找回力量，你知道在哪里？”李天疑惑的问道。

　　琪琪点了点头。

　　就在此时，身后响起了一阵脚步声，冷月等人，走了过来，目光直视着琪琪，眼中有着好奇与震惊。

　　刚才琪琪的话，她们已经听到，知道对方是冰之圣女的事情。

　　“师父，长老！”

　　看着冷月跟冷梅，琪琪喊道，声音依旧很是冰寒。

　　“不错，不错！”冷月没有李天心中那种痛惜的感受，相反眼睛还变得无比明亮，望着琪琪不断的点头，似乎非常满意她的变化。

　　“就是传说中的冰之圣女！”冷月连连点头，满意的道。

　　此刻的琪琪，看起来非常的圣洁，绝色容颜带着一股寒冰的冷意，就是一个寒冰雕琢的美人。

　　周身上下，无时无刻，不释放着冰寒气息，也只有这样的人，才能称为冰之圣女。

　　冷月看着琪琪，那眼神，仿佛看到了冷月宫的未来。

　　“师妹，琳儿师妹还在冰晶当中？”看着另外一处的冰晶，冷艳说道。

　　琪琪扭头，看到了冷琳住处之外的冰晶，也不见她表情有任何的变化，只见她伸出如玉的右手，一指向着前方点去，一股迷蒙的光芒，从指间射出，落在了冷琳住处之外的冰晶上。

　　随着迷蒙光芒落下，那些冰晶开始了融化，并不是融化成水，而是融化成虚无，消失不见。

　　几息之后，冰晶彻底融化，冷琳的所在之处，就在坚冰融化的一瞬间，门被打开了。

　　冷琳一身白衣，玉腿迈出，径直走了出来，跟琪琪相比，她的身上并没有冰寒气息散发，但是却有一股如水的光芒在流转，一双明亮的大眼睛，更为清澈，仿佛一滩泉水，一眼就能够看到心底。

　　如果说，琪琪此刻是一块坚冰，那么现在走来的冷琳，就是一汪泉水，清澈见底，随着走动之间，如水的光芒，在身边流转。

　　两人都是绝色，可是却给人一种截然不同的感觉，一个是冰，一个是水。

　　“咦，你们怎么了？都这么看着我，我脸上有花吗？”

　　冷琳走来，看到所有人的目光都注意自己后，好奇的问道，比起以前，冷琳的声音更为清脆，更加动听，且非常的单纯。

　　目光顺着众人所望，冷琳看到了李天，在一瞬间，对方的脸上有了笑容，眼神代表了她心中的想法，高兴。

　　“姐姐！”

　　同样冷琳也看到了琪琪，快步到了她的旁边，一把拉住了琪琪的手，甜甜的叫了一声。

　　琪琪没有说话，但是眼中的冷意有了些许缓和。

　　“冷月宫，崛起有望了！”

　　冷月的目光，不断的在冷琳跟琪琪身上打量，眼中异彩连连闪烁，心中非常激动。

　　……

　　十个寒冰珠，彻底改变了冷月宫的命运。

　　冰之圣女出现了，正是琪琪，而冷琳更是一个异类，潜质不比琪琪弱多少。

　　琪琪周身，冰寒无比，还无法适应体内的冰寒气息，但是在几日之后，也慢慢的好了很多，不在向之前那么冷了，看到李天之后，琪琪脸上也有了的笑容。

　　冷琳的潜质，跟琪琪不相上下，从二人出来之后，冷月就再也没有跟李天交谈过关于之前的事情了，仿佛忘记了自己当初说过的话。

　　在冷月宫，李天又呆了数日，确定琪琪跟冷琳，都没有什么意外情况发生之后，李天决定离开了。

　　“要走了吗？”

　　在一个凉亭中，琪琪坐在李天的旁边，淡淡的问道，眼中则是有了担忧。

　　她知道李天要干什么。

　　去收复墨云宗，去灭杀墨云宗的神族。

　　神族有多么可怕，之前琪琪不清楚，但是自从觉醒了冰之圣女的潜质之后，连带着一些记忆也觉醒了，就好像当初的冷若霜一样。

　　神族非常可怕，拥有神技，视天下间所有生灵为蝼蚁。

　　“嗯！”

　　李天点了点头，道：“这件事我必须去做，不管是为了师父，还是墨云宗的人，都必须去，一旦大战提前爆发，他们将会死无葬身之地，连一点存活的可能都没有！”

　　李天扭头，看着琪琪那绝世的容颜，道：“你也要走了吗？”

　　“嗯！我得去继承属于我的力量，大乱将至，唯有强大的实力才能自保，冷月宫需要我，需要冰之圣女！”琪琪道：“这一次不仅我去，琳儿也会跟着我！”

　　“那你要小心！”李天说道。

　　“放心吧！”琪琪道，之后又看向了远处，“琳儿，你还不过来？”

　　冷琳，周身散发着如水的波纹，一身白衣，此刻正站在远处，忐忑的望着李天。

　　听到琪琪的话，冷琳下意识的看了李天一眼，然后才低头走了过来，显得很是羞涩。

　　“大乱降至，你们一定要小心，不管怎么样，活下来最好！”李天望着二人，担忧的道。

　　同时，李天的面前，闪过了一道光华，巨猿从空间法宝当中出现。

　　“主人！”

　　巨猿一出现，就恭敬的道。

　　“巨猿，此次以带着琪琪跟琳儿，前往八号遗迹，一定要小心，一旦有什么事情，可以求助北部大陆五大家族，还有青龙也会跟着你们，万一在八号遗迹当中发生什么意外，青龙可以联系第三层的辰龙！”

　　思索了许久，李天犹豫再三，还是决定让青龙跟着琪琪，这样琪琪的就更为安全。

　　北部大陆，那些大势力，都知道青龙的存在，所以看到青龙，都会给李天几分面子。

　　一番交代，直到可以完全保证琪琪没有危险之后，李天终于松了一口气。

　　跟琪琪百年没有见面，他不希望琪琪出事。

　　几日后，李天离去。

　　但在离去之时，他清理了一遍自己的储物手镯，这里面的东西，可真是杂乱无章，太多太多了。

　　从法器，到大成宝器，都有不少。

　　其中有自己在云墨宗的那个砍柴刀，还有惊天剑诀，还有许多许多的东西，同时，李天还看到了储物袋中的五行法器。

　　这是一件很特殊的东西。

　　先放在了一边，李天没有理会，之后把所有的东西，都清理了出去。

　　大成宝器，还有其他的宝器，李天分别给了冷月宫的弟子，数量很多。

　　在当天，李天光是听到的感谢声，就听得两位嗡嗡的直响。

　　光是大成宝器，李天就足有数十件，其中攻击防御都有，数量不少，送给了冷月宫的弟子，这使得冷月宫的整体实力，都提升了一大截。

　　所有的东西都清理完毕，李天就离开了冷月宫。

　　在当日，冷月宫所有人出来相送。

　　眼中带着不舍，李天跟琪琪，琳儿，分别拥抱之后，就离开了。

　　他要去墨云宗，去灭杀神族。

　　留下了青龙跟巨猿，只带着格鲁走了，三枚七彩巨蛋，格鲁只是吞噬了一个，实力突破到了玄心后期，对于瞬移的领悟更深，同时，又会了不少的战技。

　　没有让格鲁继续吞噬两外两个，因为李天时间不多了。

　　就在李天离开的当日，琪琪，琳儿，带着巨猿跟青龙也上路了，二人收起巨猿，脚踏青龙，向着北部大陆而去。

　　这将是一个漫长的旅途。

　　同一时间，李天离开冷月宫，直奔墨云宗的消息，被三大宗派得知，三大宗派，整戈待旦，随时准备支援李天。

　　“想要彻底灭掉神族，雷火域是一个关键，希望李天真的能够成功！”

　　“不知道刘湖源前辈手中的这柄尖刀，到底如何，够不够锋利！”

　　“大战将至，一切不稳定的因素都要铲除，墨云宗是第一个！”

　　就在李天离开的当日，三大宗派纷纷传出了一道苍老的声音。

　　李天要前往墨云宗，做好了一切大战的准备。

　　灭杀神族，收复墨云宗，找到猴子。

　　灵符真人的推衍，猴子进入了雷火域当中，却没有说猴子死了，李天事后一想，认为猴子还活着。

　　……

　　在遥远的北部大陆，一个小山村中，有一位老者静静的站在那里，他的目光仿佛穿过了层层的虚空，看到了这西部大陆的李天。

　　“终于动身了！”

　　一声叹息，老者收回了目光。

　　“格鲁，咱们可以走了！”

　　随着李天平淡的话音落下，格鲁化为九彩光芒出现，随着九色光芒散发，笼罩李天之后，格鲁使用了大挪移。

　　比之瞬移还要强了许多的存在。

　　“唰！”

　　光华落下，一次大挪移，就是数十万里，乃至于数百万里。

　　周身光芒闪烁，连续几次大挪移之后，格鲁带着李天，到了墨云宗。


第七百二十三章 让他出来送死

　　墨云宗，建立在大片山峦之上。

　　面积非常的大，占据的连绵山脉，超过了数千。

　　山脉之巅，连绵的建筑物，高低起伏，层层的阁楼，屹立在山巅之间。

　　早在几个月前，墨云宗的所有弟子，全部退回了山门当中，诺大的一个墨云宗，在现在看来，却显得有些沉寂。

　　李天凌空而立，一双目光冷漠的望着下方的墨云宗。

　　此刻的墨云宗，护宗大阵已经开启，一个巨大的雷火光罩，犹如倒扣的大碗一般，笼罩了整个墨云宗。

　　雷火光罩之上，游走着一道道的电蛇，还有雷火的光芒在映射，这是九天雷火阵，墨云宗的护宗大阵，李天想要进入墨云宗，就必须要破开这个护宗大阵。

　　传言，九天雷火阵，威力强大，不仅可以防御，还会喷出一道道雷火攻击，就是玄明之境，都无法破开。

　　“雷，落！”

　　眼中冷光闪烁，随着一声大喝，虚空破碎，一道道的粗大雷电，从虚空当中出现，向着下方的九天雷火阵冲去。

　　李天想要验证一下，九天雷火阵的威力。

　　“轰隆隆！”

　　天空中，一道道雷电落下，发出了隆隆的声响，足足有九十九道雷电，组成九九雷元阵，电蛇互相缠绕之间，向着下方的大阵落去。

　　随着一声声雷声传出，雷电落下，最终轰在了大阵之上，只是李天如此强势的一击，落在九天雷火阵上之后，连一丝丝的涟漪都没有出现，就这么消散了。

　　“这阵法，果然强大！”

　　李天的神色不变，一击没有撼动阵法，这很正常，毕竟这是西部大陆最强宗派的最强大阵，要是真的被他如此一击就破开，那就太搞笑了。

　　“什么人，敢攻击我墨云宗护宗大阵？”

　　就在雷电落下之后，一声怒喝从大阵当中传出，承受了李天一击，都没有产生波动的大阵，此刻却是产生了一道道的涟漪，而后一个雷火形成的通道出现了，一位棕衣男子从通道当中探出头来。

　　“告诉墨云子，我来收回宗主之位了，让他出来迎接！”看到来人，李天的双目当中射出了道道的银光，真实之眼出现，李天看到对方是人族，并不是神族。

　　“你是谁，敢在这里撒野，竟然敢呼唤我们宗主的名字，难道是找死吗？”来人听到李天的话，脸色微微一变，强硬的说道。

　　此人，只有玄心后期的实力，李天没有闲心灭杀对方，再说了，这样的强者，以后也是宗派的底蕴，李天不想就这么死了。

　　“赶紧去，要不然死！”

　　眼中闪过一道冷光，光华一闪，李天的手中，出现了一柄飞刀，飞刀之光，冷光闪烁，冰冷的气息散发而出。

　　“这是飞刀，你……你是李天！”

　　来人的脸色瞬间大变，不知道是害怕李天手中的飞刀，还是震惊李天的身份，在一语落下之后，对方立刻从通道当中钻了进去。

　　身形瞬间消失不见。

　　同时，护宗大阵当中的通道，也是消失不见。

　　“哼，这墨云子搞什么鬼，竟然开启护宗大阵，难道就想一直躲着！”李天皱眉。

　　……

　　墨云宗。

　　就在这名男子身形进入大阵之中后，便是飞快的向着宗主大殿飞掠而去。

　　“不好了，宗主，李天杀来了！”

　　一边飞掠，这位玄心后期的强者，还一边喝道，声音当中有着惊恐之色。

　　当日李天一击，震退莫新明三位玄明之境，这个消息早已传开，所有人都知道了这件事。

　　同时李天还灭杀了莫新神，作为莫新神的父亲，墨云子不仅没有报仇，反而让门下弟子全部回来，不准踏出墨云宗半步，还开启了护宗大阵，这让许多人心中不免有了猜测，是不是墨云子怕了李天。

　　此刻听闻李天来了，所有人的脸色都是一变，他们的目光下意识的向着上方望去，透过护宗大阵，他们看到了大阵之外的李天。

　　李天只有一人，凌空而立，俯视着下方，可惜却无法看透这个光罩。

　　“这就是李天？”

　　“身上拥有灵宝？”

　　“胆子好大，竟然敢独自一人，来我墨云宗！”

　　下方的人议论纷纷。

　　……

　　墨云宗的大殿之中。

　　这位修士已经跑了进来，冲着大殿上方的墨云子，惊慌的道：“宗主，那李天杀来了！”

　　“知道了，你隔几十里外都开始喊了，谁能不知道！”墨云子冷漠的道，摆摆手，示意对方下去。

　　此刻，在大殿当中，正坐着九位玄明强者。

　　加上墨云子，正好十人。

　　十位玄明，似乎是一个宗派能够容纳玄明强者的极限，北部大陆五大家族如此，西部大陆四大宗派，同样如此。

　　每派之中，最多只有十位玄明。

　　“李天这个贼子，已经杀来了，对方身上拥有灵宝，大家说该怎么办？”

　　墨云子坐在大殿上方，扫了一眼下方的九位长老，出声询问道。

　　“宗主，此子只是一个玄心后期而已，不足为据，实力很是一般，能够让人忌惮的就是一个灵宝，但是想要彻底发挥灵宝的威力，就是玄明都不行，更何况一个李天，在我看来，我们应该主动出击，灭杀此子，夺得灵宝！”还不等别人说话，莫新明便是突然站起，直接说道。

　　“不错，此子实力当真是一般，上次我们不敌，全然是因为大意，还要照顾新神，所以才中了他的招，如果此刻再次出手，一位就可以牵制李天，两位玄明就可以灭杀对方，如果是三位，就可以瞬间灭杀李天！”莫贺此刻也是说道。

　　同时，还有一位莫泽也是站起，道：“宗主，此子身上宝物众多，我们只要灭杀了对方，夺得对方身上的灵宝，到时候我们墨云宗，将会是西部大陆第一宗派！”

　　这三人先后开口，都吃过李天的亏，此刻却一点都不惧怕李天，反而还扬言要灭杀李天，夺得对方身上的灵宝。

　　九位长老，有三位已经表态，还有剩下的六位。

　　墨云子的目光，看向了这六人。

　　为首的一个老者，沉吟了片刻之后，说道：“李天既然打上门来，为了我们墨云宗的荣誉，必须要灭杀他，可是此刻，我们应该考虑的是派谁去灭杀？对方只有区区玄心之境，难道还要我们派出两位玄明之境出手，甚至还要派出去三位，那么到时候我宗派的颜面，将会何在？”

　　这位老者，是墨云宗的大长老。

　　“大长老说的不错，我们此刻应该商量一番，该由谁出手，灭杀李天，派出一位玄明还行，要是派出两位，我们墨云宗当真在西部大陆，没有任何颜面了！”又有一位长老说道。

　　“不错！”

　　众人各抒己见，虽然都表达出要灭杀李天这个想法，可是却不同意派出几人出去。

　　大长老的意思，就派出去一人，莫新明的意思，则是派出去两人，或者更多，直接灭杀李天，速战速决。

　　“不行，如果那样，我们墨云宗还有何颜面，本身以大欺小，就已经不符合规矩，要是再出现两位，这不行！”大长老连连摇头，显得很是固执。

　　“李天有灵宝，那可是超越了大成宝器的存在，一旦灵宝的威力全部展现，就连玄明也可以做到屠杀，这样怎么能算以大欺小呢，再说了，如果派出一个人，还不知道谁灭杀谁呢？”莫新神冷漠的说道。

　　大长老在墨云宗，是出了名的固执，此刻一点都不退让，跟莫新明争执了起来。

　　九位长老当中，只有一人支持大长老，其他的四人，则是处于中立位置。

　　墨云子，冷漠的望着下方争执的几人，一语不发。

　　终于等到双方吵得不可开交之后，墨云子才冷漠的道：“好了，都不要争吵了，既然大长老的意思，只派出去一人灭杀李天，那就派出去一人好了！”

　　“莫原，那你就代表宗门出手吧，一定要灭杀李天！”墨云子冷漠的道。

　　“什么？”

　　名为莫原的长老，突然一怔，疑惑的望着上方的墨云子，支持大长老的，就只有他一人，此刻墨云子却是安排他出战。

　　“你不是跟大长老意见统一吗？认为派出一个人灭杀李天，那么就你了！”墨云子淡漠的道。

　　莫原抬头，望着墨云子，眼神微微一眯，就这么盯着对方，没有说话，直到三秒之后，莫原才道：“好，既然如此，那我就去灭杀李天！”

　　说着，莫原一甩袖，向着大殿之外走去。

　　大长老望着莫原的离开，目光微微一闪，没有说话。

　　走出大殿，一个瞬移，莫原到了护宗大阵的边缘，随着一道能量打出，一个雷火通道出现了，莫原一步走出了通道。

　　李天正冷漠的注视着下方，看到光罩涌动之后，走出一位中年人后，李天冷漠的问道：“你就是墨云子？”

　　“哼，你就是李天，年纪轻轻，就如此猖狂？”莫原冷哼了一声，一双眼睛，轻蔑的望着李天。

　　而李天此刻，双眼当中，却是变成了银色。

　　真实之眼。

　　“嗯，人族，不是墨云子！”

　　真实之眼下，李天直接看透了对方，冲着莫原冷漠的道：“你回去吧，我的目标是墨云子，让他出来送死！”


第七百二十四章 失去控制

　　李天的话音落下，莫原一怔。

　　墨云子多少年没有离开过宗门了，在他的记忆当中，从来都没有离开过。

　　李天才来到西部大陆，一眼之下，竟然都知道他不是墨云子。

　　“小子，你说什么？”莫原冷冷的道。

　　李天冷笑道：“我说，让墨云子出来，我是来杀他的，至于你，以后还是我的手下，我不会杀你的，速速退去！”

　　被一个小辈无视，莫原大怒。

　　“你找死！”

　　一声怒喝，莫原就向着李天冲去了，自大的他，没有使用九天神雷决，就这么向着李天冲去。

　　“唰！”

　　身形刚刚向着前方冲去，下一刻，莫原的身影就消失不见了，竟然使用了瞬移。

　　“找死！”

　　眼中闪过一道寒光，李天手中半柄长刀显现，融合能量在长刀表面环绕，闪电般转身，向着后方猛然斩去。

　　虚空震颤，空间犹如布匹一般，被划开了一道长长的口子，一个巨大的裂缝出现，而在这裂缝中间，莫原的身形显现，此刻他的脸上还有着惊异之色。

　　“在格鲁面前显摆瞬移，真是不自量力！”

　　冷笑一声，刀光猛然落下，向着莫原的头顶斩去，威力强大。

　　“喝！”

　　莫原脸色不变，口中发出一声低喝，周身爆发出刺眼的雷电光芒，举掌相迎，璀璨的光华在手掌之间闪动，挡在了刀芒的前面。

　　“轰！”

　　刀芒落下，狠狠的斩在了莫原的手掌之上，一股剧烈的炸响传出，莫原手掌之上的光华，瞬间破碎，同时一股巨大的冲击力，把对方的身体砸的向远处倒飞而去。

　　而李天，则是凌空而立，一动不动，无边的能量在他身边肆虐，道道的空间涟漪，以李天为中心，向着远处蔓延而去。

　　拥有大成的宝体，融合的能量，李天虽说境界比莫原要弱，但是实力一点都不比对方差，再加上李天被封印的神兵，李天可以力敌一位玄明，而不落败绩。

　　“你……你竟然这么强？”

　　莫原身形被震退，脸色瞬间一变，一直以来，他都以为李天仗着灵宝之威，才有这么强大的实力，但是想不到今日一个交手，对方的实力这般强大。

　　“我不想杀你，去叫墨云子出来！”李天手握长刀，凌空而立，冷漠的注视着莫原。

　　“做梦，想要见宗主，先过我这一关！”莫原的脸色很难看，眼中闪烁出了寒光，“九天神雷！”

　　随着一声落下，天空中出现了一个巨大的九天门户，刺目的白光从门户当中散发，一股恐怖的天地威压出现，向着李天席卷而去。

　　“哼，今日就让你见识一下，真正九天神雷的威力！”九天门户出现，这是莫原最强大的战力，此刻他心中充满了自信。

　　看到九天门户出现，再看到莫原眼中的自信，李天心中产生了无尽的悲哀，对于九天门户有着极度自信的他，万一等到大战来临，却发现他们修炼了一生的功法，竟然成为了别人用来灭杀他们的踪迹，不知道会是什么样的表情。

　　“应该跟天雷宗的人一样，都非常绝望吧！”李天心中感叹，周身之上，银光散发，犹如一轮银色的太阳，他手握长刀，直接向着空中的九天门户冲去。

　　今日，李天要用雷电，破碎玄明强者的九天门户。

　　“轰！”

　　就在李天腾空的一刹那，九天门户当中，传出了一股股恐怖的气息，而后一道道的雷电，从门户中出现，向着下方的李天涌来。

　　滚滚的雷声，剧烈的波动着，散发着恐怖的雷电之力，李天身化银光，就这么冲进了这雷电当中。

　　手中长刀之上，以融合能量为根基，以雷之本源为体表，向着无尽的雷电绞杀而去。

　　“天雷诀！”

　　与此同时，天穹碎裂，一道道粗大的雷电，从天外落下，这些天外神雷，散发的气息，同样可怕，且出现在了九天门户之上。

　　轰隆隆！

　　一声声雷电的炸响不断传出，这是天雷诀与九天神雷决的对战。

　　威力强大绝伦，无边的雷电，充斥在了漫天的天际，一声声的雷声，不断的传出，细小的电蛇，向着四周扩散。

　　下方，九天雷火阵形成的光罩，在这股强大的雷电之下，竟然产生了一位微弱的颤动，光罩当中的电蛇，游走的更为迅速。

　　“这李天太强大了吧！”

　　“仅仅凭借着自身的实力，就跟莫原长老打成了一个平手？”

　　“连灵宝都没有用，莫原长老竟然都无法奈何他！”

　　墨云宗当中，许多弟子都是抬头，向着空中看去，而在大殿之外，墨云子等人，同样仰天观望。

　　大长老，目光闪动，心中不知道在想什么，而墨云子看到上方的李天，眼中有的则是冷笑，眼底深处，还有一抹不屑。

　　天空中，万千雷电在炸响，李天手持李家神兵，不断的绞碎着一道道的雷电，而在更高处，一道道雷电向着九天门户落去。

　　“嗡！”

　　九天门户之中，突然散发着刺目的光芒，在天外神雷落下的瞬间，九天门户开始了震颤，而后一条条恐怖的雷龙，从门户中出现，竟然逆空而上，向着上方的雷电冲去了。

　　雷电在空中炸响，虚空尽皆破碎。

　　就在此时，李天终于绞碎了漫天雷电，向着九天门户冲去，他不灭杀莫原，但却要毁掉九天门户。

　　手中长刀，积蓄了足够强的能量，化为一道匹练的刀光，向着九天门户斩去。

　　“天地雷旗！”

　　一声大喝，虚空震颤，大半个天际被绞碎了，一杆天地雷旗，出现在了天地之间，猎猎作响，道道的雷火光芒涌现而出，而后无尽的雷电从空中落下，向着李天的刀芒打出。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　刀芒的体表，拥有雷之本源，抵挡别的玄明之境的攻击，也许很困难，但是对上雷电，李天就占有先天性的优势，他是墨云宗所有人的克星，一道道雷电，在刀芒所过之处，瞬间被斩开，化为了细小电蛇，相继消散。

　　雷旗之上，打出了万千雷电，却不及李天一道匹练刀芒。

　　在刀芒所过之处，万千雷电不仅碎裂，刀芒的威力，反而更为强大，环绕在刀芒体表的雷之本源，吸收了这些雷电能量，向着九天门户冲去。

　　“轰！”

　　刀芒披星斩月，破碎雷电，穿过了数千里，最终斩在了九天门户上，一声惊天动地的大响传出，九天门户开始了剧烈的震颤，一道道的白光，显得更为刺眼。

　　最终，刀芒消散，九天门户停止了颤动，一击之下，九天门户，并没有碎裂。

　　但是却伤了根本，巨大的门户上，在刀芒斩过之处，有了一道裂缝。

　　“啊，你竟然敢打碎我的九天门户！”

　　看到九天门户破碎，莫原眼中有了痛惜之色，在这一刻就好像自己心爱的东西，被打碎了一样，无比心痛，恐怖的气息在滂湃，天地雷旗，开始了卷动。

　　“轰隆！”

　　雷旗一动，天际碎裂，大半个天际，开始了破碎坍塌，下方的护宗大阵，更加开始了颤动，一股璀璨的雷火光芒，从雷旗之上涌出。

　　紧接着，万千雷电在空中化为一条万米的雷龙，在空中蜿蜒舞动，向着李天冲来。

　　李天手持长刀，眼神犹如星光一样明亮，他凌空立在那里，身形却犹如天地一般高大，伟岸。

　　随着一抹寒光从眼底闪过，李天手中的长刀，高高举起，而后落下。

　　“哧！”

　　虚空犹如布匹一般，就这么被划开了，一道匹练的刀芒，带着雷之本源的气息，向着雷龙斩去。

　　“轰！”

　　天空中，万千雷电在炸响，雷之本源，是一切雷电的本源，犹如始祖一般的存在，哪怕只有半道，但在李天融合能量的催动下，威力也是强大的可怕。

　　莫原，注定了要被李天压制。

　　巨大的雷龙，被李天一刀破开，能够破开雷龙，李天仰仗的不是刀芒的锋利，而是雷之本源的能量，是这股能量的涌动，才破开了雷龙。

　　雷龙被一刀破开，在空中却凝而不散，反而化为了最纯净的能量，向着长刀汇聚而去，使得刀芒的威力更强。

　　“砰！”

　　一声落下，威力强大的刀芒，斩在了九天门户上，后者的裂缝，变得更加的大，一道道的裂缝蔓延，几乎快要延伸到整个门户。

　　“嗡！”

　　似乎是被激怒了，九天门户在下一刻，爆发出了一股更为恐怖的天地威压，在这一刻，似乎九天门户当中的存在觉醒了，一股恐怖的威压，犹如天地之威，犹如天地主宰，向着李天疯狂的席卷而去。

　　在这股威压之中，还有一股意志，让人臣服的意志。

　　“哼，终于忍不住了吗？”

　　望着空中，李天嘴角有了一抹冷笑，周身之身，雷之本源的能量，环绕在体表，犹如水流在围绕李天旋转，一股股的天地威压，被雷之本源挡在外面。

　　远处，莫原已经傻眼了。

　　“这是什么情况？九天门户，竟然自己爆发了！”

　　在这一瞬间，他竟然失去了对九天门户的控制，而九天门户的彻底爆发，已经不在莫原的控制范围之内了。


第七百二十五章 玄明陨落

　　“轰隆！”

　　九天门户当中，传出了一声声炸响，威压变得更为恐怖，气息变得更为滂湃。

　　这本来应该是一件好事，如果是以前，莫原肯定非常高兴，但是此刻，莫原却发现，自己对九天门户失去了控制，在这一刻，九天门户好像是一个独立存在的个体一般，拥有自己的智慧。

　　恐怖的天地威压，肆虐而下，竟然使得九天雷火阵，开始了剧烈的颤动，似乎引起了某种共鸣。

　　“天哪，莫原长老真是厉害，九天神雷决，竟然发挥到如此地步了！”

　　“真是可怕啊，九天门户的威力，足足强了数倍，莫原长老当真是天才玄明！”

　　“强大，莫原长老太强了！”

　　下方的修士，不明所以，他们只是认为，莫原的实力变强了，却是没有看到，莫原难看的脸色。

　　几位长老，似乎有所察觉，大长老的脸色，在这一刻更是变得非常难看。

　　有关于墨云宗的那个传言，他当然知道，墨云宗的命运，将会发生改变，但是谁也不敢保证，是向着哪方面改变，是变得更为强大，还是走向毁灭。

　　但是九天门户的失控，这让几位长老心神震动。

　　都是玄明之境，此刻几人心中震动，表面上却是不动声色，静静的观看着这场大战。

　　大长老的目光，向着两边微微一扫，发现墨云子，莫新明，莫贺，莫泽四人的目光，在这一刻，散发出了一道炽热的光芒，他们的目光，死死的盯着空中，迫切的希望看到这场大战的胜负。

　　……

　　护宗大阵之外。

　　李天跟莫原的战斗，已经转而成为了跟九天门户的战斗。

　　犹如很多年前的灭世大战再现一般，但是李天使用的，却是天雷诀。

　　“你还不速速退去，难道要死在这雷电之下？”李天的气息，变得更为恐怖，一双目光冷漠的扫向了莫原。

　　“哼，为什么要走，这是我的九天门户，我怎么可能会死？”莫原脸色非常难看，但依旧据以力争，不想放弃这九天门户。

　　“如果只有实力，没有脑子死了也罢，这样的人，我要来何用！”

　　留下冷漠的一句话，李天就向着上方的九天门户冲去。

　　这是一场另类的大战。

　　李天跟九天门户的大战，和平了数十万年的大陆，将由李天今日的大战以后，变得不再平静。

　　不稳定的因素，终于爆发，大乱降至。

　　李天腾空而起，周身雷光闪烁，雷之本源更是充斥在体表。

　　“轰！”

　　雷声炸响，一道恐怖的雷电从九天门户当中落下，散发着恐怖的气息，向着下方的李天冲去。

　　这股气息，比之莫原使用时，要强大了数倍。

　　这是真正的九天神雷，威力绝伦，如此一击，堪比符宝的一击，就算是玄明之境，也能被灭杀。

　　“唰！”

　　李天周身，不仅雷之本源的气息在滂湃，就连九色光芒也是彻底爆发，银翼甲，周身的光芒大盛，在这一刻，李天除了灵宝之外，就再也没有保留任何的底牌，向着空中的九天门户冲去。

　　亦如很多年前一样，天雷宗的人，冲向九天门户，带着决然，纷纷自爆，而李天今日，则是为了灭杀。

　　“斩！”

　　一声怒喝，李天向着九天神雷斩去，一刀出，天地碎，刀芒闪烁，刀光灿灿，威力绝伦。

　　“轰！”

　　九天神雷落下，当真犹如从九天之上出现的神雷，落在了人世间，气息恐怖，带着一股毁灭一起的意志。

　　刀芒挡在了九天神雷的面前，同样带着一股意志，还有雷之本源的气息。

　　双方，在空中相遇，互相胶着，气息滂湃。

　　但在几息之后，李天逆空而上的刀芒，就被九天神雷给摧毁，当中蕴含的雷之本源，在这一刻同样被毁掉。

　　九天神雷当空落下，同样有了巨大的损耗，落在了李天的头顶，速度很快。

　　一击之下，九天神雷轰顶而来，恐怖的雷电之力，向着李天不断的涌去。

　　李天周身的能量光罩，在瞬间破碎，周身的九色光芒，在这一刻瞬间变得暗淡起来，银翼甲的防御力，被破了九成九，一股强猛的毁灭之力，涌进了李天的身体。

　　这就是九天神雷，威力强大，带着一股毁灭一起的意志，连雷之本源都不惧怕。

　　血线从半空中划过，李天大口的吐血，鲜血仿佛不要钱一般，竟然化为了一条血河，向着下方落去，同时李天的身体，向着下方的一座高山，狠狠的砸去。

　　“轰！”

　　犹如一发人形炮弹，李天重重的砸在了下方的大山之上，只能轰隆的一声大响，山石碎裂，高山轰然坍塌，一道能量涟漪向着四周荡漾，所过之处空间破碎，山石，林木，瞬间化为了齑粉。

　　“莫原长老太强大了！”

　　“一击就重伤了李天，太厉害了！”

　　“九天神雷决是最强的！”

　　护宗大阵之内，所有弟子传出了一声声的惊呼声，他们高兴的跳跃着，欢呼着，每个人看向莫原的眼中，都有着崇拜之色。

　　一击，李天只是重伤，但是却没有死去。

　　这一点，所有人都知道，包括莫原，包括九天门户，还包括墨云宗的弟子。

　　莫原在发呆，神色不断的变幻，他多么希望刚才的那股恐怖能量，恐怖一击，是自己打出来的，可惜不是。

　　“轰隆！”

　　就在此时，九天门户当中，又传出了一声雷电的炸响声，声音一道接着一道，隆隆声不断传出。

　　有着裂缝的九天门户，再次打开，在隆隆的雷声落下的瞬间，一道道刺目的亮光，从九天门户当中出现，化为了九十九道灭世的九天神雷。

　　这九十九道雷电，每一道雷电的威力，都跟之前的相差无几，就算是弱，也只是弱一点点，每一道雷电，都拥有符宝的威力。

　　下方，所有墨云宗的弟子疯狂了，他们为莫原欢呼起来。

　　九十九道雷电，从空中出现，组成了九九雷元阵，互相缠绕之间，雷电的威力更强，封锁了这一片天际，向着下方落去。

　　莫原，因为没有听李天的话，没有逃跑，此刻他也在这雷电的封锁范围之内，在雷电落下之际，他感觉到了雷电恐怖威力，脸色大变，眼中有了骇然。

　　从雷电的气息当中，他只是感觉到了毁灭的气息，毁灭一起的意志，甚至于包括他自己。

　　“怎么会这样？这是我的九天门户！”眼中有着难以置信，还带着惊骇，九九雷元阵从天空落下，包围了莫原，又向着下方李天落下的地方飞去。

　　轰隆隆！

　　天地间，成为了九天神雷的天下，无尽的雷电，仿佛一道道天地锁链，连通了整个天际，同时，这九十九道雷电，互相绕绕滚动之间，散发着毁灭的气息，毁灭着四周的一切。

　　天地存在的这片空间，就被寸寸绞碎，化为了无尽的黑洞，下方的高山，密林，更是在一瞬间，被翻滚涌动的雷电，给轰的渣子都没剩，化为了漫天的齑粉，且在这齑粉之后，更是被雷火点燃，连灰烬都没有剩下。

　　“啊！”

　　在九九雷元阵当中，一声惨叫声响起，非常凄厉，充满了惊恐与绝望。

　　九天雷火阵当中，所有欢呼的弟子，傻眼了，惊呆了，石化了。

　　因为这道惨叫声，来自于莫原。

　　九九雷元阵，从天地间连连转动，疯狂的攻击，毁灭的气息不断的蔓延，足足持续了一刻钟。

　　一刻钟之后，天空雷电消散，在雷电的轰击范围之内，什么都没有剩下。

　　碎裂的虚空，在快速的融合，之后，就什么都没有了，下方的大地，出现了一个数千米深的大坑，足足有数千米宽，一座座高山消失不见，取而代之的是深坑。

　　莫原的身影，同样消失不见，刚才的雷电，在虐杀之间，直接轰杀了莫原，就如山石一般，对方连渣子都没有剩下。

　　凭空消散。

　　一位玄明，号称无敌的存在，竟然在一瞬间，被灭杀了，陨落了。

　　玄明，时隔数万年之后，终于陨落。

　　天空中，只有一个九天门户，孤零零的出现在那里，散发着天地威压，上面的裂缝，诉说着刚才的一场大战。

　　“怎么会这样？”

　　“莫原长老呢？”

　　“莫原长老死了吗？竟然死在了自己的九天门户之下！”

　　在这一刻，欢呼的弟子，脸色惨白无比，事情的发生，远远的超过了他们的预料。

　　所有弟子，不由自主的想起了那句话，九天神雷决，是一个不完整的功法。

　　“九天门户还在，说不定刚才发出惨叫的是李天！”

　　看到九天门户依旧屹立在天地之间，有些弟子忍不住说道，尽管这个理由很牵强，但是却承载了许许多多修士心中的希望。

　　“蓬！”

　　但是在下一刻，这个希望也被无情的给磨灭了，在下方的大坑之中，传出了一股能量波动，而后一道黑影，向着上方掠去，那英俊的外表，冷漠的眼神，手中吞吐着寒光的半步长刀，不是李天还会有谁。

　　“李天，是他，他竟然还活着！”

　　“连长老都死了，他竟然还活着！”

　　失落的情绪，还有一股恐慌的情绪，在李天出现的瞬间，开始在墨云宗当中蔓延。


第七百二十六章 破碎

　　玄明无敌，是四方大陆最为强大的存在，虽然有某种规则，他们无法离开各自所在的大陆，但是其本身实力，绝对是一方大陆的最强者。

　　这样的强者，已经很多年没有死去了。

　　追逐到之前，还是刘湖源一巴掌拍死过一个。

　　但是今日，玄明无敌，竟然又死去了一人。

　　虽然只是死了一人，可这代表的意义，却非常的大，大动乱时代到了。

　　如果莫原是被李天击杀，那么还好一些，但是他死的实在是太诡异了，太离奇了，竟然死在了自己修炼的九天神雷决下，死在了九天门户之下。

　　玄明死去，李天腾空而起，下方的墨云宗弟子，脸上有了恐慌，一股慌乱的气息，在墨云宗中蔓延。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“到底发生了什么事，李天竟然没死，莫原长老竟然死了？”

　　“难道真如传说中，我们的九天神雷决是一部不完整的功法？”

　　恐慌的情绪，在迅速的蔓延，墨云宗的弟子慌了。

　　不光是他们慌了，就连那些玄明无敌，此刻脸色也变得非常难看。

　　“死了！”

　　“莫原死了！”

　　几人抬头望天，什么都没有看到，唯有那个九天门户。

　　“到底发生了什么事？”

　　“谁能告诉我，这是为什么，为何九天门户，不受自己的控制，反而会灭杀自己人？”

　　人族长老，眼中有了怒火在燃烧。

　　而墨云子在莫原死去之时，嘴角却是有了一抹冷笑，但在李天腾空之际，他的脸色瞬间一变，事情出乎了他的预料，就连玄明都被雷电灭杀了，可是李天却没死。

　　莫新明，莫贺，莫泽三人，面目表情，仿佛莫原只是一个阿猫阿狗，死了就死了，不足为惧。

　　四人的反应，都被大长老看在了眼里，他抬头望天，望着腾空而起的李天，眼神中竟然有了一丝的希夷，与期盼，仿佛李天才是他的希望一般。

　　“轰！”

　　大战再继续，莫原死去，只是一个小小的插曲而已，李天腾空而起，身上战意升腾，在他的头顶，一个三足两耳的青铜鼎，散发着古朴的气息，一道道的古朴气息落下，罩住了李天，李天没有死在九九雷元阵之下，完全是因为大鼎的原因。

　　大鼎出现，散发着一股古朴的气息，道道的光芒洒落而下，定住了李天所在的那片空间。

　　一方大世界在破碎，空间在毁灭，李天所在的地方，却被大鼎给镇压者，空间变得极为稳定。

　　大鼎之上，恐怖的气息爆发，李天催动大鼎，向着上方的九天门户冲去。

　　一道道的光芒，围绕着大鼎，李天体内的融合能量，疯狂的消耗着，大鼎逆空而上，散发的气息比九天门户还要可怕。

　　这是灵宝的气息，铺天盖地。

　　九天门户的天地威压，在大鼎所过的瞬间，就被震散。

　　“天哪，这就是灵宝吗？”

　　“李天要攻击九天门户，难道要彻底破碎它？”

　　“已经没有人操控，九天门户还会攻击吗？”

　　在一声声的惊呼声中，九天门户上，再次亮起了刺目的光芒，一道道粗大的电蛇，形成天地锁链，互相缠绕着，卷动着，向着李天横扫而去。

　　事实证明，没有人操控，九天门户，照样会攻击。

　　“今日，我要彻底打散你！”

　　李天眼中冷光闪烁，看到莫原死去，他就想到了当年天雷宗覆灭的场景，体内的融合能量，疯狂的向着大鼎汇聚而去，同时，一股雷之本源的气息，出现在大鼎的体表。

　　想要彻底毁灭九天门户，唯有用雷之本源。

　　“轰隆！”

　　虚空震颤，大鼎彻底爆发，古朴的气息充满了天际，大鼎逆空而上之时，化为了数千米大小，犹如一个天地鼎炉一般，吞吐出了白色的火焰。

　　白色火焰，正是天火，在离开鼎口的一刹那，天火就暴动起来，无边的炽热火焰，向着雷电冲去。

　　火焰跟雷电相撞，爆发出一阵阵的大响，虚空开始了剧烈的震颤，但是却没有破碎，大鼎锁定了这一方空间。

　　漫天的白色火焰倒卷，向着大鼎而回，九十九道雷电，毁去了接近大半，就在此时，大鼎到了。

　　“轰隆！”

　　又是一声大响，硕大的大鼎，拦住了其他的雷电，随着大鼎一个震颤，所有的雷电相继都被震散。

　　“这消耗太大了，随便一个震颤，就消耗掉我超过一成的能量！”

　　下方，李天对于大鼎的消耗，赶到咂舌。

　　大鼎威力是超强的，可惜消耗也不小，只是震颤一下，李天就需要一成的融合能量消耗。

　　一个震颤，震散了漫天的雷电，大鼎呼啸着向着上方的九天门户冲去。

　　“咣当！”

　　只听一声大响，化为数百米的大鼎，直接砸在了九天门户之上，整个门户，都开始了震颤，一道道的裂缝，迅速蔓延，咔咔的声音，不断传出。

　　一击之后，大鼎向着下方落去。

　　李天抬手，打出一道道的能量，把大鼎定在了虚空当着，大鼎之上，一道道的光幕打出，保护者李天。

　　此刻，九天门户，已经到了破碎的边缘，门户四周，裂缝密密麻麻，仿佛一道道裂开的大口子，整个门户也不再稳定，气息变得紊乱起来。

　　“九天神雷！”

　　似乎知道自己要崩溃，一道只有李天一人听到的声音，从门户当中出现，紧接着一条粗大的雷龙，从门户当中探出了头，那狰狞的头颅，充满了恐怖的威压，一个龙头就足足有数十米大小，先是龙头，紧接着是龙身，龙身之上，每一个鳞片，都散发着雷电光芒，气息滂湃。

　　想不到，这九天神雷幻化出现的，竟然是一条雷龙，这条雷龙像极了李天当初看到的雷之本源化为的雷龙，不过比起当初的雷之本源来，这条雷龙更为强大，气息更强，因为没有了雷之本源的气息，这条雷龙看似逼真，却是一个真正的死物。

　　“轰！”

　　雷龙落下，恐怖无比，悬空的大鼎，同样爆发，这一次，李天足足消耗了体内一半的融合能量，催动大鼎向着上方打去，无尽的天火，环绕在大鼎的体表，大鼎逆空而上，呼啸着向着雷龙砸去。

　　“蓬！”

　　强强相撞，威力绝伦，即便是大鼎定住的这边空间，此刻也有了破碎的迹象，恐怖的雷龙，在这一击之下，从龙头到龙身，开始了破碎，一股无与伦比的气息，震碎了雷龙，同时这股气息透过雷龙，向着上方的九天门户倒卷而去。

　　“啪！”

　　在这股气息的卷动之下，本来就破碎不堪的九天门户，终于不支，道道的裂缝，再次蔓延，这一次到了一个极点，九天门户瞬间破碎了，毁在了雷之本源之下。

　　九天门户消散，大鼎同样咣当一声，犹如一个炮弹一般，向着下方而来，本身就拥有者万钧之势的它，再加上其强大的下落之势，速度更快。

　　在下落之势，连带着空间都产生了呼啸声。

　　体内的能量，消耗很大，李天根本不敢强硬的去接大鼎，只有让对方先落在地上。

　　当然，说是落，其实是砸。

　　“轰！”

　　大鼎落下，一座大山轰然之间爆碎，溅起无数的烟尘，一瞬间，遮天的烟尘涌现。

　　李天身形下降，随着一个挥袖，漫天烟尘消散，大鼎出现在山底，静静的立在那里。

　　“起！”

　　随着一道能量打出，大鼎开始了震颤，而后慢慢缩小，凌空而起，落在了李天的手中。

　　手拿大鼎，李天再次向着墨云宗的方向飞去，凌空站在护宗大阵之上，冷漠的目光，仿佛透过大阵，看到了下方，“墨云子，速速出来送死！”

　　冷漠的声音，透过护宗大阵，向着墨云宗深处传去。

　　九天门户被轰碎，所有墨云宗的弟子，都处于石化当中，李天的强势，当真是深深的印在了他们的心底，但在一声大喝之后，所有人从石化当中清醒了过来，眼中有了骇然。

　　墨云宗的大殿之外，八位长老，还有墨云子亲眼目睹了一切，即便是玄明强者，他们的嘴角，此刻都开始了抽搐，李天实在是太强大了。

　　融合能量配合灵宝，简直堪比一位玄明强者使用灵宝了，威力强大的可怕，强的让人心惊。

　　一位玄明之境，根本无法奈何李天，别说灭杀了，说不定还会被反灭杀。

　　那无尽的雷电，能够镇压天火，但是一位普通的玄明，还真无法毁灭天火。

　　“墨云子，速速出来受死！”

　　李天冷漠的话语，透过护宗大阵，传到了大殿之上，传进了墨云子的耳中，眼中闪过一道历芒，在一瞬间，墨云子的眼中有了彩色之光闪过，但是却被他瞬间压下。

　　“真是白痴，自认为很强吗？”不屑的冷笑一声，墨云子朗朗的声音，传遍了整个墨云宗，“外敌入侵，速速启动九天雷火阵，攻击李天！”

　　墨云子，没有选择跟李天激战，现在还不是时候，哪怕李天消耗很大。

　　九天雷火阵，是墨云宗的护宗大阵，威力强大，墨云子相信，即便李天有灵宝，也无法破开。


第七百二十七章 三派的底蕴

　　“开启九天雷火阵！”

　　墨云子的声音，形成一道道的涟漪，向着墨云宗扩散而去。

　　九天雷火阵，是墨云宗的最强大阵，可以防御，同样可以攻击。

　　震惊中的墨云宗弟子，在墨云子话音落下之后，便是纷纷行动了起来。

　　心中的恐慌依旧存在，但宗主的话，他们不得不听。

　　只有先暂时压下恐慌，发动九天雷火阵，而作为一切恐慌的根源，所有人心中猜测，要是灭杀了李天，一切都会好的，墨云宗还是以前的墨云宗。

　　九天门户，还是以前的九天门户。

　　“轰！”

　　九天雷火阵之上，突然散发出了狂暴的气息，一条条雷火巨龙，蜿蜒出现，散发着恐怖的气息。

　　在一瞬间，足足有数十道雷火巨龙出现，蜿蜒扭曲，向着护宗大阵之上的李天冲去。

　　“墨云子，你这是执迷不悟！”

　　眼中冷光闪烁，李天冲着下方暴喝一声，体内的能量消耗很大，刚才李天已经吞服了数颗丹药，恢复消耗的能量，看到雷火巨龙出现，李天手中的大鼎，轰然一声变大，古朴的沧桑气息，向着四周蔓延，定住了这一片虚空。

　　“吼！”

　　一声怒吼，从大鼎之中传出，一条白色火龙，从鼎口咆哮而出，滂湃的气息在涌动，在狂暴，向着下方的雷火巨龙冲去。

　　“轰隆！”

　　虚空，发出了一声声的大响，恐怖的气息，向着四方涌去，毁天灭地，天火的气息，异常的狂暴，带着无边的炽热光芒，仿佛要融化世间万物。

　　雷火的气息，暴躁而又暴虐，带着无边的毁灭气息，向着天火冲去。

　　无边的能量，向着四周扩散，在大鼎定住的空间，一道道的能量涟漪传出，空间震颤，但当这股气息涌到大鼎定住的空间之外时，虚空开始了破碎，坍塌。

　　李天站在大鼎的旁边，一道道光幕垂落，守护着李天。

　　“轰！”

　　雷火的暴虐，天火的狂暴，在空中不断的涌动，声声的炸响声，不断传出。

　　九天雷火阵，威力强大，甚至于超过了刚才的九天门户，这是所有墨云宗弟子，合力催动的阵法。

　　李天操控大鼎，跟雷火巨龙，发出连连的攻击。

　　恐怖的天火，连连倒卷，被雷火巨龙给冲击的仿佛要消散，这是灵宝与护宗大阵的攻击，其威力早就超越了普通的玄明之境，在这两股能量之下，就算是玄明强者，说不定都会死去。

　　“轰！”“轰！”

　　连连的攻击，使得李天的身形连连退后，大鼎之中，道道的光芒垂落，呼啸着向着雷火巨龙冲去，随着一击落下，大鼎撞散了一条雷火巨龙，漫天的雷火消散，但依旧有很多的雷火巨龙，向着大鼎冲去。

　　连番的攻击，不管是李天，还是大鼎，都被冲击的连连后退。

　　灵宝的威力非常强大，这不是这个世界应该出现的东西，一旦彻底发威，别说是区区一个九天雷火阵，就算是下方的墨云宗，将不会存在。

　　可惜，李天只有玄心后期的实力，根本无法彻底发挥出大鼎的威力，此刻在墨云宗弟子催动的雷火阵前，唯有节节败退。

　　转眼间，一条条雷火巨龙，就把李天冲击的倒飞了数百里。

　　“哼，就这么一点手段，还敢来我墨云宗闹事！”

　　看到李天的身影，就这么消失了，墨云子嘴角翻起了一抹冷笑。

　　李天消失了，天空中，雷火巨龙以大阵为根基，依旧在空中舞动，道道的雷火气息，汹涌澎湃。

　　“就这么退走了吗？”

　　看到李天身影消失，大长老的眼中，闪过了一抹失望。

　　恐慌的情绪，依旧在蔓延，莫原死去，死在了自己的九天门户之下，这种无法解释的情况，让众位墨云宗弟子，心中有了惊惧。

　　他们害怕，万一有一天，自己成为了莫原，那可就彻底糟了。

　　“大家不必恐慌，刚刚是李天的雷之本源在作怪，雷之本源是雷的一切始祖，所以能够短时间内让九天神雷决失去作用！”墨云子朗声说道，示意众人不要惊慌。

　　李天刚刚轰碎了九天门户，在没有人操控下，九天门户还在攻击，攻击的威力还如此的强大，瞬间灭杀了莫原。

　　墨云子的话，显然是一个极大的谎言，不攻自破的谎言，可是在此刻，这个谎言，还真的起到了作用。

　　“对，一定是雷之本源！”

　　“雷电的始祖，雷之本源太过可怕！”

　　“这李天有雷之本源，就能够短暂的操控九天门户，该死，这李天必须要死！”

　　“杀死李天！”

　　“必须要杀死李天！”

　　墨云子话音落下，引起了群情激奋，一瞬间，一道道的呼声，接连响起。

　　群雄一致，扬言要灭杀李天。

　　“杀死李天！”

　　一道道的呼声，犹如惊雷，响彻了墨云宗。

　　雷之本源，是很神秘的东西，是雷电的始祖，没有人见到过，也没有人拥有过，更没有人知道它的作用，所以墨云子这个很烂的借口，却是让大多数人相信了。

　　但也有一些人不相信，可是他们在抬头，看到一众长老，都没有什么其他的反应之后，也是不得不信。

　　一个个心想，就算是九天神雷决有问题，那么死的时候，也不会先是自己，而是这些长老，他们都不担心，我们就更加没有担心的必要了。

　　所以这些人，也加入了灭杀李天的呼声当中。

　　几位长老，并不是没有反应，相反，他们的心神有了很大的震动，可惜此刻，他们却没有表现出来，一切的活动，都在心里面默默的发生。

　　在这呼声当中，护宗大阵上方的雷火巨龙，再次暴动了，却是李天身形闪烁，竟然再一次冲来了。

　　“轰隆！”

　　雷声滚滚，传遍了整个天际。

　　无边的雷火能量，在剧烈的炸响着。

　　李天连带着大鼎，再一次被击飞了。

　　在墨云宗，数十万里之外，有三位老者，正站在虚空当中，默默的注视着墨云宗的动静。

　　三人出现在这里，已经很久了。

　　看到刚才发生的一切一切，包括莫原身亡，死在自己的九天门户之下，还有李天一次次的被打飞。

　　“大乱果然来了，一位玄明竟然就这么陨落了！”

　　“还是死在了自己的功法之下，传言果然不假啊，这九天神雷决，是不完整的功法，且有着致命的破绽！”

　　“现在你们怎么看？”

　　三位老者，正是三大宗派的主事人。

　　“还能怎么看，当然是按照刘湖源前辈的意思办了，必须要铲除墨云宗，铲除墨云宗里面的神族！”灵符真人，捋了一下胡子。

　　“不错，刘湖源前辈，作为大战的主事人，是不会害我们的，我们剑宗一直都以前辈马首是瞻！”剑鲁淡淡的道。

　　“李天现在遇到了麻烦，咱们应该帮助他破开大阵，你们的人都准备好了吧？”黄石宗的大长老，黄於说道。

　　三人当日去冷月宫寻找李天，且给李天七彩王者，给李天符宝，全部是刘湖源授意。

　　刘湖源在当今大陆，拥有很高的地位，凌驾于各个势力的地位。

　　以李天独自一人，想要收服墨云宗，简直就是做梦，在这之前，刘湖源早有安排。

　　早为李天安排好了一切。

　　当然，前提是李天拥有前往墨云宗的实力。

　　“当然准备好了，足以牵制住墨云宗的玄明！”

　　灵符真人跟剑鲁，都是点头。

　　“好，那就出手吧，我们已经很多年没有出手了，宗派的底蕴，更是数万年没有出世，现在是让众势力，知道我们三大派的底蕴了！”剑鲁的眼睛发亮，犹如星辰一般明亮。

　　“不错，北部大陆传承之宝相继现世，我们三大派同样不弱！”灵符真人，也是点头道。

　　“出手！”

　　随着话音落下，相隔数十万里，三人向着墨云宗的护宗大阵，发起了攻击。

　　轰隆！

　　虚空猛然一颤，一个土黄色的大印出现，一股古老的气息，从大印当中散发。

　　黄石宗的底蕴，天地印。

　　一印一世界，天地印当中，有山，有水，有鸟，有兽，传言还有人在里面居住，属于黄石宗的最强神兵，威力强大，大印落下，仿佛一个世界显化一般。

　　“吼！”

　　一声兽吼传出，从灵符真人的手中，出现了一点白光，这白光在出现的刹那间，就到了数十万里之外，这是一个散发着白色的兽魂，看起来狰狞可怖，周身散发着暴虐的恐怖气息，御灵宗的最强神兵。

　　御灵印！

　　御的灵，就是这个兽魂，而这个兽魂，就是灵的存在，预示着灵宝当中的灵。

　　“嗡！”

　　虚空颤动，一道剑意出现，从剑鲁的面前，出现了一柄剑，剑长七尺，周身光芒收敛，古朴无华，但是却有一股无法形容的可怕剑意出现，剑宗的最强神兵，剑意之剑！

　　整把长剑，并不是用任何材料炼制而成的，而是用剑意组成，无数道的剑意，组成了这柄剑。

　　这是一柄灵剑。

　　也是一件灵宝。

　　灵剑一出，划破了长空，向着墨云宗飞去。

　　三大宗派最强底蕴尽皆出现，这个不应该出现在世上的灵宝，纷纷现世。


第七百二十八章 镇宗之宝

　　轰隆！

　　大鼎之上，古朴气息扩散，道道的光芒流转，时而还有一声声的兽吼出现，李天势必要轰破九天雷火阵。

　　信心十足，但是实力却相差太大。

　　还不等李天靠近大阵，就被一次次打飞，巨大的大鼎，只能撞散数道雷火巨龙，就被其恐怖的雷电能量，给冲击的倒飞。

　　“杀死李天！”

　　“杀死李天！”

　　一声声的惊呼，犹如惊雷一般，透过光罩传到了上空，一股杀意在弥漫，一股坚定的意志在弥漫，似乎受到了这呼声的激发，九天雷火阵的威力更大了。

　　一次次的冲击，李天连靠近雷火大阵都做不到了。

　　“李天，我劝你还是速速退去，要不然我就出手灭杀你了！”

　　大阵当中，墨云子冷漠的话语传出，声音当中拥有着一股杀意。

　　“墨云子，你有本事就出来灭杀我，我看看你有没有这个实力！”李天在数百里之外，发出一声冷哼，“不要当缩头乌龟，给我出来！”

　　墨云子的威胁，有些可笑。

　　李天现在无法攻破大阵，心中巴不得墨云子出来呢。

　　“哼，我懒得理你，就你这样的小辈，根本不配我出手，现在你就慢慢的攻击吧，等你能量耗光了，我看你还能不能再强势起来！”墨云子冷漠的道。

　　“该死！”

　　又一次被打飞，李天当真是气氛不已，可是想要灭杀墨云子，这就显得不现实，因为他连九天雷火阵都无法破开。

　　“李天小友，你速速恢复能量，这雷火大阵，就交给我们了！”就在李天沮丧之时，耳边突然响起了一道苍老的声音。

　　“你是……灵符真人！”

　　听到这个声音，李天的眼睛猛然一亮。

　　“不错，正是老朽，我们带来了镇宗之宝，前来助你！”灵符真人道。

　　“镇宗之宝！”李天的眼睛更亮了，虽然不知道镇宗之宝是什么，但是这等大派的镇宗之宝，绝对不是垃圾货。

　　“你速速恢复能量，大阵破开，一切还要靠你，我们是不能对神族出手的！”灵符真人道。

　　“好的！”李天点头，“你们的镇宗之宝呢？”

　　“轰隆！”

　　就在李天话音刚刚落下之际，墨云宗上方的天穹猛然间就碎裂了，而后一个数千米的大印，散发着古老的气息，从空中落下。

　　大印之上，仿佛拥有一方世界一般，在缓缓的降落着。

　　黄石宗的天地印。

　　一股恐怖的威压，从大印之中垂落，向着下方的大阵席卷而去，在一瞬间，就有数条雷火巨龙，无法忍受这股威压，瞬间溃散。

　　天地印还没有落下，雷火巨龙已经无法承受，开始了崩溃。

　　“这是什么东西！”

　　“一个世界吗？”

　　大阵之中，所有墨云宗的弟子，脸色大变，骇然的望着空中缓缓落下的大印，恐怖的气息，肆虐天地，磨灭了雷火巨龙。

　　“该死，这是黄石宗的镇宗之宝，天地印，这黄石宗难道要对我墨云宗出手！”

　　八位长老当中，其中一人惊呼了起来，脸色瞬间发生了变化，不再坚定。

　　墨云子的眉头一皱，心中有了不妙的感觉。莫新明等人，同样如此，心中不好的感觉在弥漫，黄石宗的突然出手，让他们有些摸不着头脑。

　　唯有大长老，看到大印落下之际，眼中有了一道亮光。

　　“轰隆！”

　　大印落下，犹如带动一方世界一般，一股恐怖的能量，瞬间在波动。

　　“全力催动大阵！”

　　天地印当空落下，威力绝伦，墨云子下令，全力催动大阵，在一瞬间，他跟另外的八位长老，同时出手。

　　“吼！”

　　一声怒吼，九天雷火阵当中，涌现出了一道道的雷火巨龙，它们周身散发着刺眼的光芒，恐怖的气息在弥漫。

　　雷火巨龙，足足有九十九条。

　　“融！”

　　随着一声融字落下，这些雷火巨龙，在空中蜿蜒崎岖，相继融合，九十九条雷龙，瞬间融合成为了三十三条，周身的气息，足足强大了数倍，就这么呼啸着，相互翻滚着，向着天地印冲去。

　　“轰！”

　　天空震颤，天地印带着一方世界落下，随着道道的能量运转，大印打在了雷火巨龙的身上，在一瞬间，三十三条雷火巨龙，就有数条开始了崩溃。

　　一声声的炸响出现，天穹片片碎裂，雷火能量，瞬间滂湃。

　　天地印，威力绝伦，属于灵宝的气息，此刻在一位玄明的手中，虽不敢说威力全部展现，最起码也能发挥出好几层的威力来。

　　一条条融合之后的雷火巨龙，在触碰到大印的瞬间，就被崩碎了，无边的能量在炸响，三十三条雷火巨龙，把天地印给阻挡住了，挡住了对方的下落。

　　虽然挡住了天地大印，但是雷火巨龙，去损失了足足有一半，超过十六条雷火巨龙爆散，无边的雷火能量，终于挡住了天地大印的下落之势。

　　“轰！”

　　这一边，雷火巨龙刚刚挡住天地大印，上方的天穹，再次破碎，而后一道刺目的白光出现，这道白光，璀璨夺目，其光芒远远的压过了天际的太阳，同时，还有一道惊天的兽魂出现。

　　恐怖的威压，丝毫不比天地印差，御灵宗的御灵印出现了，白光化为一个狰狞的兽魂，兽魂之上，散发着暴虐的气息。

　　兽魂落下，恐怖绝伦，在出现的一瞬间，其暴虐的气息，就直接席卷了下方的十几条雷火巨龙，在一瞬间，这些本来就无法坚持的雷火巨龙，再次崩碎，消散。

　　兽魂，跟大印，相继落下，向着墨云宗的大阵之上落去。

　　“该死，这是御灵宗的御灵印，又是一宗灵宝！”

　　墨云宗当中，响起了墨云子气急败坏的声音，现在西部大陆三大派当中的两大派，都向他出手了。

　　“该死啊，催动九天雷火！”

　　心中怒骂连连，但是墨云子却也不惧怕，两件灵宝就想要摧毁九天雷火阵，显然不太现实，最起码短时间内，无法破坏。

　　一语落下，所有的墨云宗弟子，瞬间掐诀，一道道的能量，向着阵法当中打去。

　　“嗡！”

　　九天雷火阵，光芒大亮，一道道的雷火，从阵法当中涌现而去，在空中组成了一条雷火巨龙，只有一条。

　　但这条雷火巨龙，气息却强大的可怕，暴虐的气息，甚至于都压过了两件灵宝。

　　“御灵宗，你们不是出动兽魂吗，今日我的雷电，就要把你的兽魂生生击散！”就在雷火巨龙出现的一瞬间，墨云子狰狞的声音，也是随着响起。

　　紧接着，雷火巨龙身形一动，向着空中冲去。

　　就在此时，刚刚愈合的天际，再次破碎，一道疯狂的剑意，从碎裂的空间弥漫而出，随着剑意出现之际，还有一柄剑，紧随在剑意之后。

　　剑宗的镇宗之宝。

　　剑意之剑，又是一件灵宝出世了。

　　“天哪，剑宗的镇宗之宝！”

　　“又是一件灵宝？”

　　“到底发生了什么事，为何三大派要对我们墨云宗出手，还带来了镇宗之宝！”

　　下方的墨云宗弟子，彻底傻眼了。

　　同时西部大陆的四大宗派，一向井水不犯河水，但是今日，另外的三大派，却突然出手，攻击墨云宗。

　　“该死啊！”

　　墨云子愤怒无比，事情朝最坏的情况发展下去了，有了李天这个脱离了命运的人出手，三大宗派再无顾忌了，把李天当做棋子，或者是一柄尖刀，向着墨云宗狠狠的刺来。

　　天空中，有了一道毁灭一切的剑意出现，在这股剑意之下，长剑带着一股无法形容的恐怖气息，后发先至，向着雷火巨龙冲来。

　　随着剑意弥漫之间，长剑瞬间洞穿了雷火巨龙的身体。

　　道道的光华闪烁，雷火巨龙之上，出现了一道道的窟窿，无边的剑意，在雷火巨龙的身体当中散发。

　　“轰！”

　　就在此时，天地大印跟兽魂相继落下，纷纷攻击雷火巨龙，在一声大响之后，雷火巨龙瞬间消散。

　　硬是被三件灵宝的威力，给生生的斩灭。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　气机牵引之下，众多的墨云子弟子，都是大口的吐血。

　　“落！”

　　虚空中，似乎在雷火巨龙消散之间，传出了一道苍老的声音，而后三件灵宝，纷纷向着下方的大阵落去。

　　“轰！”

　　九天雷火阵之上，一道道光芒开始了荡漾，大阵开始了颤动，那巨大的光罩之上，更是出现了道道的涟漪，犹如波纹一般，相继散开。

　　“这……这也太可怕了吧！”

　　远处，李天震惊的望着这一切，同样都是灵宝，甚至于李天还要感觉到自己手中的灵宝更为强大一些，可是他却没有实力，彻底激发灵宝的威力。

　　只能眼巴巴的看着，人家的灵宝，在大放异彩，九天雷火阵的威力，超出了李天的想象，三个灵宝的攻击，竟然都没有破开。

　　“轰！”

　　一击之下，九天雷火大阵之上，波纹荡漾之间，一道道的毁灭气息被化解。

　　虽说光芒黯淡了一些，但是这九天雷火大阵，却实实在在的挡住了三个灵宝的攻击。

　　“再落！”

　　苍老的声音再次响起，而后三件灵宝，再次散发出恐怖的攻击。


第七百二十九章 阵破，激战

　　三件灵宝一出，威力是恐怖绝伦的。

　　滂湃的气息在荡漾，这一方天地，都在破碎。

　　天地大印，化为一方世界，道道恐怖的气息流转，非常恐怖。

　　兽魂，连连咆哮，犹如灵宝当中的灵一般，非常强大，每一击打出，当真像是在毁天灭地。

　　剑意之剑，由无数剑意凝聚而成，无边的剑意一出，漫天都是剑的影子，数量超过了十万八千剑，每一柄剑都拥有刺破苍穹的威力。

　　三件灵宝一出，这方天地都在震动。

　　“轰！”

　　道道的攻击再次落下，打在了九天雷火大阵上，爆发出一声声的大响。

　　“顶住！”

　　大阵之内，墨云子冲着一众弟子连连怒喝，同时，一道道的能量不断打出。

　　三大灵宝的威力，实在是太强了，哪怕有众多弟子合力催动的大阵，此刻也有了崩溃的迹象。

　　如果照这般下去，要不了几次攻击，大阵就会被破开。

　　轰！轰！轰！

　　大响还在继续，三件灵宝依旧在发威，道道的攻击不断落下，九天雷火大阵之上，光罩变得更为暗淡，已经快要到达破碎的边缘。

　　“用精血催动大阵！”

　　墨云子一声怒喝，率先逼出体内的精血，融入到了大阵当中。

　　紧接着，所有的弟子，纷纷效仿，逼出精血，融入大阵。

　　一瞬间，大阵之上就爆发出了道道的血光，犹如生命在燃烧一样，大阵的潜力彻底发动，刚刚还暗淡的大阵，此刻再次变得刺眼起来，与此同时，还有一股恐怖的气息，在大阵当中涌现。

　　“吼！”

　　一声怒吼，一条雷火巨龙出现，这条雷火巨龙，周身除了雷火光芒之外，还有道道的血光涌现，看起来就好像一条处于暴怒之中有血有肉的雷火巨龙，一股恐怖的气息，向着四周扩散，一双硕大的龙眼当中，散发着冰冷的光芒。

　　“哎呦，拼命了吗，那我们也来一个大招！”

　　看到雷火大阵的变化，一道苍老的声音戏谑的响起，高高飞起的三大灵宝，在同一时间，光芒万丈。

　　“天地大印，落！”

　　虚空发出了轰隆的大响，天地大印之上，滂湃的气息爆发，在一瞬间，仿佛一个世界显化了，带着这方世界，大印向着下方猛然砸去。

　　“御灵印！”

　　空中的兽魂，同样发出一声怒吼，而后兽魂凌空一卷，身形瞬间化为了一个白色的大印，大印的表面，拥有一张鬼脸，露出了似哭似笑的表情，向着下方落去。

　　“无极剑法！”

　　空中的剑意之剑，在这一刻，收回了漫天的剑意，化为一柄万丈光芒的长剑，带着所有凝聚的剑意，向着下方的落去。

　　“吼！”

　　雷火巨龙，仰天怒吼，在一声咆哮之后，就向着天际冲去了，向着三大灵宝冲去。

　　先是遇到了天地大印，大印一个震颤，道道的恐怖能量，向着雷火巨龙冲去，雷火巨龙当中，也有一股恐怖的雷火，喷了出来。

　　“哗！”

　　就在此时，御灵印落下，当中的那个鬼脸大口，猛然张开，向着雷火巨龙撕咬而去，同时，剑意到来，绞杀在了雷火巨龙之上。

　　“轰！”

　　虚空大震，开始了碎裂，一条雷火巨龙，瞬间就被三大灵宝给搅散了，化为了漫天的雷火，在四处的飘荡。

　　三大灵宝发威，威力绝伦，在灭杀了雷火巨龙之后，便是向着下方的光罩而来。

　　这是三大灵宝的最强一击，威力绝伦。

　　随着一声轰隆大响，光罩之上，道道的涟漪荡漾而出，却是在疯狂的化解这些能量，可惜这些攻击太过可怕，来不及全部化解，大阵已经无法承受了。

　　“咔咔！”

　　光罩之上，传出了脆响，一道道的裂缝，在光罩之中蔓延，墨云宗的护宗大阵，此刻到了崩溃的边缘。

　　裂缝在蔓延，咔咔的声音不断响起。

　　“竟然被破了！”

　　李天的眼中，已经有了亮光，大阵一破，他的战斗即将到来，体内的能量，在丹药的辅助下，已经彻底恢复，李天做好了大战的准备。

　　“不好！”

　　跟李天相比，墨云宗的人，看到护宗大阵上出现裂缝之后，脸如死灰，护宗大阵一破，等待他们的只有灭宗了。

　　“蓬！”

　　裂缝开始蔓延，越来越大，三大灵宝的能量，再次透发而出，整个九天雷火大阵，最终爆散开来。

　　护宗大阵，彻底被破。

　　露出了下方诺大的一个墨云宗，超过数万的建筑物，超过十万的弟子，此刻都是抬头，眼中有着惊骇与绝望。

　　“李天，护宗大阵已破，接下来的战斗，就要靠你了！”

　　护宗大阵刚刚破开，先前苍老的声音再次响起，三件灵宝凌空飞起，定在了虚空当中，并没有破空而去，森然的光芒爆发，似乎随时等着攻击。

　　“为什么，四大宗派江水不犯河水，你们为何今日要帮李天这个贼子！”

　　其中一位长老，冲着空中的三大灵宝喝道，声音当中，拥有了愤怒。

　　“哈哈，为什么，墨云子最清楚，真是一帮白痴，被利用了还不知道！”

　　苍老的不屑声音，再次响起，充满了讥讽。

　　“你们说的什么，我不懂！”

　　墨云子寒着一张脸，冷漠的道。

　　就在此时，墨云宗的空中，掠来了一道身影，正是李天，他凌空而立，双目当中银色的光芒爆发，在这一刻，面对李天的眼神，所有人都有种被看透的感觉，仿佛此刻在李天面前，没有任何的秘密可言。

　　“人神不两立，你们是自杀，还是让我动手！”

　　在真实之眼下，李天变得非常的冷漠，眼神更是没有一丝的感情色彩。

　　“你说什么，我不懂？”

　　墨云子到了现在，依旧不承认。

　　但是其他的几位玄明强者，在这一刻，脸色却瞬间变了。

　　人神不两立。

　　他们自然知道李天说的是什么意思，人族跟神族，是势不两立的存在。

　　双方爆发了数次战斗。

　　“墨云子，你不用再装了，在我真实之眼下，一切的虚幻都将不存在，展现你的神体吧，要不然你今日必死无疑，还有你，你，你，也得死！”

　　李天冷漠的目光，扫视了一圈，指着莫新明，莫贺，莫泽说道。

　　李天点出来的四人，都拥有神族的血脉，但是却并不纯正，就跟莫新神一样，但这却是墨云宗当中的神族。

　　同时，李天也发现，这墨云子根本不是雷痴，当年雷痴他见过，并不是这个样子。

　　“哼，我不知道你在说什么，但你要是想死的话，我可以成全你，莫贺，莫泽，去灭杀李天！”

　　墨云子，冷漠的说道，即便是被李天点名，他此刻依旧不承认，其实承认不承认根本没有意义，就算是承认了，墨云子也相信，没有人敢动手灭杀他。

　　在这四方大陆，神族掌控者一切，一旦有修士对神族出手，那么又一次大战就会爆发。

　　而每一次的战斗，其结果都没有改变过，神族以绝对的实力完胜，彻底掌控了四方大陆。

　　现如今，四方大陆都在神族的掌控当中。

　　玄明之境，无法穿越各个大陆，也是因为神族的关系，天地的规则，由神族制定，一旦玄明之境瞬移离开，天穹之上，就会降下灭世神雷，击杀玄明强者。

　　在这灭世神雷之下，当世没有哪位玄明，能够自信自己能够躲过，哪怕是强大如刘湖源的存在，也已经很多年没有离开过北部大陆了。

　　甚至于，已经很多年，都没有离开石龙山了。

　　“死！”“死！”

　　眼中冷光闪现，莫贺跟莫泽二人，身形一闪，瞬移消失，向着李天逼近。

　　而在旁边，众多长老，脸色变得都非常难看，此时此刻，事情的发展，超出了他们的预料。

　　一众弟子，相继散开，而几位长老，也没有出手的意思。

　　一个个都是抬头，看着这场大战。

　　眼中寒光闪过，李天的嘴角闪过一抹冷笑，“瞬移对我没有用的！”

　　随着一语落下，半柄长刀出现，化为一道匹练的刀光，向着左侧斩杀而去，同时，李天手中的另外一个大鼎，轰然一声变大，向着右侧打去。

　　莫贺，莫泽二人，瞬移出现，准备左右开弓，但却被李天后发先至。

　　拥有格鲁的探查，一切瞬移对于李天都没有用。

　　“刺啦！”

　　刀芒闪过，空间仿佛布匹一般，瞬间被划开，一道漆黑的裂缝出现，在这裂缝当中，是莫贺意外的表情。

　　一道雷电之光闪过，莫贺手中出现了璀璨的光华，向着刀芒打去。

　　一声炸响，莫贺身形瞬间倒飞。

　　“轰！”

　　而在李天的右侧，大鼎攻击而出，虚空瞬间破碎，在破碎的虚空当中，是莫泽的震惊的面容，犹如摧枯拉朽，大鼎带着呼啸声，就撞在了莫泽的身上。

　　一声沉闷的声响出现，大鼎直接把莫泽给撞飞了出去，甚至于在一瞬间，莫泽的嘴角有了鲜血留下。

　　这鲜血当中，透发着彩色光芒，但唯有真实之眼才能够看到。

　　李天凌空而立，一动没动，轻轻松松的攻击，就震退了二人。

　　下方的所有人，眼中都有了震惊之色。

　　“好，你们还不使用神技，那我今日就打的你们使用神技！”一声冷笑发出，李天身化一道流光，向着莫泽冲去了。

　　因为刚才莫泽受伤了。


第七百三十章 墨云子的算计

　　天空中，三大灵宝已经存在，散发着道道的光芒，悬浮在这片空中，似乎随时准备出手。

　　三大宗派的灵宝已经出现，可是强者却没有来。

　　李天冲向了莫泽，因为莫泽刚才被大鼎撞击的受伤了，但是他却忘了，神族拥有神体，轻微的伤势，瞬间就能恢复，甚至于连断臂都能生长。

　　“轰！”

　　大鼎之上，恐怖的气息瞬间爆发，一道道的光芒垂落，定住了这片虚空，与此同时，在李天一指点出之际，大鼎的鼎口之上，喷出了白色的火焰。

　　这白色火焰，在之前连连失利，作为天火并不是它不强，而是之前的东西，都是超越了一般情况下的存在，而现在，天火在一位玄明强者面前，将爆发它全部的威力。

　　火焰暴涨，化为一条火龙，以极快的速度，向着莫泽冲去，如果是在平时，莫泽面对火龙，还能够瞬移逃跑，可惜在大鼎光芒垂落之下，整片虚空都被定住，空间稳定了很多，想要瞬移，将会变得很难。

　　莫泽的身前，出现了一道道的雷电光芒，形成了一道雷龙，向着火龙冲去，莫泽想要借着雷龙的抵挡，从而让自己先离开这一片空间。

　　但是莫泽太小看了天火的威力，在雷龙与火龙撞击的刹那，天火的恐怖高温瞬间爆发，竟然直接融化了雷龙，与此同时，天火的速度根本不减，在莫泽还没有离开之时，就先一步笼罩了莫泽。

　　无边的火焰，瞬间爆发。

　　莫泽周身的大成宝甲，在这火焰之下，开始了融化，同时，无边的火浪，吞噬了莫泽。

　　“啊……”

　　面对天火的炙烤，灼烧，就算是神族，也会感到疼痛，他们拥有不灭体，但是却不代表不懂得疼痛，特别是在天火的炙烤下。

　　惨叫声，瞬间响起，莫泽化为了一个火人，神体向着远处倒飞，大成宝甲融化的液体，顺着他的身体流下。

　　周身上下，璀璨的雷电之光，在不断的爆发，想要冲散天火，可是等到这股能量一出来，还不等震散，就被天火给点燃。

　　天火，是非常可怕的。

　　同时，随着天火的出现，大鼎同样呼啸而至，速度仅仅比天火慢一点。

　　“蓬！”

　　在一声震天的大响之下，大鼎撞在了莫泽的身上，骨骼碎裂声，下一刻响起，同时，还有一道燃烧着火焰的血河，在空中落下。

　　身体犹如一个玩偶一般，燃烧着火焰，向着下方飞快的砸去。

　　李天轻松的一击，又一次打伤莫泽。

　　说来化长，其实就是一瞬间的时事情，瞬间打出大鼎，火焰出现，化解雷龙，吞噬对方，大鼎尾随，撞击。

　　“滚！”

　　打伤莫泽，李天眼中寒光一闪，手中的长刀，爆发出刺目的光芒，向着后方猛然斩去。

　　莫贺，已经到了李天的身后，李天发觉的有一点点完了，在他转身之际，莫贺的雷电能量已经打出，随着刀芒落下，雷电能量已经到了李天的面前。

　　“轰！”

　　刀芒溃散，强大的雷电之力向着李天的身体冲击而去，同时，李天的身体向着虚空倒飞。

　　银翼甲，再加上大成宝体，这一击李天只是轻伤，融合能量一个震荡，就瞬间恢复。

　　三人的第二次交锋，莫泽重伤，李天无事。

　　下方，莫泽周身的天火，已经熄灭，体内的能量在疯狂的运转着，重伤的神体，以及断裂的骨骼，没有几息的时间，就瞬间恢复。

　　“死！”“死！”

　　两人同样发出一声暴喝，再次冲向了李天，而李天，在这一刻，又一次打出了大鼎。

　　在大鼎之上，天火吞吐而出，在空中一转，竟然化为两条火龙，向着莫泽跟莫贺冲去。

　　“我看你们能够忍多久！”

　　眼中闪过一抹冷笑，李天要用灵宝灭敌，以自己的实力，最多能够跟一位玄明战平，想要击杀是不现实的，但是灵宝不一样，大鼎一出，天火出现，是要死人的。

　　无边的天火，唯有用灵宝，或者很强的九天门户打出的雷龙，才能够击散，要不然普通的攻击，根本无法破灭天火。

　　“轰！”

　　天火膨胀，毁灭了对方的攻击，再一次缠绕在了二人的身上，两位玄明强者，号称当世最强，不可战胜的存在，此刻却在两道天火之下，尽显了狼狈。

　　还不等冲到李天的面前，两人就狼狈倒飞。

　　“唰！”

　　在二人倒飞之际，李天的手中，出现了半柄飞刀，识海当中，星魂鼓荡，李天的双眼，犹如星辰一般璀璨明亮。

　　星辰御刀决，这个不应该存在这个世间的功法，再一次的出现！

　　银光闪过，飞刀脱手而出，洞穿了虚空，带着一抹死亡电光，向着莫泽冲去。

　　在这一刻，李天似乎就认准了莫泽。

　　周身天火燃烧，虚空被定住，莫泽无法瞬移，只能拼命抵挡天火，但就在此时，一股危机从心底出现，一股冰冷的杀意袭来，莫泽脸色大变，想都没有想，身体瞬间向着左侧飞去，但依旧完了。

　　“噗！”

　　刀光划过，飞刀从莫泽的左臂划过，带出一抹鲜血，还带走了对方的手臂。

　　手臂被斩，向着地面落去，但是在一瞬间，飞刀再次闪烁着，不断的洞穿手臂，一瞬间，手臂变成了千疮百孔，生机尽灭。

　　对付神族，李天有自己的招数。

　　拥有不灭体的他们，无法做到一击灭杀，唯有不断的消耗，消耗对方的神体。

　　手臂断掉，莫泽发出了一声惨叫，身形连连飞退，同时，在一瞬间打出一道雷电能量，这股能量把他的手臂给卷了回来，想要重新接上，可惜，这条手臂已经千疮百孔，彻底被废。

　　“该死啊，李天，我一定要灭杀你！”

　　莫泽彻底怒了，在这一刻，他的身上爆发出了恐怖的气息，似乎即将使用神技，但就在此时，一道冷漠的声音，在莫泽的识海中出现。

　　“不要心急，千万不要暴露神体！”

　　墨云子制止的很及时，莫泽的手臂断掉，气息滂湃，但在下一刻，莫泽的气息在收敛，眼中的杀机依旧很盛，而断掉的胳膊，此刻也没有长出来。

　　“轰！”

　　莫贺身上的天火，同样消散了，一击之下，他没有占到便宜，相反宝甲还被毁了，面对恐怖的天火，他当真是没有一点办法。

　　“该死，你竟然拥有天火！”

　　眼中有着深深的恨意，连天火这种高级货，李天都有，这让莫贺心中有种非常不爽的感觉。

　　心中怒火已经燃烧，但是却不能展现出神体，莫贺显得很憋屈。

　　“墨云宗众位长老听令，李天来我墨云宗闹事，速速出手击杀，如若不断，就是背叛宗门！”扫了一眼神色复杂的几位长老，墨云子心中有了一抹冷笑，转而冷漠的说道。

　　他要杀了李天，但却不是展现神体，而是让其他的几位长老出手。

　　“这……”

　　几位长老，突然一愣，本来神色就复杂的他们，此刻竟然不知道该怎么办了，目光一转，他们纷纷看向了大长老。

　　此刻，已经明白发生了什么事的他，也是不知道该不该出手。

　　“动手，如若不然，就是叛宗，理应受死！”

　　看到几人犹豫不决，墨云子的声音显得更为冷漠。

　　很明显，墨云子是要他们人类自相残杀。

　　“墨云子，你真是无耻，都说神族骄傲自大，想不到却是一个缩头乌龟，有本事你上来送死！”李天凌空而立，冷笑连连。

　　“哼，小子，我不跟你呈口舌之利，我只知道，你来我墨云宗闹事，所有墨云宗人，都应该出手灭杀你！”墨云子冷漠的看着李天。

　　“出不出手？”

　　几位长老，很是犹豫，李天说这些人是神族，但是却没有证据，对方一没有显现神体，二没有使用神技，更没有不灭体，看起来更像是一个人类，这让他们很是为难。

　　“不出手，就是叛宗，就得死！”墨云子，冷漠的道。

　　说实际话，这些长老的死活，他根本不在乎，不过就是一念之间而已，九天门户随时可能击杀他们，现在墨云子需要他们做的，就是跟李天战斗。

　　“够了，墨云子，你不用在这里说什么了，你们神族跟我们人族势不两立，要战斗你们神族自己动手！”

　　就在此时，一道苍老的声音从空中响起，紧接着光华一闪，出现了三位老者。

　　正是三大宗派的代表。

　　三件灵宝，也是三人操控而出的。

　　“灵符真人，黄於，剑鲁！”

　　看到三人出现，墨云子脸色大变，惊呼一声。

　　三大宗派的人，终于现身了，他们身为神族的秘密，根本无法保住了，接下来，唯有一场大战了。

　　不过，却是他们几位神族，跟李天的大战。

　　至于灵符真人，他们实力虽然很强，可是却不能动手。

　　“你们三个，难道想要跟我们墨云宗作对？”墨云子抬头，望着三人冷漠的问道。

　　“行了，收起你那副嘴脸，今日李天到来，是为了灭杀你们神族，除了你们四个神族，今日谁要是敢出手，就是通敌，结果就是一个死字！”剑鲁凌空踏出一步，望着下方的几位长老，冷漠的道：“我剑鲁虽然无法灭杀神族，但是却可以灭杀人族，你们几位长老，好自为之！”

　　就在剑鲁话音落下之际，又是一道道的光华闪烁，竟然有许多人，在使用瞬移。


第七百三十一章 神技

　　光华闪烁，就在剑鲁冷漠的话音落下之际，他们三人的身后，竟然出现了十多道身影。

　　这些人，实力强大，气息滂湃，每一个散发出来的气息，都不比下方的墨云宗长老弱。

　　“玄明，都是玄明之境！”

　　墨云宗的弟子，彻底惊呆了，今日发生的一切，都超出了他们的预料。

　　神族是什么，他们还不清楚，但是想不到，接下来又出现了十几位玄明强者。

　　玄明号称无敌，当世最强者。

　　平时想要见到一位，都非常的难，但是今日，这里却积聚了数十位。

　　墨云宗的众位长老，被人这么威胁，感到面子挂不住，但是此刻，形势所迫。

　　人神不两立。

　　无论如何，他们也不能出手。

　　“走！”

　　在这些玄明无敌出现的一瞬间，墨云宗的大长老，就没有任何犹豫，下达了这么一个命令。

　　在他看来，今日所有的事情，都会有一个了结。

　　“大长老，你……？”

　　其他的几位长老，都是疑惑的望着大长老。

　　一声低叹，大长老道：“人神不两立，不是你死就是我活，咱们被神族死死的牵制，难道现在还有为神族卖命？”

　　“可是大长老，你怎么知道宗主是神族？”还有长老不敢相信。

　　“莫原的死，难道还无法点醒你们吗？当世除了神族，还有谁能够有如此手段？”大长老冷然道，而后头也不回的向着远处走去。

　　“这……”

　　其他几位长老脸色大变，但是在他们的目光，迎上墨云子的目光时，看到的却是墨云子的冷笑，同时，墨云子的眼中，散发出来的也不再是黑光，而是彩色之光。

　　“神族！”

　　几位长老，心中惊呼，脸上有了一抹苦涩，唯有扭头离开。

　　这个打击实在是太大了，想不到在一起足足有数万年时间的宗主，却是一个神族。

　　是人类修士的死对头。

　　“哈哈，就算是知道我是神族，你们又能怎么样？指望一个区区玄心之境的小家伙吗？”

　　事已至此，就没有装下去的必要了，墨云子发出了一声狞笑，紧接着他的周身，散发着道道的彩色光芒。

　　滂湃的神体出现，在这一刻，他们将是不死不灭的存在，当然，这只是一种说法，并不代表，他们神族真的是不死不灭。

　　“小子，断我一臂，今日我要灭杀你！”

　　莫泽狰狞的一笑，刚刚断掉的手臂，在下一刻，彩色光芒的爆发下，又缓缓的长了出来。

　　断臂重生。

　　这是一个神奇的过程。

　　他们见证了不死不灭，见证了神体。

　　“神族真是卑鄙，已经监控了天下，还要派出一些神来四方大陆，当真是跟他们的傲然不符！”

　　“哼，神族又能怎么样，又不是真正的不死不灭，距离不死不灭之境，还差的远，只不过是不灭体而已！”看到莫泽断臂重生，剑鲁冷哼一声道。

　　“当世的种族，唯有神族没有到达不死不灭境界之时，才拥有不灭体，单单是这一点，就足以让神族凌驾于各个种族之上了！”灵符真人，望着下方的莫泽，却是叹息一声，道。

　　“不死不灭之境，太遥远了，传说这一个境界，称之为神，只可惜，我等无缘见识！”黄於也是低叹。

　　“前辈曾经说过，当世不稳定因素全部解决之后，就会开创一个盛世，到那个时候，真正的强者将会出世，不知道是真是假！”灵符真人道。

　　“那是以后的事情了，现在的神族，还没有灭杀，唯有依靠李天了！”剑鲁道。

　　之后，一众玄明，相继退后。

　　这里的战场，留给了李天。

　　当世，唯有李天这个不受命运掌控的人，才能在大陆上随意出手，而不会被神族给察觉到。

　　神族制定了规则，四方大陆所有人都要遵守，就算是这些神族，也不例外。

　　道道的彩色之光，透体而出，犹如彩虹一般，照亮了整片苍穹，神之力在弥漫，彩色能量在弥漫，几人已经不再使用雷电之力了。

　　“轰！”

　　大鼎在虚空当中出现，道道的光华垂落，封锁了这一片空间，即便对方是神族，此刻也无法瞬移。

　　“唰！”

　　不会瞬移，但是却有着步法。

　　神行步！

　　拥有神一般的速度，潇洒而又飘逸，此刻被一位真正的神给使用了出来，速度当真是非常快。

　　手臂重新长出，莫泽手中凝结出一柄彩色之剑，手握长剑，莫泽向着李天冲去。

　　“哼，你以为定住了空间，我就无法奈何你了吗，告诉你，我神族的步法，是最快的！”莫泽冷笑，向着李天挥动了彩色之剑。

　　“神行步吗？我也会！”嘴角微微翘起，李天手握半柄飞刀，向着莫泽而去。

　　同样都是神行步，同样都无比潇洒。

　　莫泽拥有神之力，而李天却有融合之力，彩色之剑对李家神兵。

　　“轰！”

　　两人瞬间大战在了一起，刀芒闪烁，剑光飞舞。

　　“九天之剑！”

　　一声大喝，莫泽手中的彩色长剑，爆发出了一股恐怖的气息，而后一道匹练的彩色剑气，向着李天飞去，彩色剑气之上，拥有神之力在涌动，神的气息在流转。

　　“嗡！”

　　李天不甘示弱，手中半柄飞刀之上，散发着道道的融合能量，滂湃的气息展现，向着剑气砍去。

　　虚空震颤，被大鼎定住的空间，并没有碎裂，开始了颤动，剑气刀芒，纷纷消散。

　　两人的攻击，不分胜负。

　　“天火，落！”

　　一击之后，在李天的大喝之下，大鼎颤动，一道道的天火从鼎口垂落而下，化为火龙向着莫泽卷去。

　　目前为止，墨云子四人，展现出了神之体，但是却只有莫泽一人，迎战李天，其他的三人，都没有出手。

　　他们或者高傲，或者不屑，就这么望着李天。

　　“你竟然也会神行步，不可能，唯有神族才能使用神行步，你到底是谁？”

　　在看到李天使用神行步之后，其他几人高傲的脸色，终于变了。

　　“我是李天！”

　　冷漠的话语，伴随着天火落下了。

　　“拥有神行步又能怎么样？今日我就让你见识一下，什么才是真正的神，让你见识一下，神的可怕！”

　　看到天火到来，莫泽的眼中闪烁着彩色之光，一股惊天的战意爆发。

　　“神光护体！”

　　一声落下，璀璨的神之力，形成了一个光罩，环绕在了莫泽的体表，后者手持彩色光剑，竟然就这么冲向了李天，全然不顾那些天火。

　　天火落下，席卷在了莫泽身上。

　　对方的神光护罩，发出了道道的声响，却是天火在燃烧着光罩，之前无往不利的天火，连宝甲都能融化，但是此刻，却被神光挡在了外面。

　　神族，拥有狂傲的本钱。

　　神光护体，竟然连天火都挡在了外面。

　　“神灭掌！”

　　一声大喝，神技出现，天空中出现了一个彩色掌印，掌印之上流转着一道道的神之能量，恐怖而又滂湃，同时，在这神技当中，还有一股意志。

　　毁灭一切的意志，这是属于神的意志。

　　“星辰御刀！”

　　面对神技，李天同样不甘示弱，他手握半柄长刀，以人为柄，人刀合一，向着天穹的掌印冲去，融合能量，在神之力面前，丝毫不显弱势。

　　因为它的本质非常的强大，融合之前，一个是拥有雷之本源的雷火，而另外一个，则是星辰御刀决的能量，不管是哪两种能量，均是当世的最强功法。

　　在融合之际，又有了彩色果实的帮忙，而彩色果实，则是神之力的精华，如果准确的算起来。

　　李天的融合之力，比神之力还要可怕。

　　“蓬！”

　　李天人刀合一，冲向了巨大的神掌，折断的刀尖之处，恐怖的气息在涌动，在空中一个交击，李天的身体在虚空一震，竟然被震飞了出去，而反观天上的掌印，则是被刀芒，划开了一道大口子。

　　融合能量，透过这道大口子，涌进了掌印当中，两股能量在空中互相胶着，最终掌印轰然一声暴散。

　　李天身体倒飞，但是却感到气血不断的翻腾，以玄心后期的实力，面对一位玄明之境的神族，李天显得有些吃力。

　　硬接对方的一击，他都感到气血翻腾，虽然没有受伤，但更加无法灭杀莫泽，一人都无法灭杀，想要击杀四人，显然不太现实。

　　就在李天倒飞之际，莫泽化为一道火焰人，向着李天冲去了，无奈之下，李天唯有挥刀激战。

　　莫泽脚踩神行步，比李天要快一些，神出鬼没，手中的彩色之剑，威力强大，时不时的还打出一道道的神灭掌，层出不穷的攻击，真让李天感到一股无力感。

　　不过好在，这种无力感，在下一刻有了缓解。

　　天火在不断的燃烧下，终于破了对方的神光，进入了后者的神体，一声惨呼，天火入体，莫泽倒飞。

　　“该我了！”

　　而李天，则是借着对方倒飞的机会，身形猛然闪烁，手中的长刀化为飞刀，再次抖手打出。

　　“噗！”

　　一声轻响，血光挥洒，这一次在血光当中，有了明显的彩色光芒。

　　“我就不信，灭杀不了你，天枢封印，给我封印！”

　　一声大喝，李天手中结印，天枢封印打出。


第七百三十二章 被压制

　　红色的鲜血当中，伴随着一道道的彩色光芒，这属于神血，神之能量在涌动。

　　鲜血挥洒，一条手臂滑落，却是莫泽的手臂，再次被李天的飞刀斩落。

　　只是这一次，展现了神体的莫泽，不再像之前那么狼狈了，周身彩色光芒连连扩散，倒飞的手臂，化为一道彩色之光，再次折返而回，还不等李天的飞刀，再次灭掉手臂的生机，整条手臂就再次跟身体融合。

　　莫泽，像世人展示了神体的强大。

　　断掉的手臂，拥有神体，竟然能够再次续接。

　　“天枢封印！”

　　就在此时，一道冷漠的声音响起，李天无往不利的天枢封印，最终出手，手指之间，印决连连出现，李天的识海当中，星魂不断的鼓荡。

　　而后，一道神秘的星辰封印之力，从体表指尖出现，向着莫泽冲去。

　　星辰封印之力，非常的神秘，它没用攻击的作用，但却非常的可怕，唯一的封印作用，可以封印掉对方苦修许多年才得来的实力。

　　且是无往不利。

　　从李天学会天枢封印开始，到现在，每一次出手，从来没有失手过。

　　“哼，封印之力吗？”

　　看到星辰封印能量到来，莫泽发出一声冷笑，手中的彩色光剑，散发出一道彩色剑芒，向着封印之力冲去。

　　“噗！”

　　彩色剑芒，瞬间击散了封印之力。

　　后者化为万千光点，从四面八方，向着莫泽涌去。

　　看到光点继续而来，莫泽的嘴角有了一抹不屑的淡笑，神光护体，道道的彩光护罩再次出现，围绕在体表，同时，体内的神之力，也开始了疯狂的涌动。

　　“神之力，是世间最强的能量！”

　　一声冷喝，就在万千光点飞来的瞬间，莫泽体内滂湃的神之力，开始了涌动，向着这些光点冲去，万千道彩色光芒，照亮了四周的空间，犹如一道道剑气一般，冲向了万千光点。

　　一声声噗噗的轻响出现，从来没有失过手，无视一切防御的封印之力，竟然在这剑气之下，纷纷消散，彻底消失在空中。

　　天枢封印，第一次失效。

　　李天的脸色瞬间一变，眼神当中，终于有了一抹凝重。

　　“唰！”

　　就在此时，莫泽脚踩神行步而来，神之力在体表鼓荡，拎着彩色光剑，连连攻击而出。

　　九天之剑，散发着刺目的光芒，带着一股属于神的意志，向着李天落去，同时，天空之中，还有一道道神掌，连连攻击而去。

　　而李天，则是不断催动融合能量，手拿李家神兵，连连攻击。

　　天空中，传出一声声的炸响，李天跟莫泽，不分伯仲。

　　“天火！”

　　天火滂湃落下，威力强大，同时，大鼎也不再只是定住虚空，它开始随着李天的意念而动，呼啸着向着莫泽冲来。

　　莫泽拥有神行步，神出鬼没，总能先一步躲过大鼎的攻击，大鼎虽然恐怖，但是却无法攻击到莫泽。

　　不过也因为大鼎的出现，莫泽连连躲闪，李天稍微占据了上方。

　　“这样打下去，李天的消耗会很大，怎么可能灭杀四位神族？”

　　“会不会是前辈失算了？”

　　“面对一人，李天都无法击杀，如果对上四人，李天根本没有胜算！”

　　灵符，黄於，剑鲁三人，看到空中的战斗，连连皱眉，纷纷传音道。

　　看三人的表情，已经在担忧李天了。

　　同样的，下方的墨云宗弟子，也在怀着忐忑的心情观望，人神不两立，他们不知道该支持谁，一方是自己的宗主，但却是神族，而另外一方，是要毁灭他们宗派的李天，却是人族。

　　一众弟子，心情非常复杂。

　　而墨云宗的几位长老，眉头更是紧紧皱起，这一次，他们相当于抛弃了四人，要是李天灭杀了四人也罢，要是没有灭杀，那后果，将不可想象。

　　空中，一声声炸响传出，两人不断的互相攻击，拥有李家神兵，拥有灵宝大鼎，李天在接下来的战斗当中，占据了明显的上方。

　　势均力敌的情况，在逐渐的变大。

　　“唰！”

　　星辰御刀决，连连打出，无声无息，无影无形，当真是堪称神出鬼没，总是能够在出现之际，取到意想不到的效果。

　　还有大鼎，呼啸连连，带着一股巨大的力量感，不断的向着莫泽撞去，后者能够躲过也罢，要是躲不过，承受的就是骨骼被撞散的可能。

　　还有天火，虽说莫泽能够抵御天火，但只是暂时的，护体神光，总有被融化的时候，到时候天火入体，给莫泽带来的伤害，也是巨大的。

　　胜利的天平，在向着李天这边倒。

　　“该死，区区一个蝼蚁，怎么能跟我们神族相比，莫贺，速速击杀此贼子，迎我神族之威！”看到莫泽吃亏之后，墨云子冷漠的道。

　　化为神族，周身神之力荡漾，对方的眼中只有两种情况，傲然于不屑。

　　虽然并不是纯粹的神族，但是他却继承了神族的特性，拥有了神族的高傲，视万物生灵为蝼蚁。

　　莫贺点头，神族高傲，但是却不自负，在这一刻，他们两位神族联手，却没有一点神族的觉悟，只是认为神族的尊严受到了挑衅，却没有感觉到，两位神族联手对付李天一人，会不会获得其他人的耻笑。

　　或许，在他们看来，人类没有耻笑神族的资格吧。

　　莫贺出手，战斗的天平，再次发生了改变，李天以一敌二，所有的优势，都不会存在。

　　如果面对的是普普通通的玄明，别说是两位，就算是三位出现，只要天火一出，一切的一切，都会搞定。

　　但是面对神族，李天的优势，就不存在了。

　　斩掉对方一臂，对方又能迅速接上，击伤对方，神之力鼓荡，又能够瞬间恢复。

　　这就是神体的优势，这个体质，号称不灭体。

　　半空中，李天以一敌二，勉强能够做到不受伤，天火化为火龙，连连卷动，呼啸不已，但是却没有之前的效果。

　　大鼎倒是依旧强势，但是对方拥有神行步，身形灵活，大鼎倒是显得笨重了许多。

　　几次攻击，顶多攻击对方一下，但是却不致命，只能重伤对方，但是下一刻，对方的神之力鼓荡，伤势恢复。

　　这是一场让李天非常无语的战斗。

　　“好强大的灵宝啊，可惜李天实力太弱，如果是半步无敌，亦或者玄明之境，今日他们必死无疑，但是李天实力太弱了！”

　　“哎，也许是前辈太着急了！”

　　剑鲁等人，看的非常的憋屈，神族又能怎么样，如果他们可以动手，灵宝一出，将会彻底斩杀对方，可惜，当今大陆，在这种情况下，还不能对神族出手。

　　所以，心中再不甘，也只能埋在心底。

　　“说不定，是前辈真的太心急了！”

　　看到李天节节败退，三人心中暗暗叹息道。

　　莫贺的加入，天空中的战斗，出现了一面倒的情况，李天开始退后，而莫泽跟莫贺，则是连连辗压而来。

　　大鼎之上，散发着滂湃的气息，一道道的天火，不断的吞吐，此刻，面对两位神族的攻击，李天的一切手段都失去了作用，天火，李家神兵，全部都不行。

　　唯有大鼎，此刻呼啸而出，莫贺跟莫泽，还会顾忌一点，而正是因为有大鼎，李天才能够做到，没有受伤。

　　实力差距，太大了！

　　相差了一个大境界，一个小境界，而面对的又是拥有神技的神族，李天的所有优势，都不存在。

　　“哼，真是白痴，区区玄心后期，都敢来找我的麻烦，是刘湖源脑子进水了，还是他这个棋子，没有一点脑子！”墨云子，冷笑连连。

　　李天是一个脱离了命运掌控的人，同样不在神族的监管范围之内，可以说是一个棋子，被刘湖源操控着，这一点，墨云子非常的清楚。

　　但是他没有想到，这刘湖源竟然示意李天，第一个对墨云宗出手。

　　“哎，要完了吗，难道真是前辈失算了？”

　　“不可能吧，前辈的算计，滴水不漏，不可能会出现这种情况的，他既然让李天出手，定然拥有他用意！”

　　“有可能，当真是计算错误了！”

　　三位老者，不断的摇头叹息，眼中满是失望，这种情况，是他们最不愿意见到的，现在神族开始对李天的追杀，他们想要出手帮忙都不行。

　　墨云宗的一众人，表情都是无比复杂，不知道该支持哪边。

　　李天还没有受伤，但是败绩已经很明显了，支撑不了多长时间了。

　　此刻，天火已经回归，半柄飞刀已经收回，李天操控着大鼎，在连连的攻击。

　　但更多的则是防守，操控大鼎，是要消耗融合能量的，而两位神族，则是不害怕消耗，他们体内的能量，无穷无尽。

　　在遥远的北部大陆，一位麻衣老者，静静的站在民房之外，一双深邃的眼眸，似乎洞穿了天际，看到了遥远的西部大陆，看到了墨云宗发生的一切。

　　从始至终，他的脸上的表情都没有变化过。

　　不知道是冷漠，还是淡漠，还是平静，亦或者是镇定。

　　总之，他站在那里，一动不动。


第七百三十三章 优势尽失

　　天空中，彩色光芒绚烂夺目，一道道的神之力不断的攻击而去，莫泽跟莫贺的脸上，都拥有了狞笑。

　　“轰！”

　　神技连连打出，李天挥动大鼎相迎，发出声声的炸响。

　　在几次攻击之后，李天不敌，彻底开始了溃败。

　　在这期间，格鲁示意李天迅速离去，但都被李天拒绝了，今日已经引出了神族，三大宗派已经出手，如果自己现在跑了，那么三大宗派如何收场。

　　这些墨云宗的人，该怎么办。

　　“不能走！一定有解决的办法！”

　　在格鲁又一次心念传音之后，李天坚持的道。

　　“有什么办法，都这个样子了，除非飞刀再次破封！”格鲁没好气的传音道，却是已经生气了。

　　“飞刀破封？”

　　李天的眉头一皱，显然认为这是一个好办法。

　　一旦飞刀破封，那么李天的战斗力，将会变得非常可怕，星辰御刀决，可以做到瞬间灭杀玄明，同样的，李天相信，对于莫泽跟莫贺，也能够做到一击灭杀。

　　可是，想的容易，想要飞刀破封，太难了。

　　不过，在场的玄明强者很多，说不定真有这个可能。

　　“前辈，我的飞刀被一种莫名的能量给封印了，你们有没有办法，能够暂时压制这股封印，让我的飞刀威力再次变强！”此刻连连败退，李天必须求助灵符真人了。

　　与此同时，李天前方的大鼎，轰然一声暴涨，化为数百米大小，瞬间向着莫泽跟莫贺打去。

　　之前李天节节败退，只是防守，此刻突然间的出手，倒是出乎了二人的预料，一个大意，被大鼎轰然一声砸中，紧接着二人的身体被砸飞了。

　　“拿来看看！”

　　灵符真人，听闻李天的话，眼睛瞬间一亮，在这一刻，他似乎找到了突破口。

　　周身光华一闪，李家神兵向着灵符真人飞去。

　　与此同时，李天的面前，闪过两道光华，两张散发着恐怖气息的灵符，向着空中飞去。

　　这灵符之上，刻画着许许多多的纹路，让人一看就有种眩晕的感觉，同时周身的气息逸散而出，就连四周的空间，也有了崩碎的迹象，道道的空间细小裂缝，随之出现。

　　正是灵符真人炼制的符宝。

　　威力强大。

　　“符宝！”

　　符宝一出，引起了下方的惊呼，号称仅次于灵宝的存在，号称可以灭杀玄明的符宝，在西部大陆的名气非常的大，许多人都认识。

　　李天抬手，打出两道能量，半空中的符宝，瞬间破碎。

　　两张符宝，在破碎的一刹那，就有恐怖的气息出现，而后从中流转出刺目的白光，符宝的威力彻底展现，化为两道白色的闪电，向着莫泽跟莫贺冲去。

　　两道闪电，威力都很强大，唯有当初从灵道子那里获得的符宝，威力要弱上一些。

　　不是自己的东西，根本不心疼，李天一击消耗了两张符宝的所有能量，其中一位威力稍微有些弱，但是两外一个威力却强大的可怕，一股股毁灭的气息散发而出。

　　远处，刚刚接住飞刀的灵符真人，看到这一幕，摇头苦笑。

　　这可是两个符宝啊，竟然瞬间消耗了所有能量。

　　同时，接住飞刀的灵符真人，连看都没看，直接抖手，把飞刀向着高空扔去。

　　在那里，三件镇宗之宝，正悬浮在空中。

　　飞刀一闪，被三件镇宗之宝卷走，而后三道光芒，纷纷打出，向着飞刀探去。

　　“想要用这区区符宝，对付我们神族，你真是做梦！”下方，看到两道白色闪电落下，莫泽跟莫贺的眼中，均是有了不屑，二人化为流光，根本没有躲闪的意思，直接冲向了两道闪电。

　　神之力爆发，二人同时挥出彩色光剑，向着白色闪电劈砍而去。

　　随着剑芒落下，第一道白色闪电，被瞬间斩碎，化为了一道道能量消散，却是莫泽，一击毁掉了一道白色闪电。

　　而另外一道，则是到了莫贺面前，手中彩色光剑，连连划过，恐怖的神之力爆发，莫贺想要跟莫泽一样，来个华丽丽的破灭闪电。

　　但是可惜，这个想法不现实。

　　第一道闪电，威力很弱，那是因为被灵道子使用过两次，而第二道，则是符宝的全部威力，灵符真人不知道消耗了多少材料，才炼制成功的东西。

　　“轰！”

　　就在彩色剑芒落在白色闪电之上的一刹那，一声爆响出现，紧接着剑芒瞬间被崩碎，其恐怖的雷电之力，顺着崩碎的剑芒，向着下方的彩色光剑而来，道道的能量流转，涌入到了雷电之中，又是一声轰然大响。

　　彩色光剑瞬间被崩碎，与此同时，白色闪电当空落下，犹如一道真正的雷电一般，向着莫贺的胸口肆虐而去。

　　无边的能量在炸响，一个巨大的黑洞，出现在了莫贺的四周，后者的胸口，被白色闪电，炸出了一个大洞，无尽的鲜血瞬间伤口流出，莫贺的神体，更是在一瞬间，从空中砸在了地面之上。

　　莫贺瞬间重伤。

　　“这符宝果真可怕！”

　　看到下方重伤的莫贺，李天的脸色发生了变化，同时心中暗暗庆幸，当初灵道子心疼符宝，没有一次性把符宝的威力展现出来，如若不然，自己当真是早已死去。

　　“轰！”

　　莫贺被符宝给重伤，砸在了地面上，莫泽有了瞬间的愣神，然而就在此时，大鼎轰然砸下，道道的光华垂落而下，定住了这片虚空，同时也砸在了莫泽的身上。

　　后者的神体，同样被砸飞。

　　但却是轻伤。

　　两位神族，一位重伤，一位轻伤，战斗有了短时间的停歇。

　　李天抬头，向着空中的灵符真人望去，等待着对方的答案，就在此时，天空中，三件灵宝打出一道光华，半柄飞刀化为流光，向着李天飞去。

　　飞刀依旧如之前那样，没有破封。

　　“怎么样？”李天望着灵符真人，询问道。

　　灵符真人摇摇头，道：“暂时破封，还是可以的，传承之宝也说你的武器，威力强大，破封之后，将会拥有不可想象的能量，但你的武器里面，有一条魂影，陷入了沉睡状态，灵魂变得不再稳定，如果短暂的破封，这道魂影就会彻底消散！”

　　“什么？”

　　听到灵符真人的话，李天瞬间愣了，眼中有了难以置信，李莫自从上次被刘湖源给捞出来，又弄进去之后，就一直陷入沉睡状态，李天无法感应对方的情况，但是想不到，对方的灵魂，竟然不稳定了。

　　“不可能，上一次在北部大陆，还破过一次封印的！”李天不甘心的传音道。

　　“正因为破封一次，沉睡的灵魂，将不再稳定，所以这一次再次破封，这个魂影将会消散！”灵符真人解释，“不过你要是不在乎这个魂影的话，倒是可以破封！”

　　不在乎？

　　李天可能不在乎李莫吗？

　　对方在自己最困难的时候，传授自己丹变功法，且是自己李家的人，对李天有指点之恩，李天宁愿现在离开，也不可能放弃李莫。

　　“难道今日我要退走，可是他们怎么办？”

　　李天的目光，向着四周望去，看到的是一张张复杂的面容，李天不敢保证，自己一旦离开，这些人会不会死去，但绝对不好过。

　　“不能走！”

　　这是李天心中的想法，但是此刻他却没有好的对敌手段，一对二，都处于下风，一对四，更是有死无声。

　　“李天，受死！”

　　“该死的蝼蚁！”

　　就在简单的对话之后，下方的莫泽跟莫贺，又一次恢复了伤势，向着空中的李天杀来。

　　刚刚莫贺重伤，胸口都出现了一个大洞，就是几句话的功夫，对方竟然恢复了。

　　这场战斗，还怎么打。

　　李天没有任何的优势。

　　“如今之计，只有最后一个方法了！”就在李天不知所措之时，识海当中，却是传出了一道淡漠的声音。

　　这道声音，没有任何的感情色彩，仿佛是一个无情的机器一般，淡漠的声音当中，透发着无情的冷意。

　　但是在听到这个声音的一刹那，李天的眼睛，散发出了夺目的亮光。

　　“鼎，你有办法？”

　　李天有些不敢相信，从炼化之后，就从来没有说过话的鼎，此刻竟然说话了。

　　且一说话，就带给了李天一个希望。

　　最后一个方法？

　　看来李天也不是没有对敌的手段。

　　“有，但非常危险！”鼎再次说道。

　　“什么方法你说，就算是危险，我也不怕！”李天坚定的道。

　　鼎冷冷的道：“天火破封！”

　　“什么？天火破封？”李天面色大变，眼中有了震惊之色。

　　此刻，莫贺跟莫泽已经冲来，李天一边飞退，一边操控大鼎攻击，同时也在跟鼎魂灵魂交流。

　　“要么现在就离开，要么就是天火破封，你没有第三条路走！”鼎魂再次说道。

　　想不到这个办法是天火破封，李天彻底傻眼了。

　　现如今，天火已经破开了五道封印，其威力都能融化大成宝器，击杀玄明强者，唯有对上神族，有些弱势。

　　第六道封印破开，天火的威力非常的大，但是威力再大，你得有能力操控。

　　李天最多操控第五道封印的天火，一旦到第六道封印破封，李天还没有用天火来对敌，就被天火给反噬了，融化的骨头渣子都不剩。


第七百三十四章 神晶

　　“第六道天火破封，威力很强，灭杀几位伪神族，还是一点问题都没有的！”鼎魂再次传音道。

　　“伪神族？”

　　李天此刻，已经没有精力去问这个问题了，现在他担忧的是，天火一旦破封，还没有杀敌，就先融化了自己。

　　那么到时候，一切都完了。

　　李天心中犹豫不决，一旦天火破封，威力将会很大，到时候说不定第一个融化的，就是自己。

　　自己都死了，还怎么操控天火，还怎么杀敌？

　　“我可以做到天火不伤害你丝毫，不过……”

　　鼎魂的灵魂传音，再次传出，只是还不等它话音说完，就被李天打断了。

　　“只要你能保证这一点，就直接破封吧，没有什么不过的！”

　　后面的话，李天没有听。

　　也不想听。

　　此刻，只要鼎魂保证，自己不被天火反噬，而自己能够灭杀了这几位神族就好，至于其他的事情，等一切结束再说吧。

　　“那好吧，封印一旦破开，天火可能会狂暴，我只能保证你没事，但是却不能保证其他人，会不会受到波及！”鼎魂再次传音。

　　“我知道了！”李天点头，而后冲着灵符真人传音，“前辈，还请你们速速撤离，我有很强大的一招，可能会波及到你们，还有让墨云宗的人，也速速撤离，撤远一点！”

　　“好！”

　　李天的声音刚刚落下，就得到了灵符真人的回答。

　　之后，灵符真人示意其他人，纷纷撤退。

　　同时强大的灵识，瞬间包裹了下方墨云宗的弟子，示意一众人后退，包括长老。

　　“退，后退！”

　　“速速退去！”

　　墨云宗的长老，点头示意，而后让一众弟子彻底。

　　天空中，莫泽跟莫贺二人，依旧在不断的攻击李天，一道道的神技连连打出。

　　李天退后了数千米，凌空而立，一双目光冷然的注视着莫泽跟莫贺，同一时间，李天灵魂传音，道：“天火，破封！”

　　随着一语落下，李天识海当中，鼎魂瞬间亮了，一股古朴的沧桑气息，透过李天的身体，向着前方的大鼎冲去，同时，李天的手中，一道道如水的融合能量打出，开始冲击天火的第六道封印。

　　成功炼化了大鼎，李天可以轻松的破掉前五层封印，但是第六层就显得有些困哪，不过有鼎魂的帮忙，倒也不是很难。

　　如水的融合能量，涌入到了大鼎之上，整个大鼎都散发出了迷蒙的光芒，周身的气息变得更为古朴，沧桑。

　　嗡！

　　同一时间，大鼎也跟着震颤起来。

　　仿佛煮沸的开水一般，大鼎的鼎口竟然开始了冒泡，咕嘟咕嘟，一道道的白色火焰，仿佛煮沸的开水一样，沸腾了起来，同时，还有一股更为恐怖的气息，从大鼎的鼎口涌出。

　　下方，所有人都开始撤离。

　　非常迅速。

　　而在空中，莫泽跟莫贺，则是连连的攻击李天，到了最后，李天也不防御了，只是脚踩神行步，不断的躲闪，同时，破解这天火的封印。

　　墨云子的眉头一皱，看到众人迅速后退，在这一刻他心中有了一种不妙的感觉，可惜他却不知道这种感觉，来自何方，目光扫过天际，落在李天身上，看到李天开始躲闪之后，他心中的不安更加强烈了。

　　“莫泽，莫贺，你们二人速速退去！”

　　不知道不安的情绪在哪里，但是墨云子依旧开口了，一声大喝，他示意两人退去。

　　“退？为什么要退，他就快要死了！”

　　对于墨云子的话，二人这次却没有听，在他们看来，李天已经开始逃窜了，虽然这个大鼎有些古怪，散发出来的气息似乎强了一些，但是强的也不厉害，二人感觉到，还在可控范围内，所以也不惧怕。

　　“速速斩杀此贼子！”

　　墨云子话音落下，两人均是相视一眼，然后同时传音，在这一刻，两人的气息攀升到了巅峰，彩色光芒照亮了天际，一股股滂湃的神之力，开始猛然涌动，二人要做到一击必杀。

　　“神行步！”

　　“神行步！”

　　两人脚下都踩出了神行步，周身光芒闪烁，当真就是神行，一左一右，分别向着李天冲去。

　　李天的目光，死死的盯着前方的大鼎，鼎口的白色火焰，鼓荡的更为厉害，第六层的封印已经非常松动了。

　　就在此时，两人杀来，一左一右，李天一动不动，眼中只有大鼎，只有大鼎周身的封印，如水的融合能量，在不断的荡漾，第六层的封印，已经到了破开的尾声。

　　莫泽跟莫贺，已经到了李天的旁边，二人一左一右，手中闪烁着彩色光芒，向着李天击杀而去，恐怖的神之力在涌动，如果这两道攻击落下，李天不死也得重伤。

　　“轰！”

　　然而就在此时，天火的封印终于破开，第六层封印一破，天火冲出了鼎口，炽热的高温，传遍了天际。

　　正如之前猜测的一样，封印破开，天火将会反噬，刚从鼎口冲出的天火，瞬间溃散，向着李天冲去。

　　漫天都是火焰。

　　炽热的高温，直接融化了整片天空，呈现出了一个漆黑的虚空，所有的白色火焰，都在虚空当中燃烧，犹如无根之火，照亮了黑暗的虚空。

　　天空中，大鼎不见了，李天不见了，莫泽跟莫贺，同样不见了。

　　只剩下了这漫天的火焰。

　　火焰在蔓延，犹如滚滚的流水，所过之处，空间被点燃，化为了虚无一般的存在。

　　“这是……天火！”

　　“好恐怖的天火！”

　　所有开始退后的修士，都感觉到一股火浪，从远处席卷而来，炽热的高温，让他们非常的难受。

　　目光所望，他们看到了漫天的火焰，从火焰当中，他们感觉到了恐怖的气息。

　　这是属于天火的气息，比之刚才的火焰，还要强了许多倍。

　　“这难道就是契机！”

　　灵符真人等人，此刻望着那无边无际的火焰，眼睛都在发亮。

　　“不对，那火焰是无差别的攻击，李天不会出事吧？”剑鲁的眼中有了担忧之色。

　　天空中的火焰，跟之前完全由李天操控时不一样，此刻的火焰，连李天都包围了，当真是无差别的攻击。

　　火焰出现，墨云子的脸色瞬间变了，还有莫新明，在这一刻，眼中也有了骇然之色，因为从火焰当中，他竟然感觉到了一股死亡的危险。

　　“啊……”

　　似乎是为了验证两人心中的猜测一般，一道凄厉的惨叫声，从火焰当中传出。

　　“啊……救命！”

　　一道声音响起，如果众人因为紧张，没有听清是谁的话，那么紧接着又是一声落下，这道求救声，来自于莫贺。

　　两人的惨叫声以及求救声，连连响起。

　　“不好，速速去帮忙！”

　　墨云子脸色大变，身形一闪，瞬移向着空中而去，竟然想要进入天火当中，把莫贺跟莫泽救出来。

　　莫新明此刻，同样瞬移出现。

　　只是，二人身影刚刚到达空中，就被漫天扩张的火焰给包围了，周身的神之力瞬间荡漾，组成了一个光罩。

　　之前，莫泽跟莫贺，就是因为这个光罩，才不惧怕天火。

　　但在第六层破封的天火之下，一切都变了，天火变得更为恐怖了，二人一进入天火当中，周身的光罩，就被天火给点燃了，整个身体，更是在这天火之下，开始了融化。

　　“不好，好强大的天火！”

　　“该死，我的神体被点燃了！”

　　二人脸色大变，身形再次连连闪烁而出，向着下方冲去。

　　刚刚冲入火焰当中，还不足一息的时间，二人就再次冲出，但是在冲出之际，二人已经化为了一个火人。

　　周身的神之力，也是在迅速的消耗，就好像神之力被点燃一样，随着火焰的燃烧而消耗。

　　“该死啊，这天火的威力怎么这么强，难道真的是天火神火！”墨云子连连惊叫，周身的神之力，疯狂的鼓荡，想要灭掉这些火焰。

　　足足燃烧了有四息的时间，天火才熄灭，但是二人，就好像跟别人大战了许久一般，连不怕消耗的他们，此刻也感觉到了虚弱。

　　天火出现，战局瞬间改变。

　　突然间的变化，出乎了所有人的预料，在此刻，所有人的目光，都望着天际，他们想要看看，莫泽跟莫贺，还有李天，到底怎么样了。

　　火焰在天际，熊熊的燃烧着，虚空都被点燃了。

　　所有人目不转睛的望着空中，在这期间，莫泽跟莫贺求救的声音，不断的传出，但是到了最后，却是越来越小。

　　等到墨云子用了四息的时间，把天火给扑灭之后，火焰之中，已经没有了求救声了。

　　火焰在空中，扩展涌动，只是用了一息的时间，而在一息之后，火焰停止了扩散，在接下来的三息当中，倒卷的火焰，开始了回归。

　　向着火焰的最中心收缩。

　　所有人的目光，包括墨云子，莫新明，都是望着天火倒卷的火焰，他们想要看看，莫泽跟莫贺到底怎么样了，还有李天，一直没有发出声音，是不是早就死在了天火之下。

　　火焰倒卷而回，所有人还没有看到李天，但是却看到了一颗散发着彩色光芒的晶石，静静的漂浮在空中。

　　“神晶！”

　　看到晶石的一刹那，就有数十道惊呼声响起。


第七百三十五章 老鹰捉小鸡

　　神晶！

　　是一种非常罕见的东西，在传说当中，神族死亡之后，就会化为神晶。

　　然后，神晶会经过无数万年的衍变，再次化为人形，预示着神族，不死不灭。

　　但是今日，众人没有看到神晶变成神族，倒是看到了一个神族，变成了神晶。

　　神晶璀璨夺目，散发着迫人的绚烂光芒。

　　这光芒照亮了天地之间，映射进了所有人的眼睛，在这一刻，所有知道神晶价值的人，眼中散发的都是一道道亮光。

　　神晶，是修士的补品。

　　大补！

　　可以提升修士的实力。

　　就跟神族，可以任意吞噬吸收万物生灵一般，这神族死后化为的神晶，却是对万物生灵，有很大的作用。

　　天空中，出现了一颗神晶。

　　天火在倒卷，在回归，紧接着又是一颗神晶，出现在了众人的视线当中。

　　火焰最终回归，变成了一个火人，屹立在天地之间。

　　而在火人的两边，则是两颗神晶，一左一右。

　　“这……”

　　“这是怎么回事？”

　　“李天是那个火人？莫泽跟莫贺都死了？”

　　所有人脸色大变，惊骇不已。

　　不死不灭的神族，竟然死了，化为了神晶，光芒璀璨，照亮了天地。

　　而李天，则是化为了一个火人，周身散发着熊熊燃烧的火焰。

　　“死了？”

　　“不死不灭的神，竟然死了？”

　　所有人，还处于震惊当中，包括墨云子跟莫新明，二人从来没有想过，莫泽跟莫贺，展现出神体之后还会死去。

　　“这神晶，不错！”

　　就在众人处于极度的震惊之时，火人发出了一道冷漠的声音，随着两道火光打出，火焰卷着神晶回归。

　　火人的声音，正是李天。

　　他，杀了神！

　　墨云宗的弟子，并没有欢呼，他们此刻，心中非常复杂，不明白神族到底是一种什么存在的他们，根本不明白，李天这么做的含义。

　　唯有几位长老，心中大大的松了一口气。

　　“你……你杀了他俩？”墨云子依旧有些不敢相信，当着自己的面，自己的两位神族，竟然被杀了。

　　“不错，墨云子，现在该你了！”

　　李天化为一个火人，周身燃烧着火焰，之前的大鼎不见了，李天的面前，空空如也。

　　但是非常奇怪，连神都能够灭杀的火焰，却无法伤害李天一丝一毫。

　　“李天，你竟然敢灭杀我们神族，我要你死！”

　　墨云子大怒，眼中有了深深的杀机，但是他怒，李天比他还怒，都是为了灭杀这该死的东西，现在弄得他人不人鬼不鬼，身上冒着火焰。

　　如果不是鼎魂化为幻影，出现在自己的体表，现在自己就被火焰给融化了。

　　于是，李天在灭杀了莫泽跟莫贺之后，就向着墨云子冲去了，李天的眼中，有了杀机，可惜此刻被火焰挡着，什么都看不到，唯有灵识能够透体而出。

　　李天没有使用什么战技，就这么冲向了墨云子，现在的他，根本不需要什么厉害的战技，周身的火焰，就是最厉害的。

　　“该死！”

　　看到李天到来，墨云子脸色大变，脚踩神行步，连连飞退，刚才已经承受了火焰的厉害，现在的他，根本不敢招惹火焰。

　　而莫新明，同样如此，甚至于在看到李天化为火人飞来的瞬间，眼中都有了惊恐之色。

　　身形连连倒退。

　　好在二人的实力强大，使用神行步，对方的速度要比李天快。

　　但是快又能怎么样。

　　“给我爆！”

　　李天冲到了二人的中间，一声大喝，之间他周身的火焰，再次狂暴了起来，向着四周疯狂的扩散而去，就跟刚才一样，火焰所过之处，四周的空间被烧化。

　　比起火焰狂暴，蔓延的速度，二人还是慢了一些，身上再次沾染了火焰，但依旧冲了出来。

　　于是，二人连连逃跑，化为火人，同时，体内的神之力，疯狂的鼓荡着。

　　“不要让他们跑了！”

　　看到二人想要逃跑，李天大喝一声。

　　“放心，早有准备！”

　　似乎早就等着这一幕发生，就在李天话音落下之际，天空中，没有收起的三件镇宗之宝，此刻却散发出了道道的光芒，一股股光幕落下，犹如大鼎定住虚空一般，三件镇宗之宝，光华垂落，瞬间笼罩了整个墨云宗。

　　一时间，整个墨云宗都被一个巨大的光罩，给死死的扣住了。

　　在这光罩当中，只有三人。

　　准确的说，是一人，二神。

　　双方就好像玩捉迷藏，亦或者老鹰捉小鸡一般，你追我赶，虽然玩的不亦乐乎，但是这游戏的结局，却是非常致命的。

　　一方死去，游戏结束。

　　“该死啊，竟然有这么恐怖的天火！”周身上下，天火刚刚熄灭，莫新明的速度难免一慢，身上又一次被天火给点燃了。

　　李天一边使用神行步追逐二人，仿佛一个老鹰一般，周身的火焰收缩之后，再次狂暴，向着四周蔓延，而墨云子跟莫新明，就是小鸡一般的存在。

　　周身燃烧着火焰，连连逃窜。

　　“墨云子，我看你还能跑多久？”天火燃烧神力，二人不断逃窜，还要用更多的神力熄灭天火，消耗很大。

　　而李天，则是不断使用神行步，同时，震开身上的火焰，倒是没有什么消耗。

　　如此一来，李天相信，就算是耗，也能把两位给耗死。

　　“我的神晶，来吧，来吧！”

　　终于扬眉吐气，把堂堂神族追赶的都跟小鸡一样，李天心中大呼过瘾，自认为吃定二人的他，也是不由自主的打趣对方。

　　“来，神晶，到我这里来！”

　　“过来，不要逃跑！”

　　李天连连开口，而墨云子跟莫新神，则是被气得吐血，他们是高高在上的神族，天地万物的主宰，视万物生灵为蝼蚁，但是今日，这个蝼蚁，却是把他们当成了一个大补的神晶。

　　二人愤怒，甚至于在熄灭天火之后，身上都依旧冒着烟，这是气的。

　　“这是什么情况？”

　　“李天把神族当什么了？”

　　“好像当成了一个大补的东西！”

　　由三个镇宗之宝发出的光罩，防御力超强，阻挡了两位神族逃跑，但是却没有隔绝声音，李天的话语清晰的传了出来，一时间，众人各个傻眼。

　　“这应该就是前辈预料到的吧，战局终于逆转了！”

　　“西部大陆不稳定的因素，终于要铲除了！”

　　灵符真人，剑鲁，黄於三人，望着连连逃窜的墨云子跟莫新神，心中终于松了一口气。

　　剩下的战斗，只不过是时间的问题而已。

　　“过来，不要跑，我的神晶！”

　　“你们是我的，要助我突破的，为何要跑！”

　　光罩当中，李天化身为火焰，不断的追逐两位，同时口中，也是连连打趣对方。

　　莫新神跟墨云子，当真是鼻子都气歪了，身上都气冒烟了，作为神族，亦或者是作为玄明之境，他们从来没有这么憋屈过，但是今日，当着这么多人的面，当着这么多门下弟子的面，他们不仅丢尽了面子。

　　现在，连小命都可能丢掉。

　　一场人神大战，因为天火的破封，彻底逆转，由一场大战，转化为了一场游戏。

　　老鹰捉小鸡的游戏。

　　但却是生死局。

　　一局定生死。

　　墨云子跟莫新神的消耗逐渐在变大，就好像之前的李天一样，而李天，周身化为火焰，在不断的追逐着对方，所有的战技，在此刻都失去了作用，唯有用这天火，是灭杀神族，效率最快的办法。

　　“墨云子，当年有一只金毛猴子来过这里，你可知道他现在在哪里，说出来，说不定我还能饶你一命！”李天气得墨云子直冒烟，但是紧接着李天想到了猴子，此刻也是不由问道。

　　当然，说放过墨云子的话，完全就是鬼话，李天自己都不相信，此刻也是没得说了，才说了这么一句。

　　“金毛猴子？”

　　墨云子在不断逃窜，但是李天的话，他却是听到了，眉头不由的一皱，似乎在想着关于金毛猴子的一切。

　　几十年前，是有一只金毛猴子，来到了这里。

　　对方一来，就散发出了恐怖的气息，当然那恐怖的气息对于墨云子来说，却是笑话。

　　但是在那股气息当中，墨云子却感觉到熟悉的雷火气息，这属于一种召唤。

　　但现在墨云宗懂得这股召唤的，已经不多了。

　　于是，墨云子亲自去见了这只猴子，对方扬言是来找雷痴的，雷痴是谁，墨云子当然知道。

　　这墨云宗，就是雷痴一手创建的，只是雷痴早已消失了很久，墨云子猜测，通过猴子可能会找到雷痴。

　　于是在三言两语之下，猴子就跟他回来了。

　　李天的话音落下，提起了金毛猴子，而墨云子这一生当中，就见到一次金毛猴子，且是有关于雷痴的事情，所以他记得非常的清楚，此刻也是下意识的想了起来。

　　脑海中想着有关于猴子的一切，他的脚下，却依旧踩着神行步。

　　突然，墨云子的眼睛亮了。

　　仿佛一个即将溺水的人，看到了一根救命稻草一般，他的眼神，变得无比明亮。

　　而在这明亮的眼神当中，还有了一股强大的自信。

　　仿佛在这一刻，他想到了怎么对付李天一样，亦或者是想到了什么，来彻底对付李天。

　　逃跑的墨云子停了下来，且不料，另外一边，莫新神同样也停了下来。


第七百三十六章 失控的功法

　　逃跑的二人，突然停下。

　　眼中散发着璀璨的亮光，身上涌现着一股强大的自信，这倒是让李天一愣。

　　“什么情况？”

　　李天下意识的从空中停下，冷漠的道：“你知道猴子的下落？”

　　“嘿嘿！”

　　墨云子发出了一声冷笑，道：“当然知道，我亲自接待他的，还能不知道他在哪里！”

　　“他在哪里？”李天的目光死死的盯着墨云子，可惜墨云子无法看到李天的眼睛，只能看到无尽的火焰。

　　“不要着急，我会送你去跟他见面的，哈哈！”墨云子哈哈大笑起来，很是疯狂。

　　莫新神脸上同样有了笑容，此刻也闪身到了墨云子的面前，两人并排站立，就这么直视着李天，脸上的表情很是诡异。

　　外界，所有人都感觉到了事情的不妙，眉头皱着，望着光罩当中发生的一切。

　　“李天，我还要多谢你呢，正是你的一句话，点醒了我，今日就是你的死期！”莫新明也是哈哈大笑。

　　就在李天不明所以之时，只听二人发出了一声大喝。

　　“九天神雷决！”

　　一声大喝，犹如滚滚的雷声，传出了很远，同时也传到了光罩之外。

　　简简单单的一句话，很是平常，只是使用九天神雷决的功法而已，但是在这神族人的口中，这句话引起的效果，却是非常的恐怖的。

　　只见外界，所有的墨云宗弟子，在两人话音落下的一瞬间，体内的功法，都不由自主的运转起来，九天神雷决，开始了自主的运转。

　　“怎么回事？”

　　“为何我的功法自主的运转？”

　　“到底发生了什么事？我的功法不听使唤了！”

　　一声声的惊呼随着响起，所有的墨云子弟子，都发现自己功法的异变。

　　唯有几位墨云宗的长老，此刻脸色微变，虽然他们的功法同样不停使唤，但是在强行压制之下，还是止住了功法的运转。

　　其他实力低的，就没有这么好运了。

　　他们的功法，自行运转，而后头顶之上，出现了九天门户。

　　这些九天门户，都是他们自己修炼的，随着自己的心意一动，而发出一道道的攻击，但是今日，这九天门户竟然自己出现了，且不受自己的控制了。

　　恐慌的情绪，瞬间蔓延开来。

　　只见空中的九天门户，在下一刻，竟然发生了融合，瞬间呈现了一个更为庞大的九天门户，灿灿的光芒散发，一股天地威压出现。

　　所有墨云子弟子，彻底傻了，在恐慌之余，他们抬头看到了空中融合的九天门户，在那股巨大的天地威压之下，仿佛感觉自己只是一个蝼蚁。

　　“到底发生了什么事？”

　　恐慌的情绪在蔓延，一道道不甘的声音发出。

　　唰！

　　就在此时，九天门户仿佛瞬移一般，离开了众人的头顶，下一刻出现的时候，已经到了光罩笼罩的这一片空中，到了墨云宗的上空。

　　天地威压还在，但是那种我为蝼蚁的感觉却消失了，不过亲眼看到自己的九天门户走了，所有墨云宗的弟子，也惊恐了。

　　他们在这一刻，隐隐的明白了什么。

　　“哈哈，九天神雷决！”

　　墨云子看到头顶的巨大门户之后，开始了哈哈大笑。

　　李天被火焰包裹，墨云子没有看到李天那充满杀机的眼眸。

　　今日的一幕，跟当日在雷火域中看到的那一幕，是多么的相似，大战将起，所有的天雷宗弟子，都在积极备战，他们对于大战，充满了信心。

　　自认为自己很强。

　　可是突然间，他们的功法失去了控制，九天门户，出现在了天际，发生了融合，形成了一个巨大的门户。

　　发现自己的功法，无法使用之后，天雷宗的弟子，也恐慌了，但是紧接着，从九天门户当中，落下了雷电，落下了雷火。

　　这些本来是他们修炼的东西，是他们的用来对敌的手段，但是就在那一日，这些东西，却成为了灭杀他们的存在。

　　他们都死在了各自修炼的功法之下。

　　时隔很多年，李天再次见到了同样的一幕。

　　“神族！”

　　不难猜测，当日的大战，是跟神族的大战，而灭了天雷宗道统的，也是神族。

　　“神族，是你们这个种族！”

　　眼中寒光闪烁，一股无情的杀意透体而出，而后，李天带着周身的火焰，向着墨云子冲去。

　　“哈哈，现在才想着攻击吗，已经晚了！”

　　看到李天冲来，墨云子哈哈大笑，丝毫不惧怕李天，只听一声大喝，“九天神雷，落！”

　　随着一语落下，头顶之上，那占据了整个天际的九天门户，突然散发出了恐怖的气息，而后一道道的雷电，从九天门户当中出现。

　　亦如当年的那个灭世的场景一样，漫天的雷电落下，非常恐怖，每一道都蕴含着强大的威力，而在这雷电之后，是无尽的雷火，犹如一块块天外陨石一般，燃烧着火焰落下。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　灭世的场景再现。

　　雷电落下，击中了下方的建筑物，许多建筑物瞬间坍塌，破碎，无边的雷火落下，炽热的高温，炙烤着下方的一切。

　　大地裂开，露出了数千米的巨大裂缝，一栋栋建筑物开始破碎，雷火砸落而下，四周燃烧起了火焰……

　　一副灭世的情景。

　　亦如当年的灭世之战再现。

　　只不过，比起当年来，下方化为火海的墨云宗，却是没有人发出惨叫声，也没有那么多无助的强者，瞬间自爆，来毁灭这九天门户。

　　同样绝望，但是他们却是在光罩之外绝望，看到自己的宗派，瞬间化为一片火海，心中打颤，嘴角在抽搐，一个个想象着自己如果在墨云宗当中，遇到这样的一幕之后，该怎么办。

　　整个墨云宗当中，唯有十六位失去九天门户的强者，心中松了一口气，以前九天门户被击散，他们一直在沮丧，甚至于有些绝望，但是今日，看到同伴们的遭遇，他们心中却大大的松了一口气，似乎失去九天门户，也不是一件坏事情。

　　“九天神雷决，是神族的功法！”

　　“这样的功法出现在世间，就是一场灾难！”

　　“骗局啊，神族的骗局，幸好今日李天来了，万一他日……”

　　三大宗派的无敌玄明，连连叹息。

　　他们在惊叹，却不知道，在很多年前，这样的一幕，早就发生过了。

　　“哎，九天神雷决，不学也罢！”

　　“这是一个害人的功法！”

　　由之前九天门户失去控制的失落，跟恐慌，现在所有墨云宗弟子，脸上有的则是释然。

　　也就在此时，他们明白了神族的居心，明白了神族的可怕。

　　所有复杂的心情，全部收起，在这一刻，他们迫切的希望，李天能够毁灭掉九天门户，能够灭杀了那两位神族。

　　“轰！”

　　李天穿梭在雷电与雷火之间，滂湃的天火而出，所有的雷电与雷火，都在消散。

　　这些雷电与雷火，虽然可怕，但是却没有天火可怕，它的最可怕之处，在于灭杀那些修炼了九天神雷决的人。

　　对于灭杀他们，就好像灭杀没有任何防御的人。

　　“死！”

　　李天不知道毁灭了多少雷电，不知道打散了多少雷火，终于到了墨云子的面前，眼眸之中，带着杀意，向着墨云子而去。

　　“爆！”

　　一声大喝，周身的火焰，再次翻滚而出，向着四周疯狂的涌动而去。

　　火焰所过之处，雷电消散，漫天的雷火消失。

　　“九天神雷，落！”

　　但墨云子，却丝毫不惧，还不等天火到达他的面前，天空中，就有一道道粗大的雷电，疯狂的落下，在这一刻，漫天都是雷电，组成了一道道天地锁链，不知道有多少个九九雷元阵使用而出，无尽的雷电，环绕在墨云子的体表，为他挡住一道道卷动而来的火焰。

　　至于莫新明这边，同样如此，对方的身上，犹如穿了数百件雷火战甲一般，天火磨灭一层，就会有更多的雷火战甲出现。

　　李天的天火，非常的强大，但是现在，在九天门户之下，无穷无尽的雷电出现，阻止了天火的蔓延。

　　天火狂暴，向着四周蔓延，但却是有时间的，只有一息的时间，一息之后，天火就会向着李天而去。

　　一息的时间，尽管天火非常厉害，但是却有无穷无尽的雷电，阻挡着，消耗着。

　　一息之后，火焰倒卷而回，漫天的雷火，形成一道道雷火巨龙，再次向着李天冲击而去。

　　连续冲击了两次，火焰都无法到达二人身边，李天的眉头一皱，传出了一道声音，“鼎，你还没有办法？”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　天空中，一道道的雷电落下，在到达李天面前时，就会自然的消散，被天火给烧化。

　　双方此刻，谁也奈何不了谁。

　　“不太好办，这雷电虽然威力不强，但数量实在是太多了，想要杀死这两个伪神，几乎不太现实！”鼎魂传音道。

　　“那有没有办法，击碎这九天门户？”李天询问道。

　　“没有办法，这九天门户，承载了太多的能量，现在的你，根本没有实力破坏！”鼎魂再次传音道。


第七百三十七章 世间最强力量

　　“那怎么办？难道任由这两人这么嚣张，一旦击杀不了他们，到时候整个墨云宗都完了，他可是我以后的班底！”李天再次传音，声音当中，有了不甘之色。

　　这九天门户，绝对是一个大麻烦，必须要毁掉，这是一个不稳定的因素。

　　“一个宗派的修士，凝结成的九天门户，其威力也仅次于神来操控，想要毁掉它，根本就不现实，至于这二人，拥有九天门户的雷电护体，你根本就无法灭杀，这些天火一直在反噬，要是你能够任意操控的话，还能够灭杀！”鼎魂传音道。

　　一切说白了，都是实力不够。

　　李天的实力哪怕是再强一点点，成为半步无敌，都不会显得那么狼狈。

　　“那怎么办？”李天倍感无奈。

　　漫天的雷火落下，墨云宗化为了一片火海，雷电在肆虐，建筑物在倒塌，大地离开了道道的巨大裂缝，整个墨云宗，彻底完了。

　　“现在的情况，你根本无法灭杀这两人，除非有人帮你毁掉这九天门户，你才能用天火灭地，要不然，一切都没有用！”鼎魂传音，“反正现在这两人已经逃不掉了，你不如直接修炼吧，吸收神晶，实力再做突破，就可以灭他了！”

　　对于鼎魂的话，李天无语。

　　现在是吸收神晶，提升实力的时候吗？

　　“哈哈，李天，你不攻击了吧，现在换我们了，今日我就让你见识一下，九天神雷的最强攻击！”

　　看到李天许久也不攻击，墨云子哈哈大笑，同时，意念一动，操控九天神雷，发动攻击。

　　“轰隆！”

　　天空中的九天门户，猛然一震，数万道的雷电，形成了一条雷龙，雷龙之上，散发着恐怖的气息，这股气息，太过强大，当真是有种毁天灭地的感觉。

　　这是九天门户的全力一击，威力简直强大的可怕，在这一刻，李天感觉到了一股死亡危机，仿佛这一道雷电，能够把他给轰成渣子。

　　“不好，快快退走！”

　　感觉到这股气息的一刹那，鼎魂就传出了焦急的声音，一直以来，对方的声音，都毫无感情色彩，但是在这一瞬间，对方着急了。

　　可是跑？

　　往哪里跑？

　　李天无处可逃，粗大的雷电，从九天门户当中出现，恐怖的威压，肆虐天地，在这一刻，三件灵宝形成的光罩，都开始了颤动，仅仅是一股气息，都使得光罩发生颤动，要是这雷电落下，光罩肯定会被破。

　　同样，这道雷电要是当空落下，李天将会必死无疑。

　　就像大鼎的攻击一样，这道雷电在出现的一瞬间，就锁定了李天，同时，定住了这片空中，在这片空间当中，无法瞬移，甚至于包括格鲁。

　　“不可能，这不是这个世间应该出现的气息！”

　　“该死，这股气息怎么可能出现在当世！”

　　恐怖的气息，透过光罩，传到了外界，灵符真人，剑鲁，黄於三人的脸色大变，在这一刻，三人也产生了一股死亡的威胁，同时，传承之宝也发出了一道道惊恐的声音。

　　这条雷龙，太过强大，已经超出了这个世间，应该存在的最强力量。

　　李天的脸色，无比煞白，强势的他，在雷龙之下，在对方那冰冷的眼眸之中，就好像是一只真正的蝼蚁一般，李天毫不怀疑，这条雷龙只要落下，自己必死无疑。

　　甚至于，李天猜测，其强大的冲击力，还能够毁灭四周的一切。

　　也许这道雷电落下之后，这里就成为了一片末世的景象。

　　“轰！”

　　一声大响，雷电从九天门户当中出现，向着下方的李天落去，但是诡异的一幕发生了，就在雷电离开九天门户的一瞬间，天地间出现了一股无形的力量，强大的雷龙，竟然瞬间破碎了。

　　就好像一只纸老虎一般。

　　徒有其表，在出现的瞬间，就破碎。

　　“怎么回事？”

　　看到如此强大的雷龙，没有任何的征兆，就凭空破碎，李天感到难以置信。

　　“是规则，天地规则！”就在此时，鼎魂传出了一道声音，解释道：“当世的一切规则，都是神族在制定，但同样的规则，也约束了神族，这道攻击，超过了当世的最强力量，在出现之际，就会被天地规则所灭！”

　　“规则？天地规则？”

　　李天震惊不已。

　　同样的，刚刚感受到死亡来袭的其他人，也是一脸的难以置信，唯有一行无敌，明白发生了什么事，竟然是天地规则出现了，在这一刻，他们虽然知道发生了什么，但是心中却是非常震撼的。

　　强大的一击，就这么被天地规则给弄散了，墨云子傻眼了，莫新明同样傻眼了，不过好在九天门户依旧存在，他们还不至于惊恐，害怕。

　　“该死，大意之下，竟然忘记了天地规则！”墨云子心中暗自骂道，意念一动，准备下一道攻击。

　　“轰！”

　　但就在此时，天地再次发生异变。

　　一股刺眼的亮光，突然出现在这巨大的光罩当中，不知道何时，天空中出现了一个手掌，这是一个人类的手掌，拥有五指，掌纹清晰可见，周身散发着道道的雷电光芒。

　　这是一个由雷电组成的掌印。

　　掌印之上的雷电气息，一点都不恐怖，相反还很是温和，仿佛一道道水流一般。

　　可是，李天透过火焰，在看到这掌印的一刹那，仿佛被雷电击到一般，身形猛然一颤，眼中有了难以置信之色，他的声音，都因为震惊，而变得颤抖起来，“雷……雷之本源！”

　　天空中的掌印，完全是由雷之本源组成，虽然没有外露的气息，但是单单感受到那纯净的雷之本源之后，李天就知道这掌印炸开之后的威力，简直是可怕到了一个极限。

　　甚至丝毫不弱于刚才的那道雷电。

　　“雷之本源！”

　　“怎么可能，到底怎么回事？好好的怎么出现了一个手掌？”

　　墨云子跟莫新明，脸色大变，眼中都有了惊骇之色，他们不明白天空中，为何突然出现了这么一个掌印。

　　而在光罩之外，所有人都看到了这个雷之本源化成的掌印，许多修士，下意识的都认为，这是李天打出来的，唯有许多的玄明无敌，眉头紧紧的皱起。

　　“轰！”

　　虚空在这一刻，发生了震颤，之间天空中的掌印，逆空而上，向着上方的九天门户冲去。

　　“九天神雷，落！”

　　看到掌印破空，墨云子脸色大变，猛然一声大喝，而后跟莫新明，共同操控九天门户。

　　一声声雷声炸响，一道道雷电落下，向着掌印冲去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　雷电之后，便是雷火，它们相继落下，散发着毁灭的气息，可是如此强大的能量攻击，在落到掌印上之后，竟然无声无息的消散，就好像这些雷电，都融入了掌印当中一样。

　　被掌印给吸收了。

　　这是非常诡异的一幕！

　　掌印，足足融入了数万道雷电，先前引而不发的气息，在这一刻，开始了逸散，当真是毁天灭地，四周的光罩，开始了剧烈的颤动，刚才雷龙带起的效果，此刻再次出现。

　　同样，天地规则再现。

　　“轰！”

　　但就在此时，掌印到了九天门户之上，在天地规则出现的一刹那，直接炸开，无尽的本源雷电，形成了一道恐怖的能量波纹，向着四周荡漾而去。

　　无尽的雷电之力，更是疯狂的毁灭者四周的一切，九天门户，首当其冲，成为了这些雷电毁灭的对象。

　　“咔咔！”

　　在这无尽的雷电之下，诺大的一个九天门户，发出了咔咔的声响，一道道的巨大裂痕，从中出现，九天门户，产生裂缝，开始了破碎。

　　就在此时，无尽的雷之本源波纹，荡漾而去，所过之处，所有的雷之本源能量，便是融入到了九天门户当中的裂缝之中，本来就巨大的裂缝，此刻更为强大。

　　“蓬！”

　　终于，一道裂缝蔓延到了极致，开始了破碎，化为了天地能量，仿佛起了连锁反应一般，紧接着又是一声蓬蓬的声响出现，却是天空中的巨大门户，开始了疯狂的爆碎。

　　一声声炸响传出，诺大的一个九天门户，在这爆炸当中，相继消散了。

　　融合之后的九天门户，就这么被一个来历不明的掌印，给破开了。

　　不仅九天门户被破开了，就连四周三件灵宝打出的光罩，同样被破碎了，这道掌印，来历不明，但是威力，却是强大的可怕。

　　所有人都傻眼了。

　　包括李天，包括墨云子，莫新明，包括外面的墨云子弟子，以及其他的玄明强者。

　　九天门户被碎开，所有墨云宗弟子的心中，就好像一块大石，瞬间落下了。

　　轻松了许多。

　　知道了九天门户的可怕，他们心中再也没有因为九天门户消失，而有任何的痛惜之色。

　　“还不动手灭杀！”

　　李天还在发愣，鼎魂的传音，却是突然想起，惊醒了李天。

　　“死！”

　　眼中杀机闪现，李天周身燃烧着熊熊的火焰，脚踩神行步，向着墨云子冲去了。


第七百三十八章 墨云宗改名

　　不得不说，鼎魂提醒的很及时。

　　九天门户破碎，墨云子跟莫新明，都感觉到了不妙，二人想要逃窜，但就在此时，李天化为一个火人冲来了。

　　他的身体，在还没有到达二人的面前时，就直接引动了周身的火焰。

　　“爆！”

　　随着一声落下，火焰疯狂的涌动而出，一息的时间不到，天空就被天火给覆盖了，漫天的火焰，直接把天际燃烧成了一个黑洞。

　　仿佛出现在虚无当中。

　　火焰蔓延，墨云子跟莫新明，瞬间受到波及，二人身上的神之力，再次被点燃了。

　　化为了火人。

　　跟李天不一样，二人化为火人之后，就开始了惨叫。

　　天火点燃了二人的神之力，在迅速后退之际，二人体内的神之力鼓荡，想要破灭火焰。

　　“不要跑！”

　　李天一声大喝，再次追逐了上去，而在另外一边，三件灵宝再次打落出一道道的光芒，先前被掌印波及，毁灭的光罩，此刻再次出现。

　　一场追踪，又开始了。

　　一场致命的游戏，再次拉开帷幕。

　　只有一方死去，游戏才能结束。

　　“该死，李天我们是不会放过你的！”

　　连连的追击，墨云子消耗太大了，神之力都有点无法供应了，无奈之下，他只有做出决断了。

　　在一语落下之后，墨云子抬手打出一道神之力，这道神之力化为一柄彩色光剑，向着前方的虚空划去。

　　“刺啦！”

　　虚空仿佛布匹一般，被瞬间划开，但是想象当中的空间裂缝并没有出现，在划开空间的另外一边，也不是漆黑一片，而是一个散发着雷火光芒的地方。

　　甚至于，在划开空间的一刹那，都有一道道的雷火，从中出现，涌到了天地之间。

　　“李天，你等着，我们神族势必要灭杀你！”口中说出一句狠话，墨云子身形一闪，就进入了这片满是雷火的地方。

　　“李天，你……”

　　莫新明同样如此，想要说句狠话，然后走人，但是他却没有料到，李天的速度，突然间变快了很多，一语还没有落下，李天就到了他的面前，直接伸出一只手，抓在了莫新明的肩膀上，无边的天火，向着莫新明涌去。

　　“啊！”

　　狠话没有说完，莫新明就开始了惨叫，他的神体，被李天死死的抓着，无边的天火，在疯狂的燃烧着他。

　　“蓬！”

　　不过这莫新明，也算是一个狠人，体内的神之力瞬间鼓荡，而后半个身子，瞬间被他震碎，同时他整个人也是脱离了李天的禁锢，向着裂开空间当中的雷火冲去。

　　莫新明身形刚刚进入雷火当中，这片被破开的空间，就有了愈合的迹象。

　　“落！”

　　然而就在此时，天空中三件灵宝突然打出了三道光芒，这三道光芒落下，定住了这个即将恢复的空间裂缝。

　　一道道的雷火，从空间裂缝当中出现，李天站在裂缝的旁边，目光闪动，他的手中，拿着一个指甲盖般大小的神晶，正是莫新明半边身子所化。

　　“这里很有可能，就是雷火域，猴哥可能就在里面。”李天目光闪动，望着下方被定住的空间裂缝，心中沉吟。

　　“李天，这里是雷火域，你要找的人，很有可能在里面，但是你要小心一点，这里面可能还有神族！”灵符真人的声音出现，确定了李天心中的判断。

　　李天抬头，看向了灵符真人，看向了剑鲁，黄於，之后又落在了数以万计的墨云子弟子。

　　“这是天雷诀，交给墨云宗的人，以后的墨云宗，改名为天雷宗！”李天打出了一道灵魂印记，这是天雷诀的功法，交给了灵符真人。

　　“放心！”

　　收起天雷诀功法，灵符真人点点头。

　　李天同样点头，周身燃烧着熊熊火焰，就向着下方的雷火域冲去。

　　李天身形消失，进入到了雷火域当中。

　　……

　　北部大陆，在李天进入雷火域的一刹那，一身麻衣的老者，也是收回了目光，转身进入到了房间当中。

　　“用三件灵宝，封锁这片区域，直到李天出来为止！”隐隐的，在老者进入房间的一刹那，似乎有一道声音传出。

　　……

　　在西部大陆，灵符真人，黄於，剑鲁，都是恭敬的向着空中行礼。

　　行完礼之后，三人转身，向着墨云宗的一众弟子望去。

　　此刻这些人，都有些茫然。

　　“以后墨云宗改名为天雷宗，宗主是李天，九天神雷决就没有修炼的必要了，以后修炼天雷宗的天雷诀！”灵符真人的声音，传出了很远，传进了所有人墨云宗弟子的耳中。

　　“李天是我们的宗主？”

　　下方，一众弟子有些哗然，但是也没有多少意外，毕竟李天来的时候，就叫悬着要墨云子退位。

　　“前辈，我们的九天门户已经被毁，一切的雷电功法都无法使用，修炼天雷诀还有用吗？”顿时就有修士询问道。

　　“当然能！”

　　灵符真人点点头，转而望向了墨云宗的大长老，道：“莫华长老，这一切都要靠你了，这是天雷诀的功法，你还是带着大家，在别处开辟一个宗门，等待着李天回归吧，这里将会被封印！”

　　“好吧！”

　　墨云宗的大长老点点头，这里发生的事情，着实出乎了他的预料，但是他已经庆幸了，最坏的一幕，没有发生。

　　手中光华闪现，属于天雷诀的功法出现，略微一感受之后，大长老的眼睛瞬间亮了，在这一刻，他感受到了天雷诀的不凡。

　　“莫华长老，如果有什么困难，你尽管说，我们三派，定然会尽全力帮忙！”灵符真人说道。

　　“不错，莫华有什么要帮忙的，尽管说，以后四派就亲如一家！”黄於跟剑鲁，也是连连说道。

　　“多谢，我等立刻离开，等到李天宗主回来之时，再邀请各位参加我们的开宗大礼！”莫华向着空中的几人拱拱手。

　　看似平平常常，但其实莫华心中的震动，还是非常大的，因为在刚才掌印出现的一瞬间，连带着他们几位无敌的九天门户，都被震碎了。

　　无形之中，就破了他们的九天门户，这份实力，实在是太可怕了。

　　九天门户消失，莫华才能第一时间感受到天雷决的不凡。

　　在莫华的带领下，墨云宗的所有人，都是离开了，这些人，将再找一个地方，重建山门。

　　重建天雷宗！

　　“咱们也动手吧！”

　　墨云宗的所有人离开，灵符真人扫了一眼下方的裂缝，以及裂缝当中的雷火，淡淡的说道。

　　“嗯！”

　　一行人，纷纷点头。

　　之后，三道光芒收敛，破开的裂缝，再次合拢。

　　天空中，三件传承之宝，瞬间压下，分为三个方向，散发着道道的恐怖气息，彻底封印了这里。

　　整个墨云宗，被三件镇宗之宝彻底封印。

　　“走吧，李天一日不出来，我们这镇宗之宝就一日不能离开！”

　　一行人，纷纷离开了，而三件镇宗之宝，散发着恐怖的气息与威压，玄明强者，想要靠近，都非常的难。

　　一场大战落下帷幕，玄明死去一人，神族死去两人。

　　当世最强者，玄明无敌之境，已经不再是不死的象征了。

　　……

　　墨云宗，雷火域中。

　　李天周身燃烧着火焰，进入到了雷火域当中。

　　四周充斥的是无尽的雷火，恐怖的高温，不断的传出，但比起李天周身的天火来，这些雷火就显得不足为惧。

　　就在李天落下的瞬间，四周的雷火就开始了消散，充斥在四周的则是无尽的天火。

　　入眼望处，四周不是雷火，就是天火，除此之外，李天什么也看不到。

　　“去死！”

　　但就在此时，一道冷漠的声音响起。

　　这道声音来自于墨云子，冷漠的声音当中充满了怨毒。

　　在一语落下之后，李天便是感觉到，从远处涌现出了一股恐怖的雷火，这雷火的威力并不算是很强，但是却有一股强大的冲击力，在这股冲击力下，李天的身体忍不住的就倒飞了出去。

　　“轰！”

　　一声大响，雷火暴动，李天倒飞之际，感觉到周围的雷火，温度越来越高，越来越恐怖。

　　“去死吧李天，我就不信这雷火域最中心的雷火，还灭杀不了你！”

　　墨云子怨毒的声音，再次响起。

　　李天倒飞的身体，无处借力，不知道倒飞了多久，只听一声轰的大响，李天才有了一种脚踏实地的感觉。

　　身体刚刚站稳，就从四周涌现了无尽的雷火，这些雷火非常的狂暴，散发的炽热高温，一点都不弱于李天周身的天火，在这股高温之下，李天都有种被烤化的感觉。

　　“轰！”

　　这种高温，在继续膨胀，继续扩张，刚开始还跟李天周身的天火，不相上下，但随着时间过去，李天体表的天火，开始了收缩，雷火那恐怖的高温，竟然压过了天火。

　　先前还无比狂暴的天火，此刻竟然成为薄薄的一层，犹如一个火焰光罩一般，出现在了李天的体表，同时，一股恐怖的雷火高温，透过这个火焰光罩，向着李天疯狂的冲去。

　　“不好，这是什么雷火，温度竟然如此之高！”

　　感觉到雷火的高温之后，李天的脸色瞬间大变，因为从这雷火当中，李天感觉到了一股死亡的气息。


第七百三十九章 雷火生灵

　　“爆！”

　　一声冷喝，李天想要催动天火爆开，但是后者被雷火死死的压制，根本无法动弹，无尽的高温，透过天火，透过光壁，要烤化李天。

　　在这雷火之下，李天感觉到了死亡的威胁。

　　“嗡！”

　　就在此时，一道透明的涟漪，从李天的身上出现，形成了一个光罩，挡在了李天的四周，犹如一个透明的蛋壳一般，把李天从头到脚的给保护了起来。

　　却是鼎魂又一次发威，为李天挡住了四周的雷火。

　　“这里是哪里，好恐怖的雷火，竟然比天火的温度都要高？”

　　望着四周的一切，李天眼中有了震惊之色，灵识探查出去，看到的是无尽的雷火，除此之外，再无他物。

　　天火在他的面前，仿佛一个小绵羊一般，只是被压缩成为了一个薄薄的光罩。

　　“这是一个雷火形成的空间，四周的雷火威力很大，这里最深处的火焰，相当于第七道封印的天火，玄明到来，有死无生！”鼎魂传音道。

　　“玄明到来，有死无生？”李天震惊不已，“难道也包括玄明后期的存在？”

　　“只要是玄明，就必然要死在这雷火之下，就算是有灵宝在手，没有超强的防御力，雷火也会透过灵宝杀敌！”鼎魂肯定的道。

　　“怪不得，怪不得这墨云子看到我能挡住天火，还这么自信！”李天连连点头。

　　“那该怎么出去呢？”李天疑惑的问道。

　　“出去？为什么要出去？”鼎魂问道。

　　“不出去怎么杀敌！”李天一愣。

　　“现在出去，就是找死，在你刚刚进入雷火域中时，我就感觉到了好几股强大的气息，那股气息远远不是现在的你能够对敌的！”鼎魂道。

　　“什么？”李天脸色大变，“你是说这里面还有神族？”

　　“只不过是伪神而已，并不是真正的神族，但却是在雷火域当中！”

　　“伪神？什么是伪神？”李天疑惑的问道，在鼎魂这里，他已经不是第一次听到伪神这个称呼了。

　　“伪神就是你之前见到的那些人，他们的流淌的并不是真正的神族血液，而是红色的人族血脉，但身上也有神族血脉，这样的称为伪神！”鼎魂解释道。

　　李天点头，表示了解。

　　神族跟人族在一起，有了孩子以后，就是伪神。

　　“那伪神死后，也化为了神晶，难道他们也有成为真正神族的可能，还能够复活？”李天对于神晶，也是有些了解的。

　　“按道理是可以，但这种概率太低了，伪神化为的神晶，并不纯粹，想要觉醒灵魂，几乎很难很难！”鼎魂仿佛知道很多事情。

　　“现在，你的实力太弱，还是先吸收了神晶，开始提升实力吧，如果我所料不差的话，这里有可能存在一位真正的神族，所以你想要杀死他们，实力必须要强！”鼎魂道。

　　“真正的神族！”

　　李天心中一惊，但是转而释然了，伪神的出现，离不开一位真正的神族，只有血脉传承下来，才有了伪神，鼎魂说这里有一位真正的神族，李天丝毫不奇怪。

　　“神族必须要死，灵符真人他们用三件灵宝定住空间裂缝的主要目的，肯定是这里的神族，他们也许早就知道了！”李天心中的猜测，跟现实相差不大，只是知道这里有神族的并不是灵符真人，而是刘湖源。

　　接下来的时间，李天便是在炼化神晶。

　　神晶是修士的最好补品，可以大幅度的提升实力，只是李天得到的神晶，并不纯粹，所以提升的实力，也是非常的有限。

　　时间在修炼当中，过的总是非常的快。

　　李天只有两颗完整的神晶，彻底吸收炼化之后，用的时间，也不过数月而已。

　　数月的修炼，李天玄心后期的实力，只是提升了一点点，想要到达玄心后期巅峰，还有一段不小的距离。

　　“怎么办？”

　　没有了神晶，李天的实力恢复的就太慢了，当初在来西部大陆之时，刘湖源只给了李天彩色果实，却是没有给李天神晶，这让李天无比郁闷。

　　所以李天明明有突破瓶颈的彩色果实，却没有到达巅峰的实力。

　　一路走来，李天的成长速度，可谓是很快，但是李天的遇到的敌人，也是越来越强，实力总是不够用。

　　此刻，李天更是迫切的希望，能够再次提升实力。

　　要不然，他整天都得顶着这个蛋壳一般的光罩，来回行走，在光罩之外，还有一圈准备反噬的天火，而在天火之外，还有无尽的雷火。

　　格鲁在确定李天静修之后，就开始炼化其他的七彩巨蛋，此刻还处于沉睡当中。

　　“这雷火的温度，实在是高的可怕，你如果能够到达这雷火域的最深处，说不定会有意想不到的收获！”本来只是随便一问，李天没有指望鼎魂能够回答，想不到对方真的给自己指了一条路。

　　“雷火域的最深处？我们现在不就是在最深处吗？”李天皱眉道。

　　“不！”鼎魂道：“我们现在，只是在雷火域的中心部位，但还没有到达真正的最深处，这里的雷火有些古怪，温度强的可怕，说不定在这最深处，会有其他的东西！”

　　“哦，我想起来了，当初灵符真人曾经说过，这雷火域当中，封印着一件灵宝，一杆天地雷旗，可以操控雷火域当中的雷火，能够灭杀一切的玄明之境！”李天突然想起了当日在冷月宫，灵符真人跟自己说过的话。

　　“灵宝？天地雷旗？”鼎魂的声音当中，有了一丝的不屑，“那是他们胡说八道而已，别的我不敢肯定，这里绝对没有灵宝，也没有天地雷旗！”

　　“没有灵宝，也没有天地雷旗，那有什么？”李天皱眉问道。

　　“不知道，只有你自己去看了！”鼎魂道。

　　“那你可要保护好我！”李天弱弱的说道。

　　在这雷火域当中，如果离开了鼎魂，李天必然要死去。

　　之后，李天慢慢的向着雷火域的最深处走去，四周的雷火，汹涌狂暴，散发着炽热的高温，李天周身，犹如蛋壳一般的透明光罩，为李天抵挡着雷火的侵袭。

　　李天一步步缓缓向前，感受着雷火的温度。

　　一旦光罩有承受不住的地方，李天将会立刻退开。

　　“一定要小心一些！”鼎魂也是连连说道。

　　四周的温度，越来越高，李天显得非常小心。

　　真实之眼，早已使用而出，以防突然有什么变故发生，可惜，在这雷火域当中，到处都是雷火，就算是真实之眼，也无法看到什么。

　　“小心一点，我感觉到了一股危险的气息，似乎这里的东西，你还不能染指！”鼎魂小心的提醒道。

　　“是吗？”

　　李天眉头一皱，但是却没有停下，依旧缓缓的向着前方走去，四周的雷火，温度越来越高，且更为暴虐。

　　同时，李天也听到了呼哧的声音。

　　犹如燃烧的火焰发出的声音一般。

　　但李天知道，这不是火焰燃烧的声音，在这呼呼声响起之后，李天就感觉到，四周的雷火，开始左右摆动，且随着呼的声音出现，四周的雷火，向着前方而去，但是随着哧的声音出现，刚刚的雷火，又一次向着相反的方向冲来。

　　看着雷火的暴动，以及这呼哧的声音，李天心中有了不好的感觉，因为这声音，配合着雷火的变动，像极了一个庞然大物呼吸之时，发出的声音一样。

　　“难道这里有活着的生灵？”李天脸色一变，显得更为小心，但是心中拥有着强大的好奇心，李天想要看看，这到底是什么东西。

　　随着李天的继续逼近，四周的雷火当中，拥有了一股威压，犹如天地威压一般，非常的恐怖，同时，随着李天深入，这呼哧的声音也大了许多，就像是打雷，但李天猜测，这是犹如惊雷一般的鼾声。

　　“这个生灵，似乎是在睡觉，这是鼾声！”李天心念传音道。

　　“很有可能，但我不建议你现在前去，因为那股气息太强了，根本不是现在的你能够对敌的！”鼎魂再次传音道。

　　“我想去看看，到底是什么东西！”李天传音道：“放心，我会立刻收敛气息的！”

　　心中的好奇，远远的大于这莫名的危险，再说，现在的李天，拥有匹敌无敌的战斗力，当世最强战斗力就是玄明无敌，李天不相信，还有什么东西，能够比玄明无敌还要可怕的。

　　李天小心的前进，耳边是惊雷般的鼾声，同时，四周的雷火在狂暴。

　　慢慢的，李天走的近了。

　　真实之眼，终于看到了除了雷火以外，其他的东西了。

　　那是一个生灵。

　　周身散发着雷火光芒的生灵，它的身形，足足有数千米长，周身上下，每一个鳞片之上，都散发着刺目的雷火光芒，一双硕大的脑袋，成三角形，狰狞可怖，四根锋利的毒牙，从闭上的嘴巴边缘露出，散发着冰冷的光芒。

　　这是一只蛇类的雷火生灵，周身的气息，很是强大。

　　但在真实之眼下，李天看到的蛇类生灵，却是一只相当于雷火兽的存在。


第七百四十章 强大的蛇类生灵

　　周身的气息，虽然恐怖，但确确实实是雷火的气息，虽说是一只生灵，在呼吸之间，四周的雷火都顺着它的鼻息涌入，但是在真实之眼下，这就是一只雷火兽。

　　这只蛇类生灵，双目紧闭，鼾声如雷，正在沉睡。

　　“就是它，速速退去，你不是它的对手！”李天在看到蛇类生灵的一刹那，鼎魂同样看到了，后者传出了一道灵魂传音，示意李天退去。

　　但是李天现在，正震惊蛇类生灵的身份，简直就是一只雷火兽，但是周身的气息，却是非常的强大，此刻只是沉睡而已，但周身自然散发出来的气息，都要比一般的玄明还要强，一旦苏醒之后，实力爆发，那么其强大实力，李天根本无法想象。

　　听到鼎魂的提醒，李天反应了过来，知道蛇类生灵，他无法击杀，此刻唯有速速后退。

　　但还不等李天后退，那沉睡的蛇类生灵发出的鼾声，却是戛然而止，紧接着，对方那紧闭的眼眸，突然睁开，一双冰冷无情的眼眸，落在了李天的身上。

　　李天无法形容，这是一双什么样的眼睛，但是在那眼神之中，李天却看出来了一种情绪。

　　杀意！

　　对方的眼眸，在睁开的一瞬间，就充满了杀意。

　　“这是一只有了灵魂存在的雷火兽！”李天在看到对方眼中杀意的一刹那，脸色一变，就要向着后方退去。

　　但显然迟了，蛇类生灵，眼中有了杀意，粗大的身体，更是在一瞬间动了。

　　犹如一道闪电，李天只是感觉到眼前一花，就有一股巨大的力道，向着自己冲来。

　　“蓬！”

　　李天体表的天火，这股大力之下，瞬间溃散，与此同时，李天周身的透明光罩，也是发生了剧烈的晃动，紧接着光罩仿佛凭空消失了一般，竟然没有抵御这股力量，而是选择了把这股力量，直接涌进李天的身体当中。

　　强大的力道入体，首先就是银翼甲，光芒瞬间黯淡，周身出现了道道的裂缝，瞬间就到了报废的边缘，十成的力道，没有挡下五成，剩下的五成多能量，直接涌入到了李天的身体当中，骨骼碎裂声，瞬间响起，李天那大成的宝体，瞬间破碎，连带着，还有一股鲜红的血液，向着外界喷洒而去。

　　一击之下，李天就受到了重创，同时，这股巨大的力道，也是把李天给远远的打飞了出去。

　　“蓬！”

　　似乎过了很久，远处才响起了一道物体坠落的大响声。

　　李天生死不明。

　　而这蛇类生灵，则是收回了尾巴，眼睛再一次闭上，没有要多久，一声声犹如惊雷一般的鼾声，就再一次响起了。

　　……

　　数十里之外，一大片雷火域当中，李天静静的躺在那里。

　　他的身上，布满了鲜血，大成的银翼甲，已经到了崩溃的边缘，周身上下出现了许许多多的裂缝，似乎随时可能崩溃，体表之外，大鼎形成的光壁依旧存在，但在刚才，这个光壁却没有为李天抵挡那股恐怖的力道。

　　李天躺在雷火域当中，一动不动。

　　直到许久之后，他的手指，才缓缓的动了一下。

　　体内的融合能量，在沉寂了很久之后，也开始了慢慢的运转。

　　李天的伤势，在融合能量之下，也是在缓慢的恢复。

　　刚才的一击，李天险些死去。

　　“怎么样？”

　　识海当中，响起了鼎魂的是声音。

　　许久之后，李天的声音，在缓缓的响起，非常虚弱，“差……一点就完了……大成的银翼甲，都到了崩溃的边缘，大成宝体，都瞬间破碎了！”

　　李天的声音，非常的虚弱。

　　但好在，却没有死去。

　　“那个蛇类生灵太强了，它似乎是这个雷火域当中孕育出来的，非常特殊，实力也是强大的一塌糊涂，虽说是一个很好的补品，但现在的你还不是它的对手！”

　　鼎魂的声音响起，“我无法出手，刚才的一击太过恐怖了，光壁一旦承受那道攻击，会瞬间破碎的，到时候你面对这无尽的天火，必死无疑！幸好你自己也挡住了的那一击，虽说重伤，但融合能量，也能够恢复！”

　　在融合能量之下，李天的伤势，在慢慢的恢复着。

　　碎裂的骨骼，在不断修复，重伤的身体，也在恢复，直到两个时辰以后，李天的伤势，才彻底恢复。

　　伤势恢复，李天站起，眼中闪过一道亮光，心中暗道好险。

　　幸好那蛇类生灵，没有追击出来，要不然的话，再来一击，李天就必死无疑了。

　　“现在怎么办？”

　　伤势恢复，李天远远的退开了，蛇类生灵太过恐怖，远远不是现在的李天，能够对付的。

　　“还能怎么办，只有慢慢的提升实力！”鼎魂传音道。

　　“慢慢提升实力？”

　　李天有些无语，实力每次提升，都需要消耗无尽的年月，要是没有什么奇遇，李天想要从玄心后期到达玄心巅峰，估计要数十年，甚至于数百年的时间。

　　要是等到自己突破玄心之境，到达玄明，估计消耗的岁月会更加的久远。

　　到那个时候，一切都完了。

　　外界到底现在是什么情况，李天也不清楚，他不敢确定，墨云子跟莫新明现在是不是又出去了。

　　猴子很有可能，也在这片空间当中，生死不明。

　　留给李天的时间，并不多。

　　“现在只有这样，你只有实力再次突破，直到压制第七重天火之后，才能想办法离开！”鼎魂再次说道。

　　现在的李天，如果不是鼎魂，恐怕早已死在了天火的反噬之下。

　　道理李天明白，可是李天的时间，真的不多。

　　“难道就没有其他快速提升实力的方法？”李天不甘的问道。

　　“有！”鼎魂传音道：“灭杀那个蛇类生灵，吸收对方的能量，估计你的实力，能够提升到玄明之境！”

　　一说起蛇类生灵，李天便是无语。

　　对方一击就险些灭杀他，想要击杀对方，简直就是痴人说梦。

　　“或者去雷火域外，击杀一些伪神，吸收神晶来突破。”鼎魂道：“但这更加不现实，首先你无法出去，其次雷火域外，伪神的数量不少，强者也有很多，其中能够灭杀你的存在，就有不少，要是你运气不好，碰上他们，那么到时候，你必死无疑！”

　　两种快速提升实力的方法，都很不现实。

　　李天非常的沮丧。

　　再次回到之前修炼的地方之后，李天唯有盘膝而坐，努力的提升实力。

　　只是这个速度，实在是不敢让李天恭维。

　　就在李天憋屈的在雷火域当中苦修之时，在遥远的北部大陆，五行城当中，突然来了两位绝世美人。

　　正是琪琪跟冷琳。

　　二人的容颜，堪称绝世，所过之处，引来了众多修士的侧目。

　　但是，在所有人震惊二人容颜绝色的时候，看到二人的目光，则是非常的忌惮。

　　因为在二人的头顶，一条散发着青色光芒的青龙，正凌空飞舞。

　　“青龙！”

　　“李天的宠物！”

　　“这两人是什么人，跟李天什么关系？”

　　所有人看到青龙之后，都是无比震惊。

　　当初李天在五行城，那可是大放异彩，几乎无人不知，无人不晓。

　　李天拥有两大宠物，一个是神兽青龙，还有一个是九彩王者，这是所有修士都知道的事情。

　　当日的大战，即便是过去了一年之久，依旧有许多人历历在目。

　　“咱们先去金家，去那里乘坐传送阵！”

　　青龙一到五行城，便是对琪琪说道。

　　琪琪点点头，李天在北部大陆的事情，她早已知道，李天没有隐瞒她。

　　他跟金小雅订婚的事情，琪琪也知道了。

　　还有魔族的魔如玉，还有小魔女，琪琪都知道了。

　　两人一神兽，便是向着金家而去。

　　在金家门口，对于青龙的到来，金霸天亲自出来迎接，不管是李天的身份，还是青龙这个神兽的身份，都足以让金霸天有亲自迎接的资格。

　　第一次看到琪琪跟冷琳，金霸天同样惊讶对方的容颜，心中暗道，李天艳福不浅。

　　在告知来意之后，金霸天爽快的答应了。

　　在金家停留一日之后，琪琪便是踏上了前往鬼门道的传送阵。

　　在这期间，小雅因为在闭关修炼，并没有看到琪琪跟冷琳。

　　鬼门道当中，白金城所在之地，传送阵忽然大亮。

　　琪琪，冷琳的身形出现，还有青龙。

　　白金城的大统领，金兴早已接到消息，等在这里，看到二人出现，金兴的眼睛一亮。

　　“两位，我是白金城的大统领金兴，你们的事情我已经知道了，你们是现在前往八号遗迹，还是休息一些时间前往！”二人一出现，金兴便是询问道。

　　“金兴统领，你就不用客气了，我们还是直接去八号遗迹吧！”

　　说话的是青龙，琪琪冷的可怕，对谁都是一副冷冰冰的样子，冷琳宛如一滩清澈的泉水，一眼可以看到底，单纯的仿佛白纸，跟别人打个招呼，都会脸红。

　　所以，一切的事情，都是青龙在办。

　　“那好吧，请跟我来！”金兴客气的道。

　　金兴在前面带路，青龙、琪琪、冷琳，则是跟在后面，向着八号遗迹而去。


第七百四十一章 海洋依偎冰山

　　八号遗迹之外，其他四大统领都等在这里，看到琪琪跟青龙的到来，都友好的打着招呼。

　　李天在西部大陆的事情，他们早已听说了，举手投足之间，就能灭杀半步无敌，就连无敌玄明之境，也忌惮李天。

　　青龙到来，几人均是询问李天的情况，简单的说了一些之后，就在几人的注视下，青龙等人进入到了八号遗迹当中。

　　亦如当年的冷若霜，就在进入八号遗迹之后，在第一层的大殿之中，琪琪的周身，那股寒意更为浓郁。

　　浓浓的寒意转化为一股恐怖的冰寒气息，向着四周扩散而去，冷琳周身，散发着如水的波纹，道道的蓝光荡漾，挡住了这股寒意，而青龙，周身青光闪烁，同样也把这股寒意抵挡在外。

　　但是比起冷琳来，青龙显得非常的吃力。

　　接下来的路程，就不用青龙带路了。

　　在进入大殿的一刹那，琪琪就一步当先，向着漆黑的大洞走去，走过一截寒风通道之后，两人一青龙，便是到了第一层的空间当中。

　　入眼望去，四周冰寒一片。

　　犹如一个寒冰世界。

　　白色的坚冰，充斥了整片空间。

　　琪琪一出现，那双冰冷的眼眸，就望向了空中，并没有理会四周的一切，而是直接看向了空中。

　　“这里好美啊！”

　　望着这里的一切，冷琳的眼睛则是发亮，心中连连赞叹，全然没有注意到，琪琪的变化。

　　冰冷的眼眸，犹如穿透了虚空，看到了虚空另一边发生的事情。

　　“你来了！”

　　一道苍老的声音，在这片冰之空间当中，突兀的响起。

　　“谁……？”

　　对于这道苍老的声音，青龙早就知道，此刻也是见怪不怪，但也是无比戒备，冷琳则显得非常吃惊，一双大眼睛向着四周不断的观望。

　　“我来了！”

　　琪琪冰冷的声音犹如无数万年寒冰一般，就算是四周的冰之世界，都无法抵消这股寒意。

　　“冰之圣女，终于到了！”

　　苍老的声音，带有一丝的激动，“来吧，拿走属于你的一切！”

　　就在这道声音落下之际，虚空之中，突然出现了一道道的涟漪，而后一个完全由寒冰组成的通道，出现在了琪琪的面前。

　　琪琪没有任何犹豫，一把拉着冷琳，向着通道当中走去，同时对青龙说道：“青龙，你等在这里！”

　　“你们小心一点！”

　　就在青龙一双大眼之下，琪琪跟冷琳的身影，踏入通道之后，就消失不见了，同时那个通道也是消散了。

　　……

　　一步踏入，两人来到了一片陌生的空间当中。

　　仿佛一片虚无，但却不是空无一物。

　　在这片空间当中，拥有一座冰山。

　　冰山高有万丈，散发着非常恐怖冰寒的气息，这股气息，充斥在了整片空间当中。

　　冰寒，浩大，久远，一股股的气息，从冰山当中传出，这股气息，带给人一股古老之感。

　　仿佛一柄开天的冰剑，冰山屹立在这片虚空之间。

　　而在冰山之下，是一片蓝色的海洋，犹如无根之水一般，它们凭空出现，依偎着这个冰山。

　　海洋依偎着冰山，却没有被冰冻的迹象。

　　冰山跟海洋，都处于凌空状态，置身于虚无当中，但又好像各自存在不同的空间一般。

　　冷琳的小嘴，早已张大，大眼之中，望着前方的冰山跟海洋，满是震惊。

　　琪琪则是面无表情，一双冰冷的目光，直视着前方的那座万丈冰山。

　　“你终于来了！”

　　一声低叹，一道苍老的声音凭空响起，而后在海洋之上，突然出现了一个老者。

　　“冰之圣女！”

　　老者的目光，落在了琪琪的身上，眼中有着激动。

　　琪琪点了点头，望着这个老者，神色有些缓和，“大乱将至，我需要实力，需要力量！”

　　琪琪的声音，依旧是那么冰冷。

　　“这些本来就是你的，我一直在等待你的出现，龙凤已经问世，冰之圣女，也该归来了！”老者的声音当中，也有了一丝的期盼。

　　在话音落下之际，老者就化为一道流光，进入到了冰山之内，仿佛之前的他，就是在冰山当中一般。

　　“这片海洋，你的朋友可以吸收！”

　　在对方身形消失之时，却是留下了这么一句话。

　　“琳儿，这片海洋，是一种能量转化成的，对你有帮助，你速速炼化它！”琪琪转身，看着冷琳说道。

　　“好的师姐！”冷琳乖巧的点头。

　　之后，在琪琪的示意下，冷琳向着前方的海洋而去……凌空而起，一步步走到了虚空当中的海洋之上，而后冷琳的身形在触碰到海水的一刹那，便是消失不见。

　　紧接着，无边的海水，开始了沸腾，一股股能量，开始了滂湃。

　　冷琳消失，琪琪移动莲步，同样向着虚空迈进，她的目光是那座冰山，凌空迈步，向着冰山而去，在到达冰山的一瞬间，琪琪的身影就消失了。

　　冰山之内，能量开始了涌动。

　　……

　　西部大陆！

　　墨云宗，雷火域的最深处。

　　李天依旧在慢慢的修炼。

　　无尽的雷火能量，从四面八方，向着李天汇聚而去，在融合能量之下，这股雷火能量被迅速的吸收。

　　因为吸收速度太快，李天的周身，出现了一个个漩涡。

　　对于别人来说，李天吸收天地能量的速度，实在是太快了，都快出数倍不止，如此这般下去，李天突破的实力的速度也很快，但是人家突破都是数百年，或者千年。

　　而李天比别人快，也得需要数十年。

　　但现在，李天根本没有那么多时间。

　　时间流逝，李天的实力，增长的并不快，或者说李天根本不满意实力提升的速度。

　　如此这般下去，想要再次突破，想要离开这里，将会遥遥无期。

　　低叹，哀怨，没有任何的作用，李天唯有努力修炼，不浪费一分一秒。

　　第六道封印的天火，依旧在李天的体表。

　　时间流逝，李天在努力修炼，疯狂修炼。

　　某一日。

　　突然，李天的周身，散发出了夺目的彩色光芒，赤橙黄绿青蓝紫黑银，一共九色，九道光芒在李天的体表环绕。

　　绚烂夺目。

　　周身的异变，使得修炼的李天，睁开了眼睛。

　　眼眸睁开，看到周身的彩色光芒之后，李天的脸上有了喜色，“格鲁，你苏醒了？”

　　李天兴奋的问道。

　　想要离开这里，第一就是吸收了蛇类生灵，实力突破，但显然不太现实，第二就是到雷火域外，击杀伪神族。

　　这两点，对于李天来说，都不现实。

　　但格鲁苏醒了，这种不可能就变成了可能，不现实变成了现实，击杀蛇类生灵李天不奢望，但是离开这里，到达雷火域外，击杀伪神族，还有很有可能的。

　　在冷月宫当中，灵符真人，剑鲁，黄於三人，各自留下了一个七彩王者，而格鲁则是吞噬了一个，在这片雷火域当中，再次吞噬两个，此刻彻底苏醒。

　　至此，格鲁已经吞噬了四个七彩王者了，而另外两个，一个在墨云子手中，而另外一个则是在张家之人的手中。

　　从周身的九彩光芒当中，李天感觉到了格鲁的强大，其实力，最起码比以前，强大了很多倍。

　　已经到达半步无敌。

　　成年的七彩王者，就是无敌之境，对于它们来说，在玄明之前，是没有任何的瓶颈可言的。

　　“李天，我到达半步玄明之境了，距离玄明只剩下一步之遥！”格鲁苏醒，同样非常的激动。

　　作为九踩王者，半步玄明的格鲁，实力将会非常的可怕，最起码不弱于一位玄明前期的伪神族，更不要说其他的玄明之境了。

　　“半步玄明？”

　　李天的眼睛一亮，为格鲁感到高兴，同时也是传音道：“格鲁，你现在能不能感觉到这片雷火域当中的那个蛇类生灵，有没有实力击杀它？”

　　对于半步玄明的九彩王者，李天还是非常期待的，对于格鲁也非常的有信心。

　　李天周身，九色光芒在慢慢收敛。

　　在一瞬间，格鲁的庞大灵识，也是传了出去，只是还不到一息时间，格鲁的强大灵识，再次收回。

　　“不行，这个生灵实力太强，我根本无法灭杀！”格鲁的声音，依旧稚嫩。

　　七彩王者成年之后，是玄明之境，而九彩王者成年之后，是什么实力，还无人知晓。

　　毕竟，当今世上对于九彩王者的记载，都是传说。

　　“不行吗？”

　　听到格鲁的话，李天的眉头微微一皱，显然有些失望。

　　“不行，它太强了！”格鲁传音道。

　　就在格鲁话音落下之际，四周的雷火，开始了狂暴，一道道的雷火，犹如一条条怒龙，咆哮着向着四周疯狂的涌去，同时，还有一股恐怖的能量波动传来。

　　“不好，这个大家伙感应到了我的灵识，现在过来了！”雷火狂暴，格鲁发出了一声惊呼。

　　而后，李天周身，就散发出了道道的彩色光芒。

　　却是格鲁，准备使用瞬移。

　　“轰！”

　　四周的雷火能量，开始了狂暴，一道道的雷火巨龙，向着李天疯狂的涌去，与此同时，还有一条粗大的燃烧着雷火的尾巴，撕裂了道道的雷火，向着李天冲去。


第七百四十二章 雷火狂暴

　　“轰！”

　　雷火狂暴，蛇类生灵感应到了格鲁的灵识，竟然向着李天冲了过来，在它所过之处，四周的雷火，被疯狂的搅动了，同时，在到达李天面前时，一条粗大的燃烧着雷火的尾巴，向着李天疯狂的打去。

　　这一次，蛇类生灵使用了全力，一击之力，威力恐怖绝伦，上次随意的一击，就能够重伤李天，而这一次，全力一击，灭杀李天将没有丝毫的悬念。

　　道道的雷火巨龙，向着李天疯狂的席卷而去，但是这一次，鼎魂却是出手了，一个晶莹的光壁出现，把一道道的雷火尽数挡在了外界。

　　而就在此时，李天周身的九色光芒落下，格鲁发动了瞬移。

　　“唰！”

　　在这无边的雷火当中，竟然使用瞬移，格鲁对于瞬移的领悟，又高深了许多，在九色光芒之下，李天身形瞬间消失不见。

　　“轰！”

　　李天刚刚消失，恐怖的攻击就到了他之前所在的地方，无边的雷火疯狂的涌动，如此恐怖的一击，竟然打空了。

　　“嘶！”

　　一声愤怒的吼叫声，从这雷火域当中响起，而后蛇类生灵，眼眸当中散发出了一道森然的冷光，竟然向着上方飞去，似乎在这一刻，感应到了李天的位置。

　　“蓬！”

　　雷火再次涌动，李天身形刚刚现身，就看到一条条的火龙，向着自己冲来，而后一股恐怖的天地威压在这股雷火域当中出现，锁定了自己。

　　在这股威压之下，李天感到自己移动的速度，都变慢了很多，如果让自己逃跑的话，将会非常困哪，因为在这一刻，李天有种陷入泥潭的感觉。

　　“快走，它又来了！”

　　一道焦急的声音，突然在李天的脑海当中响起，显然是鼎魂也着急了，此刻的鼎魂，似乎也倾尽了全力，把四周的所有雷火，尽数挡在了外面。

　　“唰！”

　　在这股威压之下，李天周身再次亮起了九色光芒，格鲁又一次使用了瞬移。

　　实力再次突破，格鲁对于瞬移的领悟，简直到了一个极为可怕的程度。

　　甚至于在这种瞬移里面，有了一种空间的感觉。

　　“轰！”

　　雷火狂暴，在蛇类生灵又一次攻击之下，李天的身形再次消失。

　　躲过一次攻击，李天依旧在这雷火域当中。

　　而这蛇类生灵，则是雷火域孕育而出的，对于雷火域有着绝对的掌控权。

　　如果不是遇到了格鲁这个九彩王者，要是遇到其他的玄明之境，恐怕早就陨落在蛇类生灵的手中。

　　雷火域当中，无边的雷火狂暴，一道道的雷火，以一种远远超过第六道天火的威力，向着李天冲去，从四面八方，从空中地下，纷纷冲向了李天。

　　格鲁只管瞬移。

　　而鼎魂此刻只管帮李天防御四周的雷火，而李天，此刻则是无所事事，现在的他，实力太弱。

　　不管是面对雷火，还是天火，亦或者是蛇类生灵，都没有任何的抵抗能力。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　瞬移在继续，李天的身形，不断的在雷火域当中闪烁。

　　而蛇类生灵，则是不断的追击李天。

　　“格鲁，这样下去也不是办法，你能不能带着我离开这片雷火域当中？”

　　在一次次的瞬移当中，李天也是询问道。

　　“等等！”

　　一次次的瞬移，似乎显得很是轻松，格鲁此刻一点也不着急，在话音落下之际，它那庞大的灵识，又一次扩散而出，向着四周疯狂的涌动而去。

　　这一次，蛇类生灵清晰的感觉到了格鲁的存在，开始对格鲁进行疯狂的追杀。

　　速度也是越来越快，虽说比不上瞬移，但是仅凭借着在雷火域当中的移动速度，也仅仅是比瞬移慢一点点。

　　连蛇类生灵在雷火域当中都无法瞬移，由此可见，格鲁对于瞬移的领悟，到底有多么的可怕。

　　庞大的灵识，在数息之后，再次回归。

　　“可以离开这雷火域，但是外界的强者数量有很多，其中也有不弱于蛇类生灵的存在，我的灵识没有敢往那边探查！”格鲁传音道。

　　“那你能不能发现墨云子跟莫新明，他们现在在什么地方？”听到格鲁的话，李天心中一喜。

　　片刻之后，格鲁传音道：“能，他们现在正在一起，距离我们并不是很远！”

　　“那走，去找他们！”

　　眼中寒光一闪，李天示意格鲁瞬移。

　　“唰！”

　　随着九色光芒落下，格鲁带着李天再次瞬移，不过这一次，却是大挪移。

　　……

　　雷火域发生了暴动，自然引起了雷火域当中，众多伪神族的关注。

　　于是，墨云子跟莫新神二人，便是被安排前往雷火域外面探查。

　　二人一个在墨云宗当中，是宗主，高高在上的存在，而另外一个，则是长老，当真是一人之下，万万人之上。

　　本来可以坐在高位享受的他们，却是被李天给破坏了一切。

　　打的二人，仿佛丧家之犬一般，纷纷逃跑。

　　同时，还死去了两位伪神族。

　　在这雷火域当中，强者众多，但是最弱的，都比墨云子要强一些。

　　这是墨云宗的底蕴。

　　里面全部都是伪神族，是神族在四方大陆当中的一个大本营所在。

　　丢了宗派，走投无路，墨云子跟莫新明，到了这雷火域当中，可惜，二人实力太低，根本不受待见。

　　虽然没有人排斥二人，但是在看到之后，也是爱答不理的，况且，一个个都是在苦修，更加没有时间理会二人。

　　这一段时间以来，二人当真是无比憋屈。

　　雷火域暴动，二人却是被派出查看。

　　“你说这雷火域暴动，会不会跟李天有关系？”二人一边向着前方飞去，莫新明便是疑惑的问道。

　　“李天，哼，他早就死了！”一提起李天，墨云子便是一肚子的火，此刻直接冷哼了一声。

　　“你这么肯定？”莫新明疑惑的问道。

　　墨云子冷笑道：“雷火域你不清楚，但我却非常了解，这雷火的温度，高的可怕，最深处，雷火的温度远远的超过了李天的天火，我等进去，那是必死无疑！至于李天虽然拥有天火，但也无法抵挡雷火，他必死无疑！”

　　墨云子的语气，非常的肯定。

　　“可是如果他死了，这雷火的暴动，是怎么回事？”莫新明询问道。

　　“在外界，三派的高层，知道我们的雷火域存在，但是他们猜测雷火域当中，拥有一杆天地雷旗，是灵宝的存在！”墨云子嘴角闪过了一抹不屑，“可是他们知道狗屁，雷火域除了神族以外，还没有人来过，他们怎么可能知道！”

　　莫新明望着墨云子，显然这件事情，他是不知道的。

　　毕竟墨云子身为墨云宗的宗主，知道的事情比他多，也很正常。

　　墨云子神秘的道：“其实这雷火域当中，拥有的不是天地雷旗，而是一个生灵。”

　　“一个生灵？”莫新明惊异道。

　　“不错，一个生灵！”墨云子非常的神秘，“就是一个生灵，且是一个实力非常强大的生灵，虽不敢说到达了当世最为强大的存在，但是也相差不远了！”

　　“这里的雷火，时常暴动，也是因为这生灵的存在，这生灵实力非常的强大，我们只要在雷火域外小站片刻，等到这雷火域停止了暴动以后，在回去就是了！”墨云子道。

　　而莫新明，则是不断点头，同时，眼中也有了震惊之色。

　　玄明之境，想要再次突破，那简直难如登天。

　　就算是他们这些伪神族，拥有者无与伦比的修炼天赋，在玄明的时候，也会遇到瓶颈。

　　每一次境界突破，实力都会大涨，想要突破，当真是非常的困难。

　　不管是墨云子，还是莫新神，在这玄明前期的境界上，都停留了太多太多的时间了。

　　一听闻这里有一个距离当世最为强大已经不远的存在，莫新明当真是无比震惊。

　　当世最强者。

　　那就是玄明后期。

　　而这个生灵，不是玄明后期，就是玄明中期，实力当真是非常的强大。

　　玄明之境，想要突破一个境界，将会非常的难，如果说当今四方大陆，玄明之境有很多的话。

　　那么大多数，都是在玄明前期这个境界，玄明后期，数量太少了，而玄明后期，更是犹如凤毛麟角，少的可怜。

　　玄明后期，便是当世的最强者，他们是整个四方大陆真正的掌控者，传言，刘湖源就是玄明后期的存在，唯有这般强者，才能够一巴掌拍死一个玄明无敌。

　　当然，这里的玄明无敌，只是玄明前期而已。

　　雷火之中，拥有一个生灵，实力强大，墨云子虽然说得轻松，此刻接近雷火域，也显得很是小心。

　　远远的，二人就看到前方一大团的雷火，向着上方喷涌，那舞动的雷火巨龙，能够灭杀掉一切的玄心强者，甚至于最深处的火焰，可以灭杀所有的玄明前期。

　　雷火域，犹如一个巨大的酒瓶一般，上面很小，下面却是很大。

　　恐怖的雷火，都在最下层。

　　二人接近了雷火域，显得很是小心，在距离雷火域还有数百米之时，二人停了下来，显然就是在这里静静的等待着雷火域暴动之后，才会回去。

　　“唰！”

　　没有等待多久，二人身后的空间，就产生了一道道的涟漪，一道彩色光芒闪过。


第七百四十三章 两个神晶

　　一个大挪移。

　　格鲁带着李天出了雷火域，在无尽的雷火能量暴动，在蛇类生灵的追杀下，李天终于出来了。

　　九色光芒，连连闪烁。

　　在身形出现之际，李天就看到了前方的二人。

　　仅仅是一个背影，李天就认出了二人，墨云子，莫新明。

　　此刻，二人似乎察觉到了身后的异变，纷纷转身，一眼之下，二人看到了闪烁的九色光芒，而在九色光芒当中，则是一个散发着恐怖火焰的光罩。

　　二人只能看到这个光罩，却无法看到这个光罩当中，到底是什么东西。

　　“李……李天！”

　　无法透过光罩看到里面的人，但是却不代表二者不认识对方，相反，感觉到火焰当中的恐怖高温之后，二人的脸色瞬间大变，莫新明更是一手指着李天，声音颤抖的道。

　　“你竟然没死！”

　　墨云子的脸色，也变得非常的难看，周身的神之力瞬间鼓荡，警惕的望着李天。

　　“死？你们还没死，神族没有被灭杀，我为什么要死？”火焰光罩当中，传出了一声冷笑，正是李天。

　　“哼，想要我们死，你是做梦，告诉你这里可是我们的大本营，你今日出现，那是必死无疑！”墨云子突然发出一声冷哼，竟然变得强硬了许多。

　　一道道的神之力鼓荡，想要对李天动手，竟然选择主动出击。

　　李天的强势，二人早就知道，此刻根本不会犯傻，主动出击是假，此刻二人想要通知其他的神族。

　　“轰！”

　　但还不等二人有所动作，李天的周身就散发出了一道道的古朴气息，一道道的光幕闪现，正是鼎魂出手了，光幕之中，拥有者古朴久远的气息，这股气息定住了这一片虚空，使得二人无法传递信息。

　　与此同时，李天周身的火焰，瞬间狂暴，无边的天火，向着二人疯狂的涌去。

　　“不，李天，你不能杀我们，我们是神族，而你却是一个蝼蚁！”

　　“该死的蝼蚁，你竟然对我们神族出手，等到其他神族到来，定然会把你活活给吞噬的！”

　　天火瞬间席卷了二人，滂湃的天火在燃烧，在火焰之中，二人的咒骂声，连连响起。

　　“真是聒噪！”

　　眼中冷光一闪，李天手中的半柄飞刀出现，化为一道流光向着天火而去。

　　“噗！”

　　一声轻响，从天火当中传出，紧接着便是一声惨叫声。

　　“该死，李天我们神族是不会放过你的！”

　　莫新明恶毒的声音，不断传出，刚才的飞刀，击中了他，天火当中，神之力在疯狂的涌动，但是却没有用，天火直接点燃了神之力，二人在逃跑之际，神之力连连消耗，神之力燃烧的更快。

　　一边要疯狂的涌动神之力，抵挡天火，另外一边，又要消耗神之力，疯狂的逃跑，二人狼狈不已。

　　但李天早有准备，这次二人，却是再也逃不掉了。

　　天火连连暴动，同时，李天手中的半柄飞刀，连连出手，化为一道道的流光，向着天火当中，不断的攻击。

　　“李天，你不得好死！”

　　“该死啊……”

　　咒骂声与不甘的声音，在逐渐的减弱，时间也在慢慢的流逝，数息之后，天火当中的声音，变弱了很多，就连狂暴的天火，也逐渐向着平复而去。

　　在李天跟鼎魂的共同操控下，天火依旧在蔓延，没有收缩。

　　又是数息。

　　惨叫声，咒骂声，纷纷消失了。

　　而暴动的天火，此刻再次折返而回，开始了反噬，向着李天倒卷而去。

　　只是拥有鼎魂，这恐怖的天火，无法奈何李天。

　　转眼间，天火收回。

　　而在远处，空中则是漂浮着两枚散发着彩色光芒的晶石。

　　正是神晶。

　　两位玄明之境的神族，最终陨落。

　　看到两颗神晶，李天的嘴角有了一抹冷笑，身形闪烁之间，李天就收走了这两枚神晶。

　　两枚神晶，当中蕴含的能量非常的恐怖，全部吸收之后，李天的实力就能大大的提升。

　　同一时间，在雷火域当中，失去了李天的踪迹，蛇类生灵也不再狂暴，暴动的雷火域，再一次进入到了平息状态。

　　“走，格鲁，咱们去雷火域当中！”

　　李天收起两枚神晶，对格鲁心念传音道。

　　周身的九色光芒再起，格鲁带着李天又一次使用了大挪移。

　　大挪移之下，李天消失了。

　　又一次进入了雷火域。

　　这一次格鲁小心了许多，灵识再也不敢继续散发，而是躲在一个比较安全的地方，同时，也极为警惕雷火域当中的蛇类生灵，再次杀来。

　　雷火域当中，李天又一次拿出了神晶。

　　开始了修炼。

　　体内的融合能量出现，开始吸收炼化神晶。

　　神晶当中，蕴含的能量非常的恐怖，完全吸收之后，实力提升，已经不是什么难事，但李天不敢保证，完全吞噬了两颗神晶之后，他的实力，能不能突破到玄心后期的巅峰。

　　时间流逝。

　　李天的面前，神晶的体积，越来越小，而李天周身的气息，却是越来越强。

　　道道的神之力，在进入李天的身体之后，就被融合能量转化成了自己的本体能量。

　　一个月的时间，很快就过去了。

　　李天在雷火域当中修炼。

　　一块神晶炼化之后，李天继续炼化第二块神晶。

　　……

　　西部大陆！

　　三大派的震宗之宝，依旧屹立在墨云宗的上空，道道的光芒落下，定住了这片空间。

　　灵宝，是当世最强神兵。

　　传说，这个东西，是不存在与这个世界的存在。

　　四方大陆的规则，由神族制定，同样神族也必须遵守，更不要说这些伪神族了。

　　三大灵宝一出，墨云宗将被死死的定住，一旦有什么风吹草动，将会在第一时间感觉到。

　　墨云宗，一日之间，在西部大陆消失，引起了巨大的震动，其消息，早已传到了另外三块大陆。

　　而天雷宗，在一日之间崛起，更是引起了更多势力的关注。

　　有些人知道，天雷宗就是以前的墨云宗，但是没有人知道，现在的天雷宗，整体实力，比以前的墨云宗，强大了数倍。

　　天雷宗建立，但却没有邀请各大陆的强者前来，没有进行开宗大典。

　　因为他们的宗主，还没有出现。

　　天雷宗，等待着李天出现，才进行开宗大典。

　　大乱将至。

　　这是四方大陆，所有强者的都预感到的东西。

　　不仅玄心强者频频死去，就连玄明之境，也是接连被杀，而造成这一切的，都是李天。

　　一个脱离了命运掌控的人，不受命运的束缚，同样，也不受神族的监管，他就像一柄利刃，在切割着四方大陆的毒瘤。

　　大乱即将到来，各个大陆的最强势力，都显得很是警惕，枕戈待旦。

　　如果说北部大陆，是五行城在掌控，而西部大陆是宗派在掌控，那么在遥远的南部大陆，则是四大家族在掌控。

　　李、张、王、赵，四大家族。

　　在南部大陆，李家最为神秘，家族核心弟子，数量很少，但是每一个出世，都能带起不小的轰动。

　　李家弟子，已经很久没有出世了。

　　久远的另外几个大陆，早已忘记了李家的存在，不过李天出世了，才使得李家的名声，再次威震四方大陆。

　　但真正的南部大陆，李家弟子却已经很久没有出世了。

　　而另外三大家族，属张家势力最大，最强。

　　张氏一刀，如雷贯耳。

　　但在南部大陆，最强的却不是张氏一刀，而是李家的天地御刀决，这个被张家之人学去的功法。

　　当世最强的攻击战技，没有之一。

　　四方大陆，都已经处于戒备状态了，当世不稳定的因素太多了，人神大战随时可能降临。

　　鬼门道当中，人魔大战，已经平息，各方势力驻守鬼门道，停止了大战，玄明之境，同样去鬼门道驻守。

　　魔族开始派众多修士，进入鬼门道当中，寻找魔祖。

　　其中就有魔如玉，还有小魔女，魔里，莫云飞，魔火，一众年轻俊杰，进入了鬼门道。

　　其他三方大陆的人妖大战，也同样停止了。

　　茫茫大海当中的妖族，也戒备起来。

　　众多势力的强者，纷纷回归。

　　众多势力，停战的停战，回归的回归，一副自保的样子，但在南部大陆。

　　一场大战即将爆发。

　　强势的张家，在这场大战当中，不仅没有选择自保，竟然选择了继续扩张势力。

　　竟然向赵家，王家，两大家族开战了。

　　张家弟子，纷纷出世，强者全部出现，就连玄明之境，都出手了。

　　开战当日，南部大陆的上空，闪烁着一道道刀光，剑光，飞刀、飞剑，连连出现，带走一片片血花。

　　以一个家族的实力，对战两大家族，张家没有任何的败绩，相反，还是一如既往的强势。

　　天地御刀决，张氏一刀，连连出手。

　　赵家，王家，灭族已经在眼前。

　　张家的玄明出手了，一场玄明之战，彻底爆发，张家除了天地御刀决以及飞刀以外，还有属于张家自己的战技。

　　张家破灭掌！

　　带着破灭一切的气息，非常的恐怖。

　　南部大陆，爆发了大战。

　　而在西部大陆雷火域当中，李天则是在静静的修炼。

　　时间在流逝当中，李天完全吸收了两枚神晶的能量。


第七百四十四章 最后一个神晶

　　连着吸收了两枚神晶，李天的实力强大了很多。

　　但是远远不到突破的时候，距离玄心后期的巅峰，还有一些差距。

　　而这个差距，只需要一颗神晶就能够弥补。

　　然而想要获得一颗神晶，将会非常的困难。

　　雷火域当中，李天连连皱眉，想办法获得一颗神晶。

　　只要最后一颗神晶，李天就能够突破。

　　“上一次，似乎是雷火域暴动之后，莫新神跟墨云子才到了这里！”

　　一手托着下巴，李天想象着当日的情况。

　　按照格鲁所说，这里玄明强者众多，而当日墨云子跟莫新神，却是突然出现在雷火域旁边，李天猜测，对方是因为雷火域的暴动，才出现的。

　　“格鲁，你试试再次引动蛇类生灵！”

　　心中有了想法之后，李天对格鲁心念传音道。

　　“好吧！”

　　格鲁稚嫩的声音当中，拥有着小小的无奈，那蛇类生灵，当真是非常的可怕，如果不是格鲁对瞬移领悟更深，一人一王者，上次都交待在这里了。

　　周身的能量再次滂湃，彩色光芒再次出现，格鲁强大的灵识，又一次向着雷火域的深处放了进去。

　　“轰！”

　　仅仅是刹那之间，雷火域再次暴动，四周的雷火，化为火龙向着李天冲来，同时，在雷火域的最深处，一道嘶鸣声响起，蛇类生灵再一次冲了过来。

　　巨大的蛇尾，撕破了四周的雷火，向着李天而去。

　　“唰！”

　　随着九色光芒落下，格鲁带着李天消失。

　　这一次，目的是为了雷火域再次暴动，所以此刻，格鲁带着李天逃跑，完全是擦着蛇尾而过，时间把握到千分之一刹那，就在蛇尾接近自己之后，瞬间离开。

　　一次次的攻击，都只差一丝，但最终对方却安然离开，蛇类生灵大怒，连连嘶吼，攻击的频率更快。

　　双方就这么在这雷火域当中，你追我赶。

　　而雷火域的上方，一道道的雷火，汹涌澎湃，其中恐怖的能量波动，也是向着外界传去。

　　在雷火域外，真如李天猜测的那样。

　　一位周身散发着彩色光芒的中年人，向着雷火域接近。

　　“到底怎么回事，雷火域又暴动了？”

　　中年人一边上前，嘴里也是喃喃的道：“这雷火域已经很多年没有狂暴了，在短短的几个月之内，却是连着两次狂暴！”

　　这位中年人，同样是伪神族，实力比墨云子要强，但却没有强出太多，依旧是玄明前期，但是即将到达玄明前期的巅峰。

　　雷火域再次暴动，他则是负责前来探查。

　　远远的，中年人就看到了暴动的雷火域，那恐怖的雷火，以及一道道的能量波动。

　　“嗯，是那个生灵的能量，难道对方在战斗？”中年人不禁皱眉，心中猜测：“那个生灵沉寂了太久了，据说实力强大的可怕，此刻出现，还有能量波动传出，难不成雷火域当中又孕育出一位生灵，双方在战斗？”

　　中年人的猜测，不无道理，这样的情况，在很久以前，也发生过。

　　“不对，似乎墨云子之前就来到了这里，他跟莫新明两人都来了，但是几个月了，不见他们回去！”

　　中年人的神色微微一变，但就在此时，从雷火域当中，传出了一声嘶鸣声，而后一大团的雷火，从中涌出，其中还有一股股强大的能量波动，火龙腾空而起，向着四周蔓延而去，一瞬间就覆盖了方圆数千米的距离。

　　墨云子跟莫新神二人，这伪神族是知道的，之前就认识对方，也知道对方来到了这里，此刻心中刚刚起疑，就看到了暴动的雷火。

　　“雷火域当真是狂暴了，看来二人是不知道这雷火域的恐怖之处，肯定是被雷火给席卷到里面去了！”看到暴动涌出的雷火，中年人心中释然了。

　　这一次，他没有继续前进，而是站在数千米之外，静静的等待着雷火域平息。

　　同时听到嘶吼声的他，可以确定，此次雷火域暴动，没有什么大问题，只是两只生灵在战斗。

　　至于李天，对方虽然听墨云子说过，但早就以为对方死了，早已把这件事给忘到九霄云外了，只是在有时想起之时，他会可惜对方身上的灵宝。

　　毕竟雷火域当中，就算是这里的最强者，也不敢随意下去探查。

　　就在中年人自以为明白了一切之时，忽然感觉到了身后的有了一丝微弱的能量波动。

　　对方的脸色猛然一变，瞬间转身，之后，他就看到了一个火人，周身散发着道道恐怖火焰的人。

　　“你是谁？”

　　那股恐怖的火焰，让中年人非常的忌惮，从那火焰的当中，他竟然感觉到了死亡的威胁，在转身的一刹那，对方就脱口而出。

　　“我是要你命的人！”

　　李天发出一声冷笑，周身的神之力，再次鼓荡，第六层的天火，向着对方席卷而去。

　　“啊，这……这是天火，你到底是谁？”

　　火焰狂暴，向着中年人席卷而去，后者不以为意，周身撑起了神族的光罩，但转瞬之间，对方周身的光罩，就被火焰给点燃了，同时，他的神之力也开始了燃烧，后者脸色大变，声音当中竟然有了一抹惊恐。

　　“轰！”

　　一声巨响，恐怖的气息出现，大鼎再次定住了这一方的空间，今日李天要再次灭神。

　　“我说了，我是要你命的人！”

　　李天眼中寒光闪烁，手中的飞刀连连打出，威力非常的强大，只能听到声声噗噗的轻响。

　　“该死……你是李天，你竟然没有死！”

　　身体被天火燃烧，中年人惊恐到了极点，但是他的脑海当中，也在飞快的运转，不知道何时雷火域当中，竟然出现了这么一个人，不想不要紧，一想吓一跳，当初墨云子可是给他说过有关李天的事情。

　　本来以为对方死了，想不到对方不仅没有死，此刻还出现在了他的面前。

　　“你……你杀了墨云子跟莫新神？”

　　既然想通了一切，中年人便是猜测到，这墨云子跟莫新神，并不是被雷火给吞噬了，而是被天火给灭了。

　　“恭喜你，答对了！”

　　嘴角有了一抹冷笑，李天化为一个火人，向着中年人冲去。

　　“好你个李天，竟然敢在这雷火域当中灭杀我们神族，你离死不远了？”中年人听到李天的话，心中大怒，连连喝道。

　　“神行步！”

　　同时，他脚踩神行步，想要向着远处逃跑而去。

　　可是，大鼎定住了这片虚空，一道道的光芒，犹如光罩一般，锁定了这里，想要破开这个光罩，就需要数息的时间，显然李天是不会给他这个时间的。

　　“神行步！”

　　看到对方脚踩神行步逃窜，李天带动漫天的天火，同样也使用出了神行步，连连追击。

　　“神灭掌！”

　　一道恐怖的掌印，被中年人打出，向着光罩冲去。

　　但是没用，一击之下，光罩只是晃动，却没用碎裂，就在此时，李天脚踩神行步追上。

　　本身就化为一道火焰的中年人，此刻更是被漫天的雷火包围。

　　“你竟然你也会神行步，你也是神族？”中年人心中大惊，墨云子只是给他说了一些李天的情况，却没有说全，当时听到李天只是一个玄心后期的小家伙，这位主就不耐烦了，当时还讥笑墨云子。

　　但是想不到，仅仅数月，自己就遇到了这个玄心后期的小家伙，对方的实力并不是很强，但是这天火，简直太过可怕了。

　　“轰！”

　　李天用身体当做武器，连连的向着中年人接近，而后者在一击击的攻击光罩，神之力连连消耗，再加上被天火点燃的神之力，对方的消耗实在是太大了。

　　“救命！”

　　终于，在数息之后，拥有神体的他，也感觉到了严重的消耗，且四周根本没有天地能量去补充，对方的脸色终于大变，眼中有了惊恐，一道求救声，化为一道能量涟漪，向着四周而去。

　　只是这一次，注定了他要失败，因为大鼎不仅封住了这片空间，同时还挡住了声音的传播。

　　就跟当初的墨云子一样，随着时间的流逝，中年人的求救声，越来越小。

　　感觉到死亡的威胁，中年人打出了一道道的神技，这些神技，威力绝伦，但是此刻，在天火之下，神技都被点燃，威力越来越小。

　　大概十息之后，求救声，惊呼声，逐渐变弱。

　　随着天火的倒卷，再次反噬，李天看到了帮助他突破的东西，又一枚神晶出现了。

　　眼中有了一抹喜色，李天身化流光，瞬间向着神晶冲去。

　　又一个神晶到手。

　　这也预示着，李天的实力，即将突破。

　　玄心后期的巅峰，即将踏入半步玄心，也就是半步无敌。

　　这一次，顺利的弄走神晶之后，李天并没有立刻潜入雷火域当中，因为此刻的雷火域依旧在狂暴，而李天则是示意格鲁，先离开这里，找寻一片安全的地方。

　　强大的灵识，刻意躲过一些危险的区域，格鲁带着李天，到了一片安全的地方。

　　这是一个所有人都无法想象的地方。

　　一个数百里外的假山当中。


第七百四十五章 玄明之境

　　在雷火域之外，是一个独立的空间。

　　这里似乎跟墨云宗仅仅的相连，这里有建筑，有阁楼，有假山，也有小桥流水。

　　格鲁带着李天，直接瞬移到了一个假山当中。

　　融入了假山里面，这里的安全度，绝对是最高的。

　　“好了！”

　　格鲁的声音传出。

　　而李天对于这个地方，也非常的满意，因为他的灵识扩散而出，竟然无法感知假山之外的一切。

　　这让他更为满意。

　　连星魂都无法探查到外面，更不要说那些伪神族的神之力了，更加不可能探查到里面的李天。

　　对于这个地方，极为满意。

　　接下来的时间，就是修炼的时候，手中光华一闪，一枚神晶出现，看到这个神晶，李天的眼睛就直发亮。

　　这是他实力突破的契机。

　　体内的融合能量再次出现，开始吸收这股能量。

　　假山之中，李天在静静的修炼，而在外面，如果说墨云子跟莫新明的消失，没有引起众人的注意，那么莫田的死去，则是引起了很大的震动。

　　莫田，就是李天灭杀的中年人。

　　对方在这里呆了很多年，跟几位伪神都很熟。

　　后者去探查雷火域，就有人等在这里，只是等了许久，就连雷火域都停止了暴动，却不见莫田归来。

　　消失的几天都没有出现，众人也没有怀疑。

　　但是一转眼，半个月过去了，还不见莫田归来，一时间，就有许多人察觉到了不妙。

　　但紧接着，一些人在聊天之际，就聊到了第一次雷火域狂暴，那个时候，墨云子跟莫新明前往，而两人同样没有归来。

　　玄明前期，虽然是这里最弱的，但是每一个人都是无法忽视的存在，在短短的几个月之内，就有三人消失了，引起了许多人的关注。

　　一瞬间，这里所有人都出动了，寻找这三人。

　　同时，也有修士，进入到这片空间的最深处，寻找这里的最强者，问问到底发生了什么事。

　　“该来的总会要来，人类有劫难，而神族，为何没有劫难？这是神族的劫难，灭杀了万千生灵之后，出现的劫难，我们只有等着应劫！”

　　在最深处，传出了一道淡漠的声音，对方似乎对于莫田等人的死去，一点都不在意。

　　高层不在意，但是却不代表其他人不在意，这可是玄明强者啊，一边在寻找三人之时，众人也不敢再接近雷火域，把那里视为了一个禁地。

　　所有的修士，一遍遍的走过了那个假山，但是却没有人发现李天。

　　假山当中，李天在静静的修炼。

　　一大块的神晶，在融合能量吸收之下，也是在慢慢的减少。

　　时间在流逝，一天天过去，没有人打扰李天。

　　因为吸收了很多的神晶，这导致李天周身的彩色光芒，也是越来越盛，再加上他成就宝体之时，就散发的九色光芒，此刻周身的彩色光芒，更加绚烂夺目。

　　猛然一看，李天比那些伪神族，还要像神族。

　　一旦交战，双方都使用神行步，没有人会认为李天不是神族。

　　只是李天本身，断掉的身体，无法重新长出罢了。

　　就在某一日，李天彻底吸收了神晶。

　　他的周身，彩色光芒大盛，同时，一道道的恐怖气息逸散而出，李天的实力终于突破，到了玄心后期的巅峰，距离半步玄明，只有一小步。

　　“终于要突破了！”

　　对于实力的提升，李天的眼中有了一抹喜色，此刻感受到体内强大的能量之后，他的眼中，更是有了一抹自信。

　　“玄明之境，我来了！”

　　手中光华闪现，一抹散发着六色光芒的果实，突然出现，这个果实在出现之际，就照亮了四周的一切，一个空洞洞的假山。

　　六彩果！

　　当初在离开北部大陆之时，刘湖源给了李天突破到玄明之境的彩色果实，从五彩到七彩，全部都给了。

　　李天只要到达一个巅峰之境以后，就可以服用对应的彩色果实，顺利突破。

　　“六彩果，半步玄明，我来了！”

　　眼中亮光闪烁，李天一口吞下了彩色果实。

　　犹如当世的灵果一样，彩色果实入口即化，化为了一股说不清道不明的能量，进入到了李天的身体当中。

　　这股能量，可以遏制心火的燃烧，可以让修士轻松的度过心火大劫，可谓是当世的最强灵药。

　　无边的能量，涌入到李天的身体，同时，向着李天的灵魂而去，这股能量，改变最多的还是灵魂。

　　就好像一次次在感悟一般，李天对于玄心之境的明悟也是越来越多，玄心之境，心有多大，实力就有多强。

　　感悟，明悟。

　　平时只是非常模糊的东西，在此刻彩色果实之下，竟然变得极为通透，似乎世间的一切，自己只要微微一想，就明白了。

　　在感悟明悟当中，李天的灵魂境界，也是在迅速的增长着。

　　这种增长速度，肉眼可见。

　　对于别人来说，数十年，数百年，乃至于一生都无法突破的境界，在李天面前，则是显得无比轻松。

　　灵魂境界在增长，飞快的增长。

　　本身是玄心后期的巅峰灵魂境界的李天，此刻在彩色果实之下，终于迈出了那一步，向着半步玄明靠近。

　　半步玄明，距离玄明无敌之境，只有一步之遥。

　　对于玄心的领悟，通透之后，李天彻底进入了对于玄明的领悟。

　　玄明，这是一个需要明悟，才能提升实力的境界。

　　这个境界，是当世天地规则当中能够容纳的最强者。

　　而这个境界，能够感知到天地规则，能够明悟世间一切的战技。

　　所有复杂的战技，在以前，需要数息，乃至于数十息才能够施展，但在明悟了一切战技的根本之后，他们只需要手指一点之间，一个强大的战技就出现了。

　　所有的印决都失去了作用，只需要一个意念，强大的攻击，就可以展现。

　　玄明之境，除了明悟战技的本身以外，对于天地能量的感知，也是到了一个极点。

　　他们虽然做不到不死不灭，但是却能够做到生生不息，天地能量，唯我所用，可以生生不息，永远消耗不完。

　　四周的天地能量，在一个意念之下，就可以瞬间到来，转化为体内最纯净的能量。

　　到达玄明之境，需要的是明悟，感悟，而不是死死的修炼，只要灵魂境界能够提升，他们本身的实力提升，只是一个意念而已。

　　一个意念之下，天地能量，瞬间进入身体。

　　在彩色果实之下，李天的灵魂境界，终于步入了半步玄明之境，这个境界，对于玄明已经有了一些领悟，如果到了外界，李天使用神行步的速度，几乎相当于瞬移了，只是还做不到真正的瞬移。

　　唯有实力彻底突破之后。

　　灵魂境界突破，李天成为了半步玄明，其灵魂境界，比之前强大了十倍都不止，同时，一旦体内的能量提升之后，李天的整体实力，也将会比之前，要强大十倍。

　　一颗六彩果被吞服，李天的灵魂境界，在感悟当中，便是突破到了半步玄明之境，对于玄明这个境界，拥有了懵懵懂懂的了解。

　　彩色果实的能量，在不断的消耗，直到彻底耗空之后，李天从感悟当中清醒。

　　刚才的那种感觉，让李天非常的陶醉，似乎在那一刻，他触摸到了道，触摸到了天地规则，李天可以想象，一旦自己长时间停留在那种情况，灵魂境界将会突飞猛进。

　　“半步无敌！”

　　清醒之后，李天也没有什么遗憾的，他的实力终于突破了，成为了半步玄明的存在，此刻只要体内的能量成功涌动之后，李天将真正拥有半步玄明的实力。

　　玄心后期，他就拥有灭杀玄明前期的实力，此刻实力再次提升，李天的实力更强，但依旧是拥有灭杀玄明前期的实力，顶多实力提升，催动灵宝攻击时，能够多攻击几下。

　　“六彩果，果然没有让我失望，我的实力彻底突破，到了半步玄明，距离当世的无敌，也仅仅只有一小步，这一小步对于别人来说，难如登天，但对于我来说，却再简单不过了！”李天眼中散发着亮光，他的周身是一个透明的光壁，而光壁之外，则是反噬的天火。

　　没有理会这天火，李天手中光华闪动，竟然又出现了一枚果实。

　　一枚散发着七彩光芒的果实。

　　赤橙黄绿青蓝紫七色。

　　七彩果！

　　一个当世最为神奇的果实，可以让一位半步玄明，顺利的突破到玄明无敌之境。

　　此刻突破在望，李天没有任何的犹豫，一口吞下了七彩果实。

　　一道七彩能量入肚，向着李天的四肢百骸涌去，之前那种感悟的感觉，再一次出现。

　　这一次，李天一脸的享受状态，同时，明悟着自己对于玄明境界的感悟。

　　在这明悟当中，李天的灵魂境界，也是在飞速的增长，半步玄明的灵魂境界，在向着玄明之境，飞速的接近。

　　在明悟当中，这种灵魂境界的提升速度，简直快的可怕，快的惊人。

　　玄明之境，已经不再遥远了。

　　就在外界，到处都在寻找莫田三人之时，没有人知道，三人已经化为神晶，帮助李天突破了。

　　玄明前期，终突破。


第七百四十六章 突破

　　自从踏上玄修一途，李天历经百年之久。

　　在这百多年当中，李天数次经历九死一生，但是也遇到了许多的奇遇。

　　更是拥有九彩王者，神兽青龙这等恐怖的一塌糊涂的宠物。

　　又见到了天龙凤凰，同时，又有了红颜知己。

　　但是让李天记忆最深刻的，还是自己性格的变化，当年的他，性格可谓是内向，见到人都不好意思抬头，低着头走路，但是现在，死在李天手中的人，已经不计其数。

　　在七彩能量之下，李天最终突破。

　　灵魂境界，跨入到了玄明之境，从此李天也就跨入了无敌之境，而且是一位可以任意穿行大陆的无敌之境。

　　在实力突破之际，七彩能量再次耗空。

　　但跟之前一样，七彩果同样给李天带来了惊喜。

　　他的灵魂，比之前强大了数十倍，如果把玄心后期的灵魂，比作一条小溪的话，那么现在处于玄明前期的李天，他的灵魂就是一个大海，一望无际。

　　其灵魂境界，比之前，要强大了数百倍。

　　“玄明，这就是玄明！”

　　李天的眼中，亮光闪烁，手指微微一点，天枢封印出现，踏入玄明之境，李天使用任何战技，就再也不需要捏印了。

　　同时李天也感觉到，体内那生生不息的融合能量，实力突破，融合能量变得更为强大，其效果也更好，虽不敢说比拟神之力，无法比拟神体，但是也相差无几了。

　　“终于突破了！”

　　在李天突破苏醒之际，鼎魂的声音也是传出。

　　李天实力突破，一举成为了玄明之境，号称无敌，第六层天火的反噬，将对他构不成任何威胁。

　　“嗯！”李天点头，心念传音道：“现在你可以撤去光罩了，我来压制这第六层的天火！”

　　突破到玄明之境，李天的星辰灵魂实在是太过强大了，就在光壁撤去的一刹那，无边的天火，向着李天疯狂的涌动而去，非常的暴虐。

　　“哼！”

　　一声冷哼，李天识海当中，其恐怖的星魂之力，就向着天火席卷而去。

　　天火犹如狂暴的火浪，汹涌滂湃，而李天的强大灵魂，就更像是一个无边无际的大海，深邃幽静，不动则已，一动便是大浪滔天。

　　狂暴的天火，能够灭杀玄明前期神族的存在，但在此时李天的星魂面前，就仿佛一个小白羊，遇见了大灰狼，瞬间被压制，没有丝毫的反抗之力。

　　狂暴的天火，被李天强大的灵魂，给压制成为了一团拳头大小的火焰，周身虽然散发着恐怖的高温，但是却被星魂给死死的压制。

　　天火被压制。

　　许久没有出现的大鼎，再次出现，古朴的气息，在这假山当中席卷而出，之前被天火反噬，李天根本无法操控大鼎，一直都是鼎魂在操控。

　　此刻大鼎出现，无根的天火，犹如找到了根基一般，在大鼎古朴的气息之下，就向着大鼎飞去了。

　　眨眼间，火光消失。

　　李天的身影，再次出现。

　　自从上次天火破封之后，李天已经被天火包围了一年多的时间，此刻终于露出了真容。

　　天火被压制，进入到了大鼎当中。

　　同一时间，李天的周身，散发出了一股恐怖的气息，一股属于玄明的意志，向着四周扩散而去。

　　融合能量一出，气息滂湃，首当其冲就向着假山之外涌去。

　　诺大的假山之上，因为大鼎的出现，古朴的气息逸散而出，就引起了一位玄明的注意。

　　对方的目光，死死的盯着远处的假山。

　　这是一位伪神族，玄明前期的实力，跟当初的莫田，相差无几。

　　假山之上，气息狂暴，一股股恐怖的气息逸散而出，同时，四周的天地能量，也是从四面八方，向着假山疯狂的涌动而去。

　　因为这股能量速度太快，太强，导致假山四周，这些能量都有了固化的迹象，一旦把这些固化的能量分解开，就是一块块品质很高的灵石。

　　“咔咔！”

　　假山四周的气息，太过恐怖，在这股气息之下，假山无法承受，体表出现了一道道的裂缝，有了碎裂的痕迹。

　　“这是有人在突破？可是谁会在假山之中突破呢？还是突破玄明之境？”

　　这位伪神族，脸色微变，眼中有了疑惑之色。

　　就在对方疑惑之时，整个假山轰然一声爆碎了，无数的石块碎裂开来，一道恐怖的气息，向着四周扩散而去，紧接着，一道黑衣人影，突然出现。

　　对方凌空而立，四周的天地灵气就以他为中心，疯狂的涌动，被他吸收。

　　“这是人类？”

　　看到黑衣人影，伪神族的脸色大变。

　　“不够，不够，这也太慢了！”

　　然而半空中，对于四周的呈现固化的天地灵气，李天感到一点都不满意。

　　天地灵气，在疯狂的转化成融合能量，但是李天显然不满意。

　　就在目光所望之间，李天看到了远处的伪神族。

　　一眼之下，眼中银光闪烁，李天看到了对方伪神族的身份。

　　“嗯，就是你了！”

　　人神不两立，哪怕是伪神族，也是必死无疑，眼中冷光一闪，李天向着前方的伪神族点出了一指，一指之下，一道散发着白色光芒的火焰出现，向着伪神族而去。

　　“真实之眼？”

　　看到李天眼中的银光，伪神族惊呼一声，但就在此时，一道白色火焰，以一种极快的速度，向着对方冲来。

　　“不好！”

　　感觉到天火的恐怖高温之后，伪神族的脸色瞬间一变，身形猛然一个闪烁，脚踩神行步，就要向着远处逃窜。

　　“想逃？”

　　眼中冷光一闪，李天手中一抖，大鼎轰然一声出现，道道的光芒垂落，定住了这一方虚空。

　　虚空被定住，伪神族被拦下，就在此时，天火到来，席卷了对方。

　　天火点燃了对方的神之力，一声声的惨叫，再次出现。

　　四周的天地能量，依旧向着李天疯狂的涌动，转眼间，四周数万里之内的天地灵气，都被抽着向李天而去，李天的实力，也是在飞速的提升。

　　而在强大的灵魂之下，这位伪神族被死死压制，死的更快。

　　前后连三息的时间都不到，一位玄明之境的伪神族，就被天火灭杀。

　　第六层的天火，威力绝伦，非常的可怕。

　　而第七重的天火，更加能够灭杀掉世间的一切。

　　但李天现在，还没有破开第七重天火的实力。

　　“蓬！”

　　伪神族死去，神体化为了神晶，在天火回归的一刹那，神晶就直接爆炸了开来，化为一道道的神之力，向着四周涌去。

　　李天的嘴巴张开，向着前方猛然一吸，那些神之力，也是疯狂的向着李天汇聚而去。

　　几乎是转瞬之间，李天的实力，就突破到了半步玄明，强大的实力，继续向着玄明前期涌去。

　　在这片空间当中，李天突破，带来了很大的震动，数万里的天地灵气，都被抽空了，还有一声声的爆响，引起了所有修士的关注。

　　“发生了什么事？”

　　“不好，有能量在狂暴，这股能量不是神之力！”

　　“这里竟然来了外人！”

　　在靠近李天突破的地方，有数位伪神族发现了一切，他们身化彩色光芒，向着李天所在的方向冲去。

　　庞大的灵识之下，李天感应到了一股股强大的气息在接近，神之力在弥漫，有伪神族到来。

　　“来吧，我需要很多的能量！”

　　李天在吸收天地能量，但是却无法比拟神之力，感应到一股股强大气息在接近，李天连连冷笑。

　　强大的气息，在几个呼吸之后，就到了李天的面前。

　　几人呈数个方向，把李天给包围了起来。

　　“你是谁？为什么会出现在这里？”

　　“竟然是人类，敢来到这里，简直就是找死！”

　　“人类，报名受死！”

　　察觉到李天只是玄明初期之后，这些伪神族也是丝毫不惧，空中的大鼎李天已经收起，天火没有出现。

　　现在的李天看起来，就是一个普普通通的玄明前期。

　　这里足足有六位伪神族，不惧怕李天，也是理所当然的。

　　六人身上，杀机闪现，死死的锁定了李天。

　　察觉到这股杀机，李天的嘴角有了一抹冷笑，周身上下，燃烧起了一道道的火焰。

　　正是天火。

　　一双冰冷的眼眸，扫向了六人，李天冷冷的道：“你们的神晶，就都是我的了！”

　　随着话音落下，李天周身的白色火焰，瞬间狂暴，之后向着四周疯狂的涌动而去，李天竟然以一敌六。

　　“找死！”

　　“区区一个人类，竟然敢挑战神的威信！”

　　“受死吧人类！”

　　看到李天主动出击，以一敌六，一行伪神族大怒，他们感觉被无视了，看到白色天火，他们也没有在意，竟然直接向着李天冲去了。

　　只是还不等他们攻击李天，首先遇上了燃烧的白色天火。

　　“神之光盾！”

　　几位伪神族，周身的彩色光罩，纷纷亮起，准备硬抗着天火，去灭杀李天，但是刚一接近天火，他们周身的光罩，就被点燃了。

　　“不好！”

　　在这片空间当中，呆了太久了，久的他们一个个都无比自大，数千年，数万年没有出手的他们，却是没有想到，一个白色的火焰，竟然都这么恐怖。


第七百四十七章 灭伪神

　　在周身的能量，被天火点燃的一刹那。

　　几位神族才感觉到不妙，但显然已经迟了，此刻李天的灵魂已经到达了玄明之境，而体内的能量，更是到达了半步玄明，距离玄明之境，仅仅只有一小步。

　　在这种情况下，李天是不可能放任几人离开的。

　　身形一闪，放弃了继续吸收天地能量的李天，直接冲向了几位伪神族。

　　“去死！”

　　毕竟是伪神族，又是六位，共同抵挡天火，同时，又对李天发起了猛烈的攻击。

　　天空中在一瞬间出现了六道散发着彩色光芒的剑气，带着一股属于神的意志，从六个方向，向着李天冲去。

　　剑气所过之处，这片空间都产生了一道道的涟漪。

　　李天眼中，冷光闪烁，双手握拳，向着剑气猛然间砸去。

　　“轰！”

　　拳头燃烧着天火，砸在了剑气之上，在一声炸响之后，剑气消散，而李天则是脚踩神行步，向着六人中的一人急速飞掠而去。

　　“滚！”

　　看到李天到来，这位伪神族脸色一变，一声怒喝，凌空向着李天打去一掌。

　　恐怖的掌印，肆虐天地。

　　李天的拳头之上，气息同样滂湃，天火围绕，李天不惧任何玄明前期的攻击，一拳落，天地动，掌印轰然破碎。

　　“去死！”

　　连着破碎了对方的两道攻击，李天到了这位伪神族的面前，挥动散发着天火的拳头，就向着对方猛然打去。

　　“轰！”

　　一声炸响，这位伪神族被打的连连后退，一击之下，对方燃烧的护体光罩，已经破碎。

　　在融合之力，以及天火之下，即便是半步玄明的李天，依旧强势无比。

　　“你！”

　　感觉到李天一拳当中的恐怖能量，这位修士的脸色大变，但就在此时，一道冷漠的声音响起。

　　“天火，收！”

　　四周，无边的天火，呈一个圆形向着四周扩散，但在李天冷漠的话音落下之际，天火瞬间倒卷而回，之后，化为一条白色的火龙，咆哮着向着这位伪神族冲去。

　　李天舍弃了其他五人，专门攻击对方一个。

　　“轰！”

　　强大的攻击，连连打出，打的虚空不断震颤，道道的涟漪扩散。

　　“星辰御刀决！”

　　手中银光闪烁，半柄飞刀瞬间飞出，化为一道流光，冲向了对方。

　　“噗！”

　　只听一声轻响，一道红色之中伴随着彩色的鲜血出现，不过瞬间就被天火给烤化。

　　李天以半步玄明的实力，再配合天火，星辰御刀决，大成宝体，能够力压一位玄明前期的伪神。

　　天火收回，其他五人纷纷向着李天打出恐怖的攻击，天穹震颤，道道的恐怖攻击，纷纷到来。

　　李天周身融合能量形成护体光罩，再次恢复如常的银翼甲，此刻也是展现出了最强的实力，李天打算硬抗五人的攻击，从而灭杀其中的一人。

　　“轰！”

　　双拳连连打出，同样拥有神行步，李天完全可以跟着对方打。

　　在天火以及全力攻击之下，一位玄明前期的伪神，瞬间被打碎，其神体在恐怖的天火之下，化为了神晶。

　　六位伪神族，已经陨落了一位。

　　“给我爆！”

　　李天望着被天火卷动的神晶，发出一声冷哼，紧接着这颗神晶爆炸，无边的神之力向着李天疯狂的涌去，被李天给吸收，与此同时，李天的面前出现了一个古朴的大鼎。

　　大鼎一出现，就化为了数百米，挡在了自己的面前，古朴的气息出现，瞬间挡住了另外五位伪神的攻击。

　　“嗡！”

　　五位伪神的攻击，虽然无法毁灭大鼎，但是其强大的毁灭之力，也是冲击的大鼎连连后退，同时，连带着李天也跟着飞退开来。

　　不过好在，就在此刻，李天已经完全吸收了一颗神晶的能量。

　　“轰！”

　　有一颗神晶能量入体，李天瞬间吸收，其神之力瞬间转化成了融合能量，而后李天的身上，散发出了恐怖的气息，这股气息，属于玄明之境。

　　历经百年多的修炼，李天最终踏入玄明之境。

　　此刻，不仅是灵魂，就连融合能量，也到了玄明之境，李天真正的成为了玄明之境。

　　李天的突破，并没有引起五位神族的震惊，对方的目光，全部落在了大鼎之上，其眼神，拥有着震惊与贪婪。

　　“灵宝，这竟然是灵宝？”

　　“你竟然拥有灵宝？”

　　“你一个区区玄明人类，竟然拥有灵宝？”

　　灵宝在伪神族当中，也绝对是高级货，他们都没有，别说他们，就算是一些玄明中期的也没有，此刻看到李天手中出现了一个灵宝，几位可谓是无比震惊。

　　但在震惊之余，每个人的眼中，都有了深深的贪婪，在这一刻，他们刻意的忘记了同伴死去化为神晶时的场景，一个灵宝，完全勾起了他们的贪婪之心。

　　哪怕知道希望渺茫，此刻也要拼一下。

　　李天的身上，散发的气息，太过恐怖，这股气息，远远的超过了一般的玄明前期，在融合能量之下，玄明无敌的李天，将会非常的可怕。

　　至于有多强，将由这五位伪神来见证。

　　“杀，杀了他！”

　　“杀他夺灵宝！”

　　“该死，你区区一个人类，竟然敢拥有灵宝！”

　　“今日就是你的死期！”

　　“去死吧人类！”

　　五位伪神那贪婪的眼眸当中，同时都有了杀机，下一刻，几人杀气腾腾的向着李天冲去了。

　　恐怖的神技，连连出现，剑气有的拔地而起，有的当空落下，一道道散发着彩色光芒的神灭掌，向着下方的李天冲去，恐怖无比。

　　面对如此恐怖的攻击，李天表情丝毫不变，非要说有什么变化的话，那就是不屑，亦或者是冷笑。

　　“去死！”

　　眼中寒光闪烁，头顶之上，大鼎凌空而起，定住了这片虚空，以防五位伪神逃跑，与此同时，李天的手指连连点出。

　　“天枢封印！”

　　“天枢之光！”

　　“天外神雷！”

　　“星辰御刀！”

　　一道道的战技，此刻只需要一指点出，璀璨的银色光芒，当中拥有封印之力，向着几位伪神族而去，在半空中一分为五。

　　同一时间，五道银色光芒，代表着攻击的天枢之光，又出现了，同样一分为五，向着五位伪神冲去。

　　天空中裂开了一道裂缝，九十九道天外神雷，相互缠绕之间，向着下方落去。

　　五道能量化的飞刀，化有形为无形，向着前方而去。

　　在这一刻，李天彻底展现了玄明对于战技的领悟，手指一点之间，一道道攻击出现，这些攻击，以前都需要掐诀，想要发动，需要很长时间，但是今日，这些复杂的攻击，只需要简单的一指。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　天空中，雷电遇到了剑气，发出了连连的炸响，天枢封印，被瞬间打散，化为了漫天的银光，犹如漫天的星光，一闪一闪，向着前方飞掠而去。

　　天枢之光，带着一股毁灭的气息，但毕竟是以一敌五，再恐怖的战技，一旦分化，威力都变得有限。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　一连五声大响，天枢之光被灭，同时，星辰御刀决到达，化有形为无形，一连攻击五次，同时面对无敌玄明的伪神，五人瞬间察觉到了。

　　似乎惊讶这种攻击，但是五人依旧破掉了星辰御刀。

　　就在此时，化为万千光点的封印之力到了，这些神秘的天枢封印，从李天学会之际，到了现在，唯有一次失去了应有的作用。

　　但是现在，却是第二次。

　　封印之力，融入到了五人的神体，但是就在对方神之力鼓荡之间，这些星辰光点，就纷纷破碎。

　　天枢封印，竟然又一次失效了。

　　以前对敌的时候，相差数个境界，天枢封印不管用，也有情可原，但是今日，双方处于同一种境界，天枢封印竟然不管用了，这里面需要思考的东西有很多。

　　天枢封印无效，天外神雷，同样被剑气给击散。

　　李天的这一道道的攻击，直接被化解。

　　“哈哈，这就是你的手段，人类，今日就是你的死期！”所有的攻击被化解，传来了伪神的大笑声。

　　“哈哈，一帮傻子！”

　　但同样的，李天也发出了一声大笑，紧接着，一道道疯狂涌动的天火，化为五条火龙，向着五人冲去了。

　　之前的攻击，都是为了牵制，现在的攻击，才是李天最主要的手段。

　　实力再次提升，李天操控第六层的天火，就犹如操控自己的手臂一般。

　　鼎魂告诉李天，第七层的天火，可以灭杀一切的玄明之境，这第六层的天火，同样无比恐怖，灭杀一些玄明前期的伪神，还是一点问题都没有了。

　　天火狂暴，瞬间席卷了五人。

　　只听一声声的惨叫声响起，面对李天完全掌控的第六层天火，五位伪神，只有被灭杀的份。

　　“住手！”

　　惨叫声在继续，还有求救声，但显然于事无补，几位伪神必将陨落，但就在此时，一道冷漠的声音，突然从天际出现，而后一道彩色光芒，向着这边迅速飞来。

　　在人影出现的瞬间，就有一股恐怖的天地威压，瞬间席卷而去，向着李天落去，这股气息，非常的强，这是一位无限接近玄明中期的强者。


第七百四十八章 战莫申

　　远处，有无限接近玄明中期的伪神族到来。

　　这片空间，非常的诡异，玄明之境，竟然无法瞬移，唯有格鲁，这个对于瞬移领悟到一个极点的王者，才能够瞬移。

　　但是其他人，包括刚刚突破玄明之境的李天，都无法使用瞬移。

　　同时，在外界能够撕碎空间的攻击，到了这里，却只能够使得空间产生能量涟漪。

　　比起外界来，这里的空间，要更为稳定。

　　玄明前期巅峰的伪神，在迅速的接近，恐怖的威压，肆天虐地，同时，还伴随着一声声的怒喝。

　　“住手，该死，我让你住手你听到没有！”

　　随着一声声怒喝落下，回答对方的，就是愈为狂暴的天火，而在天火之中，则是惨叫的五位玄明前期的伪神。

　　“莫申，快来救我！”

　　“救命啊莫申！”

　　听到来人的声音，惨叫的五位伪神，求救的声音再次高亢了起来，在这一刻，他们当真是使用了全力在呼喊。

　　“唰！”

　　彩色光芒连连闪烁，玄明前期巅峰的强者终于到达，这是一个身穿紫衣的中年人，周身上下，散发着道道的彩色光芒，把那一身紫衣，也渲染成了彩色，一双冰冷的目光，带有一股杀意，死死的锁定了李天。

　　“我让你住手，难道你没有听见？”冷漠的话语当中，带有着森然的杀机。

　　李天淡笑一声，嘴角有了一抹不屑，随着手一卷，天火回归，但在回归之际，连带着还有五颗神晶。

　　却是五位伪神，已经死在了天火之下。

　　收起神晶，李天冷冷的望着对方。

　　“你……我让你住手，你竟然杀了他们？”莫申大怒，但是却没有动手，因为李天的天火，他有些忌惮。

　　玄明前期的巅峰，距离玄明中期，仅仅一步之遥，对方身上散发出来的气息，要比之前的人强大了数倍，同时，也比墨云子强大了很多很多。

　　对方往那一站，周身的神之力在滂湃，四周的空间，产生了道道的涟漪，一双冰冷的散发着无情杀意的目光，锁定了李天。

　　而李天，则是丝毫不惧，他缓缓的收回天火，在天火当中，五颗散发着彩色光芒的神晶出现，被李天一把抓在了手中。

　　“这个给我，对我有用！”

　　刚刚拿起神晶，格鲁的声音便是传出。

　　没有理会莫申的难看表情，李天直接把神晶收进了空间戒指当中，交给了格鲁。

　　“你……”

　　莫申的脸色，非常的难看，甚至于彩色光芒当中，青色占据了主导，一股无情的杀意，向着李天疯狂的席卷而去。

　　李天凌空而立，周身融合能量在逸散，一道天火形成的战甲，出现在了李天的周身，无边的杀意被阻挡在外。

　　“唰！”

　　光华闪现，李天向着莫申冲去。

　　面对玄明前期巅峰的莫申，李天竟然选择了主动出击。

　　“去死！”

　　眼中寒光闪烁，带着一股杀意，李天率先动手，大成的宝体一出，拳头紧握，周身环绕着道道的天火之光，瞬间打出。

　　一道粗大的散发着天火的拳芒，率先而至。

　　“该死的蝼蚁，竟然敢对我出手！”

　　作为神族，明知道李天很强，但莫申也不想吃亏，嘴里连连怒骂，可惜眼中却有着凝重，面对到来的拳芒，他的手中出现了一柄实质化的彩色光剑。

　　光剑一出，四周的空间，产生了道道的涟漪，莫申手握光剑，向着前方劈砍而出。

　　一道匹练的剑气向着拳芒而去。

　　“轰！”

　　强强相撞，璀璨的彩色剑气，当中蕴含的神之力，瞬间被拳芒崩碎，天空中神之力在逸散，而拳芒，则是呼啸着向着莫申冲去。

　　“嗡！”

　　莫申周身，彩色光芒大盛，神之护盾在现出现在体表，犹如一轮彩色的太阳，周身散发着极为强大的防御力。

　　拳芒打来，击中了神之护盾，在一声炸响之后，拳芒瞬间暴散，但是拳芒之上的天火，则是点燃了神之护盾，一瞬间，莫申整个人仿佛被点燃了，散发着道道的火光。

　　拳芒消散，同时李天也是到来，挥动两双大拳头，向着莫申狠狠的砸去。

　　“轰！”“轰！”

　　天空中爆发出一声声的大响，莫田在李天的大力之下，其身体猛然向着后方飞退，同时，周身燃烧着天火的护体光罩，也是被李天一击击碎。

　　融合能量，比起神之力来，威力要更为强大，但是威力强大之余，它却没有神之力那么神奇，能够使断臂再次生长，但是仅仅评价攻击力的话，融合能量，比神之力要强。

　　“轰！”

　　玄明前期巅峰的莫申，被李天的融合能量，打的连连飞退，仅仅凭借实力，李天就能够力敌一位玄明前期的巅峰。

　　炸响在空中连连爆发。

　　一股股恐怖的能量，向着这片空间的最深处传去，大战爆发，自然引动了这些所有的玄明强者。

　　在这边缘地带，都是玄明前期的伪神族。

　　此刻，在李天跟莫申激战之时，也有一道道的彩色光芒，向着这边飞来。

　　每一道光芒当中，都有一位实力强大的伪神族。

　　实力最低，都是玄明前期，比当初的墨云子要强，而且还有几位，跟莫申相差无几，距离玄心后期，仅仅有一小步。

　　可惜，这一小步，需要明悟。

　　如若不然，等到漫长的寿元耗尽，都不一定能够突破。

　　“那是……莫申？”

　　“莫申在跟一个人类战斗！”

　　“人类，我们这里什么时候出现了一个人类？”

　　“这个人类实力好强，玄明前期就能跟莫田打个旗鼓相当！”

　　“不是旗鼓相当，是莫申被压制了！”

　　道道的光芒闪过，远处出现了一位位的伪神族，他们凌空而立，远远的望着前方的战斗，一道道的议论声，也是不断出现。

　　前后也是几息的时间，这里积聚的伪神族，已经超过了十位。

　　还有几位跟莫田的实力相当。

　　在这片空间当中，玄明之境的强者，数量当真是多的可怕，再加上李天之前灭杀的那些，玄明前期之境，就超过了二十多位。

　　大战当中，李天压着莫申在打，但是在他的强大灵识，感觉到四周的一切之后，脸色也是微微一变，眼中有了一抹凝重。

　　显然，这些人就是墨云宗神族的底蕴，实力实在是太强了，李天不敢想象，这么多的强者，一旦全部出世，将会给大陆带来多大的灾难。

　　要知道，这里的每一位伪神族，都比普通的玄明要强的多，且他们拥有神体，几乎相当于不死不灭。

　　这样的强者，一旦全部问世，估计在一日之间，就能磨灭西部大陆所有的宗派。

　　“轰！”

　　天空中，战斗在发生，融合能量在不断的滂湃，莫申被打的节节败退，周身的光罩，又一次被打碎，同时，李天一拳打在了对方的胸口之上。

　　一击之下，对方的胸口被打碎，出现了一个血洞，汩汩的鲜血，向着外面流出。

　　但在下一息，这个血洞就瞬间消失，对方的伤口瞬间愈合。

　　这就是神族，拥有神体的神族。

　　就跟当初李天在三彩空间当中，遇到的三彩王者一样。

　　李天怀疑，现在把对方的脑袋给打碎，对方都能够从新长出一个。

　　四周的天地能量，汹涌滂湃，不断的向着二人汇聚而去。

　　两人，战斗了许久。

　　但是都没有消耗的迹象，要说有的话，反倒是莫申，在天火之下，对方的神之力在疯狂的燃烧着，有些消耗。

　　玄明，这就是玄明之境。

　　李天越打越舒畅，平时的融合能量虽然很强大，但是消耗也非常的大，每一次激战之后，都需要丹药或者时间来恢复，但是今日，成功突破到玄明之境。

　　李天的融合能量，近乎无穷无尽。

　　只要天地间还有能量，那么李天就会拥有无情无尽的融合能量。

　　“蓬！”

　　莫申的身上，再中一拳，身形猛然倒飞，而李天，则是越打越舒畅，此刻，也不着急下杀手了，他在试验玄明的能量，在验证现如今自己的战斗力，甚至于到了最后，连天火都不用了。

　　修炼百年多，现在的李天，终于凭借着自己的实力，能够力敌一位玄明无敌。

　　玄明无敌，无敌之境，是四方大陆玄明以下，对这个强者的称呼，而对于玄明本身，这个境界并不是真正的无敌，玄明也会死去。

　　当世，没有无敌。

　　连不死不灭的神族，都可以死去。

　　哪里还有无敌的存在。

　　“不好，莫申不敌了！”

　　“他在连连吐血！”

　　“莫申竟然敌不过一个人类？”

　　远处看到莫田连连败退，口中不断吐血，一些伪神，也是连连惊呼。

　　“这个蝼蚁竟然这么强大，不行，我要上前去灭杀他！”

　　“我也要去，这个该死的蝼蚁，竟然对神族不敬，我要判他死罪！”

　　“出手！”

　　神族骄傲自大，但是却不自负。

　　以多打少，是他们的本性，对于他们来说，这没有什么可耻的，不是不知道廉耻，也许觉得人类没有耻笑他们的资格。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　一道道的光华闪烁，一位位伪神族，向着前方的李天冲去。

　　一众伪神，要联手了。


第七百四十九章 强势在延续

　　“轰！”

　　天空之上，一道道的能量开始了疯狂的涌动，强大神技出现，肆天虐地，恐怖的气息，向着李天疯狂的涌动而去。

　　在这一刻，四周围观的伪神，足足有五位，向着李天出手了。

　　这五位，都是玄明前期的实力，距离巅峰，还有一段距离，也不知道是为了交好莫申，还是真的想要灭杀李天，总之对方出手了。

　　天空中，是一道道的神技，绚烂夺目，但又异常的恐怖滂湃。

　　莫申此刻想死的心都有了，跟李天交战，越打他越心惊，李天简直太强了，强的可怕。

　　打到最后，对方连天火都收起来了，就算是这样，依旧压制的莫申连连败退，连不会消耗的神体，此刻也被李天打的重创，莫申知道，李天还有很多手段没有出现。

　　现在没有灭杀他，全然是因为实力刚刚突破，在试验玄明的强大。

　　而看到五位伪神，突然向着这边飞来之时，莫田心中暗呼一声不妙，其他人到来，这样就是逼迫李天要让对方下杀手，五人不仅向这边飞来了，在半空中，还发出了一道道恐怖的攻击，在攻击当中，蕴含着一股杀意。

　　“不要过来！”

　　察觉到不妙的莫申，想要惊呼，但显然已经迟了，攻击降至，而李天的眼中，在这一刻，也有了一股杀意。

　　双拳之上，道道的气息再次滂湃，周身熄灭的天火，再次燃烧，李天挥动双拳，使出全力，向着莫申攻击而去。

　　莫申，手掌连连挥动，想要抵挡李天的全力一击，尽管知道挡不住，但是莫申想着，拼着重伤，只要拖延那么一息也好。

　　可惜，平时很慢的一息，在此刻，却变得极为漫长。

　　“轰！”

　　李天的拳头，狠狠的击在了莫申的护体光罩上，只听一声咔嚓的声响，护体光罩瞬间破碎，与此同时，李天一拳打在了莫申的身上。

　　无边的天火，第一次彻底点燃了莫申，与此同时，一股疯狂的力道，向着莫申冲去。

　　一瞬间，莫申体内的所有经脉，全部被震碎，同时巨大的力道，也是连带着天火贯穿了对方的神体。

　　无边的能量疯狂的涌入。

　　莫申的脸色变得非常的难看，本来身形消瘦的他，在此刻却是一瞬间变成了一个胖子。

　　而后，无边的火焰燃烧。

　　“轰！”

　　随着一声大响，天火狂暴了，从莫申的体内炸开了，连带着莫申的神体，也是在一瞬间爆开，化为了漫天的血雨。

　　“这样我看你还不死？”

　　望着神体彻底炸碎，化为片片的莫申，李天冷哼了一声，神体虽然强大，但是还没有到达不灭体的地步，神体全部炸开，也是必死而已。

　　随着天火席卷，那些碎掉的神体，化为了一块块小小的晶石，被李天给收了起来。

　　说来缓慢，其实就是一瞬间的事情。

　　李天全力一拳，灭杀了莫申。

　　而后，四周的五道攻击，纷纷落来。

　　“天火，爆！”

　　李天的目光，向着五人冷冷的扫去，随着一语落下，天火瞬间狂暴，化为了一道天火域，向着四周覆盖而去。

　　首当其冲，五位伪神的攻击，就遇上了天火。

　　天火滂湃，犹如一条条火龙，冲向了五道攻击，随着蓬蓬的声音响起，五道攻击瞬间被灭。

　　“啊……”

　　惨叫声在下一刻响起，天空中以李天为中心，方圆数千米之内，都被天火给包围了，在天火当中，五位伪神的惨叫声，接连响起。

　　现如今李天的实力突破，成为了玄明前期，对于天火的操控，威力更大。

　　普普通通的玄明之境，来者必死，就算是玄明前期的伪神族，拥有神体，也是要死。

　　“天火！”

　　“好恐怖的天火！”

　　“该死，他竟然拥有这等恐怖的天火！”

　　天火狂暴，其恐怖的高温，让四周的伪神脸色大变，一个个眼中都有了震惊之色。

　　就在此时，又有三道身影出现，这三人，实力强大，跟之前的莫申，相差无几。

　　神行步闪烁，几位向着李天迅速的逼近，想要救下五位伪神族。

　　“轰！”

　　但显然，这一切都晚了，第六层天火的威力全部展现，气息实在是太过强大，天火蔓延而出，仅仅有一息的时间，一息之后，天火回归。

　　天空中，五位伪神消失了，取而代之的是五个散发着彩色光芒的晶石。

　　神晶！

　　又是五颗。

　　李天今日，灭杀的伪神，已经有十几位了。

　　在外界，玄明之境，死去一位都会引起很大的震动，但在这里，死去一位玄明，实在是太过平常了。

　　“你……”

　　天火倒卷，李天收走了神晶，三位玄明前期巅峰的强者，楞然的望着李天，目光当中除了震惊，还有了惊骇。

　　而在远处，看到李天仅仅用了一息的时间，就灭杀了五位伪神，所有人都震惊了，惊骇了，吓得一语都不敢说。

　　什么蝼蚁之类的话，灭杀之类的话，更加不敢说出口。

　　一个个，都是惊骇的望着李天。

　　“唰！”

　　灭杀了五位神族，李天收起神晶，同时脚踩神行步，向着飞来的三位玄明前期巅峰强者飞去。

　　李天的眼中，拥有者杀机，人神不两立，这里的所有伪神，都要死。

　　“死！”

　　眼中寒光闪烁，李天周身的天火，再次滂湃，向着三位前期巅峰的伪神冲去。

　　“你好大的胆子！”

　　看到李天全然不顾三人，竟然选择主动出击，作为神族，几人是高高在上的，此刻看到李天到来，三人的脸上都有了愤怒之色，仿佛受到了极大的侮辱一般。

　　三人相视一眼，均是化作流光，向着李天而去。

　　“轰！”

　　天火再次狂暴，笼罩了四周，包裹了三位伪神，而李天身形一闪则是进入到了天火域当中。

　　“这人类实在是太过可怕了，竟然会用我们神族的战技，他到底是人类，还是神族？”

　　“肯定是人类，他没有神族血脉！”

　　看到李天进入到天火域，其他的伪神，才松了一口气，连连惊叹道。

　　天火域当中，李天闪身，到了一位伪神的面前。

　　这是一位身形略胖的男子，一双眼眸当中，拥有着彩色之光，此刻他的周身，恐怖的气息在滂湃，一道道的恐怖掌印，连连向着天火打去，想要破开这个天火域。

　　就在此时，李天到了，同时到达的，还有一个散发着天火光芒的拳头。

　　“轰！”

　　一拳出，带着天火，引动了天火域，打向了这个伪神。

　　感觉到李天强势的一击，后者的脸色，猛然一变，身形连连后退，同时，一道匹练的彩色剑气，向着李天激射而去。

　　一拳打出，彩色剑气瞬间崩溃，同时，李天带着天火的一拳，就打在了对方的身上，那彩色的护体光罩，轰然一声破碎了，与此同时，一股恐怖的融合能量，以及天火能量，就进入到了这位伪神的身体当中。

　　在无边的能量之下，对方体内的神之力，瞬间被点燃了，之后，属于神族的生机，在这股恐怖的能量之下，瞬间被瓦解。

　　一位无限接近玄明中期的伪神，竟然如此轻易的被灭杀。

　　一击，就灭杀了对方。

　　李天强势的可怕。

　　一击灭杀一位玄明强者，身形闪烁之间，李天又到了另外一人面前。

　　一击，又是一击。

　　强势在延续。

　　拥有融合能量，李天现如今的实力，几乎不弱于玄明中期，因为当世，还从来没有出现过融合能量，这股能量一出，其威力要超过神之力。

　　同时，又有第六层的天火，这天火的威力，也恐怖的一塌糊涂，这是李天胜敌的根本，狂暴的天火，可以燃烧掉神之力，燃烧掉神体。

　　现在的李天，在融合能量以及天火之下，完全可以做到，灭杀玄明前期的存在。

　　“轰！”

　　又是一击，天火在狂暴，化为无边的火浪，向着四周疯狂的涌动而去，气息滂湃。

　　四周，伪神的数量又多了起来，陆续又有强者感觉到这股强大的能量波动，此刻相继前来。

　　狂暴的天火，收缩了。

　　一众伪神，看到了让他们目瞪口呆的一幕，只见随着天火的收缩，四周什么都没有了，天空中空空如也，唯有凌空而立的李天，独自一人站在那里。

　　“人呢？”

　　“他们的人呢？”

　　所有伪神，脸色大变，如果说之前李天独自一人，在一息之内，就灭杀掉五位伪神，让一众玄明伪神震惊惊骇的话，那么现在，看到三位即将突破到玄明中期的强者同样消失之后，他们的眼中，则是有了惊恐。

　　每个人的眼中，都有了惊恐。

　　就在此时，李天突然转过了头，双眼当中，拥有着无边的杀机。

　　“人神不两立，今日你们所有伪神，都要死！”

　　冰冷的目光，扫过了全场，那森然的杀机，让所有伪神心中一颤。

　　天火，再一次狂暴。

　　这一次，距离更远，直接笼罩了四周所有的伪神，李天竟然要以一己之力，向着四周所有伪神出手。

　　“人神不两立，他是人类，该死的蝼蚁，杀死他，杀死他！”

　　“杀死他，杀死他！”

　　四周的伪神，足足有十多位，此刻看到李天天火再次滂湃，他们没有逃窜，而是选择了攻击。


第七百五十章 屠杀

　　十几位伪神，在这天火域当中，齐齐的向着李天发起了攻击。

　　恐怖绝伦。

　　李天同时向着众位伪神攻击，这是严重的挑衅，伤及到了神族的尊严，哪怕此刻知道李天非常的强势，但此刻他们依旧出手了，全力出手。

　　十几位伪神，各个都是玄明前期的实力，在外界号称无敌，但在这里，却跟蝼蚁没有什么区别。

　　哪怕十几位同时联手，能够打碎一块大陆呢，但在这里，他们连一个人类都杀不死。

　　“轰！”

　　狂暴的天火滂湃，李天脚踩神行步，身形连连闪烁，同时，在这天火域当中，打出一道道的恐怖攻击。

　　一击之下，天火出现，能量滂湃。

　　对于玄明前期的巅峰，李天都能做到一击灭杀，对于其他的玄明前期，李天能够做到秒杀，或者是瞬杀。

　　“噗！”

　　一声轻响，李天一拳打穿了一位伪神的胸膛，对方的身上，燃烧起了白色的火焰。

　　随着火焰煅烧身体，一颗神晶出现在李天的手中。

　　“一颗！”

　　李天眼中闪过一道寒光，手中出现了一颗神晶。

　　身形一闪，再次向着另外一边而去。

　　“蓬！”

　　一声大响，天火滂湃，李天一指洞穿了一位伪神的眉心，带着不甘，带着惊恐与骇然，对方的身体被火焰给彻底点燃，化为了神晶。

　　第二颗！

　　这是一场屠杀。

　　对玄明伪神的屠杀。

　　玄明之境，被当世称作无敌，但在今日，这种号称无敌的存在，却成为了被屠戮的对象。

　　好在，这是一片神秘的空间，如果是在四方大陆，那么将会引起剧烈的震动，数十位玄明无敌死去，恐怕整个四方大陆，都要连连震颤。

　　双拳之上，融合能量出现，而在融合能量之外，还有一道道的白色天火，阵阵恐怖的气息散发，一道神技被李天瞬间打散，实质化的彩色光芒崩溃，李天又到了一位伪神面前。

　　面对强大的无可匹敌的玄明，李天只需要一击。

　　“轰！”

　　一声震响，虚空震颤。

　　这是李天收起的第四颗神晶，加上之前的，李天灭杀的玄明强者，已经超过二十位了。

　　面对天火，一声声的惨叫声响起，还有一声声的求救声。

　　只是此刻，李天对所有伪神发起了攻击，谁都没有时间救助别人，自保都很难。

　　屠杀在继续。

　　李天手中，已经有了六颗神晶。

　　十多位伪神，此刻死去了将近一半。

　　在天火域当中，所有伪神都惊恐了，比起他们来，李天反而更像是神族，周身九色光芒爆发，强大的能量连连打出，一击一击，汹涌滂湃，所有接近李天神族的攻击，都会被他击散。

　　偶尔有些攻击到李天，也会被银翼甲化解。

　　银翼甲非常特殊，上次被蛇类生灵一击打废，但是没有过多久，便是自己恢复了，能够自己恢复，这不是大成宝器应有的能力。

　　即便是强大的神技透过银翼甲，击中李天，打伤李天，但在融合能量之下，李天的伤势，会瞬间痊愈。

　　就好像一个打不死，打不伤的小强。

　　在一声震颤之后，李天的手中，又多了一颗神晶。

　　今日，是格鲁的盛宴，它没有出手，一下都没有，反而得到了许多的神晶。

　　李天已经突破到了玄明，想要再次突破，除了慢慢的苦修之外，唯有明悟，所以要神晶也就没有用了，但格鲁不一样，它的潜力很大，目前只是成长阶段，根本没有什么瓶颈。

　　只要实力到达一次次突破就好。

　　神族，是高高在上的，他们非常的高傲自大，视万物生灵为蝼蚁，俯视众生。

　　但在今日，这些拥有神族血脉的伪神族，则是被一个人类给打怕了，杀怕了。

　　一击灭杀一位伪神族。

　　这里只有十几位，经不住对方的十几次攻击。

　　李天的手中，神晶的数量，已经高达八颗。

　　李天灭杀的玄明无敌，数量越来越多，早已超过了二十，已经快要接近三十。

　　这是一个恐怖的字数。

　　“跑啊！这是一个疯子，恶魔！”

　　在无边的杀戮当中，剩下的没有死去的伪神，早已吓怕了，惊恐了，也不知道是谁喊了一声，顿时，侥幸存活下来的伪神，一个个都是向着远处疯狂的逃窜而去。

　　神行步在这一刻，发挥到了极致。

　　逃跑的伪神当中，还有几位周身都燃烧着火焰，一边惨叫一边逃窜，当真是无比狼狈。

　　他们怕了。

　　“恶魔！”

　　一边跑还一边连连惊恐的吼道。

　　“想跑？”

　　看到仅剩的数位伪神逃跑，李天眼中冷光一闪而逝，紧接着周身就散发出了一股古朴的气息，这股气息，犹如一道道实质化的光幕一般，瞬间定住了这一方虚空。

　　在李天的操控下，鼎魂出手了，定住了虚空，阻止几位逃跑，今日李天要把这些伪神彻底灭杀。

　　“蓬！”

　　一位身穿紫衣，周身被天火点燃的伪神，因为惊恐逃跑，一头撞在了光幕之上，其强大的冲击力，直接让对方吐血，同时反弹了回来。

　　“该死，竟然有个光幕！”

　　身体倒飞，这名伪神怒骂，但就在此时，他眼角的余光看到了旁边多了一道黑色的身影，正是李天，对方的嘴角此刻有了一抹狞笑，犹如恶魔的笑容一般，紧接着出拳。

　　拳动！

　　“轰！”

　　又一名伪神陨落。

　　今日，就是一个屠杀的场面，李天以一敌数十同等级的强者，但是场面却是一个一面倒，李天赢了，众多伪神输了。

　　输就是死！

　　他们一个个都陨落了。

　　惊恐，害怕，恐慌，恐惧，种种的不安情绪，在这光幕定住的空间当中蔓延。

　　众多伪神都怕了。

　　强势的李天，丝毫不弱于一位玄明中期的存在，实力恐怖的一塌糊涂，对于他们，就是一个屠杀。

　　死亡在继续，李天获得的神晶，越来越多。

　　然而，不知道自己何时死去的伪神们，更是惊恐不已，道道的神技，连连打出，想要攻破光幕，想要从这片逃跑的虚空当中逃跑。

　　可惜，他们永远出不去了。

　　玄明初期的李天，虽然不能发挥出灵宝的真正威力，但仅仅是一点皮毛的能量逸散，就足够制住这些伪神了。

　　“救命啊！”

　　“快救命啊！”

　　一道道的求救声，连连响起。

　　光幕之外，又来了几位伪神，但是在看到光幕当中的一切之后，他们的脸色大变，转身向着远处逃跑，显然是害怕李天。

　　“没有人来救你们，今日你们都要死！”

　　人神不两立，李天眼中拥有着无限的杀机，一位位伪神陨落，化为神晶，被李天收起，送给了格鲁。

　　“轰！”

　　伪神的数量，在逐渐的减少着。

　　一众伪神，就好像是一个圈在笼子里的羔羊一般，等待着李天这个屠夫，来一一灭杀。

　　他指住哪个，就是哪个的死期，剩下的虽然能够活一会，可惜依旧改变不了被屠宰的命运。

　　就连高傲的神族，就惊恐害怕了，还有一些没有跟李天交手就逃窜了，李天的实力，当真是无比强大。

　　“救命啊！”

　　“救命！”

　　一道道的求救声，向着四周扩散而去，但是却被光幕给挡了回来。

　　此刻求救不求救，已经没有多少意思了。

　　战斗已经持续了一段时间了，早已惊动了某些强者，李天相信，一些实力强大的伪神，会到来的。

　　“轰！”

　　果然，没有持续多久，就在光幕当中，伪神的数量，仅仅剩下三位时，虚空猛然间震颤了起来，一声恐怖的大响出现，而后一股无与伦比的恐怖威压，出现在了天地之间。

　　这股威压，牢牢的锁定了李天。

　　紧接着，在这股威压之后，有一道光出现了，这道光非常的璀璨，不仅有雷的光芒，也有火的光芒，周身还有着金色的光芒。

　　光芒从远处到来，恐怖的威压，也在逼近。

　　等到距离李天很近的时候，李天看到了来物是什么，那是一件武器。

　　只是大成的宝器而已，但是在看到那件武器的一刹那，李天的身形，却是猛然一震，眼中有了难以置信之色。

　　因为那件武器，李天曾经见到过。

　　那是一杆长棍，周身散发着雷火金三道光芒，三色光芒璀璨夺目，散发着一股股恐怖的气息。

　　“这是……师兄的武器！”

　　在看到长棍的一刹那，李天感觉到了长棍当中，那股熟悉的气息，正是来自于猴子。

　　长棍从远处飞来，气息滂湃，三色光芒，在体表流转，但是在长棍当中，蕴含的却是神之力。

　　长棍在到达李天头顶之后，猛然向着下方狠狠的砸来，在落下之际，虚空都开始了震颤，出现了道道的涟漪。

　　“轰！”

　　一声大响，长棍落在了李天发出的光幕之上，虚空在这一刻猛然抖动了起来，而后一道道的空间裂缝出现，却是这片空间，终于被打的碎裂。

　　空间碎裂了，同时碎裂的还有李天发出的光幕。

　　光幕破碎，却挡住了长棍的一击，在一次攻击落下之后，长棍又一次飞起，恐怖的气息在散发，长棍凌空，出现在李天的头顶，但是却没有再次落下。

　　而是直接悬浮在了这里。


第七百五十一章 玄明中期

　　光罩被长棍一击给打散。

　　李天没有再次撑起一个光罩，就在长棍出现的一瞬间，李天的目光就死死的落在了长棍之上，随着长棍的移动而移动。

　　长棍的威力很强，但是还不足以灭掉灵宝打出的光幕，之所以破碎，是因为李天有了失神，没有自己操控罢了。

　　一众玄明伪神，此刻只剩下了三位，本来以为必死无疑的三位，却是没有想到，发生了异变，突然出现了一个长棍，竟然打碎了光罩，而李天，竟然还在发愣。

　　三人的眼中，都有了喜色。

　　此刻化为流光，想要向着远处飞掠而去，但就在此时，一道冷哼声，犹如重锤一般，深深的敲在了他们的心底。

　　却是刚才还在发愣的李天，此刻竟然把目光落在了他们的身上，三人无法形容，那是一双什么样的目光，冰冷，无情，都已经不能形容了。

　　因为那双目光，已经变成了赤红色。

　　当中拥有着一股滔天的杀意，这股杀意在李天体表弥漫，竟然有了实质化的感觉。

　　“这怎么回事？”

　　“我们跟他有什么深仇大恨吗？”

　　三位伪神，面对李天的这股杀意，心中更是惊恐不已，在这一刻，甚至于都忘记了逃窜，之前的李天，只是冷漠，冰冷，无情，但是现在的李天，却真的是充满了杀意。

　　疯狂的杀意。

　　“死！”

　　随着一声低沉的冷喝，李天向着最后的三人冲去了，同时，无边的雷火，也是向着三人蔓延而去。

　　“轰！”

　　李天动了，半空中，一直静止不动的长棍，也是动了，一股恐怖的气息散发，长棍再次当头压下，气息滂湃。

　　对于长棍的落下，李天不闪不避，此刻他的双目当中，唯有杀。

　　杀光这里的一切。

　　在看到长棍的一刹那，李天就明白发生了什么事。

　　猴子真的在这里，且被擒拿住了，就连自身的法宝，都被对方给夺去了。

　　一股滔天的杀意，瞬间出现，李天要杀死这里所有的伪神，为猴子洗刷耻辱。

　　猴子没有死，从长棍当中，李天感应到了猴子的气息，就跟当初自己在鬼门道，一杆杆雷旗，被一众人给夺走一样，尽管他们炼化了，可是这些雷旗依旧跟自己有些联系。

　　此刻的长棍，就是这样。

　　唯一不同的是，当年雷旗当中属于自己的气息，被压制了，然而此刻，长棍当中猴子的气息，却是被刻意的释放出来了，这股气息是有意针对李天的。

　　似乎，操控长棍的人，已经知道了李天跟猴子的关系。

　　后发先至，长棍下一步落下，砸在了李天的头顶，而李天则是不闪不避，任由长棍击中脑袋。

　　一抹古朴的光芒出现在了李天的体表，一个实质化的光罩，为李天挡住了长棍的一击。

　　“轰！”

　　一声恐怖的大响，长棍当中的神之力，被李天周身的光罩给挡住了，挡住一击之后，长棍再一次飞起，似乎在准备第二次攻击。

　　但就在此时，李天的攻击也到了。

　　简简单单的一拳，随着雷火与融合能量一股脑的出现，三位伪神当中的一位，陨落了。

　　“啊，救命啊！”

　　其中一位死去，还有两人，这两人则是发出了一声声的惨叫，刚才没有抓住机会逃窜，此刻更加没有机会了，李天已经锁定了另外二人，同时，鼎魂也定住了二人所在的空间。

　　“该死，你要是敢灭杀他们，那个猴子也是必死无疑！”

　　就在李天冲向第二位伪神之时，虚空当中，响起了一道苍老的声音，这声音当中威胁之色很浓。

　　用猴子的命，来威胁李天。

　　李天的嘴角，有了一抹冷笑，对方如此一说，就更加断定，猴子还活着，既然还活着，那么李天更加没有顾虑，此刻也是连连出手。

　　又是一拳出。

　　惊恐，骇然，懊悔，种种的情绪出现在了脸上，天火点燃了对方，把种种的表情也一起烧化，李天又多了一颗神晶。

　　“住手，我让你住手！”

　　灭杀了第二人，还有最后一人，李天闪身再次前去，刚才想起的声音，再次传出，这一次却是有些气急败坏了。

　　但李天可能住手吗？当然不可能。

　　他相信，这么多年了，猴子都没有死，现在更加不可能死去，人神不两立，这些人都得死。

　　天空中，长棍再一次落下，向着李天头顶打去，这一次威力更强，更大。

　　在落下之际，虚空当中，隐隐的也出现了一道道的细小的裂缝。

　　显然是虚空破碎了。

　　但李天，依旧没有防守。

　　依旧向着第三位惊恐到了一个极点的伪神冲去。

　　“该死啊，住手，李天你给我住手！”

　　一道怒骂声出现，又是之前的声音，紧接着一道彩色身影，向着李天冲来。

　　这道人影，实力非常的强大，人还没有到，其恐怖的气息就已经到了，这股气息非常的强，比之前的莫申，强了十多倍都不止。

　　其速度，也是快的可怕。

　　来人是玄明中期。

　　这个当世仅次于最强者，玄明后期的存在，这样的人，在这片空间当中，数量并不是很的。

　　长棍落下了，又一次打中了李天，但这一次，李天周身的光芒，以及融合能量，天火战甲，银翼甲，这种种的东西，同时展现出了强大的防御力，又一次为李天挡住了长棍的攻击。

　　挡住了长棍的一击，李天就要灭敌了。

　　最后一位玄明伪神。

　　“轰！”

　　依旧是一拳，简简单单，但是效果确实出奇的好，好到了极点，李天又得到了一枚神晶。

　　“太好了，神晶越多越好，越多我就越能突破！”

　　格鲁的心念传音，连连发出，这一次它可是大丰收，得到的神晶，足有数十颗了。

　　而这数十颗神晶，则是相当于数十位玄明伪神。

　　“你竟然杀了他们！”

　　彩色光芒到了，玄明中期的强者到了，但是已经迟了，来这里的玄明前期，已经彻底死光了。

　　这是一位老者，胡须花白，周身的气息散发，那彩色长袍在不断的舞动，一头花白的头发披散着，无风自动，那双深邃的眼眸当中，却满是愤怒。

　　“李天，我让你住手，你难道没有听到？”

　　老者非常的愤怒，但是却一语道出了李天的名字。

　　对于这一点，李天没有什么可惊讶的，显然，对方是通过墨云子知道这一切的。

　　“听到了！”

　　灭杀了三位神族，又确切的知道了猴子还活着的消息，李天眼中的杀意，在慢慢的收敛，虽然不再疯狂，但是依旧充满了杀意。

　　眼前的老者，在李天看到对方是伪神的一刹那，就决定了对方的命运。

　　那就是死！

　　“知道了你还不住手？”老者怒道。

　　听到对方的话，李天嘴角有了一抹不屑，“你算什么，我凭什么听你的？”

　　在玄心后期之时，李天就能够力敌一位玄明前期的伪神，现在李天的实力突破了两个境界，成为了玄明前期的存在，根本不惧怕玄明中期。

　　除非是玄明后期，要不然凭借着灵宝，李天照样可以灭杀对方。

　　“你……”李天不屑的话语，把老者起的够呛，但对方压住了心中的怒火，转而道：“难道你不管那金毛猴子的死活了？”

　　再次听到猴子这个字眼，李天的瞳孔一缩，死死的望着老者，“他怎么样了？”

　　“哈哈！”

　　看到李天紧张的表情，老者哈哈大笑一声，冷漠的道，“你杀了我们这么多神族，你以为我会告诉你？”

　　“我问你，我师兄到底怎么样了？”李天的眼睛一眯，一抹森然的杀机出现。

　　“师兄？原来那金毛猴子是你师兄，不过你师兄的实力，可真是弱啊！”老者讥讽道，没有回答李天的话。

　　老者没有看到，李天已经到了发怒的临界点。

　　“我问你，我师兄现在到底在哪里？”森然的杀机，几乎形成了实质化。

　　“哈哈，师兄！”老者依旧讥讽道：“那金毛猴子，是来这里找雷痴的，想必你也是，不过可惜，你们的结局注定……”

　　看到李天发怒的样子，老者似乎心中感觉非常的舒服，此刻也是连连大笑。

　　终于，李天忍不住，不等对方说完就动手了。

　　“不说，死！”

　　眼中，杀机一闪，李天脚踩神行步，向着老者冲去了，一股疯狂的杀意弥漫而去。

　　“神行步！”

　　这是犹如神行一般的步伐，速度非常的快。

　　“哎呦，终于要动手了，跟我动手，你是找死！”

　　看到李天恼羞成怒，最终出手，老者的嘴角有了一抹冷笑，脚下彩色光芒闪动，同时使用了神行步。“使用神行步，我是你的祖宗！”

　　与此同时，老者还占了李天一个便宜。

　　“我还是你们所有神族的祖宗呢？”这个老头还敢骂人，李天也不甘示弱，直接回击，也不知道从什么时候开始，李天就没有在嘴上吃过亏了。

　　“老东西，过来，快拜见你祖宗我，再叫上你们所有的人，都过来跪拜！”

　　身形连连闪烁，李天毫不吃亏，嘴上不仅占了便宜，手中更是没有留情。


第七百五十二章 大鼎之威

　　“轰！”

　　天空中，恐怖的气息落下，长棍向着李天砸落而去。

　　老者操控长棍，向着李天发起了一道道的攻击，同一时间，在李天对面，老者也是连连闪身，向着李天打出了一道道的神技。

　　同样的神技，在玄明前期的手中打出来是一回事，在玄明中期的手中使用出来，又是一回事。

　　“九天神剑！”

　　老者的手中，彩色光芒爆发，一柄散发着彩色光芒的神剑，瞬间出现了，在神剑出现之际，一击猛烈的攻击就已经展现而出。

　　“哧！”

　　天空中，出现了一道划痕，一道匹练一般的彩色剑气，冲向了李天，气息恐怖。

　　虚空猛然一暗，一个拥有着一股属于神的意志的掌印出现了，正是神灭掌，向着李天打去。

　　而在另一片的天空中，长棍也是当空而下，气息滂湃。

　　“小子，跟我斗，你还嫩了点！”

　　老者打出一道道恐怖的攻击，口中也是连连喝道，双方在战斗之际，也是打起了口水仗。

　　“轰！”

　　李天周身的气息异常的恐怖，滂湃，天火出现，但是却没有扩张，而是形成了一道天火战甲，狰狞之极，保护者李天，双拳之上，出现了道道天火形成的尖刺，气息恐怖。

　　李天的攻击手段，就是自己的身体。

　　他的拳头，就是最好的武器。

　　一拳出，天地颤动，一道彩色剑气，瞬间被打散，当中那股属于神的意志，同样被破灭。

　　“给我碎！”

　　与此同时，李天的左手当中，半柄飞刀化为了长刀的样子，体表流转着融合能量，李天在打碎了剑气之后，整个人就逆空而上，向着上方的掌印绞杀而去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　天空之中，随着李天手中的长刀跟掌印连连撞击，一道道的恐怖声响发出，一股股的恐怖涟漪，向着四周扩散，连续的几次攻击之后，掌印最终被李天的长刀给绞散了，化为了天地能量消散。

　　恐怖的长棍，在此刻落下，就在老者以为李天没有攻击手段之时，突然从李天的身上，打出了一道光华，这道光华，古朴而又浩大，代表着一股攻击力。

　　“蓬！”

　　光华打在了长棍之上，发出了一声脆响，而后光华消散，可是长棍却是被打的向着天际飞去。

　　双方的实力，相差无几。

　　空中的炸响，在连连响起。

　　更远处，一众玄明前期的伪神，也是不断的在惊叹，惊叹李天的强大。

　　“一个玄明前期，竟然能够跟莫楼大人打成平手，这个李天的实力，也太强大了吧！”

　　“强，简直是强的可怕！”

　　“这样的天资，简直堪比真的神族了！”

　　这里是墨云宗的底蕴，也是西部大陆伪神所有的积聚地。

　　仅仅是玄明前期的伪神，数量就多的可怕，这么多的强者，一旦全部出现，将会颠覆整个西部大陆。

　　如果真要开战，还不等真正的神族出现，光是这些藏在这里的伪神，就足以在一日之内，横扫西部大陆的一切势力了。

　　时机不到，他们还没有出现。

　　但是想不到李天却来了，一来就仿佛一柄尖刀一般，刺杀了他们许多的强者，现在更是跟玄明中期的莫楼，打的难解难分。

　　“轰！”

　　“蓬！”

　　“咚！”

　　一道道恐怖的能量在不断的炸响，双方的交战非常的激烈。

　　“李天，你束手就擒，我告诉你猴子在哪里！”在交战之际，双方依旧在打着口水仗。

　　“你个老东西，你做梦！”李天冷喝道：“速速告诉我师兄在哪里，我可以饶你一条老命，要不然我又会多一颗神晶！”

　　天空中，李天左手长刀连连挥动，一道道粗大的刀芒，拔地而起，逆空而上，向着上方的掌印打去。

　　“轰！”

　　双方的实力，相差不大。

　　一次次的攻击，都被对方纷纷化解。

　　匹练的剑气，散发着彩色之光，带着一股属于神的意志，冲向了李天。

　　而招呼这剑气的，就是李天的拳头。

　　挥动拳头，犹如大铁锤一般，燃烧着火焰，轰然一声打在了剑气之上，只听一声脆响，紧接着咔咔的声响出现，实质化的剑气被李天给生生的打碎。

　　长棍的恐怖攻击，也是连连落下，但是每一次在落下之际，李天都会发出一道光华，把长棍给打飞。

　　只是大成的宝器，虽然被玄明中期的强者给操控，但是本质并不是很坚固，李天有能力，一击就打碎长棍，可惜考虑到这是猴子的武器，李天也是舍不得。

　　只是一次次把长棍给击飞罢了。

　　“天枢封印！”

　　手指当中，光芒连连点出，一道道神秘的封印之力，向着老者冲去。

　　“噗！”

　　一击，老者打散了封印之力，后者化为万千光点，快速的融入到了对方的身体当中。

　　紧接着，李天见证了天枢封印，第三次失效。

　　仿佛整个强大的战技，在遇到神族以后，就彻底失去了它的作用，其神秘的封印之力，再也无法发挥。

　　“唰！”

　　李天的手中，长刀化为飞刀，带着一抹银光，以一种比瞬移快要快的速度，飞向了老者。

　　“噗！”

　　一声轻响，飞刀击穿了对方的身体，化为银光再次飞回。

　　老者的实力非常的强大，李天所有的攻击，唯有星辰御刀决，可以做到次次见血，但是却做不到击杀，想要操控飞刀，绞杀掉对方手臂，脑袋之类的，更加不现实。

　　玄明前期的李天，凭借着自身的实力，能够力战玄明中期的伪神，但是想要做到击杀，就不太现实。

　　他的攻击强势，对方也丝毫不弱。

　　“轰！”

　　一声声的震动，不断的传出。

　　“这个人类要被灭了！”

　　“这等实力，就敢在我们这里撒野，一位玄明中期就能够跟对方打平，再来一位，他必死无疑！”

　　“敢灭杀我们那么多的神族，他必须承受神族的怒火！”

　　双方战斗了许久，都没有奈何对方之后，四周的所有伪神，也是连连说道。

　　他们远远的相望，眼中杀气腾腾。

　　“小子，你实力太弱了，速速束手就擒，我带你去见猴子，要不然你得死，猴子也得死！”

　　在战斗之余，老者也是连连说道，手中的一道道恐怖攻击，连连落下，天空中的长棍散发着雷火金的光芒，气息恐怖。

　　“蓬！”

　　李天挥动拳头，又一次把长棍给打飞了出去，“想要我束手就擒，你是做梦，今日我就彻底灭杀你，然后自己去找我师兄！”

　　李天暴喝出声，身上的气息更为滂湃，天火化为火龙，不断攻击，天火近乎狂暴，炽热的高温，几乎可以融化世间的一切。

　　就是玄明中期的老者，也是有些忌惮。

　　“就你这点实力，还想击杀我，你这个卑微的蝼蚁，简直就是做梦！”

　　天火化为的火龙，被一道恐怖的彩色神剑，瞬间劈散，化为无边的天火，随着神之力的汹涌澎湃，这些天火又一次无功而返。

　　“做梦吗？那我就让你看看，什么叫做梦想成真！”眼中闪过一抹森然的杀机，李天决定使用全力，手中一翻，以个散发着古朴气息的小鼎出现了。

　　这个鼎只有巴掌大小，呈现着青铜之色，古朴而又自然，犹如在亘古就存在一般，非常的悠久，道道久远的气息随之散发。

　　属于灵宝级别的大鼎，终于出现了。

　　手中一抖，大鼎凌空而起，体积越来越大，一股非常恐怖的天地威压，瞬间出现，席卷了这方天地。

　　半空中大鼎化为了数百米，道道的光幕垂落而下，古朴而又浩大。

　　“这是……灵宝？”

　　看到大鼎的一刹那，老者的脸色瞬间一变，眼中有了骇然之色，灵宝是个高级货，根本不是这个世间能够存在的东西，之前，他并不知道李天拥有灵宝。

　　此刻李天使用出灵宝，不仅让老者脸色大变，就连远处观战的一些伪神，神色也变得非常的难看。

　　如果说双方的实力，在之前相差无几，那么现在，灵宝出现，李天的实力，将会强大的可怕。

　　“轰！”

　　大鼎在虚空一震，道道的细小裂缝出现，带着一股恐怖的气息，大鼎便是向着下方砸去。

　　轰隆一声，虚空被打碎了，大鼎落下，砸中了老者。

　　在大鼎落下的一瞬间，对方想要逃窜，但是道道的光芒垂落，大鼎定住了这一方空间，后者犹如进入泥地一般，行动瞬间变得迟缓，任由大鼎砸中。

　　对于大鼎，李天也不会使用。

　　但是却知道，大鼎的很重，即便是砸，威力也是非常的恐怖。

　　在一声蓬的大响之后，天空中就出现了一道的血花，在血花之中，还伴随着骨骼的碎裂声。

　　在大鼎的重量之下，老者的身体，向着下方狠狠的砸去，非常的狼狈。

　　一击，玄明中期的老者被砸飞，受伤。

　　灵宝的威力，当真是可怕。

　　远处，所有的伪神强者，在看到老者一击就被打飞之后，脸色瞬间惨变，煞白无比。

　　“轰！”

　　大鼎气息滂湃，在空中一震，再次震碎一大片的空间之后，便是向着下方轰然砸下。


第七百五十三章 灭杀玄明中期

　　玄明前期的李天，再次使用灵宝大鼎，虽然无法彻底发挥出强大的威力，但是也比玄心后期的时候，要强大了许多。

　　大鼎一击，连玄明中期的伪神都能打伤，对上那些玄明前期的，也就是一击而已。

　　“轰！”

　　大鼎震颤，从虚空再次落下，震裂了一大片的空间。

　　玄明中期的老者，被一击打进了地面当中，大地之上出现了一个人形大坑，大坑很深。

　　“蓬！”

　　就在大鼎落下之际，地面震动，无尽的泥土翻飞，老者再次凌空而起，他的周身，神之力汹涌澎湃，重伤的身体，在神之力下瞬间恢复。

　　一道彩色神剑，逆天而上，冲向了大鼎，与此同时，还有数道散发着神之力的掌印，逆空而去。

　　“轰！”

　　大鼎落下，犹如摧枯拉朽，撞碎了神剑，破灭了掌印，道道的光芒，定住了这一方空间，老者想要使用神行步退开，但是却被定住。

　　就在此时，天空之上，一股恐怖的气息散发，却是长棍当空落下，向着大鼎而去。

　　“轰！”

　　天空中发出了一声震颤，打在大鼎之上的长棍，开始了猛烈的颤抖，从大鼎之上涌现而出的恐怖力道，直接使得长棍之上，出现了道道的裂缝。

　　大成的宝器，只是一击，就到了崩溃的边缘。

　　长棍之上，出现了寸寸的裂缝，开始在整个长棍蔓延，这并不是李天有意攻击，而是受到了大鼎的反震之力。

　　灵宝的反震之力，就算是大成宝器，也要破碎，但是这长棍在倒飞之际，却并没有碎裂，只是充满了裂缝而已，到了即将崩溃的边缘。

　　大鼎去势不减，在震裂了长棍之后，道道的光幕定住了这一方空间，阻挡老者逃窜，与此同时，大鼎再次撞击在了对方的身上。

　　“蓬！”

　　一声恐怖的大响，紧接着出现，与此同时，还伴随着一股骨骼碎裂声，老者周身的神光护罩，瞬间破碎，一股疯狂的大力，险些撞碎他的身体。

　　刚刚恢复，面对李天的又一次攻击，老者又一次受伤。

　　远处，一众伪神哗然，李天在拥有灵宝之后，实力强大的可怕。

　　玄明中期在他的面前，只有受伤的份。

　　好在，这是伪神族，拥有瞬间恢复的实力，要是碰上其他的玄明中期，那么要不了几下，对方就要被活活的给撞死。

　　“轰！”

　　但即便是这样，玄明中期的老者，在大鼎的一次次攻击之下，体内的神之力，消耗也非常的大。

　　周身的护体光罩，在被一次次的打碎。

　　大成的宝器，一击就碎，对方即便是有大成宝体，但是此刻，如果没有神之护盾护体，一击之下，对方就会被灭杀。

　　“这样太强了！”

　　远处的伪神，看的脸色连连大变，眼中有着无尽的惊恐。

　　先前双方还能够打得旗鼓相当，但是现在灵宝一出，李天以绝对的优势，占据了上方。

　　“轰！”

　　大鼎一次次攻击，老者被一次次打飞，看的远处的伪神，嘴角连连抽搐。

　　“蓬！”

　　天空中，红色之中带着彩色光芒的伪神血液，连连出现，喷涌而出，远处的伪神，在看到血液的一刹那，似乎感觉喉咙有些发干。

　　“咚！”

　　犹如大铁锤一般，灵宝大鼎，一切的手段，都是用砸的，空中的骨骼碎裂声，也是不断出现。

　　玄明中期的伪神，在面对灵宝之后，彻底不敌。

　　远处的一众伪神，更是看得傻眼。

　　“蓬！”

　　终于，就在一次次攻击之下，玄明中期的伪神，在消耗很大的情况下，大鼎之上，散发除了一股无与伦比的气息，在这股气息之下，四周的空间尽数碎裂，大鼎呼啸着，带着一股毁灭之力撞击在了老者的身上。

　　“轰！”

　　一声剧烈的炸响随着响起，玄明中期的老者，在大鼎撞击到的一刹那，整个身体都轰然一声爆炸开了。

　　一名玄明中期的伪神，就这样陨落了。

　　天空中，滂湃的天火出现，化为一道道的火焰爪印，抓向了老者那碎裂的身体。

　　生机消失，玄明中期的强者彻底死去，对方的身体化为了数百块细小的神晶，这些神晶在空中凝聚，化为一个完整的神晶，被李天抓在了手中。

　　远处，所有伪神都傻眼了，惊恐的看着前方李天手中的神晶。

　　一名玄明中期的伪神，竟然就这样被灭掉了。

　　在大鼎的连连攻击之下，硬是被生生的给撞死了。

　　灵宝的威力很强，大鼎古朴的气息散发，就悬浮在空中，但是在这一刻，所有伪神的眼中，并没有贪婪之色，相反还有一些震惊以及惊恐。

　　就在此时，李天收起了神晶，一手抓住了凌空落下的长棍，刚才的长棍，还充满了道道的裂缝，但在此刻，这上面的裂缝却是已经愈合，当真不可思议。

　　手拿长棍，李天冰冷的眼眸，落向了四周。

　　一抹杀机闪现，凡是看到李天目光的伪神，心神便是瞬间一颤，而后心底产生了惧意，想要逃窜。

　　“想逃？”

　　眼中寒光闪烁，大鼎的气息爆发，一股股恐怖的能量波动，向着远处传出，大鼎化为了数百米大小，向着远处飞掠而去。

　　“轰！”

　　虚空被定住，大鼎轰然一声落下，砸在了一位玄明前期的伪神的身上，对方的身体在这大鼎之下，轰然一声便是爆开了，就跟刚才的老者一样。

　　大鼎一击，就能打碎一位玄明前期的伪神。

　　李天的星辰灵魂，在操控大鼎攻击，同一时间，大鼎的鼎口之处，散发出了白色的火焰，却是无边的天火，向着四周蔓延。

　　这是一场屠杀。

　　“蓬！”

　　凡是大鼎所过之处，遇到的一切伪神，均是一击被打爆，同时，对方的身体，会在无边的天火之下，化为神晶。

　　在场的，玄明前期的伪神，足足有数十位，但是却在此刻，一个个相继陨落。

　　这是对于伪神的一场屠杀。

　　凡是被大鼎给沾到的，均是一击被灭杀。

　　“救命啊！”

　　一声声的求救声，再次响起，但是这一次，却是没有奇迹发生，观战的伪神，死去很多。

　　同时，李天的手中，长棍之上也是爆发出了璀璨的光芒，而后抬手打出一道融合能量之后，长棍震颤了一下，紧接着便是脱离了李天的手掌，向着天空飞去。

　　老者被灭杀之后，李天往长棍上打入了雷火能量，这股能量能够让长棍感应到主人的位置，能使双方有感应。

　　果然就在长棍飞去的一瞬间，就向着这片空间的深处飞去，显然是受到了猴子的召唤。

　　李天脚踩神行步，紧紧的跟着长棍，与此同时，在他所过之处，凡是距离李天数里之内的伪神，均是被他催动大鼎给灭杀。

　　“轰！”

　　“蓬！”

　　“咚！”

　　一声声的大响，接连响起，每一次响声落下，就会有一位伪神陨落，李天手中的神晶，越来越多。

　　早已超过了数十。

　　而这片空中当中，玄明前期伪神的数量，也是越来越少。

　　长棍之上，雷火金三色光芒爆发，向着深处飞去，李天紧紧的跟随着。

　　一路上凡是他看到的伪神，均是被灭杀。

　　随着李天的深入，看到了一栋栋的建筑物，这里与其说是一片空间，不如说是一个另类的小型城市。

　　只是李天大战之后，产生的波动实在是太大了，在这股波动之下，所有居住在这里的伪神，均是向着这片空间的最深处，疯狂的逃窜而去。

　　一些逃跑的慢的，则是被李天给灭杀。

　　恐慌的情绪，在这片空间当中蔓延，所有玄明前期的伪神惊恐了，害怕了。

　　李天在这一刻，化身恶魔。

　　所有看到的伪神，均是被他灭杀。

　　天空中，长棍在向着深处飞快的接近。

　　李天彻底发狂，灭杀一切所能看到的伪神。

　　“是哪个不知死活的东西，敢在这里撒野，看我莫型今日如何灭杀你！”

　　终于恐慌的情绪，引起了深处一些强者的察觉，一道冷漠的声音，从深处响起。

　　来人名叫莫型，是一个玄明中期的存在。

　　实力强大。

　　但在李天面前，却是不够看。

　　只听轰隆一声，大鼎呼啸着向着莫型砸去，在一声巨响之后，莫型向着前方急速冲击的身体，就被砸的向着后方猛然飞退。

　　“灵宝的威力竟然如此之大！”

　　一击之下，莫型受伤，后者的脸上有了惊容，赶忙飞退，但是显然已经迟了，因为嚣张的他，被李天给定上了。

　　大鼎之上，古朴的光幕定住了这方虚空，同时大鼎向着莫型连连砸去。

　　一击！

　　两击！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一声声的震响不断传出，在李天全力催动之下，大鼎呼啸着向着莫型发起了连连的攻击。

　　对方的身体，重伤再重伤，对方的神之力，消耗很大。

　　终于，在一连串的攻击落下之后，对方无法匹敌，就这么被大鼎轰然一声给砸碎了。

　　又一位玄明中期的伪神陨落。

　　今日，陨落的玄明之境实在是太多了，要是被四方大陆的修士给知道，一定惊骇的说不出话来，可惜在这里，李天的这一壮举，却是没有人拍手叫好。

　　所有伪神，都惊恐的逃窜。


第七百五十四章 九层阁楼

　　能不逃窜吗？

　　就连玄明中期的莫型都被击杀了，更不要说他们这些玄明前期的存在了。

　　莫型的死，并不是没有任何的价值。

　　相反，价值很大。

　　最起码他一个人的死，为其他的伪神争取了逃跑的机会，在灭杀了莫型之后，所有的伪神，都逃窜了。

　　没有剩下一人。

　　眼中冷光闪烁，李天收起了一个个神晶，大鼎浮现在空中，跟随长棍继续前往。

　　行进了有数百里之后，李天的眼中突然闪过一抹银光，而后手中的大鼎，瞬间放大，化为了数百米大小，向着旁边的虚空打去。

　　“轰隆！”

　　在一声轰然大响之下，虚空直接被打碎了，而在虚空当中，一位身材瘦小的中年人出现。

　　“你竟然能够发现我！”

　　这名中年人，是玄明中期的实力，本来隐藏在暗中，想要击杀李天的，可是却没有想到，竟然被李天给发现了。

　　到目前为止，玄明前期的伪神，早已怕了李天，敢对李天出手的，只有玄明中期的。

　　当然，玄明后期的也敢出手。

　　不过到现在为止，玄明后期的伪神，却是一个都没有出现。

　　“死！”

　　李天眼中，寒光闪烁，一股股恐怖的气息爆发，催动大鼎向着前方瘦小的中年人打去。

　　“轰！”空中传出了一声声的轰然大响，李天催动灵宝大鼎，打的对方没有任何的还手之力。

　　然而就在此时，李天眉头微微一皱，脚下一点，身形向着右侧猛然闪躲而去。

　　“哧！”

　　虚空猛然间碎裂，就在李天刚才凌空站立的地方，空间被一道犀利的剑气给划开了，而后一道彩色身影一闪而逝。

　　“该死，竟然敢偷袭！”

　　看到那一抹划开空间的剑气，李天眼中闪过一道冷光，手中的大鼎舍弃了之前的中年人，转而向着身后砸去。

　　“轰！”

　　虚空大面积的碎裂，一个身穿彩色衣袍，拥有者一双小眼睛的男子被李天给震了出来，之后，大鼎就发出了一道道的攻击。

　　李天催动大鼎，激战一位玄明中期的伪神，同时，自己也化为流光，周身散发着道道的彩色光芒，在跟另外一人在战斗。

　　空间碎裂的声音不断出现，一股股的恐怖能量波动，向着远处传递而去。

　　激烈的战斗，持续了大概有十息的时间。

　　在十息之后，一位玄明中期的伪神，轰然一声被大鼎给撞碎，彻底陨落。

　　紧接着，大鼎再次折返而回，向着另外一人打去，看到同伴连十息都没有抵挡住就被灭杀，对方惊恐了，此刻想要逃窜，但显然已经逃不了了。

　　又是几息之后，又一位玄明中期的伪神陨落，至此，李天灭杀的玄明中期的伪神，已经有四位了，至于玄明前期的，足足有数十位。

　　长棍向着前方飞掠，指引着李天猴子所在的方向。

　　“受死！”

　　“受死！”

　　“给我去死！”

　　但是一路上，依旧有伪神到来，实力都是玄明中期，一个个都散发着恐怖的气息，带着杀意而来。

　　不管数量多少，他们的结局总是一样的。

　　纷纷死在了大鼎之下，化为了一个个神晶。

　　李天索性披靡，带着一股杀意，杀死了看到的一切伪神。

　　“轰！”

　　大鼎气息爆发，打碎了一大片的空间，而后又一位玄明中期的伪神陨落。

　　灵宝一出，谁与争锋。

　　一旦灵宝的威力全部展现，这片空间都有可能被绞碎。

　　长棍在向着前方飞掠，在到达一个高有九层的建筑物面前时，一闪而逝，进入到了其中。

　　李天紧随其后，强大的灵识扩散而出，但是之前对长棍没有任何阻挡的九层阁楼，此刻却是出现了一个透明的光罩，把李天的灵识给阻挡在外。

　　长棍一闪而逝，进入到了其中，李天知道，猴子肯定在里面。

　　此刻，他的眼中散发着火光，道道恐怖的气息滂湃，融合之力催动大鼎，向着前方的光罩狠狠的打去。

　　“轰！”

　　虚空开始了疯狂的震颤，一大片的空间开始碎裂，坍塌，承受了大鼎一击，前方的光罩有一道道的涟漪开始了荡漾。

　　“轰！轰！”

　　大鼎高高飞起，带着无与伦比的重量，以及李天的融合能量，接二连三的砸下，恐怖的声响在蔓延。

　　而整个光罩也荡漾的更为厉害。

　　“竟然这么强？”

　　在光罩当中，一名伪神震惊的望着前方荡漾的光罩，眼中有着骇然之色。

　　这个光罩，可是数位玄明中期的强者联手弄出来的，防御力超强，但在此时，却被一个玄明前期的人类，给打的不断晃动。

　　在这九层建筑当中，足足有十几位玄明强者，他们的实力，最弱的都是玄明中期，而最强的，则是玄明后期，这里有一位玄明后期的伪神坐镇。

　　对方站在第九层的建筑物上，一双冰冷的目光，透过光罩落在了李天的身上。

　　“哼，那个该死的金毛猴子，既然引不出雷痴，就用你来引雷痴到来！”

　　一道冷漠的声音，从最高的建筑物上传出。

　　“你们速速拦住李天，势必要灭杀他！”

　　通过某种渠道，对方知道李天的身份，比起这些伪神来，雷痴的踪迹更为重要。

　　“是！”

　　就在一声声的轰然大响之中，一道道冷漠的声音响起，却是在这九层建筑之中，响起了一些伪神的声音。

　　“轰！”

　　一声震天的炸响，九层建筑之外的光罩，在李天大鼎的攻击之下，轰然一声爆碎了。

　　大鼎散发着恐怖的气息，在破碎光罩之后，就向着前方的九层建筑物冲去。

　　轰！轰！轰！

　　一道道恐怖的气息出现，一声声恐怖的炸响出现，大鼎在空中滴溜溜的旋转，道道的恐怖能量出现，向着九层建筑猛然打去，这些能量所过之处，空间破碎。

　　“拦住他！”

　　在一声冷漠的话音之下，从九层建筑当中，闪身出现了数位玄明中期的伪神，他们带着杀机，带着一种视万物生灵为蝼蚁的傲然，冲向了李天。

　　大鼎轰然一声爆涨，化为数千米大小，向着前方的数位伪神狠狠的砸去。

　　“轰！”

　　在大鼎的强大力量之下，一众伪神纷纷被击退，同时，李天催动大鼎再次向着九层建筑冲去，他要毁掉这个建筑物。

　　“去死！”

　　“人类受死吧！”

　　在一声声带着冷漠杀意的话音之下，又有数位玄明中期的伪神，从另一侧冲向了李天，李天举掌相迎，恐怖的融合能量，透体而出。

　　能量撞击声，瞬间响起。

　　就在此时，大鼎撞击在了九层建筑之上，想象当中的炸响，并没有出现，只见九层建筑之上，突然出现了一道涟漪，这些涟漪犹如水面的波纹一样，开始了荡漾，大鼎一往无前，气息强大，但是撞击到波纹上面之后，犹如陷入了沼泽地一般，竟然被吸住了。

　　任凭李天如何催动，都无法撼动大鼎，对方就好像被一块磁石给牢牢的吸住一般。

　　“轰！”

　　大鼎失去了操控，旁边数位强者的攻击也是到来，无奈之下，李天唯有先战斗，同时，道道的星魂之力，弥漫而出，想要催动大鼎出现。

　　大鼎之上，道道的气息扩散，但是却无法挣脱荡漾的波纹。

　　而李天同时又要跟其他的玄明伪神战斗，手中半柄长刀显现，体内的融合能量滂湃而出，刀光不断闪烁，一道道匹练一般的剑气，向着四周急斩而去。

　　刀光之中，蕴含的气息非常的强大，一众玄明伪神，竟然不敢随意触碰。

　　“鼎魂，你帮忙把大鼎给弄出来！”

　　没有了灵宝大鼎，李天唯有被动防守，想要再次击杀对方，显得非常不现实。

　　鼎魂对于大鼎，有绝对的操控权，对方就是大鼎的灵魂，就在李天话音落下之际，这个大鼎犹如真正苏醒了一般，周身的气息，变得非常的滂湃，与此同时，一股股恐怖的气息从大鼎当中散发而出，向着旁边的波纹冲去。

　　荡漾的波纹，开始了剧烈的颤抖，但是却没有碎裂，大鼎也没有挣脱，依旧被死死的困住。

　　“该死，竟然这么难缠，给我两块神晶！”

　　鼎魂气急败坏的声音从中响起，而后，李天手中光华闪现，两个神晶便是到了识海当中。

　　“蓬！”“蓬！”

　　鼎魂刚一到达李天的识海，就瞬间炸裂开来，如此多的恐怖能量出现，恐怕会一瞬间灭掉李天，但是还不等恐怖的能量逸散开来，识海当中的鼎魂就猛然吸收了这股气息。

　　犹如吃了大补药一般，鼎魂操控的大鼎，彻底狂暴了。

　　“轰！”

　　一声炸响，大鼎在空中猛然一个震颤，犹如践踏一般，四周的空间，开始了大面积的坍塌，一股非常恐怖的气息，席卷了这方天地，大鼎周身，缠绕的波纹，在这股气息以及大鼎的震颤之下，轰然一声被崩碎了。

　　一声大响，大鼎挣脱了波纹，已经回归。

　　但就在此时，李天暴怒的声音响起，“砸，给我砸，彻底砸碎那个波纹！”

　　一击之下，大鼎挣脱了波纹，却是没有彻底击碎对方，波纹依旧存在，只是刚刚粘住大鼎的那里，崩碎了一些，可是瞬间又恢复了。


第七百五十五章 地下九层

　　“好，再给我两个神晶！”

　　李天话音落下，鼎魂就传音，刚才大鼎被波纹困住，一击没有挣脱，它心中也憋了一口气。

　　“给你！”

　　李天抖手，又是两个神晶在识海当中一闪而逝。

　　神晶在识海当中爆发，化为了最纯净的神之力，被鼎魂再次吸走，这一次，大鼎的威力更为强大。

　　大鼎在空中猛然一震，顿时一大片的虚空都碎裂了，鼎魂呼啸而至，气息恐怖。

　　“轰！”

　　大鼎狠狠的撞在了波纹之上，这一次并没有被吸住，发出了一声轰然的能量爆炸声，虚空在大鼎跟波纹触碰的中间，直接炸裂了开来。

　　一击之下，波纹并没有被撞散，大鼎再一次折返而回。

　　“我就不信，再攻！”

　　大鼎在鼎魂的操控下，又一次轰然而出，呼啸着向着波纹打去，大鼎出击，空间连连破碎。

　　一声声轰轰的大响，接连响起。

　　透明的波纹，开始了剧烈的荡漾，一道道的能量涟漪散发，想要吸住大鼎，但是每一次，都被大鼎震颤的能量，给轰然打碎。

　　九层楼之上，冷漠的男子双目死死的盯着李天打出的大鼎，眼中拥有了贪婪之色。

　　灵宝这是不存在于世间的东西，唯有不死不灭的存在，才能够彻底发挥出其强大的威力，在世间，灵宝的数量实在是太过有限了。

　　此刻看到大鼎在李天的手中，都有如此威力，他心动了。

　　想要夺得大鼎。

　　九层楼之外，李天跟其他的伪神，在不断的攻击，拥有李家神兵，李天此刻能够做到不败，匹练一般的刀光，不断出现，带着一股强大的气息。

　　“轰！”

　　“蓬！”

　　类似于这种炸响，不断的传出。

　　李天双目之中，完全被杀机所充斥，招招致命，招招狠辣，而在李天四周，数位玄明中期的伪神，死死的牵制着李天。

　　“轰！”

　　一声恐怖的炸响，瞬间响起，鼎魂操控大鼎，消耗了四个神晶，终于在数十次攻击之后，轰碎了那个波纹，波纹被轰碎，九层楼显现。

　　但李天却没有去毁坏九层楼，而是操控大鼎回归。

　　大鼎归来，气息滂湃，向着前方猛然而去，击中了一位玄明中期的伪神。

　　对方的身体，犹如离线的风筝，向着后方倒飞了出去。

　　李天脚踩神行步，追了上去，头顶之上，大鼎散发出道道的光幕，定住了这一方虚空，以防止后者逃窜。

　　“轰！”

　　大鼎落下，又是迅猛的一击，气息恐怖，带起一股血线，还伴随着骨骼碎裂声。

　　“蓬！”

　　李天脚踩神行步追上，打出了带着天火的一拳，狂暴的天火，点燃了对方的神体，天火瞬间狂暴。

　　连连的攻击，险些把玄明后期的强者给打蒙，一声惨叫声，紧接着响起。

　　作为玄明中期的存在，对方不管是战斗经验，还是自身实力，都强大的可怕，绝对不会像现在这般狼狈，但是遇到了李天，对上了灵宝，对方再丰富的战斗经验，都派不上用场。

　　强大的战斗力可以磨灭一切。

　　天火点燃了对方，但在下一刻，大鼎再次落下，随着恐怖的攻击打出，对方身上的天火，被大鼎给击散，化为漫天的火焰，倒卷而回，但同样崩散的，还有后者的身体，随着蓬的一声，四分五裂。

　　天空中划过一片的血雨，之后彩色光芒散发，数颗小块的神晶在空中融合，成为了一颗完整的神晶。

　　大鼎归来，前后不足两息，一位玄明中期的伪神陨落。

　　九层楼上，冷漠男子的瞳孔微微一缩，眼中的贪婪更为强盛，但一直到最后，他都没有出手，相比于一件灵宝，雷痴的踪迹更为重要，即便是玄明后期的他，也不敢贸然灭杀李天，夺得对方身上的灵宝。

　　“速速向地底退去！”

　　一道冷漠的灵识传音，向着下方扩散而去，刻意的绕过了李天，后者并没有听到。

　　此刻，李天正在大开杀戒。

　　这些玄明中期的伪神，并不知道，自己此刻成为了弃子，亦或者成为了棋子，听到这个灵识传音，他们相识一眼，纷纷向着后方飞掠而去。

　　但在飞退的过程当中，又是一位玄明中期的伪神陨落。

　　在这片奇异的空间当中，李天诉说着自己的传奇，可惜却没有人类跟他一起分享，唯有惊恐逃窜的一众伪神。

　　一众玄明中期的伪神，进入到了九层楼当中，随着一道涟漪闪过，又是一个光罩，挡在了李天的面前。

　　“轰！”

　　大鼎再次落下，带着万万均之势，轰碎了这个光罩，身形一闪，李天向着几位逃窜的玄明伪神追击而去。

　　在不断的追击当中，李天感应到了熟悉的气息，这股气息是长棍留下的，李天知道，长棍是从这里消失的，而这些伪神逃跑的路线，正好是长棍所去之地，有可能也是猴子的所在之地。

　　李天向着前方飞速掠去，仅仅的跟随着最后一人，在看到对方身影的一刹那，大鼎出现，定住这方空间，然后猛然砸下，在轰轰的声响当中。

　　又一位玄明伪神陨落了。

　　一直在追击，李天发现，对方逃跑的路线，并不是一直向着上方，向着九层楼之上，而是向着九层楼之下，犹如进入了地下室。

　　可是这个地下室，面积却是大的可怕，走在里面，犹如进入到了一片迷宫当中。

　　一直往地下深入，还不止一层。

　　每一层，都犹如一个小小的世界一般，面积大的可怕，就算是李天的灵识，都无法探查出来。

　　“轰！”

　　李天牢牢的锁定了这些逃窜的伪神，同时，也跟随着长棍留下的气息在前进，向着地下进入了三层之后，李天可以肯定，对方逃跑的地方，就是猴子的所在之地，似乎那里有一个强者，可以救助他们。

　　一边逃跑，一些伪神也是惊呼着求救。

　　大鼎在李天的控制之下，呼啸着向着前方飞去，能够感受到长棍留下的气息，李天就能够找到猴子的所在，所以此刻也不需要这些伪神带路了。

　　李天一层层往下，大鼎呼啸而出，一击击灭杀。

　　玄明中期的伪神，数量在慢慢的减少。

　　九层楼之上，冷漠男子的目光，仿佛看透了这十几层的阁楼，看到了下方的李天，他的瞳孔之中，拥有阴冷之光，“这一次抓住李天跟猴子，这两人都是跟雷痴拥有因果的人，雷痴必然要出现，天雷宗的余孽，必须要死！”

　　这个高楼，足有九层。

　　九层高，但是相对应的，这个地下，也有九层，上九层，下九层，共十八层。

　　不知道是不是有什么用意。

　　李天在一层层往下，感受着长棍的气息，在到达第六层的时候，所有的玄明伪神，已经彻底死去，一人不剩。

　　“格鲁，你有没有发现什么异常？”

　　李天一层层往下，四周一片寂静，除了刚开始有一声声的惨叫声以及求救声之外，到了最后，却是变得非常安静。

　　为了安全起见，李天示意格鲁，小心的释放出灵识。

　　“没有危险！”

　　片刻之后，格鲁的声音传出，“这地下有九层，并没有什么危险，但是在这九层楼之上，却是有一个强大的存在，这种存在，拥有灭杀你我的实力！”

　　“九层楼之上？”

　　李天的眉头，微微一皱，在之前，他就感觉九层楼有古怪，似乎暗中有一股强大的气息，这也是李天在破开那波纹之后，没有再次毁灭九层楼的原因。

　　“对方没有出手，任由我灭杀他们的族人，此刻这里还没有什么危险，难道这第九层有古怪？”李天眉头连连皱起，心中也是猜测着种种的可能。

　　“格鲁，这第九层有什么？”李天询问道。

　　“不知道，无法探查，似乎有一股迷雾，挡住了第九层，灵识也无法探查到那里的一切！”灵识收回，格鲁传音道。

　　李天点头，此时此刻，这里非常的安静，没有任何的危险，而李天又知道了在这九层楼之上，拥有一位能够灭杀他的存在，显然就是玄明后期的实力，当世真正的最强者。

　　跨出这一步，将成为不死不灭的存在。

　　可是这样一个存在，竟然任由自己灭杀他们的族人，而没有出手，凭借着李天的修炼过百年的经验，不难猜测出，这是一个诱饵，对方引诱自己进入第九层。

　　一切的种种，都将在第九层解开。

　　长棍的气息一直向下，李天可以断定，猴子就在第九层。

　　阴谋也罢，算计也好，只要肯定猴子在第九层，就算那里是龙潭虎穴，李天都必须要前往，因为猴子。

　　转眼间，李天就走到了第七层的尽头，进入到了第八层。

　　第八层的空间当中，扑面而来的是一个潮湿的气息，还有一股腐朽之气袭来，一脚踏入，李天听到了咔嚓的声音。

　　目光所望，在这第八层的空间当中，到处都是枯骨。

　　白花花一片！

　　显然是经过了岁月的洗礼，这些枯骨早已被风化，血肉早已干枯，枯骨也不再坚固，只是轻轻的一脚，李天就踩碎了一大截的胸骨。


第七百五十六章 终见猴子

　　白花花的骨架，成千上万，密密麻麻的铺满了整个地面，血水腐肉浇灌了大地，成年累月变成了红褐色。

　　一股腐朽与发霉的气息，充斥在第八层当中。

　　这是一片战场，地面上还有折断的兵器，有长矛，有刀，有剑，只是时间过了太久，这些以前也许是神兵的存在，现在却成为了一堆废铁，灵力尽失。

　　从这些枯骨以及兵器当中，李天很难看出，这些战斗是在多少年前发生的，不过目测之下，应该不下万年。

　　这些都是以逝的强者，不管是因为什么原因死去，不管是为了什么而死去，但他们却是人类。

　　神族死亡，就会化为神晶，化成枯骨的就显然是人类了。

　　除了刚开始，不小心踩碎一截枯骨之后，李天身形便是离地一米飞起，不愿意亵渎这死去的英灵。

　　身形飞起，李天向着前方飞去，一路上，他看到了太多太多的枯骨，太多太多陨落的强者。

　　隐隐的，李天从这腐朽而又发霉的空气当中，闻到了一股悲哀的气息，还有一种不甘的意志。

　　这是一片类似于古战场的存在。

　　李天在接下来的路程当中，看到的枯骨更多，但是却没有发现其他有用的线索，入眼望处，除了枯骨还是枯骨，顶多会有一两件折断的兵器，陪伴在枯骨旁边，表示着它们的忠诚。

　　第八层中虽然诡异，但并没有什么危险，李天顺利走过。

　　他走过了第八层，到了第九层的通道当中。

　　在这一路上，李天依旧感应着长棍的气息，那股气息正是从这个通道当中消失的，李天百分百可以断定，以及肯定，猴子就在这第九层空间。

　　这里面有什么？

　　李天不知道，也无需知道，就算是龙潭虎穴，他都要闯一闯。

　　深吸一口气，努力让自己保持平静，李天一步步向着前方的通道走出。

　　在通道口，枯骨已经消失不见了。

　　李天身形落下，一步步向着下方而去，哒哒的脚步声，在这寂静的空间当中突兀的响起，带着一股诡异的感觉。

　　四周很是寂静，但也很是安全。

　　前八层，都没有危险，可就是这最为关键的第九层，却被一股迷雾给挡住了，格鲁的灵识无法探查到，李天的星魂灵识，同样如此。

　　李天对于这最为关键的第九层，一无所知。

　　哒哒的脚步声在继续，李天有些紧张，上下嘴唇微微一抿，这是处于对莫名危险的紧张。

　　李天一步步往下走，期间也没有碰上什么光罩之类的东西，一切都是那么的顺利。

　　终于，李天走到了通道的最后一个台阶，随着一步跨入，李天进入到了通道的第九层。

　　跨入第九层，什么危险都没有。

　　映入眼帘的，是一大片的火焰，火焰当中，还有一道道雷电在穿梭。

　　雷火！

　　这是一个类似于雷火域的存在。

　　雷火的温度，并不是很高，连大成宝甲都无法融化，对于现在的李天来说，根本不用能量抵挡，就能压制这些火焰。

　　“啊……”

　　在这熊熊燃烧的火焰当中，李天听到了一声凄厉的惨叫，李天的身形猛然一颤，因为这道声音，他太过熟悉了，正是猴子的声音。

　　进入第九层，李天的强大灵识，就能够散发而出，随着灵识扩散，李天看到了让他心颤的一幕。

　　在这雷火的最深处，李天的灵识看到了猴子。

　　只是此刻的猴子，跟几十年前的那个嚣张，强势的猴子比起来，相差的简直是太大了。

　　一身金色的毛发上，黑一块紫一块，都是被雷火燃烧的痕迹，同时，周身上下，也是伤痕累累，一道道的伤口裸露而出，肉向外翻卷着，因为四周雷火的缘故，这些翻卷出来的肉，都被烤的发白，犹如被烤熟一般。

　　这就是猴子，那一双血红色的双目当中，拥有的不再是诡异的色彩，而是痛苦的色彩，刚才的惨叫声，就是猴子忍不住发出的。

　　这也不怨对方。

　　因为此刻的猴子，身体正吊在一个巨大的门框之上，在门框的四角，有四大散发着印记光芒的铁链，穿透了猴子的四肢，把后者的身体，牢牢的定在了空中。

　　铁链之上，印记闪过，犹如某种吞噬一般，铁链在吸取着猴子的生命力。

　　李天的灵识，看到这一幕后，心神大震，双目当中散发着一股森然的杀机，这股杀机，向着四周扩散，一些距离李天很近的天火，都有了熄灭的迹象。

　　“啊！”

　　猴子的惨叫声，再次响起，这不是因为生命力被抽取的原因，而是因为从四周的雷火当中，突然出现了一条火龙，散发着炽热的高温，向着猴子冲去了。

　　猴子身形被定住，根本无法动弹，随着铁链多年来抽取猴子的生命力，后者体内的能量，更是早已被抽取，能够勉强保住不死，已经证明猴子很强大了，此时根本无法抵挡火龙的侵袭。

　　火龙一口咬在了猴子的身上，伴随着还有一道道雷电出现。

　　炽热的高温，在炙烤着猴子。

　　在火龙消失之后，猴子身上又多了一道翻卷的散发着烤肉气息的伤口。

　　能量没有，猴子唯一能够依靠的就是自己的身体，但在成年累月之下，猴子被折磨的也不像人样了，就连猴样都不像了，非常的狼狈。

　　甚至于，在猴子的眼中，除了痛苦以外还有绝望。

　　连存活了不知道多少年月，经历过天雷宗灭宗的猴子，眼中都有了绝望，由此可见，这么多年，猴子受了多少委屈。

　　“来啊，有种就来灭杀我，你们这帮没有胆子的伪神，不要在远处偷偷的打量你家猴爷！”

　　李天的灵识扩散，似乎引起了猴子的注意，后者突然抬起头，一双散发着赤红的目光当中，满是仇恨，仰天怒喝道。

　　“来啊，来灭杀你家猴爷！”

　　猴子抬头，连连怒喝，脸上的表情很是狰狞，因为震动，整个铁链都开始了晃动，哗啦啦的直响，铁链之上印记流转的更快，猴子的生命力，也在快速的流逝。

　　在他旁边，长棍静静的落在地上，现在的猴子，连催动着长棍的意念都没有，无时无刻不被折磨的他，意念没有崩溃已经不错了。

　　长棍的回归，让猴子有些意外，但是此刻，他也没有其他的心思去想。

　　被墨云子欺骗，到达这里之后，猴子就没有想过，自己还能活着。

　　这几十年来，那些伪神无一不想从他这里得到雷痴的线索，可是猴子却不知道雷痴在哪里，就算是知道也不会告诉对方。

　　于是，在推演出猴子跟雷痴拥有因果之后，他们就开始了漫长的折磨猴子的旅途，想要用这种方法，逼迫雷痴出现，但是几十年过去了，雷痴并没有出现。

　　这些伪神依旧不死心，几乎每隔一段时间，都会来折磨猴子一次。

　　火龙加上铁链，只是最轻的折磨而已，刚开始猴子连痛都不叫，反而还是一脸的桀骜不驯，但是久而久之，在生命力还有能量全部被抽取之后，猴子渐渐的无法抗住了。

　　更不要说，面对一众伪神的折磨。

　　猴子的怒喝，似乎引起了伪神的不满，就在此时，一道更为粗大的火龙，从雷火之中出现，散发着炽热的高温，向着猴子冲去。

　　看到这条火龙，猴子心如死灰，如此强势的火龙，虽然不至于灭杀对方，可是却能够让猴子伤势更重，伤上加伤，不过明知道必死无疑的猴子，此刻也任命了。

　　“来吧，早点死去，我好早点转世！”

　　猴子闭上了赤红的眼眸，脸色狰狞的表情也变成了任命与淡然，静静的等待着火龙的落下。

　　“轰！”

　　一股能量在猴子面前出现，出现的火龙更为恐怖，猴子闭着双目只是感觉到四周涌现出一股火浪，但是却没有刺痛的感觉。

　　等了好久，那种疼痛的感觉都没有出现，甚至于猴子还感觉到了一股舒服的凉意出现，均是疑惑不已。

　　“难道这些伪神，又想出折磨我的新方法了？”

　　猴子心中猜测，在这些年当中，猴子可是受尽了伪神的折磨。

　　且一些新花样，层出不穷，就在猴子心中猜测之际，耳边却是响起了一道声音。

　　“师兄！”

　　一道咬牙切齿，但是却非常温柔的声音。

　　在听到这声音的一刹那，猴子身形猛然一颤，脸上有了震惊之色。

　　在当世，猴子只是一个人的师兄。

　　那就是李天！

　　对于李天，猴子的记忆非常的深刻，这不仅因为对方是天雷子所说的有缘人，更多的原因，还是因为李天是一个脱离了命运掌控的人。

　　当时猴子就知道，只是没有告诉李天罢了。

　　一个脱离了命运掌控的人，天资将会高的可怕，在被关来之际，猴子曾经想过，也许真要有人能够救自己出去，那就是自己的师弟李天了。

　　猴子想到了李天有实力救他出去，但是猴子不确定，自己能不能坚持到那个时候。

　　在他的猜测当中，最起码也要数百年。

　　可是现在才几十年而已。

　　在震惊的表情之下，猴子睁开了眼睛，他的眼中，有着难以置信。


第七百五十七章 刀斩铁链

　　一眼之下，猴子看到了李天。

　　英俊的容貌，刀削一般的脸庞，还有那一双明亮的眼睛，一眼猴子就认出了李天，只是比起几十年前，李天显得更为成熟了。

　　“猴哥，是我！”

　　看到猴子眼眸睁开，李天也非常的激动。

　　几十年不见，他终于看到了猴子，看到猴子还活着，李天心中当真是无比激动与高兴，只是看到猴子周身的锁链，李天的心中，就有一股深深的杀机。

　　“师……弟，师弟，真的是你！”猴子看到李天，同样激动无比，声音都开始了颤抖，只是不知道是因为激动，还是因为疼痛。

　　四根铁链哗啦啦的响起，猴子的生命力再次被抽取，后者激动的表情当中，带有了痛苦之色。

　　看到猴子疼痛的摸样，李天心中焦急，想要询问，这到底是怎么一回事，但是还不等他问话，猴子便是问道：“师弟，你怎么会在这里，你知道这里是什么地方吗？”

　　李天点头，到了现在猴子还在关心自己，心中当真是无比感动，李天道：“知道，猴哥，我杀了墨云子，又灭杀了墨云宗的其他伪神，一路杀到了这里！”

　　“什么？”

　　听到李天的话，猴子一场惊讶，身子猛然一个前倾，直接带动了锁链，立刻猴子就龇牙咧嘴起来。

　　猴子的能量全部被吸走，就连生命了都被吸取了很多，所以他此刻根本无法察觉到李天的真正实力。

　　“猴哥，这到底发生了什么事，你不是去找雷痴了吗？怎么会被关在这里？”望着猴子李天关切的问道。

　　“哎！”

　　猴子发出一声低叹，似乎准备诉说到底发生了什么事，但就在此时，远处的雷火狂暴了起来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　雷火狂暴，从当中出现了一条条的火龙，火龙异常粗大，超过了水桶，周身散发着恐怖的气息。

　　这些火龙，周身的温度非常的高，能够融化大成宝器。

　　一条条的火龙腾空而起，每一条都有灭杀猴子的实力，而看到这些火龙，猴子的脸色瞬间一变。

　　“师弟，快走，这里危险！”

　　因为说话太过大声，导致身体都跟着动了，身体一动铁链也动了，阵阵的疼痛传来，但是猴子全然不觉，目光直视着李天，大喝道：“师弟，快走！”

　　这些火龙，威力绝伦，每一条都能够灭杀猴子。

　　而后者全然不顾自己的生命，让李天迅速退开。

　　李天非常感动，但是却没有走开，他立刻转身，背对着猴子，猴子突然发现，现在的李天，是那么的高大，现在的李天，已经不再是多年前那个需要他撑腰的小家伙了。

　　“师兄，以前你保护我，今日就让我保护你！”

　　李天背对着猴子，声音非常的坚定，同时，手指之上，一道道如水的温柔能量出现，这股能量，当中带有着无尽的雷电，但是这些雷电却温柔如水，一点也不狂暴。

　　正是雷之本源。

　　火龙，也就是雷龙，当中拥有雷电之力，而雷之本源，是一切雷电的克星，面对飞来的火龙，李天一指向着前方一条火龙点去。

　　与此同时，李天口中发出一声低喝。

　　“散！”

　　随着一声散字落下，只见被本源之力击中的火龙，竟然凭空消散，化为一道道雷火，向着远处而去。

　　第一道火龙消散，李天紧接着手指再次一点，又是雷之本源的能量打出，又是一道火龙消散了。

　　“散！”

　　“散！”

　　“散！”

　　李天由于背对着猴子，对方并不知道发生了什么事，但是对方却听到了李天口中的那一个个散字，随着一声散字落下，这一道足以灭杀他的存在，就这么消散了。

　　转眼间，在一声声的散字之后，刚刚出现的狂暴火龙，就全部消失了。

　　李天的强大实力，让猴子非常的震惊。

　　但是转念一想李天刚刚说的，灭杀了墨云子，灭杀了其他的伪神，一路杀到了这里，猴子也释然了。

　　虽然无法感知李天的真正实力，但是能够灭杀墨云子等人，猴子猜测，李天的最低实力，也是玄明之境，再不济其强大的战斗力，堪比玄明。

　　一想到短短的几十年，李天就能够成长到这般田地，猴子心中既是欣慰，又是汗颜。

　　心中暗叹，不愧是一个脱离了命运掌控的人，这天资根本没法比，修炼速度更加是快的惊人。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一条条火龙，刚刚被击散，四周的雷火，再次狂暴，而后又出现了一条条的火龙，这些火龙，更为粗大，威力更强。

　　如果说，刚才的一条火龙，就能够灭杀猴子的话，那么现在的火龙，紧紧是靠近猴子，其恐怖的高温，就能够融化对方。

　　看到如此恐怖的火龙，猴子望向李天的眼中，有了担忧之色。

　　“师兄放心，今日我保护你！”

　　李天示意猴子放心，手指之间，一道道的能量再次打出，在这股能量之下，四周出现的狂暴火龙，也是相继消散。

　　啵！啵！啵！

　　一声声的响声出现，一道道的火龙消散，化为了雷火，向着后方而去。

　　这些火龙，没有一条靠近李天，更没有一条靠近猴子。

　　“这是……雷之本源，你竟然得到了！”

　　刚才李天转身，向着猴子身后打出一道能量，被猴子看到了如水的雷电能量，猴子无比震惊，惊呼出声。

　　雷之本源，可是真正传说中的东西，其稀有程度，可是比灵宝要少太多太多了。

　　甚至于传言当中，只有说有雷之本源，但是真正的有没有，也没有人见过，敢肯定世间有雷之本源出现。

　　虽然没有见过雷之本源，也不认识，但是在看到李天手中如水能量的一刹那，他就万分的肯定，那就是雷之本源。

　　李天点头，道：“是雷之本源，但只有半道，天雷诀还没有大成！”

　　天雷诀想要大成，就需要一道完整的雷之本源，李天现在只有半道，雷之本源并没有大成，但是李天却见到了大成的天雷诀，见到过一道完整的雷之本源。

　　当日突破毁掉九天门户的那个掌印，当中流转的，就是一道完整的雷之本源。

　　就在双方交谈之际，第三道的火龙又出现了，数量更多，气息更强。

　　如此多的火龙，看的李天直皱眉，当然不是忌惮这些火龙，而是恼怒，恼怒火龙出现，打断了他跟猴子的谈话。

　　这一次，李天直接发怒。

　　一道道的雷之本源能量打出，在破碎了一道道的火龙之后，其恐怖的气息更是扩散，把四周的雷火，向着后方震出了数百米远。

　　“这一下没有了吧！”

　　望着被震出的雷火，李天心中暗道。

　　但是还不等他松一口气，四周的雷火再次暴动，火龙再次出现了。

　　“该死！”

　　李天大怒，在这一刻，他没有再次出手，而是手一翻，大鼎出现了。

　　“给我定住这片空间！”

　　随着李天手一挥，大鼎直接飞出，凌空而起，周身散发着道道的光幕，定住了这片空间，无尽的火龙，被挡在了这片光幕之外。

　　“这是那个大鼎？”

　　看到上方的大鼎，猴子的眼睛一亮，这个鼎他是认识的，当年给李天炼制雷旗的时候，猴子就是用这个大鼎，同时，也给天火破开了第二道封印。

　　“嗯，正是当初的那个大鼎，它是一件灵宝！”

　　大鼎落下光芒，形成了一个光罩，犹如倒扣的大碗，把李天跟猴子扣在了当中，保护了起来。把四周的火龙，却是给阻挡在了外面。

　　“这是一件灵宝？”

　　猴子今日的吃惊，可谓是极多，当年他早已看出大鼎不凡，但只是以为，这件大鼎是一个特殊东西，全然没有敢往灵宝上面去想，但想不到，这竟然是一件灵宝。

　　因为连连吃惊，猴子又一次牵动了铁链，随着铁链哗啦啦的大响之下，一阵阵钻心的疼痛再次从猴子的表情上浮现。

　　“该死，都是这铁链！”

　　猴子疼的龇牙咧嘴，连连怒骂，但是却小心了许多，显然这铁链抽取生命力，带起的疼痛让猴子承受不了。

　　“我来斩断它！”

　　李天手中一翻，李家神兵出现，瞬间化为了半柄长刀，李家神兵，虽然被封印，但是却能够轻易的洞穿大成宝器，非常的锋利，李天自信，这李家神兵，不比任何一件灵宝要弱。

　　此刻，手握长刀，李天非常有信心，手起刀落，带着一抹璀璨的光华，就斩在了其中一道铁链之上。

　　只听锵的一声轻响出现，长刀跟铁链交接出，那些印记散发着道道的光芒，而后一道道的火星崩现，锋利的李家神兵，一击竟然没有斩断铁链。

　　“不要……”

　　看到李天手中出现长刀，猴子就感觉到不妙，但是还不等他说话，李天就一刀斩下。

　　只是一刀出，铁链并没有斩断，相反，还牵动了猴子这使得猴子在龇牙咧嘴感觉疼痛之时，也把后面要说的话，生生的给打断了。

　　显然，李天已经出手了，说不说都是一回事了。

　　“轰！”

　　铁链震颤，猴子喊叫着疼痛，可就在此时，在上空，出现了一股恐怖的天地威压。


第七百五十八章 灵宝之战

　　天地威压从李天的头顶出现，其恐怖的气息，直接使得下方出现的火龙，纷纷崩溃，消散。

　　这股威压，透过了大鼎的光幕，落在了李天的身上。

　　李天抬头，一双明亮的眼睛看向了空中，他的脸色，此刻已经变了，因为从这股天地威压当中，他感觉到了一股熟悉而又强大的气息。

　　这股气息，并不是来自于哪个人，而是来自于一种武器。

　　灵宝！

　　从这股天地威压当中，李天感觉到了灵宝的存在，抬头看着上空，透过光罩，李天看到了彩色光芒，跟神之力一样的光芒出现了，散发出这些光芒的是一柄剑。

　　一柄彩色之剑。

　　它不是能量化的，也不是神之力幻化成的实体，而是一件真正的彩色之剑，是一件灵宝。

　　灿灿的光芒散发，彩色光剑带着一股属于灵宝的威力，瞬间向着下方极斩而下。

　　这是李天第一次面对灵宝的攻击，彩色光剑还没有斩下，其恐怖的气息已经透过光幕传递到了李天的旁边，一股狂风出现，吹乱了李天的头发，吹动了猴子，带动了铁链。

　　铁链哗啦啦的响，猴子感觉异常痛苦，但是此时此刻，猴子没有痛苦的喊叫，咬牙忍住了，他不想李天分心。

　　“鼎魂出手！”

　　长剑落下，感受到当中蕴含的恐怖能量，李天心中响起了一道低喝，没有去猜测到底是何人，何等实力的强者在操控彩色光剑，但是仅仅凭借着长剑落下的气势，李天就知道这不是自己能够应付了。

　　召唤鼎魂，只是瞬间的事情，天空中的大鼎，也感应到了长剑的不凡，周身古朴的气息更为猛烈，同时大鼎在空中一个震颤，道道的光幕，防御力更为强大。

　　“轰！”

　　一颗神晶在李天识海当中碎裂，其滂湃的神之力，被鼎魂给吸收，在李天跟鼎魂的共同操控下，大鼎轰然一声暴涨，恐怖的气息向着四周扩散。

　　之后，大鼎逆空而上，迎上了彩色之剑。

　　“轰！”

　　长剑跟大鼎相撞，散发着一道沉闷的炸响，一股恐怖的能量涟漪，从二者触碰的地方扩散而来，这些涟漪所过之处，四周的空间出现了一道浅浅的划痕，遇到的火龙，也是纷纷消散。

　　“蓬！”

　　一击之下，大鼎的去势受阻，在空中猛然一颤，震碎一大片的空间之后，便是再次向着长剑而去，与此同时，长剑之上的气息更为滂湃，一股非常浓郁的神之力出现在长剑的体表，向着大鼎极速斩去。

　　虚空当中，一声声的炸响出现。

　　空间开始了大面积坍塌，两件灵宝，发生了碰撞，威力绝伦，气息滂湃。

　　“能量消耗完了，再来一颗！”

　　识海当中，响起了鼎魂的声音，却是一颗神晶的能量，在跟长剑发生了几次碰撞之后，就消耗一空了。

　　鼎魂的声音响起，李天手中两枚神晶消失，进入识海之后，就轰轰的爆炸开了吗，其恐怖的神之力，一旦彻底爆发，将会摧毁李天的识海，灭掉李天的灵魂。

　　鼎魂在李天的识海当中，随着鼎口之内传出一股恐怖的吸力，恐怖的神之力被鼎魂给吸收了，吸收了如此多的能量，由李天跟鼎魂共同操控的大鼎，此刻由鼎魂来主要操控。

　　大鼎在空中，滴溜溜的旋转，道道恐怖的气息，从大鼎之上爆发，一道迷蒙的青铜之色，出现在了鼎魂的体表，道道的天火也从鼎口汹涌而出，冲向了长剑。

　　虚空之中，又传出了一声声的炸响。

　　整个第九层的空间，在两件灵宝的相撞之下，开始了剧烈的颤抖。

　　大地抖动，四周的雷火也跟着颤动起来，连带着困住猴子的框架也动了，牵动了铁链，铁链之上属于印记的光芒流转，猴子的生命力，在不断的被吸收，猴子痛的龇牙咧嘴，但是却没有吼叫出来，而是咬牙坚持。

　　天空中两件灵宝在交战，战斗的气息，实在是太过滂湃，李天基本上无所事事，在看到猴子的摸样后，也是抬手打出一道能量，定住四周晃动的铁链。

　　铁链停止了晃动，生命力的吸收逐渐停止，疼痛也跟着消失，猴子的眼中，有了一抹感激。

　　此刻双方都没有说话，而是纷纷把目光投向了空中，那里正有一场恐怖的大战。

　　这是两件不应该存在于世间的灵宝之战。

　　双方的气息，都非常的恐怖，此刻连连交战，一道道的恐怖涟漪向着四周扩散，第九层的雷火，更是连连暴动，化为一条条火龙，向着四周疯狂的涌动而去。

　　“轰！”

　　天空中大片的虚空破碎了，大鼎跟彩色之剑，不分上下，数次攻击之后，也是不分胜负。

　　不过李天这一边，消耗的神晶，也是五颗了。

　　在连连的撞击之后，整个第九层的空间，都有了崩溃的迹象，大地裂开了道道的裂缝，一道道的雷火，向着裂缝之中钻去，似乎知道无法奈何对方，彩色之剑终于退却了。

　　彩色光剑之上，散发出了恐怖的气息，在发出强大的一击，大鼎又一次挡住之后，天空中的恐怖威压消散了，彩色之剑引入到了虚无当中，瞬间消失不见。

　　“好一个李天，竟然有如此手段，虽然我奈何不了你，但是你也在这里慢慢的呆着，等着雷痴来救你吧！”

　　天空之中，在彩色之剑消失的一刹那，响起了一道冷漠的声音。

　　随着这道声音的响起，第九层暴动的空间，突然变得稳定起来，裂开的大地，在迅速的恢复，四周狂暴的雷火，再次平息，而在第九层的通道之处，更是有一股无形的能量出现，彻底封住了这里。

　　第九层的空间被封住了。

　　“轰！”

　　但就在此时，犹如一股世界之力压下一般，李天顿时感觉到，四周的空气当中，充满了一股无形的压力，在这股压力之下，就算是他，也感到有些不适。

　　望向旁边，猴子的脸色，更是煞白无比。

　　“大鼎，回来！”

　　李天眼中闪过一道精光，虚空当中，大鼎回归，散发出了道道的光幕，锁定了这方空间，把这股恐怖的压力，挡在了光幕之外。

　　四周的一切，都恢复了正常。

　　光幕之内，李天感到压力一松，恢复如常，但在光幕之外，恐怖的压力，压制的雷火都停止了狂暴。

　　“完了，完了，竟然用灵宝封印了这片空间，这些伪神还真是不死心啊！”

　　猴子抬头，看向了上方，连连的叹道。

　　李天在此时同样抬头，一眼之下，他就看到了上空，大鼎之上悬浮的彩色光剑，这一切的变化正是来自于彩色光剑，这件灵宝，此刻封锁了这片空间。

　　灵宝封锁空间，连带着还有这第九层本身的禁制，李天想要出去，几乎很难。

　　他被困了。

　　“猴哥，这到底是怎么回事？”

　　李天被困，一点也不担忧，此刻扭头看向了猴子，他要先明白到底发生了什么事。

　　显然，这件事情跟雷痴有关系。

　　猴子此刻被四条铁链给定住，李天也无法救助对方，唯一能做的，就是让猴子少受点疼痛。

　　“都是这些伪神！”猴子眼中，有了愤恨，“当初我离开北部大陆，通过某种手段，感应到了雷痴的所在之地，于是就来到了西部大陆，到了墨云宗外，我通过一种天雷宗的召唤，想要把雷痴给引出来，但是想不到，却遇见了墨云子！”

　　一想到墨云子，猴子的眼中就有掩之不去的愤怒与杀意。

　　墨云子欺骗了猴子，把猴子带到了这里。

　　半步玄明的猴子，到了这里能有什么手段，连一点点还手之力都没有，就被抓到了这里。

　　于是，一翻严刑拷打，外加折磨。

　　猴子求生不得求死不能，受尽了一切的折磨。

　　听到这里，李天眼中就有了疯狂的杀意。

　　“这四条铁链，并不是一般的铁链，在他们聊天之时，我听到这铁链凝聚了太多的力量，似乎是这十八层建筑的核心，想要斩断铁链，除非毁掉这个十八层的建筑！”

　　猴子的眼中有了绝望：“但这里不仅强者众多，就是这个建筑防御也强大的可怕，但最为可怕的，还是这件灵宝，有它坐镇，这个建筑物根本坍塌不了！”

　　想要出去，希望渺茫。

　　李天现在还没有办法救猴子出去，但是他需要明白到底发生了什么事。

　　“雷痴师兄？他们为什么要找雷痴？”李天望着猴子疑惑的问道。

　　猴子赤红的眼眸当中，拥有了恨意，“上一次的人神大战，早已过了数十万年了，师尊生死不明，天雷宗还活着的只有雷痴一人，他们想要灭杀掉雷痴，赶尽杀绝！”

　　猴子道：“当年，雷痴逃跑，是神族有意为之，就是为了让雷痴把九天神雷决给传出去，就有了现在的墨云宗，墨云宗早已被神族掌控，这里更加是神族在人间的大本营！”

　　“雷痴创建了墨云宗，但是不知道是什么原因，雷痴消失了，而神族则是彻底掌控了墨云宗，同时，这些神族也在寻找雷痴，灭杀他，因为当世知道九天神雷决是不完整功法的人，只有雷痴一人。”


第七百五十九章 玄神之境

　　“上一次人神大战？发生了几十万年了？”

　　李天望着猴子，眼中有了难以置信，“猴哥，你确定真有这么长的时间了？”

　　猴子轻轻的点头，尽量不让铁链晃动，道：“我出来之后，便是认真的计算了一下，就算是没有几十万年，最少也有十万年往上了！”

　　听到猴子肯定的回答，李天眼中依旧有着难以置信，“猴哥，你真的确定，十万年，就算是一位玄明之境，寿元都耗尽了，雷痴师兄，会不会已经死了！”

　　猴子摇头，道：“不可能，我都还活着，雷痴是不会死的！”

　　猴子的肯定，让李天更为疑惑，“为什么，四方大陆的规则，有神族制定，就连玄明之境，也会有寿元，然而世间最强者，就是玄明后期的存在，这都过了十几万年了，雷痴怎么可能还活着，难道他的寿元，是无穷无尽的？”

　　“不错！”猴子点头道：“雷痴的寿元，的确是无穷无尽的？”

　　“什么？”李天难以置信的望着猴子。

　　当世的规则，由神族制定。

　　是不可能有无穷无尽寿元的强者存在的。

　　因为这样的强者一旦出现，就会是打破天地规则的存在。

　　“这当世的规则，只是在上一次人神大战之后，神族定制的，但是在没有定制之前，当世还是有许多强者存在的！”猴子为李天解释道。

　　以前的李天，实力非常的弱，根本没有资格知道大陆的秘辛，现在实力到达了玄明之境，也有资格知道了。

　　猴子更是一个活了超过十万年的存在，虽说一直呆在北部大陆的雷火域当中，但在之前，他是天雷宗的人，知道以前种种的秘辛。

　　“你知道玄明之上，是什么境界吗？”猴子突然望着李天问道。

　　李天点头，道：“传说，玄明之上，还有一个境界，这个境界被称为不死不灭的存在，据说这个境界，寿元无穷无尽！”

　　“那你知道这个境界，叫什么吗？”猴子再次问道。

　　李天摇头，表示不知道。

　　“玄神！”

　　猴子眼中闪过一道精光，一字一句的道。

　　“玄神？玄神之境！”

　　李天重复着猴子的话。

　　“不错，玄明之上，就是玄神之境，这个境界的确是号称不死不灭，凡是到达了这个境界的修士，就会拥有不死之身，哪怕周身上下，只还有一点灵魂，还有一根手指，一个指甲盖没有被磨灭，都会瞬间恢复！所以，这种堪比神一般的神通，才把玄明之境的下一个境界，称之为玄神之境！”

　　玄神之境！

　　不死不灭，哪怕只有一个指甲盖，都能瞬间恢复。

　　李天震惊不已。

　　李天对于这个境界，充满了向往，同时，又感觉到了这一个境界的可怕。

　　不死之身，不灭体质！

　　李天的脑海中已经在想象，在一击灭杀了对方之后，把对方的身体全部打碎，但是还剩下了一个指甲盖，突然逃走了，但就是这一个指甲盖，却是让对方瞬间恢复，再次拥有强大的战斗力。

　　“除此之外，这个境界，也没有了灵识，拥有的是神识，神识比灵识的品质更高，威力更强，一位玄神之境的存在，可以用神识磨灭一切的灵识存在，仅仅用高品质的神识攻击，对方都会死去！”

　　李天听得震惊不已。

　　他没有想到，在玄明之上，这个玄神之境，竟然是如此的可怕。

　　号称不死不灭。

　　“猴哥，你的意思是，雷痴师兄到达了这个境界？”李天的眼睛突然一亮。

　　“当今大陆，想要突破玄神之境，难入登天，但是在人神大战之前，突破这个境界的是大有人在，有许许多多的修士，都是不死不灭的，雷痴同样也是！可惜，虽然号称不死不灭，但他们最后还是死了！”猴子沮丧的道。

　　“猴哥，你只有玄心之境，却存活了这么久，难道你也是玄神之境？”

　　李天期待的望着猴子。

　　听到猴子对于玄神之境的描述，李天对于这个境界充满了向往，猴子已经活了十几万年，甚至于数十万年，就算是几个玄明的寿命都耗尽了，可是他却活在。

　　“不错！”

　　猴子再次肯定了李天的话：“但在人神大战之后，我的实力就全部退化了，就连不灭体也消失了，唯有不死身还在，虽然漫长的寿元依旧存在，可惜本身的实力，却是要一步步修炼！”

　　“其实，在你没有来之前，我一直在沉睡当中，所有告诉你有关于师尊的一切，也都是在梦中听到师尊在说话，等到我苏醒之后，并没有过很长时间，你就到了！”

　　李天释然了。

　　当年的天雷宗，强者的数量多的可怕，雷痴既然是玄神之境，那么比雷痴更为厉害的天雷子呢？

　　对方能够透过虚空看到自己，实力恐怕比雷痴要强大很多倍，那么天雷子，又是什么境界？

　　李天不明白，但是此刻也没有多问，因为那些距离他都太遥远了，当世玄明后期就是最强的，想要突破玄神之境，太过困难了，天资除外，世间一切都由神族在掌控，这等逆天的存在一出现，说不定会受到神族的惩罚。

　　“那雷痴师兄既然没有死，那现在他在哪里？他们抓住你，难道就是想用你来引出雷痴师兄？”李天疑惑的询问道。

　　“这些伪神就是这个目的，想要用我引出雷痴，现在你来了，估计他们打的也是这个主意！”猴子说道：“不过雷痴现在在哪里，我也不太清楚，不过我猜测，雷痴应该在另外一个空间当中！”

　　“另外一个空间？”

　　李天心中疑惑。

　　“不错，就跟这个空间一样，也许雷痴隐藏的更深，他的实力没有恢复也就罢了，一旦恢复，将会超过世间最强的力量，根本无法现身，一旦现身，就会受到天地规则的压制，就会受到神族的攻击！”猴子解释道。

　　“难道说，雷痴师兄出现，神族就会从神界下来，灭杀雷痴师兄？”

　　猴子摇了摇头：“这个倒不太可能，但是受到天地规则的压制，就算是再强的人，在这片天地规则之下，也只是能够使用出玄明后期的实力，神族要是不出现的话，雷痴的实力就会被压制到玄明之境！”

　　雷痴的实力，超过了玄明之境。

　　一旦现身，要么被神族追杀，要么实力被压制，但是李天则是相信，雷痴一旦出现，面对的肯定是第一点。

　　同时，他的脑海中响起了当日，灭杀掉九天门户的那个突然出现的散发着雷之本源能量的恐怖手掌。

　　那手掌的威力，绝对超过了世间最强，而打出这一击的，定然是一位玄神之境。

　　拥有雷电能量，且愿意帮助的李天的，估计唯有这雷痴了。

　　“我好像见过雷痴师兄！”

　　心中有了猜测，李天便是对着猴子说道。

　　“什么，你见过雷痴？”

　　猴子吃惊不已，因为有些激动，又一次牵动了铁链，铁链之上印记再次闪烁，刚刚恢复了一些的生命力，又一次被抽取。

　　也幸亏猴子是不死的体质，要不然这么多年铁链的吸收，换成其他的半步玄明，不知道死了几百次了。

　　“我也不确定，但是我猜测，十有八九就是雷痴！”

　　李天给猴子诉说了当日的情况。

　　“肯定是他，除了雷痴，谁还有如此手段！”猴子心中也极为肯定。

　　雷痴没有现身，肯定有他的道理。

　　此刻，猴子跟李天被困在这里，神族想要用二人当做诱饵，把雷痴引出来，但李天猜测，雷痴是不会出来的。

　　至于这里，还需要李天自救。

　　“格鲁，你怎么样，有没有信心？”

　　李天拥有九彩王者的事情，在西部大陆，北部大陆，几乎所有的大势力都知道，但是在这片奇异的空间当中，估计没有人知道，亦或者是知道李天拥有九彩王者，但是却没有在意。

　　想要离开这里，就要穿透空间，使用瞬移之类的神通，这些李天办不到，但是格鲁却行。

　　所以，此刻的李天，把希望放在了格鲁的身上。

　　“现在不行，但是只要我的实力再做突破，到达玄明之境，肯定没有问题！”

　　很快格鲁就传音过来。

　　“好，既然这样，那你就炼化神晶，争取实力早日突破！”听到格鲁的回答，李天非常的满意。

　　只要能离开这里就好。

　　不过在这之前，先让猴子的疼痛，降低到最小。

　　光华一闪，李天的手中，出现了一枚神晶。

　　“这是伪神化为的神晶？”

　　看到李天手中神晶的一刹那，猴子惊呼了一声，赤红的眼眸当中，闪过了一道亮光。

　　刚才在战斗之际，猴子并没有看到李天使用神晶。

　　“我一路上灭杀了不少伪神，神晶有不少，希望可以帮助到师兄！”虽然嘴上这么说，但是李天可以肯定，这神晶对于猴子有帮助。

　　“当然能帮助到我！”猴子连道：“你把这神晶，弄成一小块一小块的，让我吞下就可以了！”

　　得到猴子的示意，李天两指并剑，一道实质化的剑气出现，向着手中的神晶连连的划下。

　　坚硬的神晶，在李天的面前，犹如一块块的豆腐一般，就被划开了。


第七百六十章 诱饵

　　一个神晶，被李天分成了十等分。

　　体积并不算很大。

　　李天拿起一块，放在了猴子的面前，被后者一口给吞下了。

　　“这可是一个好东西，天下间所有生灵的补品！”猴子一口吞下一小块神晶，精神似乎好了很多。

　　神晶入腹，一股股神之力自然散发，被猴子给慢慢的吸收。

　　萎靡的神色，逐渐有了精神。

　　李天的目光，死死的望着猴子，来回的看着。

　　“看什么，我脸上有花吗？”一块块神晶相继入腹，猴子的精神恢复了很多，此刻疑惑的望着猴子。

　　“没有！”李天摇头，“我是在看一位不死不灭的强者！”

　　即便是现在，李天还感觉到不可思议，猴子竟然是一位玄神的存在。

　　“什么不死不灭！”猴子的神色变得黯然了许多：“大战到来，该死的还是要死！”转而猴子的眼中，有了一抹愤恨，“九天神雷决，必须要毁灭，这个功法实力越强，遭受到的反噬就越为强大，死的也更为彻底，没有一线生机！”

　　就如当初那些腾空而起的强大存在一样，实力肯定到了不死不灭之境，但是最终却自爆而亡，什么都没有剩下。

　　“对了，外面的墨云宗现在怎么样了？”猴子抬头，看着李天。

　　“墨云宗当中的伪神族，全部被我给灭杀了，我已经把天雷诀传给墨云宗的弟子了，想必现在的墨云宗，已经改名天雷宗了！”李天说道。

　　“那就好！”猴子点头，道：“墨云宗是当年雷痴创立的，他们都是人类，大战一旦爆发，第一个死去就是他们，不过现在有了天雷诀，大战要是再次爆发，他们的生机可能就大了很多！”

　　“生机？为什么不是一战之力呢，他们的实力很强的？”李天疑惑的看着猴子。

　　“到时候你就知道了，大战爆发，弱者需要做的就是保命！”猴子道。

　　李天的手中，一块神晶很快就消失了。

　　猴子的精神头也是越来越足，他的体内，干枯的能量，正在慢慢的恢复。

　　穿过他四肢的铁链，依旧在吸收猴子的生命力，还有猴子体内的能量，但是有了神晶的补充，补充要远远大过吸收，猴子体内的能量，慢慢的充盈了起来。

　　在之后，猴子又给李天讲解了许多有关于玄神之境的秘辛，两人在一起聊了很久。

　　只是无法解救猴子，让李天心中倍感愧疚。

　　“无妨！”

　　猴子倒是显得无所谓，“我现在能量已经恢复，疼痛减少已经很不错了，一旦脱困，借助神晶的能量，实力能够瞬间暴涨，我的境界还在，感悟还在，需要做的就是恢复能量罢了！”

　　说的简单，但是李天能够想到，猴子的恢复，需要多少庞大的能量，如此多的恐怖能量，没有神晶，猴子想要恢复到巅峰之境，恐怕得需要很多很多年。

　　李天突破到玄明前期，都消耗了数颗神晶，虽说玄明之境，一念之间，消耗的能量就会瞬间补充，但是想要成功突破到玄明，那需要的天地能量，简直多的吓人。

　　“玄明之境，需要的就是明悟，对于身体的明悟，对于天地能量的明悟，还有战技的明悟，师弟你刚刚突破，现在还是静下心来修炼！”猴子劝说道。

　　之后，猴子又给李天讲解了一些有关于玄明之境的东西，有猴子的讲解，有许多不通的地方，李天便是恍然大悟，虽说对于实力的提升起不到任何的帮助，但最起码可以让李天以后的修炼道路，少走很多的弯路。

　　李天盘膝坐在猴子的旁边，静静的修炼，感悟明悟着，四周的天地能量，向着李天慢慢的涌去，进入到身体的每一寸肌肤，每一寸骨骼。

　　虽说是在淬体，但在淬体的过程当中，李天必须要明悟天地能量，要感悟身体的秘密。

　　一旦感悟到不死不灭，那么李天就能到达玄神之境。

　　当然，这个感悟过程太过遥远了。

　　李天的空间法宝当中，散发着九色光芒的格鲁，身形凌空漂浮，在它面前，是一颗颗漂浮的神晶，它的周身，彩色光芒不断的散发，神晶的能量被吸收。

　　一颗神晶能量一耗空，就会瞬间爆碎。

　　格鲁转而吸收下一颗。

　　而格鲁的实力，在吸收神晶的过程当中，也是一种感知之下，迅速的增长着。

　　……

　　在地下九层之上，九层楼之上。

　　玄心后期的伪神，静静的站在这里，一双冷漠的眼睛俯视着下方。

　　“大人，一切都安排好了！”

　　就在此时，一道彩色光芒闪过，一位玄明中期的伪神出现了。

　　“嗯！”

　　玄明后期的冷漠男子，微微点了一下头。

　　刚才以数位玄明中期的伪神为诱饵，看到对方死去，他的眉头根本没有皱一下，表情也没有任何的波动，除了冷漠还是冷漠。

　　“只是发生一个小问题！”略微一犹豫，身后的伪神说道。

　　冷漠男子没有说话，静静的等待着身后伪神的诉说。

　　“刚才按照大人的吩咐，我操控灵宝想要给李天来点教训，但是想不到，李天的大鼎威力也不弱，竟然挡住了灵宝的攻击，连续数次攻击，无奈之下，只有把对方给困住了！”

　　冷漠男子静静的听着，神色没有任何的波动。

　　许久之后，才缓缓的说道：“无妨，李天体内的能量有些古怪，操控灵宝的攻击，不弱于你！”

　　本来是要给李天一些教训，但既然奈何不了对方，也就罢了。

　　“大人，这雷痴已经消失了很多年了，就算是没有死去，恐怕也是躲藏在哪里了，我们抓住那李天跟猴子，真的有用吗？”玄明中期的伪神疑惑的问道。

　　“雷痴是消失了，但他却没有死！”冷漠男子道：“这片空间，当初雷痴也在这里呆过，一定知道这里发生的一切，如果一个猴子不能引出他来，那么一个脱离了命运掌控的李天，绝对可以引出雷痴，不过这人类当真是无比可笑，以为仅仅凭借一个脱离了命运掌控的人，就可以让神族失去对这块大陆的掌控，简直就是做梦！”

　　“大人，有一点我不明白，雷痴是上一次人神大战侥幸存活的，一身实力恐怕强大的可怕，他不现身也就罢了，但万一要是现身，咱们这里，会不会……”玄明中期的伪神，犹豫了片刻道。

　　“放心，这个世界的规则，都是由神族制定，当世的规则是不准有超过玄明后期的存在，就算是雷痴实力再强，到达玄神之境，他到了这里，到了这方天地，也会受到天地规则的压制，成为玄明后期，一旦他动用超过玄明后期的实力，天地规则就会出现，轻则毁掉他的攻击，重则降下灭世神雷，彻底灭杀！”

　　“你当灭世神雷是摆设吗，那是为了灭杀天地间一切不稳定因素而存在的！”冷漠男子摆摆手，道：“好了，你可以退下了，接下来的事情，就不用你管了！”

　　“是大人！”

　　来人恭敬的退后，之后离开。

　　只是在离开之时，后者的脸上竟然有了冷汗，虽然刚才双方聊得还不错，但是这位伪神知道，自己是这九层楼当中，唯一还活着的玄明中期。

　　也是出了他口中的大人以外，唯一还活着的伪神。

　　其余的全部被当做诱饵，被李天灭杀了。

　　玄明中期的伪神刚刚离开，冷漠男子的眼中就有了冷光散发：“雷痴，事到如今，我就不信，你还不出现！”

　　随着话音落下，冷漠男子向着前方猛然一挥袖，一道彩色光芒闪过，前方出现了一个晶壁，在晶壁之中，是一大片的雷火，而在雷火的最中央，是被四条大铁链给穿着的猴子，还有在猴子旁边，盘膝修炼的李天。

　　在两人的头顶，是大鼎打出的光幕，定住了这方空间。

　　“哼，到了现在，还在修炼，真是不知死活，如果雷痴再不出现，就是你们二人的死期！”

　　望着光壁当中的二人，冷漠男子的眼中，闪过了一抹杀意。

　　手中一抹光芒出现，向着前方的光壁点去，刹那间，光壁之中异变发生。

　　一股恐怖的气息从大鼎的上空出现，却是镇压着李天跟猴子的彩色之剑，又一次的爆发，带着一股恐怖的气息，向着下方的大鼎轰然砸去。

　　“雷痴，今日我就让你看看，他们二人是如何在你面前死去的，他们都是为了来找你，才死在这里的！”

　　一边操控灵宝出手攻击，同时，冷漠男子的声音也是向着这片空间的每一个角落传去。

　　雷痴肯定不在这片空间当中，但是当初他在这里呆过，肯定知道现在这片空间之中发生了什么事。

　　光壁之中，长剑连连落下，气息滂湃，所过之处，空间出现了一道道的划痕。

　　而李天头顶的大鼎，也不甘示弱，随着大鼎不断震颤，空间开始了大面积的破碎，大鼎逆空而上，跟长剑交战在了一起。

　　冷漠男子，本来是想要用灵宝压制李天跟猴子，让二人面临即将到来的死亡，好威胁雷痴，但是想不到，李天的大鼎威力竟然如此之大，竟然挡住了长剑的一次次攻击。

　　“该死，我就不信，你区区玄明前期操控灵宝，竟然能够跟我相比！”

　　冷漠男子大怒，全力操控彩色之剑。


第七百六十一章 神晶的消耗

　　“嗡！”

　　第九层的空间当中，李天头顶，彩色之剑的威力瞬间爆发，其恐怖的气息，肆天虐地。

　　带着一股毁灭的气息，向着下方的李天，狠狠的劈来。

　　空间都出现了一道漆黑的裂缝。

　　“鼎魂！”

　　李天心中一声大喝，在这一刻，长剑之上蕴含的恐怖能量，可不是李天能够抵挡的，必须要由鼎魂来操控。

　　“神晶！”

　　鼎魂同样灵魂传音。没有任何犹豫，李天手中彩色光芒闪烁，神晶进入到了识海当中，随着轰轰的炸响出现，一个个神晶爆炸开了，无边的神之力，在李天的识海当中涌现，鼎口之上传出一股强猛的吸力，把这股能量给吸进了大鼎之上。

　　“轰！”

　　有了足够的能量注入，大鼎彻底狂暴，周身散发出了的气息，拥有了一丝毁灭天地的意志。

　　大鼎逆空而上，连连的撞击着彩色之剑。

　　“该死，我就不信！”

　　在九层楼之上，冷漠男子非常憋屈，本来是用来威胁雷痴的，现在倒好，反而像是让雷痴再看笑话。

　　随着一声怒喝，冷漠男子使用了全力。

　　九层地底当中，长剑之上，涌现了一股疯狂的气息，道道的彩色光芒，变得非常的刺眼，一股丝毫不弱于大鼎周身的恐怖气息出现，双方开始了强强相撞。

　　“轰！”

　　一声声的大响，不断的响起。

　　第九层的空间，彻底狂暴了起来，先前愈合的裂缝，此刻再次出现，一道道的巨大裂缝，发出咔咔的声响，开始向远处蔓延。

　　无边的雷火，也是疯狂的向着裂缝之中涌入。

　　“再爆！”

　　面对玄明后期操控的灵宝，李天无法抵挡，唯有依靠鼎魂，但是想要让鼎魂操控，就必须要消耗很多的神晶。

　　在一道道传音之下，一块块的神晶炸开了，无边的神之力被鼎魂给吸收走了。

　　“吼！”

　　吸收了足够多神之力的鼎魂，竟然在此刻发出了一声强大的兽吼，在这兽吼声之下，大鼎轰然一声暴涨了，三足两耳之上，爆发出了一股无与伦比的气息。

　　兽吼出现，大鼎犹如被激活了一般，带着兽吼冲向了空中。

　　“轰！”

　　恐怖的彩色长剑，在大鼎的猛烈撞击之下，在空中猛然一颤，在双方触碰的地方，空间开始了大面积的崩碎，而长剑本身，也被大鼎给一击磕飞了出去。

　　这是一场属于灵宝的战斗。

　　一方是沧桑的鼎魂用一块块神晶在操控，而另外一方，则是一名玄明后期的伪神在操控。

　　双方激战，胜负难分。

　　“去死！”

　　先前还只是一次次的触碰，但是到了最后，却是一连串的攻击，在这第九层的空间当中，李天也能够听到，一声声愤怒且带有一股杀意的声音。

　　猴子抬头望天，望着空中交战的灵宝，双目当中，拥有着吃惊之色。

　　眼中也有了难以置信。

　　虽然当初他实力强大，见识非凡，可是现在，却只是一个半步玄明而已，所有的神通都消失了，唯有不死的生命还在。

　　一颗颗神晶，在李天的手中出现，最后在识海当中爆开，被鼎魂给吸收了。

　　猴子的双眼，连连闪动，此刻他看到大鼎的不凡。

　　自己操控，竟然能有这般强势。

　　天空中，一声声炸响在继续，第九层的空间，出现了一股股的世界之力，这股力道带着一股恐怖的威压，牢牢的定住了第九层，要不然在两个灵宝的恐怖攻击之下，那逸散的能量涟漪，非得摧毁这片空间不可。

　　“该死啊！”

　　到了最后，天空中响起了一道不甘的声音，却是长剑在久攻不下之后，再次选择了退却。

　　光芒闪烁，长剑飞到了空中，又一次定在了这里，把李天给猴子困住了。

　　“哎，终于撤了！”

　　长剑飞回，李天则是松了一口气，从始至终，他都没有出手，一切都是鼎魂的功劳，但是仅仅是这一次的战斗，李天消耗的神晶，就已经超过了十个。

　　虽然手中还有数十个，但李天不敢肯定，这长剑下一次会在什么时候落下，对方不可能就这么放弃。

　　李天松了一口气。

　　而在九层楼之上，冷漠男子却是一脸的阴霾，他的面前，光壁早已经撤去。

　　显然是不想让雷痴看到。

　　“该死，那个大鼎到底是什么灵宝，威力竟然这么强？”冷漠男子的眼中有了一抹不甘。

　　一番激战，连连催动大鼎攻击，每一次攻击，都是全力，就算是玄明后期的他，此刻也是有了消耗，任由这般攻击下去，再来数百下，他体内的神之力就会消耗一空。

　　方圆数万米的天地灵气，向着冷漠男子疯狂的涌动而去，后者之前的消耗，瞬间恢复。

　　这一次，他没有继续攻击。

　　而在九层楼之下，九层空间的最后一层当中，等待了许久还没有看到对方攻击之后，李天又一次盘膝而坐，开始了修炼。

　　空间法宝当中，格鲁吸收神晶的速度也更快了。

　　猴子周身，拥有了能量，只要有神晶，他的实力就能突破，但却不是现在，最起码等到脱离了铁链的封锁。

　　李天在这片空间当中，安静的呆了一日的时间。

　　但在第二日。

　　头顶的长剑，再次暴动了起来，一场灵宝大战再次爆发。

　　昨日的战斗，裂开的大地在大战结束之后，便是又一次恢复，今日的大战，又一次把大地打碎。

　　今日的攻击，并不是很强大，李天消耗了三个神晶。

　　在接下来的时间，这片空间又一次安静了下来。

　　一日一次的战斗，似乎成为了一种习惯，亦或者是一种约定。

　　在接下来的时间当中，每日都会有一场大战爆发。

　　而爆发的能量波动，有强有弱。

　　强的时候，李天消耗有五六个神晶，弱的时候，也有两到三个。

　　时间再流逝，神晶的数量，在慢慢的减少。

　　直到一个月之后，非常节俭的李天，消耗了所有的神晶。

　　……

　　就在李天消耗了所有神晶之后，在九层楼之上，冷漠男子又出现在了这里。

　　在他身后，是玄明中期的伪神，恭敬的站在那里。

　　“多久了？”

　　冷漠男子问道。

　　“大人，一个多月了，每天都在攻击，不过随着这几次的攻击，那大鼎已经不再强势了，想必是灵力消耗很大！”玄明中期的伪神恭敬的说道。

　　“一个多月了吗？很好，今日我就再次出手，这一次，想必雷痴该出来了！”冷漠男子道。

　　玄明中期的伪神，恭敬的退后，他知道这里的事情，不需要他了。

　　一道彩色光芒出现，第九层地底当中的一切，再次映射到了冷漠男子的面前，看到李天还在修炼之后，冷漠男子便是怒了。

　　“今日，我要让你们死！”

　　经过一个多月的等待，冷漠男子猜测，雷痴早已知道这里发生了什么，至于到现在都没有出现，肯定是雷痴猜测，自己奈何不了李天，于是今日冷漠男子决定下杀手。

　　……

　　第九层地底当中。

　　“今日的战斗已经过去，想必不会再战了，神晶还有最后两个，还是从格鲁那里弄来的，好的话，还可以坚持一两日！”战斗过后，李天盘膝而坐，双目微闭，在修炼之前，心中估算了一下。

　　“轰！”

　　但是还不等他修炼很久，天空中又一次爆发出了强大的气息，连续一个多月的时间，李天对于彩色光剑已经很熟了，仅凭那股强大气息，李天就知道，大战即将到来。

　　“怎么回事？一天不是一场吗？”

　　李天睁开了眼睛，眼眸当中有了疑惑之色。

　　可就在下一刻，感觉到空中那股铺天盖地的威压之后，李天的脸色就变了。

　　“不好，这么强大的气息！”

　　这股气息，李天在这一个多月当中，只是感受过一次，那就是第一次，他消耗了十几个神晶，才化解彩色光剑的那次，想不到一个月过去了，对方再次出现了。

　　这一次，从这股气息当中，李天感觉到了一股杀意。

　　“他要杀人灭口！”

　　李天心中连连猜测，在这一刻，他没有丝毫的犹豫，把身上仅剩下的两个神晶，就瞬间注入到了鼎魂之中。

　　有了神之力的注入，鼎魂开始抵挡。

　　“轰！”

　　一声声大响，空间开始了破碎，长剑当空而下，当中神之力在鼓荡，威力非常的强大，气息更是恐怖到了极点。

　　两个神晶爆炸，大鼎逆空而上，挡住了长剑的两次攻击。

　　“神晶！”

　　没有了神晶的注入，鼎魂开始了传音，这一个多月当中，它只是负责消耗，而李天则是负责给养。

　　现在能量没有了，鼎魂理所当然的要李天供给。

　　“没有了！”

　　连续两次攻击之后，空中的长剑威力不仅没有减弱，反而更为强大了，又听到鼎魂的传音，李天的声音低沉了许多，心中感觉要完了。

　　“什么？没有了！”

　　鼎魂的声音当中，有了吃惊之色，就在此时长剑再次落下，带着一股恐怖的能量气息。

　　无奈之下，鼎魂只有操控大鼎回来，努力的防御。

　　“轰！”

　　长剑落下，斩在了大鼎之上，没有了更多神之力的消耗，大鼎开始了颤动。


第七百六十二章 格鲁被灭

　　大鼎颤动。

　　在长剑的一击之下，向着下方砸来，威力绝伦，带着万钧之势。

　　李天两手擎天，道道的融合能量出现，向着落下的大鼎冲去，大鼎的重量很重，在落下之际，带着一股呼啸声。

　　李天双手，左右张开，抓住了大鼎三足当中的两足，其中恐怖的冲击力也使得李天的身体向着下方落去。

　　猴子就在李天的下方。

　　无论如何，李天都不会让猴子被大鼎砸到，“鼎魂！”在一声大喝之后，鼎魂当中涌现出了一股能量，这股能量透过李天的识海，进入到了李天的身体当中，又到了双臂之上，一瞬间李天感觉到自己有无穷的力量。

　　这股力量，跟大鼎有着一种同源的关系，在出现的一刹那，大鼎的万钧之势，便是消失不见。

　　就好像在没有操控大鼎攻击之前的时候，大鼎平平的出现在了自己的手中。

　　在猴子的上空，李天抓着大鼎停住了。

　　“轰！”

　　只是大鼎刚刚停住，上方的长剑再次发威，一道恐怖的剑气向着大鼎而来，似乎认准了大鼎。

　　“不好！”

　　李天的脸色大变，体内的融合能量瞬间打出，操控大鼎向着上方飞去。

　　大鼎撞击在了剑气之上，发出了一声沉闷的炸响，在这声炸响之后，大鼎击碎了剑气，向着下方落去，而李天则是在这一刻，口吐鲜血，竟然是长剑的气息，透过大鼎震伤了他。

　　由于击碎了剑气，大鼎这一次是缓缓的落下，没有那么大的冲击力，在到达李天的头顶之时，便是自主的停下了。

　　只是刚才的一击，李天已经受伤了。

　　一击之下，剑气消散，就在此时长剑当空落下，一股股恐怖的气息落下。

　　轰！轰！

　　随着一声声的炸响之后，李天嘴角的鲜血更多，勉强能够再挡住几次攻击。

　　九层楼之上，看到前方光壁当中，连连吐血的李天，冷漠男子嘴角有了一抹冷笑，冲着虚空说道：“雷痴，你还不现身，难道真要看到他们死去！”

　　声音传到了这片空间当中的每一个角落，可是却没有人回答。

　　“好，既然如此，那就别怪我不客气了，灭杀一个脱离了命运掌控的人，也能让这个世界动乱的根源抹去！”

　　眼中冷光闪烁，只见光壁之中的长剑，又一次落下。

　　天空中，剑芒连连闪烁，带着一股股恐怖的气息。

　　一击，两击！

　　在一次次的攻击之后，李天已经深受重伤了，四周的天地灵气，疯狂的向着李天汇聚，而李天能量的恢复，依旧赶不上消耗。

　　“李天，既然雷痴不管你的死活，那你就去死吧！”

　　地底当中，响起了一道无情的声音，而后天空中的长剑，再次落下，这一次携带的力量更为强大。

　　“蓬！”

　　一声大响，长剑就打飞了大鼎，后者飞入到了雷火的最深处，而就在此时，长剑落下。

　　这是一件灵宝，威力强大。

　　就算是玄明中期的存在，都会被一分为二，更加不要说李天了。

　　看到长剑化为流光飞来，李天的眼中有了一抹绝望。

　　“哈哈，去死吧！”

　　天空中的狞笑声再次响起。

　　猴子疯狂了，体内的能量瞬间鼓荡，但是此刻却被铁链给死死的困住，他发出一声声不甘的怒吼，却没有办法救助李天。

　　眼看着长剑就要落下。

　　就在此时，李天的身上，突然散发出了道道的彩色光芒，却是格鲁，在吸收了许多神晶之后，终于突破。

　　此刻及时突破的它，正好为李天抵挡这一击。

　　李天的身上，彩色光芒爆发，一共九色光芒，犹如一轮九色太阳突然出现在地底一样。

　　“唰！”

　　随着光芒散发，九色光芒离开了李天的身体，向着前方飞去。

　　这是一个宛如皮球一般大的小家伙，周身散发的光芒，是九色光芒，赤橙黄绿青蓝紫黑银，这九色光芒非常的纯正，非常的绚烂，正是格鲁，号称九彩王者，它离开李天的身体，向着前方而去。

　　而前方，正好是灵宝长剑。

　　格鲁要用身体，为李天抵挡这一剑。

　　“不，格鲁不要！”

　　李天反应了过来，只来得及发出一声惊呼，长剑距离他实在是太近了，近的格鲁都没有时间使用瞬移，而是立刻出现，用身体抵挡这一击。

　　彩色光芒，照亮了这一片空间，格鲁对上长剑。

　　看到这一幕，李天傻眼了，猴子也傻眼了。

　　而在九层楼之上，冷漠男子不曾变幻过的表情，此刻却是瞬间变了，“这……这是九彩王者，不……不可能，当世怎么可能出现九彩王者！”

　　看到格鲁周身那纯正的九色光芒，冷漠男子脸色大变，声音当中竟然都有些些许颤抖。

　　“这不是神界的东西吗，怎么会出现在人世间，这不可能！”他的口中，连连惊呼不可能。

　　但是不可能的事情，就这么发生了。

　　虽然是伪神，并不是真正的神族，但是冷漠男子对于九彩王者，也有些许的了解，此刻看到真正的九彩王者，更加是震惊不已。

　　就在震惊，或者绝望当中，格鲁对上了灵宝长剑。

　　“噗！”

　　长剑之上的恐怖能量气息，瞬间击散了格鲁身上的九色光芒，后者的身体彻底暴露，那是一个后背长有四翼，头顶拥有两个小触角，体形堪比一个小皮球的可爱的小家伙。

　　但就是这个小家伙，此刻却是迎上了一件灵宝。

　　奇迹没有发生，长剑的剑尖，瞬间洞穿了格鲁的身体，从头部进去，尾部出现。

　　长剑洞穿了格鲁，同时，去势不减，继续向着李天飞去，就在此时，格鲁身上刚刚被打散的九色光芒再次出现了，这一次伴随着这股能量出现的，还有一股恐怖的能量波动。

　　格鲁被长剑洞穿，但依旧挡住了长剑的去势。

　　为李天挡住了一击。

　　长剑被格鲁挡住，当中的恐怖能量瞬间爆发，在一瞬间，格鲁被长剑穿着的身体上，就出现了一道道的裂缝。

　　而后，只听一声蓬的大响。

　　长剑一个震颤，直接把格鲁震碎了。

　　身体爆碎，四分五裂，向着四周飞溅而去。

　　“格鲁！”

　　格鲁被一剑击穿了身体，四分五裂，李天傻眼了，一双明亮的眼睛瞬间变得赤红起来，一股无情的杀意从心底出现。

　　“鼎魂！”

　　一声怒喝，在鼎魂的操控下，大鼎再次回归，从远处呼啸着撞击在了长剑的身上。

　　由于是从侧面攻击，再加上震碎了格鲁的身体之后，长剑突然停在了空中，一动不动，这导致大鼎的一个重击，长剑哀鸣了一声，向着远处飞去了。

　　“格鲁！”

　　一击撞飞了长剑，李天愤怒的喊了一声，双目当中满是悲痛，脑海当中，想起了遇到格鲁之后的种种。

　　在魂峰谷格鲁苏醒，当时李天面对众多玄丹修士的追杀，格鲁召唤了魂峰谷的噬魂蜂，解救了李天。

　　在鬼门道，沉睡了几十年的格鲁，在里面生命垂危之时现身，帮李天躲过了致命一击，导致最后，灵魂之力消耗很大，险些死去。

　　在魔族当中，李天吞服生息果，实力大降之时，正是格鲁为李天抵挡了一次次的攻击，在那十年的追杀当中，全部都是格鲁出手。

　　李天的脑海中，想起了过往的种种。

　　但想起的每一条，都是格鲁对于他的救命之恩，反而不记得自己对格鲁的好。

　　在西部大陆，面对灵道子的追杀，也是格鲁助他逃跑。

　　似乎从格鲁一出生，就一直在帮助李天。

　　而李天，却没有为格鲁做什么，现在，格鲁又为了救自己，被长剑击穿，身体四分五裂，就连脑袋都碎掉了。

　　当真是死无全尸。

　　李天的眼中，满是愧疚，一股恐怖的杀意在弥漫，但是却无处可杀，只能仰天发出几声不甘的怒吼声，身形连连闪烁，想要找到格鲁的尸体，可是却什么都没有找到。

　　猴子傻眼了，双目当中，拥有了不可思议。

　　对于九彩王者，他了解的很少，在以前更加没有见过，此刻也不知道该说什么，看到疯狂的李天，猴子也不知道该如何劝慰。

　　还有什么可劝慰的，说不定下一刻长剑回归，二人都会去跟格鲁相伴。

　　李天疯狂，猴子有些傻眼。

　　但是在九层楼之上，冷漠男子更是惊骇不已，“九彩王者，竟然死了？”

　　在光壁之中，他亲眼看到长剑洞穿了九彩王者的身体，而后一股气息逸散，震碎了对方的身体。

　　“这是九彩王者吗？”

　　虽然对于九彩王者，有些一知半解，冷漠男子也并不是真的清楚，但再不清楚，他也知道，九彩王者的实力，非常的强大，比起一般的神还要强大，但就是这样一个强大的存在，此刻竟然被一件灵宝给灭杀了。

　　“不可能，不是九彩王者，只不过是形似而已，肯定是凡间的七彩王者！”

　　到了最后，实在是想不出什么理由来的冷漠男子，只有把格鲁归于是七彩王者。

　　也正是因为这边的震惊，导致长剑失控，而李天用大鼎撞飞了长剑。

　　“他肯定是七彩王者！”

　　心中一想到这个可能，冷漠男子也更为肯定。

　　但就在此时，光壁之中，突然发生了异变。

　　一道道的彩色光芒，从远处飞来。


第七百六十三章 不灭体

　　第九层的空间当中，李天因为格鲁的死，悲痛不已。

　　“格鲁！”

　　一声声悲痛的惊呼，诉说着李天的悲愤，懊悔，已经多年不曾流泪的他，也是因为格鲁的死，而留下了眼泪。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　格鲁死去，李天回忆起之前的种种，在记忆中，每一次在他都难之时，都是格鲁在帮他，而李天却没有为格鲁做任何一点。

　　其实这也正常，格鲁跟李天有灵魂当中的联系，在生命垂危之际，格鲁就感觉到，就好比一种生命的灵魂传音一样，沉睡的格鲁就会出现。

　　现在格鲁死去。

　　李天愧疚。

　　悔恨的泪水瞬间眼角落下。

　　猴子在一旁，也不知道该如何劝说，但是隐隐的，他觉得此事，好像没有这么简单。

　　就在此时，异变发生，只见整个第九层的空间，突然散发出了道道的彩色光芒。

　　彩色光芒，一共只有九色。

　　但是却分九个方向，向着其中一点汇聚而去。

　　李天悲痛不已，并没有发现什么四周的异常，猴子到是看到了。

　　这些汇聚的彩色光芒当中，还伴随着一股强大的生机，在这股强大的生机当中，一小片的彩色羽翼飞来，向着空中凝聚的九色光芒而去。

　　“这……这是不灭体！”

　　看到那羽翼的一刹那，猴子那血红色的眼眸当中，有了震惊与惊骇，很多年前，他是不死不灭的存在，多年以后虽然实力大降，但是见识还在，彩色光芒汇聚，当中拥有了一股强大的生机。

　　一小片的羽翼，进入到了这生机当中，猴子知道，这是不灭体的功效，对方要复活了。

　　“李天，格鲁没死，格鲁没死！”

　　四周的异变，李天根本无心察觉，此刻他的心中，满是悔恨，听到猴子的话之后，李天才茫然的抬头，看向了空中。

　　只是一眼，李天就看到了九色光芒当中的羽翼，“这是……？”

　　李天悔恨的眼眸当中，突然闪过了一道亮光。

　　“这是不灭体，格鲁拥有不灭体，他没有死！”

　　猴子激动的道，时隔很多年，再次见到不灭体，他很是激动。

　　“不灭体，不死不灭，格鲁还活着？”茫然的眼神终于大亮，死死的望着空中的九色光芒交汇之处，然而就在此时，李天同时感应到，心念当中属于格鲁的存在。

　　“格鲁没死，他真的没死！”

　　李天激动的道。

　　“格鲁你没事吧？你还活着对吗？”

　　李天对格鲁心念传音，就在此时，李天才发觉，一直都没有失去过格鲁的感应，擦去脸上的泪水，李天犹如一个大孩子一般站了起来。

　　“我没事！”

　　许久之后，在天空中的彩色光芒，越来越强，当中蕴含的那股强大生机越来越浓郁之后，格鲁的声音最终在李天的识海当中出现，“我这不灭体还刚刚领悟，想要恢复消耗的时间很长，刚才也无法跟你心念传音，不过你会哭，也吓了我一跳！”

　　到了最后，格鲁也是不禁打趣李天，但是从对方那稚嫩的声音当中，听出了一股浓浓的兄弟情绪。

　　“不灭体，当真是九彩王者！”

　　一声惊呼，从两人的头顶出现，却是九层楼上冷漠男子的声音，对方无比震惊，也非常的惊骇。

　　玄明初期的九彩王者，竟然就能成就不灭体，这样的天资，简直是强大的可怕，至于不死身，九彩王者的寿命，比他们这些伪神还要悠久。

　　当真可以说，是不死不灭。

　　只是现在的格鲁，还没有不死不灭相对应的强大实力罢了。

　　“该死，真是九彩王者，那你就去死吧！”

　　震惊的声音落下之后，便是一道充满杀机的声音，显然是九层楼之上的存在，在震惊之后就起了杀心。

　　“为我抵挡一下，我还需要一点时间！”

　　空中的声音刚一响起，格鲁的心念传音就传出了，远处的空间，彩色光芒再次闪烁，灵宝长剑散发着彩色光芒，又一次到来了，携带者恐怖的毁灭气息，要斩灭格鲁。

　　这一次长剑不是对李天出手，而是对九彩王者格鲁出手。

　　不用格鲁说，李天就已经出手了，四周的天地能量，疯狂的涌动起来，向着李天的身体冲去，补充刚才融合能量的消耗，同时，这股融合能量也是在李天体内涌动，李天周身的伤势，在迅速的恢复。

　　眨眼间，所有的伤势痊愈。

　　“鼎魂，随我一起战斗！”

　　格鲁死而复生，李天非常高兴，此刻信心也足了起来，手中融合能量连连打出，操控大鼎向着上方的长剑，猛然打去。

　　鼎魂这一次也非常的卖力，大鼎之上恐怖的气息在不断散发，一股股剧烈的能量波动，向着四周连连涌动。

　　天空中，九色光芒已经汇聚成为了一个太阳，在这最中心是一小片的羽翼，一股浓浓的生机在浇灌这个羽翼，隐隐的，在这九色太阳之上，有了格鲁的身影。

　　“轰！”

　　格鲁在这边准备复活，而在远处，李天操控大鼎在抵挡长剑，这一次有了信心，李天竟然连续几次抵挡住了长剑的恐怖攻击。

　　猴子的目光，死死的注视着空中的格鲁，看着对方进行复活。

　　“刚刚领悟的不灭体，恐怕是九彩王者突破玄明之境带来的神通，幸好他突破了，要不然就真的死了，不过这不灭体虽然不成熟，但是也足以让他复活了！”猴子对于不灭体有研究，此刻一边看着格鲁，心中也是一边暗道。

　　猴子的猜测，很正确。

　　格鲁正是在突破到了玄明之境以后，才领悟了不灭体，也不能算是领悟，应该是觉醒了不灭体的天赋。

　　九彩王者玄明之境，就会觉醒不灭体，这是老天赐予这个种族的强大天赋。

　　“嗡！”

　　就在此时，空中的九色光芒，越来越盛，一股滂湃的生机，充斥了整片空间，在这股生机之下，还有一种特殊的生命能量在当中涌动，李天刚刚受伤的身体，还不等使用融合能量，在一个呼吸之后，吸入生机入体的一刹那，伤势就恢复了。

　　“这就是不灭体，好强大的生机！”

　　李天心中赞叹，继续催动大鼎抵挡长剑，不过一次次的攻击下来，即便是李天再自信，也被强大的实力，给打的只有被动防御，且有些防不住的样子。

　　李天快要坚持不住了。

　　但是空中的格鲁，在此刻却是完成了复活的仪式，不灭体最终展现，格鲁即将复活。

　　“该死，九彩王者你这个叛徒，我要你死！”

　　天空中传出一声声的怒喝，长剑的气息变得更为恐怖，攻击的频率也是越来越快。

　　“想要杀格鲁，你是做梦！”

　　李天双目变得赤红，牙关紧咬，同样疯狂了，操控大鼎连连攻击，每一次攻击，李天的嘴角都会有鲜血流出，每一击李天都会受伤，但是他不在乎，他必须要挡住长剑，要让格鲁复活，哪怕自己被灭杀，也不能让格鲁再陨落。

　　“嗡！”

　　空中又是一场震颤，九色太阳当中的生机，已经有了实质化的迹象，在太阳之上的格鲁，犹如被一个透明的巨蛋给包围一般，已经可以清晰的看到格鲁的身影了。

　　“我格鲁，终于复活了！”

　　九色太阳当中，响起了格鲁稚嫩的声音，而后整个太阳仿佛凭空爆炸了一般，发出了一声轰然大响，一股带着非常浓郁的生命涟漪，向着四周扩散而去。

　　这股涟漪，竟然有了实质化的感觉。

　　还有一些，已经成为了晶石，非常珍贵的生命晶石，对于许多寿元将近的修士来说，这晶石就相当于生命。

　　空中九色太阳刚刚炸开，但是在天地间，却又是出现了一个九色太阳，正是复活的格鲁。

　　再次复活，格鲁不仅没有虚弱的感觉，周身上下的气息，反而更为强大，死亡一次，使用并不成熟的不灭体复活，格鲁在这一刻明悟了许多，实力也是有了大幅度的提升。

　　格鲁复活了，而另外一边，李天已经不敌了，脸色惨白，嘴角满是鲜血，操控大鼎被长剑打的连连后退。

　　“该死啊，九彩王者，你这个叛徒！”

　　九彩王者最终孵化，之前的声音再次响起，充满了各种不甘，甚至于跟刚才的李天一样，有了懊悔之色。

　　如果刚开始他不震惊，不惊骇，早点下手击杀，也不会出现现在的情况。

　　带着不甘，带着懊悔，一道道强猛的攻击连连出现，势必要斩杀九彩王者，同时，也要斩杀李天。

　　“李天，你恢复伤势，我来对付他！”

　　看到李天不敌，格鲁的声音传出，而后化为一道流光，向着长剑飞去。

　　“你行吗？”

　　李天担忧的道，刚才的一击，格鲁可是被灭杀了。

　　“放心，短暂的抵挡几下还是可以的，你伤势恢复，我带你离开！”格鲁传音道。

　　“离开？”

　　李天一愣，道：“那师兄怎么办？”

　　就在此时，格鲁迎上了长剑，只见他的周身，九色光芒散发，形成了一个护体光罩，这个光罩跟神之光罩一模一样，而后格鲁的面前出现了一柄犹如面前彩色光剑一样的剑。

　　意念操控，格鲁的长剑跟灵宝长剑对上了。

　　双方，一个是不应该存在于世间存在的灵宝，威力强大，而另外一个只是玄明前期的化成的能量光剑，就是这两种相差很大的长剑，在触碰的一瞬间，竟然不分上下。


第七百六十四章 空间能量

　　“轰！”

　　两柄相差天地的彩色光剑，在空中发生了碰撞，想象当中，一击格鲁化为的能量长剑被击碎的情况没有出现，能量彩色光剑竟然挡住了灵宝光剑的攻击。

　　这简直太不可思议了。

　　还没有退多远，向着格鲁发生任何意外，也要救助格鲁的李天，看到这一幕，彻底傻眼了。

　　刚才格鲁面对长剑，一击被秒杀了。

　　但现在，格鲁化为的一柄普普通通的能量光剑，竟然挡住了灵宝的强大一击。

　　在李天的灵识探查之下，格鲁的能量长剑，太过普通了，普通的自己不用大鼎攻击，就用拳头，一击都能打碎个十件八件。

　　但就是这样一柄普通的光剑，却是挡住了灵宝的一击。

　　这也太不可思议了。

　　“这……”

　　猴子的眼睛，同样瞪得大大的，眼眸当中拥有的震惊不比李天少多少，甚至于比李天还要多。

　　二人的目光，都是望着格鲁面前的长剑。

　　两柄剑，大小相差不大，但是气息相差却太大了，可以说一个是蚂蚁，一个是大象，双方根本不在一个力量之上。

　　但就在这巨大的差距之下，蚂蚁挡住了大象。

　　这就好比，一只大象抬脚，要重重的踩死一只蚂蚁一样，但就在大象一脚落下之后，蚂蚁却用一只触手，挡住了大象的一脚，这简直就是无法想象的一幕。

　　长剑之上，是彩色光芒，并没有任何的其他的能量，跟长剑也是在一次次的互相攻击。

　　很难看出什么异常的地方。

　　但交战的结果，却是这么的诡异。

　　能量长剑，挡住了灵宝的一击。

　　“不可能没有异常的地方？”

　　李天不相信，猴子同样也不相信，在这一刻，猴子赤红的眼眸当中，散发出了道道的金光，这是一种瞳术。

　　而李天这边，眼眸当中也出现了道道的银光，真实之眼出现了，可以看穿世间一切的虚幻。

　　在真实之眼下，李天再次看着空中的战斗。

　　之前毫无异常的战斗，在此刻却是有了很大的变化，格鲁面前的彩色光剑，依旧是那么的平常，没有什么特别的。

　　特别的在于能量长剑在跟灵宝长剑在撞击的一刹那，从格鲁的身上，涌现出了一股神秘的能量，这股能量落在了能量长剑跟灵宝长剑交击的地方，在这股能量之下，灵宝之上的恐怖能量，竟然被减弱了很多很多。

　　以至于，在灵宝当中的能量透过这道能量之时，到达长剑上后，蕴含的能量，也并不是那么强。

　　“这到底怎么回事？那股莫名的能量是什么？”李天震惊不已，那股神秘能量，可以堪比一件超级防御战甲了，要是李天周身都涌现出那股能量，根本不怕灵宝的攻击。

　　“那是空间的能量，天哪，这九彩王者才什么境界，竟然有如此实力！”

　　猴子眼中的金光收敛了，但是他眼中的惊骇，却是越来越多，对于格鲁，当真是震惊不已。

　　“空间的能量，到底是什么？”

　　李天扭头看着猴子，疑惑的问道。

　　“那是一种很高级的能量，只要彻底掌控这种能量，将会拥有非常可怕的毁灭力，就拿这片空间来说，完全掌握了空间能量的存在，只需要简简单单的一指，这片空间就会化为齑粉消散！”

　　猴子的回答，让李天惊骇不已。

　　玄明之境，格鲁就拥有了不灭体，现在又掌握了空间的能量，作为九彩王者，格鲁当真是不凡。

　　“这到底是怎么回事？”

　　九层楼之上，冷漠男子也察觉到了异常，只是他不明白，这一切到底是怎么回事。

　　格鲁就这么轻松的抵挡着彩色光剑的一次次攻击。

　　不过看似轻松，但在真实之眼下，李天看的出，格鲁的消耗很大。

　　李天刚刚的消耗，早已经彻底恢复，此刻也是准备上前，抵挡长剑。

　　“格鲁，我来！”

　　脚踩神行步，李天冲了上去，操控大鼎，疯狂的向着长剑砸去。

　　格鲁适时后退。

　　在意念之下，四周的天地能量被格鲁抽取，他也是迅速的补充着消耗。

　　“李天，我们必须出去！”

　　能量再次恢复，格鲁对李天传音道，此刻李天正操控大鼎跟长剑攻击，双方都是灵宝，爆发出来的气息都是恐怖的，一击就能打碎四周的空间。

　　刚才的憋屈之感，消失了，长剑对上大鼎，双方在不断交战。

　　“那师兄怎么办？”

　　李天也知道，想要救下猴子，唯有先离开这里，彻底毁灭这里，但是现在头顶灵宝悬浮，一旦他跟格鲁离开，那么猴子必定被斩杀。

　　“我有一招，可以保证你师兄没事！”

　　格鲁再次传音道，这一次格鲁用的是灵识传音，同样也覆盖了猴子。

　　李天有些犹豫。

　　“你们走吧，想要救我只有彻底毁灭这里，如果呆在这里，搞不好都会死去！”猴子非常的果断。

　　“放心，我这一招虽然没有攻击力，但是防御力绝对强，百分百可以保证你师兄的安全！”格鲁再次传音道。

　　“那好吧！”

　　思索了片刻之后，李天最终点头，正如猴子所说，想要救他，就必须先离开这里，毁灭九层楼。

　　“格鲁，那你开始吧！”

　　李天同意了，之后操控大鼎，连连的抵挡长剑，而格鲁，则是飞向了猴子，在到达猴子面前时，从格鲁的身上，涌现出了一股无形的能量，这股能量，唯有用特殊的瞳术才能够看到。

　　正是空间能量。

　　“好大的手笔！”

　　在金色的眼眸之下，看到这股能量形成一个光罩，把自己全部包裹之后，猴子忍不住惊叹起来。

　　空间能量，把猴子包围，似乎把猴子隔绝到了另外一个空间，在一瞬间，猴子感觉到，四根铁链犹如跟自己隔绝到了两个空间一样，从这边的吸扯力到达另外一边，需要好久。

　　打出这样一个光罩，格鲁的消耗非常的大，神色瞬间萎靡了下来，就算是吸收天地能量恢复，也是吸收了好久。

　　做好这一切，李天那边，也是做好了撤的准备。

　　“师兄，我很快就会救你出去的！”

　　留下这么一句话，李天跟随着格鲁大挪移离开了。

　　九色光芒闪烁，格鲁跟李天的身影消失，离开了这片空间当中。

　　“没了？”

　　失去了目标，九层楼之上，冷漠男子的眼中有了惊讶，对方竟然凭空消失在了第九层。

　　灵宝失去了目标。

　　“什么，瞬移消失了，不可能，这里的空间，没有人能够使用瞬移！”

　　听到灵宝传回来的意念，冷漠男子的脸色大变，眼中有了惊骇。

　　事实就是如此，李天跟格鲁都消失了。

　　“他们既然走了，那你就去死！”

　　李天逃走，冷漠男子大怒，把一切的怒火都朝着猴子宣泄而出，天空中长剑再次出现，带着一股恐怖的气息，向着下方的猴子斩杀而去。

　　猴子被铁链定住，根本无法动弹，只能眼睁睁的看着长剑落下他的面前。

　　“嗡！”

　　一道能量涟漪突然出现，肉眼无法看到，挡在了猴子的面前，长剑犹如砍空了一般，一股恐怖的能量传进了透明光罩之内，但是随着这股能量继续深入，恐怖的能量在慢慢的消散，犹如将过了数百个空间一般。

　　这股能量在到达猴子面前时，却只是凭空产生了一股微风。

　　格鲁弄出的光罩，果然恐怖，强大的灵宝一击，到了猴子的面前，竟然犹如微风拂面。

　　“这格鲁果真是不凡啊！”

　　猴子心中也是惊叹不已，虽然知道这个光罩很强，但是在灵宝落下的一瞬间，他还是非常紧张的。

　　不过见识到了光罩的强大防御，猴子也不怕了，相反面对着光剑，变得还很是淡然，嘴角微微翘起，出现了一抹不屑的冷笑。

　　“怎么会这样？”

　　冷漠男子感觉今天走了霉运，今日的事情，远远的超出了冷漠男子的预料，先是强大的灵宝攻击，竟然无法打碎一件能量长剑，接着是灵宝封住的那片空间，李天竟然瞬移逃窜了，再然后，就是本来可以一击杀死的猴子，现在更加奈何不了对方了。

　　憋屈！

　　这是冷漠男子此刻的心态，一击没有击杀猴子，但是还不等他准备第二击，便是感觉到九层楼的下方，传出了一股恐怖的能量波动，随着目光所望，冷漠男子看到了一个大鼎。

　　正是之前第九层空间当中的那个大鼎。

　　李天出来了，却是没有逃跑，竟然催动灵宝，向着九层楼攻击而去。

　　“轰！”

　　大鼎之上，气息狂暴，猛然攻击在了九层楼之上，一道光华闪过，有一个光幕挡住了大鼎，一击之下，九层楼晃动，大鼎无功而返。

　　“李天，你这是在找死！”

　　看到李天攻击九层楼，冷漠男子大怒，一声大喝，他也是第一次离开了九层楼，身形连连闪烁，向着李天攻击而来。

　　“去死！”

　　一道恐怖的掌印，从空中出现，带着一股属于神的意志，向着下方落去。

　　“大鼎，给我上！”

　　李天同样不甘示弱，操控大鼎向着上方猛然打去。

　　一声轰然大响，掌印被大鼎一击打碎，同时，掌印上的恐怖能量，也是磕飞了大鼎。


第七百六十五章 猎杀伪神

　　李天这一边，刚刚出现，就开始攻击九层楼，冷漠男子大怒，离开九层楼，开始追杀李天。

　　这样一来，他就无暇顾及猴子。

　　猴子的生命，最起码暂时无忧。

　　“轰！”

　　李天以玄明初期的实力，操控一件灵宝，竟然能够跟玄明后期的伪神战平。

　　对方的每一次攻击，都会被大鼎给化解。

　　但同样的，在化解对方攻击的同时，大鼎也会被震飞。

　　九层楼面前，拥有一道能量光幕，抵挡着大鼎的攻击，鼎魂指挥大鼎攻击，而李天则是在攻击光幕。

　　无边的天火涌现，想要像燃烧神之力一样燃烧光幕，但天火到达光幕面前时，竟然自主的熄灭了。

　　光幕不惧天火。

　　之后，李天又挥动拳头，涌动着融合能量，想要彻底摧毁光幕，但是随着拳芒打在上面，光幕顶多产生一道道的能量涟漪罢了。

　　李天根本无法破开。

　　“我不行了！”

　　就在此时，鼎魂的声音传出，没有了神晶的补充，鼎魂能够发挥的作用并不大，没有抵挡几次攻击，就已经不敌了。

　　“李天受死！”

　　就在此时，一击打飞大鼎之后，冷漠男子身形闪烁，到了李天的面前，一掌向着李天的面门打去。

　　玄明后期的一击，在如此暴怒的情况下，当真是使用了全力。

　　如此全力的一击打碎了空间，其攻击力堪比李天使用灵宝了，如此攻击落下，就好比李天用灵宝灭杀其他玄明初期一样，一击就死。

　　“唰！”

　　然而就在此时，格鲁带着李天瞬移离开。

　　李天只有玄明初期，按道理说无法跟玄明后期的交战，但他有灵宝，又有格鲁的瞬移，这就是优势。

　　玄明后期，都不能奈何他。

　　一个瞬移，李天躲过了恐怖的一击，之后，召唤回大鼎，再次操控大鼎向着对方打出了一击。

　　“蓬！”

　　一击打飞大鼎之后，冷漠男子大怒，“你找死！”说着，便是身化一道流光，向着李天追击而去。

　　而李天，则是操控大鼎，一边由格鲁带着飞退，一边攻击玄明后期的存在。

　　李天想要牵制对方，不想让他再去击杀猴子。

　　双方你追我赶，很快就消失在了天际。

　　四周狂暴的能量平息了，在九层楼之上，又出现了一道身影，正是之前没有死去的那位玄明中期的伪神。

　　“大人说要灭杀猴子，既然大人离开了，那就由我动手吧！”望着李天消失的方向，玄明中期的伪神嘴里喃喃自语，之后，便是用特殊方法，操控灵宝攻击第九层的猴子。

　　但是他的攻击，就弱了很多。

　　玄明后期的存在，都是微风拂面，至于他，那股恐怖的能量，根本都传递不到猴子面前。

　　连连攻击了数次之后，对方只有无奈的放弃了。

　　……

　　李天这一边，在格鲁的带领下，正在迅速的飞退。

　　“小子，你不要跑！”

　　后方，玄明后期的存在连连追击，对方的速度竟然比不过李天，这倒是有些可笑。

　　同样都是神行步，李天的速度竟然只是比玄明后期的存在略微慢一点点，再加上格鲁那瞬移一般的速度，更是把对方远远的给甩开了。

　　在连连飞退之时，李天还时不时的操控大鼎攻击对方，不在于灭敌，而是牵制。

　　莫鸣非常无奈，身为玄明后期的存在，什么时候吃过这么大的亏，此时此刻，不仅速度赶不上李天，还时常遭到大鼎的骚扰。

　　自己想要离开，对方就会跟上，然后用大鼎攻击他，而一旦打飞大鼎，他去追杀李天，后者又会逃窜，速度比不过李天，他就这么被李天给耗着。

　　就像放风筝一样。

　　“格鲁，放出你的灵识，咱们去灭杀一些伪神，搜集一些神晶！”在逃跑之余，李天也是对格鲁说道。

　　现在他要用神晶的地方太多了，格鲁突破实力需要神晶，猴子突破到玄明巅峰需要神晶，鼎魂想要打出一道道的恐怖攻击，同样需要神晶。

　　所以李天迫切的需要获得神晶。

　　李天的星魂灵识，不知道为何，在这里竟然受到了压制，无法跟格鲁的灵识比拟。

　　“好！”

　　格鲁点头答应，之后强大的灵识瞬间散发而出，片刻之后，便是说道：“十万里之外，有两个玄明前期的伪神！”

　　“那就走！”

　　说着，李天便是跟格鲁向着十万里之外飞去。

　　当然在飞退之时，他还不忘攻击骚扰玄明后期的莫鸣。

　　十万里之外，一个湖泊面前，两位伪神正在聊天。

　　“你说那李天现在怎么样了？是不是已经死了？”其中一人疑惑的问道。

　　当日李天大闹这片空间，秒杀玄明前期的伪神，早已引起了轰动，直到进入九层楼之后，才平息了下来，但是李天的名字，却是传遍了这片空间当中。

　　“肯定已经死了，九层楼是什么地方，那里可是莫鸣大人坐镇的地方，莫鸣大人拥有玄明后期的实力，除此之外九层楼当中，还有一件灵宝守护在那里，李天必死无疑，说不定他的灵宝都已经到了莫鸣大人的手中！”

　　就在二人聊天之际，却是听到远处传来了一声声的大响。

　　一股股的能量波动，从远处传来。

　　“好恐怖的能量波动，是谁在这片空间当中战斗！”其中一人脸色一变。

　　之后，二人散发出了强大的灵识。

　　在这灵识之下，他们看到了一个大鼎，大鼎之上散发着恐怖的气息。

　　两人并没有见过李天，但是却知道有关于李天的事情，对方的灵宝是一个大鼎，在大鼎之中，拥有恐怖的天火，玄明前期的沾染到这天火，就必死无疑。

　　“是李天！”

　　随着灵识扩散，看到那大鼎之后，二人相识一眼，脸色均是大变。

　　“他不是被关在九层楼了吗，怎么出来了？”

　　“轰！”

　　就在此时，从远处传来一股恐怖的能量波动，紧接着还有一道怒吼声出现，“李天，有种你不要跑！”

　　“是莫鸣大人的声音！”

　　二人再次相视一眼，但是听到越来越近的能量波动之后，二人的眼中有了一抹惊恐，不约而同的道：“不好，他们是向这个方向来的，快走！”

　　二人察觉到了不妙，均是使用神行步离开，李天的强势，二人早已听说，此刻不想碰到李天。

　　只是，二人虽然反应的很及时，可是速度却是太慢了。

　　在灵识之下，感应到对方要逃窜之后，李天直接示意格鲁，使用瞬移。

　　一个瞬移，李天在二人还没有逃跑之前，就到了这里。

　　身形闪烁，李天脚踩神行步追上了一位伪神，而另外一边，格鲁则是由格鲁去追。

　　身为九彩王者，玄明前期的格鲁，会的不仅仅是逃跑之类的东西，他的攻击，同样强悍。

　　“九天之剑！”

　　随着一声冷喝，格鲁的面前一柄散发着九色光芒的长剑突然出现，而后化为一道剑光，向着前方飞掠而去。

　　长剑速度很快，眨眼间就到了逃跑的伪神面前，后者转身，眼中闪过一道狠辣，体内的神之力疯狂的鼓荡，挥掌就向着剑光打去。

　　“噗！”

　　一声轻响，剑光穿透了掌印，击中了对方的身体，与此同时，从这九色之剑上，涌现出了一股恐怖的能量，这股能量之中，还带有一股意志，神的意志。

　　并不是像其他人一样的伪神意志，而是真正的神的意志，在这股意志之下，玄明前期的伪神，瞬间被灭杀，与此同时，对方的身体则是化为了最纯净的能量，向着长剑涌现而去。

　　在这一刻，就好像是长剑吞噬了伪神一样。

　　格鲁这一边，轻松的灭掉对方，且吞噬了对方的神之力，为自己所用，而在另外一边，李天轻轻松松的用天火灭杀了另外一个伪神，对方的神体化为了神晶，被李天拿在手中。

　　等到莫鸣赶到的时候，两位伪神已经死去了。

　　“啊，你们该死啊！”

　　莫鸣大怒，再次打出强猛的攻击，可惜有灵宝，一击之后，在轻松的抵挡过去之后，便是又一次开始了逃跑之旅。

　　“格鲁，下一位！”李天收起了神晶。

　　“二十万里之外，有五位玄明前期的伪神，西面二十万里之外，有三位，东南面，有两位……”

　　格鲁一连给李天报了数个方向，其中的伪神数量加起来，超过了二十。

　　“去哪里？”

　　格鲁询问李天，而李天则是道：“去最近的一个，暂时还不能让后方的那个家伙回去！”

　　随着话音落下，李天跟格鲁一边逃跑，一边向着玄明前期伪神所在的方向飞去。

　　身后，莫鸣气的浑身都开始冒烟了。

　　李天已经当着他的面，灭杀了五位玄明前期的伪神了，莫鸣生气的主要原因，并不是这些玄明前期伪神的死去，而是气愤丢了面子。

　　之前引诱李天进入九层楼时，用十几位玄明中期的伪神做诱饵，对方的表情都不再变一下的，现在发怒，全然是因为李天当着自己的面，灭杀了其他的伪神。

　　“走啊，走，速速离开！”

　　知道了李天的打算，莫鸣在紧紧的追击之时，也是不断的传出灵识传音，示意其他的玄明前期的伪神逃跑。


第七百六十六章 求助

　　“走啊，快走，速速退开！”

　　作为玄明后期的存在，莫鸣的灵识当真是无比强大，知道了李天的打算以后，每一次感觉到李天的目标，莫鸣就会灵识传音，示意对方离开。

　　“不好，李天又出来了！”

　　“莫鸣大人在追杀李天！”

　　“速速退去！”

　　在莫鸣的提前示意下，所有的被李天视为击杀的目标，脸色骇然大变，然后迅速的离开。

　　连着三次，李天都没有击杀掉一人之后，后方传来了莫鸣的大笑声，“哈哈，李天你想要在我莫鸣眼前灭杀我们的人，简直就是做梦！就你那区区一点灵识，还是算了吧！”

　　仗着灵识比李天强大，莫鸣开始嘲笑李天。

　　“叫莫鸣吗？不得不说，你很愚蠢！”

　　双方一追一赶，已经不知道飞了多少万里了，李天自认为距离九层楼已经够远了，所以此刻直接转身，冲着大笑的莫鸣道：“不得不说，你的实力很强大！”

　　听到李天的夸赞，莫鸣哈哈大笑，想要再讥讽李天两句，还是还不等他说话，李天的话音便是再次落下。

　　“实力强大，但你的脑子，却一点都不灵活，连猪脑子都比不上，以为灵识强大就很了不起吗，简直就是白痴！”李天的嘴角闪过一抹冷笑，“今日我就让你看看，我是如何灭杀你们这些伪神，来搜集神晶的！”

　　“格鲁，瞬移走！”

　　话音落下，李天的身上就散发出了道道的彩色光芒，之后，他的身形瞬间消失在了原地。

　　竟然使用瞬移离开了。

　　“该死，竟然忘了这一招！”

　　看到李天瞬移消失，莫鸣的脸色变得非常的难看，此刻在他庞大的灵识之下，便是看到，李天出现在了几十万里外，三名玄明前期的伪神面前。

　　一个拥有融合能量，手持灵宝，而另外一个号称九彩王者，同样都是玄明前期，这些伪神在二者面前，简直连一点点反抗的余地都没有，只有被击杀的份。

　　李天一拳打出，一位玄明前期的存在陨落，同时，手中发出一道天火巨龙，吞噬了另外一位。

　　而格鲁灭敌，就更为简单了。

　　九色长剑一出，击穿对方的护体光罩，刺中对方的身体，之后长剑开始了疯狂的吞噬。

　　直到把一位玄明前期的伪神，吸的什么都剩不下为止。

　　“莫鸣，你不是灵识强大吗，那就来吧，我们下一个地方见！”李天收起两个神晶，冲着虚空说了一句，留下一抹冷笑，身影再次消失。

　　这一次，又到了几十万里之外。

　　那里，正有五位玄明前期的伪神存在，李天直接出现五人的身后，在对方察觉到的一刹那，就用天火包裹了五人。

　　神之力被点燃，五人惨叫连连。

　　之后，李天得到了四个神晶，另外一个被格鲁给吸收了。

　　“莫鸣，我们下个地方见！”

　　李天再次离开，又一次给莫鸣留下一句话。

　　一个多月前，李天对这片空间当中的伪神，进行了一场大屠杀，当时死去的伪神，足足有数十位。

　　直到李天进入九层楼中，那场大屠杀才高一段落。

　　但这一次，李天从九层楼中出来，又开始了一场大屠杀，疯狂的屠杀，如果说一个月之前，李天是为了人神不两立而灭杀对方，那么这次出现，就是为了神晶而灭杀。

　　李天需要神晶，需要很多很多的神晶。

　　所以，他要灭杀很多很多的神族。

　　短短的一刻钟不到，李天跟格鲁清理了莫鸣灵识范围内，所有的伪神。

　　这些伪神，都是玄明前期的存在，一击就死，目前还没有遇到玄明中期的存在。

　　到现在为止，不算格鲁吞噬的，李天手中已经有了十五个神晶。

　　至于格鲁，在吞噬了几个伪神之后，也不再吞噬了，要不然他又会选入沉睡当中。

　　毕竟格鲁属于成长阶段，疯狂的吞噬之后，就需要时间来慢慢的消化这些能量。

　　但是猴子不一样，只要给他足够的能量，他的实力就能一破再破，到达当世能够承受的极限。

　　“莫鸣，我们要去下一个地方了，你到底跟不跟？”

　　清理了莫鸣四周所有的伪神，李天凌空而立，冲着虚空说道，他知道，莫鸣能够听得见。

　　果然，片刻之后，空中就响起了一声怒吼，之后，一股恐怖的气息从远处接近。

　　“呵呵，来了就好，那我们放慢速度！”

　　李天淡然一笑，示意格鲁缓缓飞行，等待着莫鸣的到来，直到几分钟以后，莫鸣跟上，李天才示意格鲁瞬移。

　　“轰！”

　　天火滂湃，化为一条火龙点燃了一位玄明前期的伪神。

　　“噗！”

　　彩色光剑散发着九色光芒，击穿了一位伪神的身体。

　　“蓬！”

　　李天一拳，打爆了一位玄明伪神的身体，在无边的天火之下，对方爆碎的身体融合，化为了一个神晶。

　　神晶，神晶，又见神晶。

　　这是一场大屠杀，但是换来的，却是一场大丰收。

　　“死！”

　　在冰冷的眼眸之下，李天又灭杀了一位伪神。

　　有格鲁的瞬移，凡是李天看到的伪神，这一次没有一人能够逃窜，李天开始了整个空间当中灭杀伪神的行动。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　瞬移连连出现，在这里，能够使用瞬移，就是一种最强的手段，几乎立于不败之地。

　　后方，时不时传来莫鸣的怒吼声，到现在，对方都没有放弃。

　　“前方三万里之外，有五名玄明中期的伪神，他们隐匿在空间当中，似乎想要伏击我们！”

　　格鲁的灵识，终于发现了玄明中期伪神的注意。

　　“五位吗？”

　　李天的眼睛一亮，道：“消耗神晶，做到速速击杀，想要伏击我们，正好，我也想要他们的神晶，走，速速前往，不要让他们跑了！”

　　李天的话，如果让三万里之外的五位伏击他的伪神听到，不知道后者是什么表情。

　　三万里的路程，几乎是眨眼即到。

　　李天的真实之眼，也发现了对方。

　　“蓬！”“蓬！”

　　就在此时，李天的识海当中，两颗玄明前期的神晶爆炸，恐怖的神之力被鼎魂给吸收，之后，在李天的示意下，鼎魂操控狂暴的大鼎，向着前方的虚空轰然砸去。

　　“轰！”

　　在一声轰然炸响之下，虚空出现了大面积的坍塌，而后，五道身影从坍塌的虚空当中出现，却是被大鼎给砸的现身，同时，大鼎当中的恐怖冲击力，也是瞬间震伤了五人。

　　“你……”

　　显然没有料到李天能够提前发现他们，此刻重伤的五位，脸上有了骇然之色，本来是伏击的一方，却不料被李天察觉，反而像是站在那里不动，让李天攻击一样。

　　“速速灭杀！”

　　李天眼神冰冷，没有理会对方，直接对鼎魂下令道。

　　消耗了两个神晶，要是做不到速速灭杀五人，李天当真是亏大了。

　　“轰！”

　　大鼎在空中震颤，而后呼啸着，化为数千米大小冲向了五人，竟然是以一敌五。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　大鼎的一击，能够把空间大的成片的碎裂，打伤五人更是不再话下，吸收了两个神晶的能量，以一敌五更加不成问题。

　　随着大鼎连连的撞击，天空中划过了一道道的血线。

　　“李天，你给我住手！”

　　“住手！”

　　身后，传来了莫鸣暴怒的声音，对方在迅速接近。

　　“灭杀！”

　　五位玄明中期的伪神，在大鼎之下，犹如一个个沙包一般，被撞击的连连倒飞，身体更是重伤不已，在连续数次攻击，鼎魂的吸收的神之力，即将消耗一空后。

　　终于，大鼎撞爆了对方。

　　一声声的炸响响起，五位玄明中期的伪神，被彻底撞碎，身体四分五裂，之后，从鼎口处涌现了一道道的火焰，天空中出现了五个神晶。

　　这神晶比玄明前期的神晶体积要大一点，当中蕴含的能量也要多很多。

　　“以二换五，超值！”

　　李天收起神晶，嘴角有了一抹笑容，就在此时，莫鸣又一次赶到，望着简直愤怒到一个极点的莫鸣，李天笑道：“你又来迟了！”

　　一个又字，气的莫鸣身上冒起了青烟。

　　但就在此时，李天身形一闪，又一次瞬移离开了。

　　“该死啊，这样下去这里的神族，就要被他给一一灭杀了！”看到又一次消失的李天，莫鸣当真是愤怒到了一个极点。

　　玄明前期，玄明中期的伪神，碰到李天唯有一个死字，对方拥有瞬移，又拥有特殊的灵魂，能够探查到伪神的踪迹，简直就是所有伪神的克星，如果再不想办法阻止对方，这里玄明后期以下的伪神，就要被李天给全部灭杀了。

　　“事情有变，速速派人来助我！”

　　之后，莫鸣转身，头向着这片空间的最深处，传出了一道声音。

　　这道声音传递的方式非常的古怪，竟然是朝着一个方向去的，就好像把四面的声音击中到了一面一样，形成一道无形的涟漪，向着这片空间的最深处传递而去。

　　那里，才是这片空间真正的底蕴。

　　玄明后期的存在，都积聚在那里。

　　莫鸣这次被派出来，就是为了寻找雷痴，现在雷痴还没有找到，不到万不得已的情况下，他还真不想用这样的方式来求助。


第七百六十七章 算计

　　一道奇异的声音，透过某种音波，单方面的传递到了这片空间的最深处。

　　这里是众多强者的所在，都是玄明后期的存在，是这片空间真正的底蕴。

　　这里也有一个九层楼的大殿，这道奇异的声音，传递到了九层楼之上，在这九层楼之中，有一道光，璀璨的光。

　　光是七色，赤橙黄绿青蓝紫，非常夺目，看到这道光，几乎刺激的人无法睁开眼睛。

　　如果仔细看，就可以发现，在这光之中，竟然有个人。

　　一个男子。

　　这璀璨的光，就是从男子的身上自然发出的。

　　对方的眼睛紧闭着，周身彩色光芒不断闪烁。

　　突然间，一道奇异的声音波动，透过九层楼传到了最上层。

　　男子的眼眸突然睁开，在一瞬间就有七色光芒闪过，那是一双冷漠无情的眼睛，眼神当中没有任何的感情色彩，没有任何的情绪波动。

　　在察觉到这股声音波动的一刹那，对方的神色也没有发生任何的变化，亦如既往的淡定。

　　“这就是神族的劫难吗？那就来吧！”

　　男子的眼眸中，散发着璀璨的光芒，一股强大的自信散发，还有一股神的意志在其中。

　　这是属于真正的神，而不是外界的伪神。

　　“莫吉，莫宇，莫典何在？”九层楼上，响起了这位真神的声音。

　　“在，大人！”三道恭敬的声音响起。

　　“莫鸣在外面遇到了麻烦，你们速速前往，协助莫鸣，斩杀一切的不稳定因素！”真神再次说道。

　　“是，大人！”

　　话音落下，三道流光冲出了九层楼，这三人都是玄明后期的实力，但是面对真神，三人必须显得恭敬，哪怕双方的境界，在同等级当中。

　　“雷痴，在当世，能够让本神出手的只有你一人，可惜这么多年了，你都在做缩头乌龟！”在三人离开之际，真神淡漠的声音响起。

　　这里的伪神，都是他创造出来的。

　　受到了天地规则的压制，这位神族的实力，也是玄明后期，但其本身战斗力，却非常强大，对普通同等级的伪神，能够做到一击灭杀。

　　虽说是玄明后期，但绝对是玄明后期的最强者，就好比现在的李天一样，对于玄明前期的存在，也是一击必杀。

　　李天的出现，对方早已察觉到，却没有出手，作为真正的神族，他拥有着高傲，对于李天，极为不屑，哪怕对方是一个脱离了命运掌控的人，拥有着覆灭神族的可能。

　　……

　　“轰！”

　　天火覆盖之下，李天在收集神晶。

　　格鲁拥有瞬移，李天拥有灵宝，李天能够做到对这片空间之中，所有玄明后期伪神以下的存在，做到击杀。

　　这是一个收获神晶的日子。

　　人神不两立，击杀这些伪神，李天没有任何的愧疚之心，一切都是那么的理所当然。

　　“多少个了？”

　　格鲁期待的望着李天。

　　“三十六个！”李天笑道，今日的收获很丰厚。

　　“才三十六个，不多，十五万里之外，还有五位玄明中期的伪神！”格鲁有些不满的道。

　　“呵呵！”李天笑道：“是三十六个玄明前期的神晶，玄明中期的还有十五个！”

　　“那也不多！”格鲁道：“走，下一个，那可都是玄明中期的！”

　　九色光芒闪烁，格鲁带着李天又一次使用了瞬移。

　　“唰！”

　　几十万里之外，五位玄明中期的伪神，已经在逃窜了，李天在这片空间当中，对于伪神进行了一场屠杀，这个消息早已传开，许多伪神开始了逃窜。

　　这五人也不例外，但他们的速度再快，也快不过格鲁的瞬移。

　　“轰！”

　　天火狂暴，瞬间覆盖了五人。

　　紧接着李天跟格鲁闪身进入到了天火当中，开始了又一场的屠杀，又一场的收获。

　　天火出现，灵宝出现，气息滂湃。

　　前后不到五息的时间，李天又收获了五个玄明中期神晶。

　　现在李天玄明中期的神晶，已经有二十个了。

　　屠杀再继续，但是随着时间的流逝，李天发现，获得神晶的数量越来越少了，同时，遇到的伪神，也越来越少。

　　不知道何时，两人已经远远的甩掉了莫鸣，由于杀的太起劲，他们忘记了莫鸣的存在。

　　“怎么没有了，奇怪啊，刚刚还有很多的吗？”

　　格鲁疑惑的问道。

　　二人已经走了很久，除了偶尔看到一两个倒霉鬼之外，就再也没有碰到了。

　　到了最后，飞翔了百万里，连一个伪神都看不到了。

　　格鲁疑惑的话，让李天觉得哪里有了不对，但又说不出来。

　　“前面又有三人，走！”

　　就在此时，格鲁的声音响起，却是许久之后，终于又一次发现了伪神的踪迹。

　　高兴的格鲁，带着李天瞬间开始了瞬移。

　　一个瞬移，李天就到了这三位伪神的身后。

　　空间产生了涟漪，三人察觉到了李天的存在，只是想象当中，三人惊恐的表情根本没有出现，不仅没有惊恐反而还冲着李天狰狞的笑了一下。

　　“不好，有古怪！”

　　李天的脸色瞬间一变，之后，没有任何犹豫，便是催动大鼎，悬浮在头顶，没有主动出击，而是选择了防御。

　　“轰！”

　　就在此时，一声恐怖的炸响出现，天空中出现了两个巨大的掌印，这掌印气息滂湃，犹如灵宝一击，在出现的刹那间，就震碎了四周的空间，空中两道掌印向着李天猛然砸落而去。

　　而在李天的前后，则是有两道带着伪神意志的剑意，刺破了苍穹，向着李天急速斩去。

　　这是玄明后期强者的攻击，其威力相当于李天使用灵宝的攻击威力，当真是无比强大。

　　“不好！”

　　格鲁在此刻，也察觉到了不妙，周身的九色光芒，瞬间暴涨，同时一股莫名的空间能量出现，包裹了李天跟自己。

　　虽然反应很快，但依旧有些迟了。

　　四位玄明后期强者的攻击，率先到达。

　　只听轰隆一声，掌印打在了大鼎之上，后者被一击给打飞，与此同时，掌印去势不减，再次向着李天的头顶落去，而在左右两边，剑气刺破苍穹，已经到了李天的面前。

　　剑气左右而来，头顶掌印到来。

　　李天无处可躲，格鲁想要使用瞬移，但已经迟了，唯有努力的抵挡。

　　“嗡！”

　　格鲁的身上，一道空间能量打出，而李天在这一刻，也是催动了天火战甲，战甲之上，无边的天火涌动。

　　“鼎魂出手！”

　　大鼎被撞飞，察觉到危机之后，鼎魂也出手了，一道透明的光壁，挡在了李天跟格鲁的面前。

　　“轰！”

　　掌印落下，一击打碎了透明的光壁，左右两道剑气，绞碎了漫天的天火，格鲁仓促之间打出的空间能量，也是瞬间被摧毁，之后，恐怖的能量涌进了李天跟格鲁的身体。

　　在一瞬间，骨骼碎裂声响起了。

　　同时，两柄犀利的长剑，分为左右，进入到了李天的身体当中，齐齐的没入。

　　这是莫吉，莫宇，莫典，莫鸣四人的算计，之前四人悄悄会和，就来了这么一出。

　　示意其他的伪神离去，之后，找三位诱饵，设计李天。

　　在刚才出手的一瞬间，恐怖的能量，早已撕碎了三位玄明前期的伪神，后者在死去之时，脸上没有任何的痛惜表情，有的只是平静之色，唯有在看到李天时，对方的脸上有了狰狞的笑容。

　　四人的算计，格鲁跟李天纷纷重伤。

　　与此同时，李天还被两柄能量化的长剑洞穿了身体。

　　“滚！”

　　就在此时，一道稚嫩但又愤怒的声音响起了，正是重伤的格鲁，他看到了长剑洞穿了李天的身体，在这一刻，格鲁想起了当初的自己，正是被长剑洞穿，而后被震碎。

　　自己有不灭体，侥幸没死，但李天没有，如果这长剑当中的能量再次震动，李天将会必死无疑。

　　在一声愤怒的大喝之下，格鲁不顾重伤的身体，尽全力打出了一道空间的能量，这股能量犹如一个光罩，挡住了李天。

　　“嗡！”

　　就在此时，长剑震颤，当中的一股毁灭之力，就要透过长剑向着李天传递而去，想要震碎李天的身体。

　　毁灭之力，从剑柄之上，向着剑尖传递，只是在到达被空间能量笼罩的地方时，竟然犹如在万千个空间当中穿行一般，速度竟然慢的可怕。

　　仿佛陷入到了泥潭沼泽当中。

　　这些空间能量为李天争取了宝贵的时间，他的体内，融合的能量开始了疯狂的鼓荡，在生命的威胁之下，李天超常发挥，瞬间崩碎了这两股能量长剑。

　　之后，在一道道的九色光芒当中，李天跟格鲁的身形瞬间消失不见。

　　却是李天在崩碎长剑之后，格鲁带着李天使用了瞬移，直接逃窜了。

　　在破碎的虚空当中，李天瞬移消失不见，留下了四位傻眼的玄明后期的存在。

　　四人你看我看看你，眼中有的是无尽的疑惑。

　　“怎么回事？”

　　“为什么我的能量传递过去，速度却变得那么慢，连之前刺入李天身体的那一节剑尖，都失去了控制？”

　　莫宇，莫典二人，手中的长剑只剩下了半个剑柄，二人对于刚才的一切，均是感到非常的疑惑。


第七百六十八章 鼎归

　　按照之前的合计，一切进展的都很顺利。

　　前后两柄能量化的长剑，刺中了李天，可是就在二人准备震碎李天的身体时，却是感觉到自己跟长剑，竟然失去了控制，只剩下剑柄还能控制。

　　但是能量透过剑柄在向着剑尖传递之时，却费了太大的劲，李天能够一击震碎两个剑尖，完全是因为空间能量让他们对剑尖失去了控制，在无主的能量之下，再加上李天超常发挥，才震碎了长剑。

　　这股神秘的空间能量，四人谁也不认识。

　　此刻均是疑惑不已，不知道到底为何会这样，眼看着李天就要死了，却是发生了异变。

　　“难道是雷痴出手了？”莫鸣的眉头一皱，连连猜测道。

　　“不可能！”莫宇摇头，道：“就算是雷痴，也只能发挥出玄明后期的实力，他要是出手，我们会察觉不到？”

　　同样是玄明后期，几人相信雷痴就算是再强大，在他们面前出手，他们也能感觉到。

　　但在刚才，他们什么都没有感应到。

　　无形的空间能量，唯有用瞳术才能察觉。

　　“该死，一定是那九彩王者，一定是他在搞鬼！”莫鸣忽然想起了什么，发出了一声怒骂。

　　之后，把九层楼当中发生的事情，告诉了另外三人。

　　“九彩王者果然可怕，玄明初期竟然拥有了不灭体，至于他的本身寿命，丝毫不弱于一位神族，相当于不死不灭了！”另外三人感叹不已。

　　“好了，现在不是说这个的时候，李天跟九彩王者肯定被重伤，咱们速速追击对方，一旦找到，说不定还有希望灭杀！”略显沉稳的莫典，此刻也是说道。

　　“不错，先杀李天，只要咱们速度快，在他们没有恢复之前找到他们，就有机会把他们给通通灭杀！”莫宇也是说道。

　　“嗡！”

　　就在此时，四人均是听到一声震颤声，随着目光所望，四人看到了远处一个古朴的大鼎。

　　“是李天的灵宝，刚才急着逃窜，还没有收走！”莫鸣的眼睛一亮，连忙说道：“走，跟着大鼎去追击！”

　　就在此时，大鼎已经破空而去。

　　四人化作流光，跟随着大鼎，向着前方飞掠而去。

　　……

　　一个瞬移，格鲁带着李天到了几十万里之外，但是紧接着又是一个大挪移。

　　又到了百万里开外。

　　身形从空中出现，格鲁周身的彩色光芒就消失了，之后，他跟李天二人，都是向着下方落去。

　　“蓬！”“蓬！”

　　两人都深受重伤，根本没有多余的能量再控制自己去飞行。身形犹如炮弹一般，砸落在地面上，瞬间地面上出现了一大一小的深坑，无数的烟尘飞溅。

　　在刚才李天当真是感觉自己距离死亡是那么的近，当真是险些死去，幸好又是格鲁。

　　在地下的深坑当中，李天久久无法动弹，眼睛紧闭，身体的骨骼尽数被震碎，一动不动，如果不是还有一些低沉的喘气声，恐怕没有人认为李天还活着。

　　而在旁边的深坑当中，格鲁也是一动不动，不过比起李天来，他要好很多，毕竟拥有不灭体，几乎相当于不死，他的身体同样被震碎，但是最严重的不是伤势，而是使用空间能量之后，又使用了一次瞬移，一次大挪移能量超负荷消耗的缘故。

　　在休息了有一刻钟之后，格鲁的身上，就散发出了九色光芒，之后，四周的天地能量，呈实质化的状态，向着格鲁疯狂的涌动而去。

　　玄明之境，一念之下，天地能量就为我所用，随着一息息的时间过去，格鲁周身的伤势迅速的在痊愈着，同时，他刚才消耗的能量，也是在迅速的恢复着。

　　又是几分钟过去了，格鲁周身再次散发出了九色光芒，璀璨夺目，一股股强大的气息爆发，格鲁恢复了。

　　他飞出了深坑，看到了另外一个深坑当中，一动不动的李天，对方的伤势，要比他严重的多。

　　两人的灵魂想通，格鲁知道李天只是重伤，并无生命危险。

　　“嗡！”

　　羽翼一震，一道能量打进了李天的身体，有了这股能量的注入，李天的身体当中的能量也可以慢慢循环了，四周的天地能量，在飞快的转化为融合能量，之后，这股融合能量又在恢复李天的伤势。

　　又是一刻钟之后，李天的伤势痊愈了。

　　他的眼中精光闪烁，再次生龙活虎。

　　“蓬！”

　　深坑发出了爆炸声，李天身形凌空飞起。

　　他的眼中冷光闪烁，散发着一股疯狂的杀意，这些玄明后期的伪神竟然敢算计他，李天算是记住了。

　　“鼎魂，可以让大鼎回来了！”李天心念传音道。

　　就在之前，李天重伤，格鲁带着李天逃窜，把大鼎落在了那里，鼎魂操控大鼎回归，不过也料定他们会追来，却是没有直接回归，而是带着四人绕弯。

　　直到李天恢复，鼎魂才操控大鼎真正意义上回来。

　　“鼎魂，你有几成把握，灭杀玄明后期的存在？”李天询问道。

　　在之前，鼎魂告诉李天，要是有足够的神晶，别说玄明后期的伪神，就算是玄明后期的神族，也照样灭杀。

　　“十个玄明中期的神晶，我可以一击灭杀一位玄明后期的伪神！”沉吟了片刻，鼎魂给了李天一个准确的回答。

　　以李天现在的实力，灭杀玄明后期的存在，一点都不现实，唯有依靠鼎魂这个异类。

　　只要给对方能量，他就能发挥出你无法想象的威力。

　　十个玄明中期的神晶，就能灭杀一位玄明后期，只是十换一，李天不敢确定，这么做划算不划算。

　　但是接下来，鼎魂又说话了，“玄明后期必须得独自一人，要是两人在一起，我就无法保证能够顺利灭杀！”

　　李天目光闪动，略微沉吟。

　　现在的他，有二十五个玄明中期的神晶，要是灭杀一位玄明后期的存在，就只剩下十五个了，“你能肯定一个玄明后期的神晶，比一颗玄明中期的神晶，当中的能量要强了几十倍！”

　　“当然，这是一个很划算的买卖，用十个玄明中期的神晶换一个玄明后期的，绝对划算！”鼎魂肯定的道。

　　就在此时，远处的大鼎回归。

　　在大鼎之后，正是莫鸣四人，只是此刻，四人身上带着一股滔天的杀机，还有一股森然的杀意。

　　刚开始以为是李天召回了大鼎，他们想要遵循大鼎找到李天，可是不料，这大鼎竟然带着他们开始了兜圈子，一圈一圈，等到几人发现不对的时候，已经过去了很久。

　　如此长的时间，几人已经料定李天恢复了，毕竟玄明之境，是不害怕消耗的，就算是李天没有恢复，九彩王者也恢复了，于是一怒之下，几人准备拦住大鼎，彻底截获这件灵宝。

　　可惜，这件大鼎的品质实在是太高了，几人猜测，在灵宝当中，大鼎也是名列前茅的。

　　无论几人怎么攻击，都无法定住大鼎，要么打飞对方，可是后者依旧向着前方飞行，无论他们怎么打，大鼎当中的灵都没有损耗。

　　四人连连攻击，打了有将近一刻钟，不仅没有伤到大鼎一丝一毫，自己却是累的不行。

　　最后实在没有办法，四人唯有跟着大鼎前进。

　　不过这一次，大鼎却没有继续兜圈子，于是四人猜测，李天恢复了，一个个都是带着疯狂的杀意到来，现在远远的看到李天，四人瞬间动手。

　　“轰隆！”

　　虚空大震，一道道恐怖的攻击出现。

　　四人全力出手了，神技疯狂出现，想要灭杀李天。

　　可惜有格鲁在，几人想要再次伤到李天，简直就是做梦。

　　在燃烧了一颗神晶之后，大鼎猛然一颤，就向着李天迅速飞来。

　　在大鼎到来之际，格鲁使用瞬移，带着李天走了。

　　对方有四位玄明后期的伪神，根本无法灭杀，此刻只有等，等对方分开，才能灭杀。

　　而李天，也下定决心，灭杀四人当中的一人，也给他们一点教训。

　　“格鲁，先去九层楼，把猴哥先给弄出来，说不定那件灵宝还能弄到手！”

　　等到四人分开，估计还要很长的一段时间，于是在这一段时间当中，李天先去救出猴子。

　　“瞬移了，该死！”

　　看到李天带着大鼎瞬移，四人愤怒不已，但愤怒归愤怒，此刻却也没有很好的办法。

　　只能眼睁睁的看着李天逃跑。

　　“不好，李天这厮杀人成性，会不会又去灭杀其他人了吧？”看到李天消失，莫鸣的心中有了一丝不妙的感觉。

　　“很有可能，神晶可是修士最好的补品，我们速速前去查看，万一正要让李天找到那里，把所有人一起杀光，那可就麻烦了！”其他三人的脸色也是瞬间一变。

　　在来之前，害怕李天赶尽杀绝。

　　他们四人通过某种手段，把其他的玄明伪神积聚到了一起，之后才带上诱饵，来灭杀李天的，只是此刻李天逃走了，莫鸣的担忧就不无道理。

　　于是，四人以最快的速度折返而回，向着藏匿其他伪神的地方飞速的冲去。

　　莫鸣的担忧不无道理，可惜他却不了解李天。

　　在李天的心目中，提升实力，获得神晶，远远比不上兄弟来的重要。


第七百六十九章 攻击九层楼

　　在这片空间的最外围，积聚的都是玄明后期以下的存在，这些人随便一个放在四方大陆，都能掀动四方大陆，让其震上几震。

　　但是在这里，这样的存在，却是犹如蝼蚁一般，连自己的生死都无法做主。

　　“几位大人应该灭杀那李天了吧？”

　　“应该是，四位大人齐齐出手，李天算什么！”

　　“不用怀疑大人的实力，李天必死无疑！”

　　这里积聚了数十位玄明伪神，玄明前期，中期都积聚在这里，很难想象，在灭杀了超过百位玄明伪神之后，这里竟然还有好几十位，甚至于所有的玄明加起来，还能勉强接近百位。

　　这一片空间很大，但是存在的玄明之境，简直是太过可怕，不算那些玄明后期的，就是那些前期，中期的一旦进入西部大陆，那么对于西部大陆来说，就是一场灾难。

　　灭世的灾难。

　　这些人都是强势的存在，但现在都怕了，被李天给杀怕了，每一个人都迫切的希望李天死去。

　　李天一天不死，他们一天都不得安宁。

　　紧接着天地间出现了四道身影，正是莫鸣四人。

　　“大人回来了！”

　　“大人击杀李天回来了！”

　　犹如看到了主心骨一般，一众玄明之境，开始了欢呼了起来。

　　本来神色就极为难看的四人，听到一众伪神的话，脸色更为难看了。

　　“李天没有回来？”莫鸣黑着脸道。

　　“是没有？”

　　“难道是没有找到这里，我们来早了一步？”

　　其他两人也是连连皱眉，不明所以。

　　而其他欢呼的一众伪神，看到四位黑色的脸后，一个个都是闭口不言，心中暗呼不妙。

　　显然看四人的表情就知道，没有击杀李天。

　　“这李天还没死！”

　　“四位大人前去灭杀，还带了诱饵，竟然没有灭杀李天！”

　　“可怜的莫式等人，算是白死了！”

　　一众伪神，心中低叹，嘴上却一句话不敢说。

　　“李天没有来这里会去哪里呢？”莫宇等人疑惑不已。

　　莫鸣脸色一变，突然道：“不好，肯定是去了九层楼，该死的李天，竟然敢去攻打九层楼，为了那只该死的猴子！”

　　莫鸣终于反应了过来。

　　“九层楼？”

　　其他三人的脸色瞬间一变。

　　在这片空间当中，九层楼只有两个，一个在最深处，他们的大人坐镇在那里，那是一位真正的神族。

　　而另外一个九层楼，则是在外界，由一件灵宝镇守在这里。

　　“灵宝！”

　　三人惊呼，害怕的不是那只猴子，而是李天夺走那件灵宝。

　　四人相视一眼，转而向着九层楼的方向飞去。

　　其他人眼巴巴的望着四位迅速离开的大人，神色非常的复杂。

　　“不行，李天拥有瞬移，万一使用调虎离山，突然到了这里，可就彻底完了，咱们必须留下两人在这里！”眼看着就已经到了天际，莫鸣突然说道。

　　“不错，李天这厮非常的狡猾，从用大鼎忽悠我们就可以看出，必须得让人留在这里！”莫典也是点头说道。

　　莫宇道：“留人也可以，但没有必要留下两人，一人足矣，李天百分百在九层楼，我留在这里，你们三人速速前往九层楼灭杀李天！”

　　“好！”

　　莫宇的提议，使得其他三人纷纷点头。

　　之后，莫宇留下，其他三人化为流光消失。

　　……

　　九层楼之中。

　　莫鸣离开这里之后，这里就剩下莫允一人了，后者闲着无事，于是就操控灵宝，不断的攻击猴子。

　　那可是一件灵宝啊，就算是莫鸣都没有权力拥有，只能在九层楼当中操控，但这也足够了。

　　在这里操控，过过瘾也足以了。

　　于是在地底九层当中，灵宝长剑散发着恐怖的气息，向着猴子发出一道道的攻击。

　　这些攻击在到达猴子面前后，便是无声的消散了，被空间能量给挡住了。

　　但是一次次攻击，莫允却是乐不疲倦。

　　而猴子，脸上更加有着玩味的笑容，就当是陪对方玩了。

　　“轰！”

　　突然之间，一声恐怖的大响响彻了整个九层楼，九层楼晃动，连带着地底也开始了晃动。

　　正在攻击猴子的长剑，突然间一颤，竟然停止了。

　　而猴子，在感应到这股震颤之后，眼睛则是有了前所未有的明亮，“他来了！”

　　猴子知道，李天来了。

　　莫允正在九层楼之上，享受着高高在上的感觉，操控灵宝正在攻击的起劲，但突然间的一声炸响，着实让他吓了一跳，赶忙停止了操控灵宝，目光向着下方望去。

　　只是一眼之下，他差点吓死，竟然看到了一个煞神。

　　“李……李天，你还没死？”

　　莫允吓了一大跳，就在此时，李天的目光看向了九层楼之上的莫允，嘴角一抹狰狞的狞笑闪过。

　　同时他的面前，大鼎轰然一声暴涨，带着古朴沧桑久远的气息，冲向了九层楼。

　　“轰！”

　　大鼎撞击在了九层楼之上，那透明的能量光罩再次出现，这是九层楼的防御，一击之下，光罩颤动，却是没有毁灭。

　　“轰！”“轰！”

　　李天操控大鼎，连连攻击，速度越来越快，整个九层楼晃动的也是越来越快，而在九层楼之上，吓呆的莫允险些一屁股坐在地上。

　　突然，莫允的眼睛亮了，仿佛发现了对敌的手段一样。

　　“灵宝啊，灵宝，现在不是真正展现出灵宝的时候吗？”

　　莫允的眼睛一亮，刚才他用灵宝闲着无事攻击猴子玩，现在可当真有了用武之地了。

　　“唰！”

　　随着意念一动，在九层地底当中的灵宝，就化为一道彩色光芒，离开了地底，向着上方飞来。

　　“李天，你给我去死！”

　　一声大喝，莫允心中有了强大的自信，操控这灵宝从远处攻击李天。

　　“该死，原来之前是你这个东西！”

　　看到长剑飞来，感觉到当中蕴含的气息之后，李天终于明白，当初在一个月当中，是谁在操控灵宝了。

　　“轰！”

　　大鼎折返而回，向着长剑攻击而去。

　　双方不断的交击，发出恐怖的大响。

　　李天刻意为之，把战斗的地方，弄在九层楼的边缘地带，这样一来，随着两件灵宝的碰撞，一道道的恐怖能量涟漪，还能够攻击九层楼的防御，可谓是一石二鸟。

　　“李天，你真卑鄙！”

　　察觉到李天的意图，莫允大怒，竟然舍弃了大鼎，去攻击李天。

　　“鼎魂，你来操控大鼎攻击！”

　　李天让鼎魂操控大鼎，而自己则是跟随着格鲁，身形连连闪烁，或者使用瞬移，或者在格鲁的空间能量之下，抵挡灵宝长剑的攻击。

　　“轰！”

　　大鼎在不断攻击九层楼，使得整个大楼之上，开始了不断晃动，周身的防御，似乎坚持不了多久了，无奈之下，莫允唯有叹一口气，再次操控大鼎折返而回。

　　两件灵宝再次在空中发生了碰撞，一道道的能量涟漪，又向着九层楼的防御而去。

　　阵阵的大响，传递了数百里数千里远。

　　一大片的空间，相继破碎。

　　莫允只是玄明中期，操控灵宝的攻击，跟李天在融合能量之下，相差无几，在连番的触碰，攻击之后，他的消耗已经很大。

　　就在此时，鼎魂操控大鼎，紧紧的攻击，对方连吸收能量恢复的时间都没有。

　　“李天，可以了！”

　　就在一次次的攻击，莫允消耗很大，灵宝长剑不敌，开始溃败之时，鼎魂却是传音道。

　　从战斗到现在，李天都没有消耗神晶，此刻，到了消耗神晶的时候了。

　　“玄明前期的神晶，一下子来十个！”鼎魂传音。

　　现在的战斗，是鼎魂在指挥。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　“蓬！”“喷！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　十个神晶进入到了李天的识海当中，紧接着是一连十声炸响，神晶爆碎，化为了一股犹如暴虐的龙卷风一样的能量，如果这股能量鼎魂无法吸收，那么李天瞬间就会被这股能量给绞碎识海。

　　李天相信鼎魂。

　　犹如相信格鲁，相信青龙一样，而鼎魂，从来没有让李天失望，巨大的鼎口在这一刻，犹如一个幽冥巨口一般猛然张开，瞬间把这些能量给吞了进去。

　　“轰！”

　　鼎魂得到了十个神晶能量的补充，在外界，大鼎瞬间狂暴了，一声暴躁的怒吼声，从大鼎之中响起，在这一刻，一股暴虐的气息出现，犹如一个绝世凶兽，即将出现一般，大鼎之上蕴含的气息，更加是恐怖的无法形容。

　　空间在成片成片的破碎，坍塌，九层楼之外的防御，在剧烈的晃动，颤抖，而整个九层楼，晃动的仿佛地震要坍塌一般，突然间的异变，让莫允吓傻了。

　　大鼎彻底狂暴，灵宝长剑当中的灵感觉到了惧怕，在这一刻，它没有听从莫允的指挥，想要逃窜，现在的莫允，直接被狂暴的大鼎给吓傻了，根本没有再操控灵宝长剑，而是傻傻的望着鼎魂。

　　狂暴的大鼎，瞬间追上了逃窜的灵宝长剑，猛然撞击在了上面，而后一股无边的天火，疯狂的向着长剑涌去。

　　“轰！”

　　虚空在这一刻，猛然间的颤动，而后犹如镜面一般，瞬间破碎了。


第七百七十章 灵宝到手

　　大鼎的一击，虚空犹如镜面一样破碎了。

　　灵宝长剑当中的灵，在瞬间遭受到了重创，竟然出了一声哀鸣声，周身璀璨的光芒，在一瞬间，竟然变得暗淡了许多。

　　“轰！”

　　一击之下，大鼎再次打出了一击。

　　这一击所带的能量，犹如天崩地裂，异常的恐怖。

　　“嗡！”

　　灵宝长剑当中重创的灵，再次操控长剑，彩色夺目的光芒再次散发，但是这一次，对方败的更惨。

　　一声清晰的完全可以听到的凄厉哀鸣声从长剑当中响起，整个彩色光剑在下一刻，光芒全部收敛，当中的灵，似乎已经被李天给灭了。

　　“吧嗒！”

　　光芒暗淡之后，灵力尽失，灵宝长剑吧嗒一声，掉在了地上，之前耀眼的光芒消散了，取代带之的一抹古朴无华。

　　“哎，发挥不好，竟然没有打碎它！”

　　灵宝长剑，被大鼎两击给打废，掉落在了地上，鼎魂也是难得的开了一句玩笑。

　　“打碎干嘛，这可是一件灵宝，是一件好东西！”李天没好气的道，之后，身形闪烁，向着长剑飞去了，这可是一件灵宝，好东西。

　　“你别愣着浪费神晶，速速摧毁这里，好救猴哥出来，要是他们来了，那一切都完了！”

　　在冲向灵宝长剑之时，李天也是冲着鼎魂传音道。

　　“好嘞，看我今日如何灭掉这个九层楼！”鼎魂难得有此童趣，再次操控大鼎向着光罩攻击而去。

　　“不好，给我回来，回来啊！”

　　莫允还处于傻愣状态，这是被大鼎的强大气息给吓傻的，但是不料，大鼎真正的攻击力，却是更为可怕，只是两次攻击，就彻底的废了镇守这里的灵宝。

　　天哪，那可是一件灵宝啊，就算是没有人操控，其本身也蕴含着恐怖的能量，威力强大的可怕，但就是这样一个强大的近乎可怕的存在，竟然被两击给打废了。

　　看到李天冲向灵宝长剑，莫允想死的心都有了，不需要掐诀攻击的他，此刻也是掐起了印决，绝对不能让李天把灵宝拿走，要不然，莫允死一百回都不够弥补今天闯的大祸的。

　　“回来，给我回来！”

　　手中印决连连点出，似乎是一种御物的神通，灵力尽失的灵宝长剑，已经不受莫允的操控了，但是在印决之下，长剑竟然凌空飞舞了起来。

　　李天的脚步没有停下，速度反而更快了，长剑飞起，周身彩色光芒并没有出现，所以他也不怕。

　　“格鲁，带我瞬移！”

　　长剑飞起，眼看着就要进入光罩当中，李天急了，哪怕此刻是他最快的速度，也要求格鲁瞬移，但是格鲁傻眼了，现在双方的距离很近，瞬移的速度还没有神行步快。

　　毕竟，在这片异常混乱的空间当中使用瞬移，也是需要发动的，虽说时间很短，但是现在使用瞬移，当真是没有神行步快。

　　“快！快！快！”

　　李天双目赤红，似乎已经疯狂，这可是一件灵宝啊，真正的灵宝，李天可不想白白放过。

　　“快，快，快回来！”

　　而另外一边，莫允已经顾不上大鼎是不是还在攻击九层楼，此刻他只有一个想法，那就是拿回灵宝，哪怕是重创的灵宝也好，千万不能让灵宝丢失，至于这九层楼，塌就塌了吧，毁灭就毁灭吧，毕竟李天太强了。

　　“快！”

　　“快！”

　　两个人嘴里都喊着快字，但一个是让自己的速度快一点，好抓住长剑，而另外一个，则是让长剑的速度快一点，好进入这九层楼的防御当中。

　　“哈哈，李天你是斗不过我的！”

　　最终，李天慢了一步，长剑在印决之下，速度很快，眨眼间就到了九层楼防御之外，只要进入这个防御，长剑就安全了，莫允似乎已经看到长剑进入光罩当中了，此刻也是忍不住的大笑了起来。

　　胜利还没有到来，莫允笑的有些早了。

　　格鲁没有带着李天使用瞬移，但是他却在李天话音落下之后，打出了一道能量，正是空间能量，这股能量直接打在了长剑进入光罩的那个地方。

　　长剑成功触碰到了光罩，可是想象当中长剑嗖的一声进入光罩的长剑并没有出现，长剑仿佛陷入了泥潭当中一样，竟然在缓缓的向着光罩进入。

　　“哎……”

　　看到长剑到了光罩之前，而李天仅仅慢了一步，李天眼中满是失望，不甘的叹了一口气，但是忽然他的眼睛一亮，却是发现面前的长剑，并没有进入到光罩当中，犹如进入到了泥潭一般，在缓缓的前进。

　　“哈哈，这是我的！”

　　李天哈哈大笑，当下就明白发生了什么事，手一伸，就在莫允那疯狂，不甘的表情下，收走了长剑，长剑到手，李天的融合能量进入到了其中，感觉到了长剑当中那重创的灵。

　　“先收起来，慢慢养着吧，找时间再炼化你！”

　　李天收起了长剑，心情大好，转而透过光罩看向了九层楼之上的莫允，后者此刻想死的心都有了。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　莫允抓着头发，眼中满是不甘与不解，他不知道到底发生了什么，空间能量这种高级货，连莫鸣都不认识，更不要说莫允了。

　　“谢了格鲁！”

　　李天向着格鲁一笑，又对着大鼎传音道：“好了，以免夜长梦多，现在速速轰开这光罩，击碎九层楼！”

　　“好，再来十个前期神晶！”鼎魂此刻也是适时的开口，只是一下子就要十个神晶，这胃口简直是太好了，最起码比格鲁要好的多，他只是吸收了几个神晶，就不敢吞噬了。

　　“轰！”

　　有了神晶的注入，大鼎再次变得恐怖起来，对着前方的光罩，发起了一连串的攻击。

　　第一击，九层楼之外的光罩，开始了剧烈的晃动，不断的荡漾起来。

　　“轰！”

　　第二击，在狂暴的力道之下，整个光罩的表面，出现了一道道的裂缝。

　　这些裂缝，在咔咔的蔓延，光罩到了崩碎的边缘。

　　“不！”

　　看到光罩之外的裂缝，莫允发出了一声惊呼，光罩要是完蛋，九层楼也就完了，九层楼一完蛋，他不完也得完。

　　大鼎的第三击落下，随着一声轰的大响。

　　整个光罩被轰碎了，诺大的一个九层楼，呈现在了李天的面前。

　　“给我撞碎它！”

　　绝望的莫允没有引起李天的注意，此刻李天的目光，唯有这九层楼，唯有破碎对方，彻底毁灭这里，猴子才能出来。

　　大鼎在空中轰然一声暴涨，化为数千米大小，一大片的阴影盖住了下方的九层楼，之后，大鼎带着恐怖的气息落下。

　　“不，李天你给我住手！”

　　“该死的东西！”

　　“住手，李天住手！”

　　就在此时，远处响起了三道焦急的声音，正是莫鸣，莫典，莫吉三人，终于赶了回来。

　　只是他们回来的晚了。

　　大鼎已经轰然落下。

　　只是在大鼎落下的一刹那，整个九层楼之上，再次出现了一个光罩，看到这个光罩李天的脸色瞬间变了，“怎么还有？”

　　李天眼中有了难以置信，不过好在，下一刻他释然了。

　　这个光罩并不是很强。

　　在大鼎落下之际，就轰然一声暴散了开来，同时，大鼎砸在了九层楼之上。

　　在轰然的大响当中，九层楼开始了坍塌。

　　开始了崩溃。

　　隆隆的声音，不断的传出。

　　“该我破！”

　　一击之下，又是一击，大鼎再次凌空飞起，向着下方的九层楼打去，化为数千米大小，光是重量，就有万万均，不要那股能量，都能撞碎九层楼。

　　九层楼开始了坍塌，无边的能量，在轰碎这里的一切，与此同时，从鼎口之上，喷出了无尽的天火。

　　天火，连玄明前期伪神的神之力都能点燃，更不要说这个建筑物了，就算是石块，在天火之下，都得燃烧爆裂。

　　九层楼瞬间着火了。

　　这些都是一瞬间发生的事情，等到莫鸣他们到了李天不远处时，九层楼已经化为了一片火海。

　　“李天，我要你死！”

　　“该死的东西！”

　　莫吉跟莫典疯狂了，带着一股杀意，向着李天攻击而去。

　　而莫鸣，脸色则是非常的难看，但是却没有着急，只见他凌空而立，向着下方着火的九层楼大殿喝道：“灵宝何在，速速归来！”

　　没有郁闷，没有生气，原来莫鸣还想着用灵宝来灭敌，可惜他却不知道，现在的灵宝正在李天的空间法宝里面。

　　“灵宝何在，速速归来！”

　　一声大喝，没有什么反应，莫鸣再次大喝一声，同时也打出了一股神之力，想要牵引地底的灵宝出现。

　　看到这一幕，李天笑了，但是莫允却哭了，对方在这燃烧的九层楼当中，双手狠狠的抓着头发，在他的旁边，还掉落了许多的头发，似乎在忏悔他之前做的一切，似乎想要出家，可惜一切都晚了。

　　“大人，灵宝没了！被李天给收走了！”

　　就在莫鸣第三声落下之后，头上一根头发都没有的莫允，此刻忍不住的说了出来。

　　莫允的突然说话，引起了莫鸣的注意，后者的目光落在了莫允的身上，但是那瞳孔却是猛然一缩，显然是吃惊莫允的造型。


第七百七十一章 毁灭九层楼

　　莫允的头发全部掉了，看起来像是一个和尚，第一眼莫鸣还没有认出来，但第二眼就认出来了，之后，他从莫允的眼中看到了种种的情绪，有不甘，有懊悔，但是更多的还是绝望。

　　“你说什么？”莫鸣似乎没有听到刚才莫允说什么，忍不住的询问道。

　　“大人，灵宝被李天打散了灵力，被他给收走了！”绝望的莫允此刻也是如实说道。

　　他不指望莫鸣能够原谅他。

　　甚至于在说出这句话之后，他就等着莫鸣灭杀他了，可惜莫鸣的反应，远远的超过了莫允种种的预料。

　　在想象当中，莫鸣会先骂他，然后再杀他。或者折磨他，先拽掉手臂，然后大卸八块，又或者是直接一掌灭杀他。

　　想到了种种的死法，想到了莫鸣的种种反应，可是却没有料到，莫鸣的这个反应。

　　莫鸣的脸色，先是一阵的青红皂白，然后心口开始了翻腾，嘴巴鼓胀，最后，猛然间吐出一口鲜血。

　　“噗！”

　　一大口的鲜血从嘴里喷出，紧接着莫鸣的头一歪，竟然一头从空中栽落了下去。

　　竟然在一瞬间，被气的昏死过去了。

　　大鼎在空中，连连的攻击而下，九层楼在一层层的坍塌，天火把触碰到的一切建筑物，都烧成了灰烬。

　　莫吉跟莫典二人，向着李天杀去，可是有格鲁在，李天能够轻松的躲避二人的厮杀，实在躲不过也能够抵挡一下，只是在抵挡之时，格鲁会被李天加上融合能量。

　　当然不是全身，而是跟对方触碰的地方。

　　就在此时，一声蓬的大响出现了。

　　这声大响很清晰的传进了几人的耳中，由于之前是一起来的，两人都出手了，莫鸣却没有出手，所以莫典跟莫吉二人，都注意着莫鸣，可是不料，后者在喊了三嗓子之后，竟然吐出一口鲜血，一头栽在了地上。

　　还把地面给砸出了一个大坑。

　　莫吉是一个暴脾气，对上李天，他就感觉极为憋屈，此刻又连连攻击对方，又奈何不了对方，火爆的脾气立刻就上来了，就在此时，莫鸣还昏死了过去，竟然不来战斗。

　　于是，莫吉怒了：“莫鸣，你他娘的装什么死呢，还不速速召唤出灵宝攻击，现在是装死的时间吗？”

　　脾气火爆的莫吉，此刻忍不住也骂了粗口出来。

　　难道装死还要分时间？

　　本来昏死过去的莫鸣，则是被莫吉给骂醒过来了，当然单纯的骂，是醒不来的，在莫吉骂人的同时，还有一股能量震荡着莫鸣。

　　莫鸣醒了，但是此刻他还想昏死过去。

　　遇上李天，他可是倒了八辈子的血霉了，先是让李天从这里逃跑，紧接着李天在他的面前，灭杀了许许多多的人，最后，又被毁掉了九层楼，更悲催的，就是连灵宝都丢了。

　　莫吉要崩溃了，这是灵魂承受了太多的委屈要崩溃。

　　“你发什么傻了，速速招呼灵宝攻击啊！”莫吉连连怒喝。

　　“我招你妈个头，灵宝都没了！”本来就到了崩溃边缘的莫鸣，被莫吉这么一骂，顿时怒火中烧，忍不住也是爆了一句粗口。

　　“你他妈的，你敢骂我！”

　　自己在这边跟李天战斗，死死的牵制他，莫鸣不仅没有攻击，还在那里装死，此刻还敢骂人，于是莫吉怒了。

　　“我操，我骂你又怎么了？你他妈的！”

　　莫鸣也是愤怒不已，此刻就当发泄心中的怒火了。

　　于是，两位玄明后期的强者，就这样互相开始问候了。

　　所有人傻眼了。

　　李天傻眼了，格鲁也傻眼了，甚至于连鼎魂都有些发傻，沉稳的莫典，虽然没有傻眼，但是那一张脸黑的近乎可怕。

　　就连准备死去的莫允，此刻也成了傻不愣登的样子。

　　“这还是大……大人吗？”看着空中，你来我往的二人，莫允傻傻的问道。

　　莫吉跟莫鸣的互相问候，并不是没有起到作用，最起码大鼎没有攻击，似乎感觉这样不好，就这么悬浮在空中，等待着双方开战之时，再次落下。

　　但天火就没有这个觉悟了，九层楼，此刻已经燃烧了三层，还剩下破败的六层，也即将被烧化。

　　此刻，莫允就在第六层上，他也不想死，周身的护体光罩，挡住了天火的燃烧，可是却没有逃走，而是任由一层层楼消失之后，自己跌倒在下一层。

　　“你他妈的！”莫吉说。

　　“你他他妈的！”莫鸣说。

　　“你他他他妈的！”莫吉又说。

　　“你他他他他妈的！”莫鸣又说。

　　“够了，现在灭敌最重要！”莫典的脸，已经黑成了木炭了，实在是忍受不了双方互相不吃亏的问候，只能开口制止。

　　“你他他妈的，我要灭敌了，不骂你了！”莫吉说。

　　“你他他妈的，我也要灭敌了，也不骂你了！”莫鸣说。

　　“那你他他妈的还骂我？”莫吉说。

　　“我他妈的什么时候骂你了？”莫鸣说。

　　“够了，速速灭敌，要不然回去大人非得灭杀你们！”莫典再次暴喝一声，直接搬出了大人。

　　莫典口中的大人很有用，直接惊醒了二人，二人再也不敢怒骂了，脸一沉，向着李天冲去，开始了又一轮的攻击。

　　攻击开始，大鼎轰然一声落下。

　　“轰！”“轰！”

　　连连的炸响，使得下方的九层楼毁灭的更快。

　　九层楼之中，失去了灵宝坐镇，就再也没有其他特殊的地方了，顶多防御强一点点，可惜这一点点的防御，面对灵宝大鼎什么都不算。

　　所以三人也没有去阻止大鼎，而是去攻击李天，他们相信，只要灭杀了李天，一切都会好的。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　在一声声的炸响之下，九层楼彻底崩溃了，莫允成为了一个光头，在这片空间当中，锃然发亮，此刻的他，已经从第九层，到了第一层。

　　但依旧还活着。

　　可惜，对方没有活着的觉悟，一双眼睛满是绝望，心中也迫切的希望李天灭杀他，可惜李天不仅没有灭杀他，大鼎每次落下之时，还刻意的避过了他。

　　“死！”

　　“去死！”

　　“死的透透的！”

　　莫吉，莫典，莫鸣三人，暂时放下了一些小小的恩怨，开始共同的灭杀李天，三人的嘴中，牙关紧咬，眼眸当中带着一股森然的杀机，如果眼神能够杀人，那么现在的李天，恐怕已经被六只眼睛给分成了六等份。

　　跟三人相比，李天的心情则是好了很多。

　　实力突破到了玄明之境，格鲁也拥有了不灭体，找到了猴子，又弄到了许多神晶，还弄了一件灵宝，现在猴子马上就要出来，当真是收获很大。

　　所以，他高兴。

　　而其他几人，可不高兴，莫允更是在等着死。

　　格鲁带着李天，使用小范围的瞬移，就是为了牵制三人。

　　九层楼彻底坍塌了，变成了一片废墟，这些废墟又被天火一燃烧，什么都没有剩下了。

　　九层楼成为了虚无，而九层楼之下，还有九层地底，这里也得破开。

　　“速速燃烧五个中期的神晶！”

　　就在此时，鼎魂的声音传出。

　　只是对方的一句话，倒是吓了李天一跳，灭杀一个玄明后期的伪神，才要十个中期的神晶，现在攻击地底，他竟然就要五个。

　　“为了速战速决，我打算一击轰碎九层地底，救出你师兄！”鼎魂解释道。

　　“哦！”李天点头，速战速决，绝对是必须要做的事情，这片空间当中，充满了不稳定的因素，上一息还胜券在握，下一息说不定战局就立刻逆转了。

　　于是，李天坚信速战速决。

　　没有任何犹豫，识海当中五颗中期神晶爆碎，被大鼎一口屯吞吸，后者仿佛一个无底洞，根本就吸不够。

　　但是吸收了神之力之后，大鼎的威力，那是没话说。

　　之前，还是数千米的大鼎，在下一刻，不仅没有继续涨大，竟然反而缩小了。

　　但大鼎上面散发出来的气息，却是用非常非常恐怖形容，在这气息之下，玄明后期的伪神，眼中有了忌惮之色，纷纷停止了战斗，目光看向了大鼎，而下方等死的莫允在这一刻，竟然被大鼎散发出来的气息，给抛飞了出去，直接飞了数百里。

　　“这……”

　　莫典三人的脸色瞬间大变，难以置信的望着狂暴之后的大鼎，此刻大鼎周身散发的恐怖气息，竟然对他们有了威胁。

　　不过三人在此，也不惧怕大鼎的攻击，同样的，大鼎也不攻击三人。

　　“轰！”

　　缩小的大鼎，能有两米大小，在虚空猛然一震，顿时空间就犹如镜片一样开始破碎，且直接蔓延到了数千米，大鼎只是一震，数千米的空间破碎了，这气息实在是太过恐怖了。

　　紧接着，大鼎化为一道流光，向着下方的九层地底落去。

　　在恐怖的气息之下，犹如摧枯拉朽，所有碰到的一切，均是消失不见。

　　“轰！”

　　先是第一层的空间，在大鼎落下之时，轰然一声被炸开，而后一个两米宽的大洞出现了。

　　“轰！”

　　一声响之后，又是一声，大鼎又破碎了第二层，进入到了第三层。

　　“轰！”“轰！”

　　紧接着，又是两声大响出现。


第七百七十二章 猴子脱困

　　“轰！”“轰！”

　　两声大响之后，第三层，第四层的空间，也相继破碎了。

　　大鼎气息滂湃，摧枯拉朽。

　　凡是遇到的一切，都将会是毁灭。

　　毁灭再毁灭。

　　“轰！”

　　第六层的空间爆碎，紧接着是第七层，在这期间，什么都无法阻挡大鼎的强势。

　　地面上出现了一个两米的大洞，这大洞直接深入到了地底。

　　“轰！”

　　又是一声大响，大鼎到了第八层，到了那个满是枯骨的空间当中，随着一股恐怖的气息爆发，第八层的空间，犹如出现了一场龙卷风风暴一般。

　　这股风暴，蔓延了第八层所有的地方，在一瞬间，那些枯骨瞬间爆碎开来，化为了漫天的飞灰，最后消失了不见。

　　褐红色的大地上，没有了一个枯骨，只留下了一些锈迹斑斑的兵器。

　　“轰！”

　　就在此时，第八层的空间，也被大鼎给击穿了，大鼎到了第九层。

　　第九层的空间，是一片雷火。

　　但在大鼎出现的一瞬间，就有一个恐怖的吸力出现，之前漫天的雷火，犹如大海之中突然出现了一个大窟窿一般，海水打着漩的进入到了这个大窟窿当中。

　　四周雷火，同样打着漩的进入到了大鼎当中。

　　九层楼破碎，九层地底被洞穿。

　　大鼎出现在了这片空间当中，就在此时，把猴子架起来的门框之上，出现了道道的裂缝。

　　“咔咔！”

　　这些裂缝，在整个门框之上蔓延，猴子赤红的眼眸当中，有了一抹狂喜，他知道，自己要脱困了。

　　被困几十年，受尽了折磨，已经抱着必死之心了，想不到竟然又活了，还能够出去。

　　“吼！”

　　激动的猴子，仰天怒吼，犹如老妖出世一般，滚滚的音波向着四周扩散而去，本来就即将到了崩碎边缘地带的门框，此刻更是在猴子的一声怒吼之下，开始了轰然爆碎。

　　门框直接爆开了，化为了天地能量消散，而穿过猴子周身的那四条散发着道道印记的铁链，也是在门框碎裂的一瞬间，紧跟着化为天地能量消失了。

　　一切的束缚消失，猴子落在了地上。

　　周身的能量依旧很充盈，如果不是四肢上那四个可以看穿的血窟窿，猴子一定以为，这是幻觉。

　　“吼，我脱困了！”

　　猴子仰天再次大吼，吼声当中拥有着无尽的激动与喜悦，就在此时，一道散发着三色光芒的长棍闪过，到了猴子的手中，被猴子一把抓住。

　　“跟着我，一直埋没了你，但是以后就不会了，我会让你发光发热，发挥出你最巅峰的战斗力，与我一切灭杀神族！”手拿长棍，猴子朗声说道。

　　而他手中的长棍，似乎也有思维，在此刻竟然开始了颤动。

　　似乎是在激动。

　　“不好，那猴子脱困了！”

　　隐隐的，猴子的耳边，响起了莫鸣的声音，后者的表情，瞬间变得暴虐无比，龇牙咧嘴，一股疯狂的杀意出现。

　　猴子的桀骜不驯再次展现。

　　“猴哥，现在还不是灭杀他们的时候，咱们速速离开！”

　　就在此时，李天的声音传出，一道能量涟漪在猴子的旁边出现，紧接着一只手臂从空中显现，一把抓住了猴子，之后又召回了大鼎，瞬间消失不见。

　　在猴子身影刚刚消失的一瞬间，一股无与伦比的气息出现了，这股气息直接轰碎了九层地底，向着猴子之前站立的地方飞去。

　　可惜，猴子已经逃走。

　　地底颤动，无边的能量在这第九层当中炸开，紧接着，第九层瞬间被毁灭，在第九层之后，又是第八层，无边的能量涌动，紧接着是第七层。

　　刚才大鼎的攻击，从第一层直接破开，一层层到达了第九层。

　　而莫鸣，莫吉，莫典三人的攻击，则是在第九层炸开，直接一层层往上，摧毁了整个第九层的空间。

　　李天，毁灭了九层楼，而莫鸣三人，则是间接的毁灭了地下九层。

　　轰隆隆！

　　随着一声声的炸响出现，九层楼彻底消失了。

　　莫吉，莫典，莫鸣三人，站在空中，表情难看之极，这一次，可是什么都完了。

　　而在远处，看到九层楼都消失的莫允，更是已经感觉到了死亡的来临。

　　不过死亡的确是来了。

　　一道道的涟漪闪过，格鲁带着李天正好瞬移到了莫允的面前，在看到莫允之后，李天道：“既然你成心要死，那我就成全你，希望下次转世，不要投胎伪神一族！”

　　随着话音落下，李天用大鼎撞击在了莫允的身上。

　　心生死志的莫允，面对大鼎没有防御，今日他闯了这么大的祸，就算是李天不杀他，莫鸣也不会放过他。

　　莫允必死无疑。

　　李天成全了他，在一声轰然大响之下，莫允化为了一个神晶。

　　这一边一声炸响，莫允死后，引起了另外三人的注意，于是三人疯狂了，眼睛散发着红光，向着李天杀去了。

　　“我要你死！”

　　“上天入地，我也要灭杀你！”

　　三人彻底疯狂了，事情的发展，远远的超出了三人的预料，现在九层楼都没了，如果再灭杀不了李天，他们的命运，就会跟莫允一样，到时候等着李天来灭杀。

　　那个时候灭杀反而是一种解脱。

　　身上杀意弥漫，扬言要杀死李天，但是真正的杀死李天，这是不现实的，格鲁有瞬移，谁也奈何不了李天。

　　“格鲁，走！”

　　收起神晶，格鲁带着李天再次使用瞬移。

　　这一次，是数十万里之外，紧接着又是一个大挪移，到了数百万里之外，彻底失去了三人的踪迹。

　　……

　　数百万里之外。

　　“猴哥！”

　　猴子从空间法宝当中出现，李天站在猴子旁边。

　　终于脱困，猴子显得非常激动，“师弟，这次要多谢你了，要不是你……”

　　李天打断了猴子的话，“猴哥，你跟我客气什么，咱们是兄弟！”

　　以前猴子帮过李天，帮过很多很多，这些李天都知道，所以他此刻救猴子，也是理所当然。

　　两人是兄弟。

　　“对，是兄弟！”猴子也是点头。

　　“好了师兄，首先恭喜你脱困，其次是师兄你的实力，速速突破，我期待你成为玄神之境的时候！”说着李天手中就出现了十几颗神晶。

　　“这么多神晶？”

　　看到这么多神晶，猴子有些意外。

　　“我这里还有，师兄你速速恢复实力！”李天把这些神晶，交给了猴子。

　　“好！”猴子点头，此刻恢复实力最重要，他也不再做推辞，接过了神晶。

　　跟李天一样狂暴，神晶一到手。

　　猴子手上就散发出了金光，而后一颗前期的神晶，竟然被猴子这么给捏爆了。

　　一颗神晶被捏爆，化为了一股疯狂的神之力，猴子张开大口，猛然一吸。

　　如此恐怖的神之力，在到达猴子的身体之后，就化为了一股股沉纯净的能量，被猴子给吸收。

　　前后也就几个呼吸的时间，一个神晶就被猴子给吸收了。

　　猴子的境界还在，感悟还在，此刻吸收神晶能够做到瞬间吸收，提升实力的速度，也是非常的快。

　　只要境界达到，猴子就有相应的灵魂境界。

　　“再来！”

　　又一颗神晶被捏爆了，猴子继续吸收神之力。

　　旁边，格鲁看的非常的羡慕，他是成长型的，实力无时无刻的不再增长，但是也只是增长而已，并不像猴子这样，属于井喷之势。

　　格鲁只要吸收多一点的能量，就会陷入沉睡当中，直到这些能量彻底消化之后，才能再次苏醒。

　　“羡慕也没用，格鲁，师兄是几十万年前的人物，本身就是不死不灭的存在！”李天望着不远处的猴子，也是叹道：“不死不灭啊，你能想象这个境界吗？”

　　李天不知道格鲁能不能想象，反正他无法想象玄神之境，到底是什么境界，如何号称不死不灭。

　　“轰！”

　　就在此时，猴子已经吸收了五个神晶的能量了，他周身的气息，变得更为滂湃，金色的光芒，犹如一轮太阳一般，照亮了整片空间。

　　吸收了五个神晶，猴子都没有突破，不过也快了。

　　“格鲁，准备离开了！”

　　猴子周身金光散发，犹如一轮金色的太阳，把整片空间都照亮了，同时，还有一道金色的光束，刺破了苍穹。

　　李天料定，莫鸣等人很快就会追来。

　　果然，也就在几分钟之后，三股恐怖的气息出现了。

　　“李天不要走！”

　　“有种就跟我决一死战！”

　　“卑微的人类，有本事不要逃跑！”

　　三人还没有到达，声音就已经传出了，知道李天会察觉到他们，所以在出现之际，三人就希望激怒李天。

　　可是，李天不骄傲，也不自大，更不自负，没有愚蠢到听信三人的激将，不过远远的看到三人到来，李天也是略微等待了三人一会，之后，才让格鲁带着他跟猴子消失。

　　一个瞬移，又是几十万里，之后，猴子继续吸收能量，准备突破，不一会，三人再次到来。

　　而李天继续瞬移离开。

　　似乎是有意戏耍对方，李天并没有立刻大挪移远遁，就在几次瞬移之后，猴子终于突破了。


第七百七十三章 雷火金棒

　　猴子成功突破，周身散发着刺目的金光，犹如一轮金色的太阳一般，刺眼夺目。

　　一道金色的光束，刺穿了苍穹向着空中而去，无边的天地能量以猴子为中心，形成了一个巨大的漩涡，不断的被吸收炼化。

　　猴子突破，成为了玄明初期，伤势浩大。

　　就在此时，远处的莫鸣三人，散发着森然的杀机到来。

　　“格鲁，动手！”

　　猴子突破在即，李天唯有挡住三人，招呼一声格鲁，李天操控大鼎，向着三人冲去。

　　“轰隆！”

　　大鼎在空中一震，化为了数百米大，周身流转着青铜之色，带着古朴的气息，就撞击向了莫鸣。

　　“滚！”

　　莫鸣怒喝，抬手打出一道彩色掌印，气息滂湃，一击之后，大鼎倒卷而回，掌印溃败。

　　李天一人手持灵宝，能够跟一位玄明后期的伪神，打成平手。

　　而格鲁，身化九色光芒，冲向了莫典，三人当中，莫典最为沉稳，一身实力也是空前的强大，此刻格鲁迎上对方，在空间能量之下，也能够做到平手。

　　莫典每一次强势的攻击落下，都会在触碰到格鲁的一瞬间，被格鲁的空间能量给无限化解，最后变得很弱的能量被格鲁给击散。

　　李天对上了莫鸣，格鲁对上了莫典，而脾气最为暴躁的莫吉，则是冲向了正在突破的猴子。

　　“轰！”

　　被一击打退的大鼎，化为一道青铜之光，向着莫吉冲去，挡在了莫鸣的前方。

　　“格鲁，先帮我一下！”

　　李天对格鲁灵魂传音，同时也对鼎魂道：“鼎魂，怎么样了？”

　　在逃遁之前，鼎魂传音告诉李天，可以压制灵宝长剑里面的灵，让李天彻底驯服对方，之后收取长剑，使得长剑认主。

　　鼎魂正在压制长剑当中灵，而没有操控大鼎攻击，李天以一敌二，勉强能够挡住一下，第二下就要重伤，第三下就要被灭。

　　毕竟，他只是玄明前期，而对方却是玄明后期。

　　“快好了，坚持一下，现在再来一个中期的神晶！”鼎魂传音道。

　　李天又自爆了一个中期神晶，这是救出猴子以来，他自爆的第三个。

　　“嗡！”

　　李天操控大鼎，对上了莫吉，与此同时，李天手握拳头，向着莫鸣打去，真正意义上的以一敌二，不过就在他出手的一瞬间，格鲁已经打出了一道空间能量，在李天的双拳之上。

　　“找死！”

　　看到李天赤手空拳到来，莫鸣大怒，化为流光向着李天冲去。

　　“轰！”“轰！”

　　莫鸣跟李天连连攻击，气息恐怖，空间在成片的碎裂，作为玄明后期，莫鸣的实力当真是无比强大，可是此刻却是雷声大雨点小，面对玄明前期的李天，他并没有做到单方面的辗压。

　　每一次恐怖的能量打出，都被李天拳头上那股莫名的空间能量化解，同样的，李天双拳之上的融合能量，在透过空间能量之时，也是弱的可怜。

　　猴子的突破很快。

　　按道理突破到玄明之境，只需要很短的时间，这边李天跟莫鸣他们已经交手了数次，猴子应该早已经突破，双方就可以退走了。

　　“师弟，再坚持一下！今日我要棒打落水狗！”

　　就在此时，猴子的灵识传音道，同时，他手中的长棍，在这一刻，也是散发着璀璨的光芒，雷火金三色光芒，在不断的闪耀。

　　“现在，是发挥出你本质的时候了！”

　　猴子望着手中的长棍，喃喃自语道，紧接着手中剩下的十个神晶，在一瞬间爆炸了开来。

　　一连十声炸响，天空中被无尽的神之力给充斥了，十个玄明前期伪神的能量结晶，在外界同时爆炸，这股气息太强大了，瞬间一个神之力龙卷风就出现了，足足有数百米高。

　　这股龙卷风出现的一瞬间，连带着也是引动了四周的天地能量，向着龙卷风当中汇聚。

　　而此刻，猴子周身金光灿灿，就屹立在这龙卷风的最中间，如果仔细观察，就可以发现，造成这股龙卷风的，正是猴子手中的长棍。

　　从长棍之上，涌现出了一股疯狂的吸力，因为这股吸力太过强大，才出现了龙卷风。

　　猴子的武器，竟然在吸收天地能量。

　　大成的宝器，是没有这个本事的，同时大成的宝器，在碎裂之后，也是不能恢复的，之前的长棍，在被大鼎给震出一道道裂缝之后，竟然自愈了，证明长棍的不凡，此刻又能自主的吸收四周的神之力，那就只有一个解释。

　　猴子手中的长棍，是一件灵宝。

　　真正的灵宝。

　　雷火金棒！

　　此刻，因为有了神之力，雷火金棒当中的灵，正在觉醒，随着四周神之力的涌动，一股恐怖的气息从雷火金棒当中出现，一股无边的威压向着四周扩散，笼罩了这方天地。

　　“该死，这是灵宝的威压，那个长棍竟然是一件灵宝！”莫鸣当真是无比憋屈，长棍上散发出来的这股威压，就是灵宝的威压，此刻长棍当中的灵药觉醒了，憋屈之余，莫鸣也感觉到了愤怒。

　　长棍被猴子认主，进行了血祭。

　　在猴子没有死之前，谁也不能让长棍真正意义上认主，也就无法知道长棍最终的秘密，当初长棍在莫鸣手中呆了好一段时间，直到李天出现，他才让莫申拿着长棍，去引诱李天到来。

　　但是他万万没有想到，这个略显高级一点的大成宝器，当中竟然隐藏着一个灵，而因为灵的沉睡，导致这件灵宝退化成为了宝器，此刻灵再次觉醒，这件宝器则变成了灵宝。

　　“速速去灭杀他！”

　　一件灵宝的威胁实在是太大了，就连沉稳的莫典此刻都急了，身形闪烁，他直接舍弃了格鲁，向着猴子冲去。

　　此时，猴子手中的雷火金棒，已经吸收了十个神晶当中，接近一半的能量，周身的气息也更为恐怖，雷火金棒已经到了彻底成为李天的边缘地带。

　　随时都会突破。

　　“该死啊，都是你莫鸣！”

　　莫吉怒骂一声，同时身形也是连连闪烁起来，在一击震退大鼎之后，就飞向了猴子。

　　还有莫鸣，此刻也舍弃了李天，飞向了猴子。

　　三人的想法，在这一刻出奇的一致，都是先斩杀猴子，夺得那还没有苏醒的灵宝。

　　“轰！”

　　李天的识海当中，一个中期神晶爆碎，李天传音给鼎魂，“先出手拦住对方，等会再压制长剑当中的灵！”

　　知道了猴子的武器，即将成为灵宝之后，李天也示意鼎魂先出手。

　　对于猴子拥有一件灵宝，李天根本没有什么意外的，毕竟猴子曾经是玄神存在，当初自己实力低，猴子告诉自己，长棍是一杆天雷子留给他的雷旗炼化的，显然猴子说谎了。

　　在大战之后，他根本就没有见过天雷子，一直都在沉睡当中，而这件武器，肯定是一直跟随着猴子成长的武器。

　　“好吧，不过已经彻底压制当中的灵了，要不了多久你就可以炼化，驯服了！”鼎魂传音，之后吸收了神晶当中的能量之后，就操控大鼎，又一次挡在了莫吉的面前。

　　至于格鲁，拥有瞬移的他，怎么可能会被莫典给甩掉，身形几次闪烁，就到了莫典的面前，跟莫典交战在了一起。

　　李天出手了，拼尽了全力，融合能量齐出，神行步连连闪烁，但是却没有挡住莫鸣。

　　因为莫鸣的速度，比现在的李天要快。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道融合能量形成的拳芒，被李天给打出，可惜根本伤不了莫鸣丝毫，连对方的护体光罩都无法破碎。

　　猴子手中的雷火金棒，已经到了觉醒的边缘，十个神晶的能量已经吸收了超过七成。

　　“鼎魂，拦住莫鸣！”

　　李天再次引爆了一个中期神晶，鼎魂吸收之后，大鼎在一击轰退了莫吉之后，又转身犹如瞬移一般的速度，到了莫鸣的面前。

　　“轰！”

　　双方来了一个狠狠的相撞，虚空从中炸开，大鼎向着后方飞退，而莫鸣前进的步伐，也是被抵挡了一下。

　　只是挡住了莫鸣的一击，大鼎就再次飞向了莫吉，而李天则是到了莫鸣的面前，挡住了他。

　　“轰！”

　　又是一击，在莫鸣强大的能量攻击之下，李天重伤飞退，在半空中划过了一道血线。

　　对上玄明后期的莫鸣，李天一击没有被打死，也足以证明他的不凡与强大。

　　勉强挡住了一击，莫鸣不屑的扫了一眼李天，“没有灵宝在手，你就是一个垃圾！”

　　留下这么一句话，莫鸣冲向了猴子。

　　此刻，猴子手中的雷火金棒，已经吸收了足够的能量，虽然无法发挥出全盛时期的能量，但是觉醒灵宝之威，还是没有多大问题的。

　　于是，莫鸣来了，向着猴子飞来了。

　　“莫鸣小儿，你给我去死！”

　　猴子的双目当中，散发着赤红的血光，压抑了几十年的愤怒，在这一刻爆发，他手中的雷火金棒，灵已经觉醒了，感受到了主人的情绪，在这一刻爆发出了无与伦比的气息。

　　“轰！”

　　猴子手持雷火金棒，向着飞来的莫鸣打去。

　　天空中，是一个燃烧着雷火，又散发着金色光芒的棒影，带着一股属于灵宝的恐怖气息，向着莫鸣打去。


第七百七十四章 灵宝认主

　　雷火金棒颤动，带着一股恐怖的气息，从空中划过一道棒影，向着莫鸣轰然砸去。

　　“蓬！”

　　大棒的速度很快，且非常迅猛，瞬间就打在了莫鸣的身上，后者的周身，虽说有神之光罩护体，但是猴子如此强势的一击，也打的莫鸣连连倒飞。

　　“该死啊，终究是晚了一步！”

　　远处的莫典跟莫吉二人，看到这一幕之后，忍不住的怒骂了一声。至于莫鸣，更加憋屈，心中暗叹，为什么受伤的总是我。

　　“死来！”

　　猴子被莫鸣关在九层地底，被折磨了几十年，当真是受尽了各种折磨，此刻实力突破，灵宝归来，也是把积怨了几十年的愤怒，彻底展现出来。

　　怒火中烧，猴子的身上，金色的光芒之下，竟然有了火焰，当真是愤怒到了极点，手持着雷火金棒，猴子一步向着前方踏去，同时也是一棒子向着莫鸣砸去。

　　受尽了莫鸣的折磨，猴子只认莫鸣一人。

　　漫天都是棒影，先是一道道，之后是成千上百道，到最后变成无数，无数的棒影带着一股恐怖的气息，打穿了虚空，向着莫鸣砸去，积怨太深，猴子发力很猛，连连的棒影在瞬间压制了莫鸣。

　　莫鸣的身上，神之力疯狂的涌动，一个彩色光罩护住了身体，一道道的神技，接连打出，堪堪的抵挡着棒影的落下。

　　猴子跟莫鸣打的正欢，而格鲁这边，此刻也不甘示弱，在莫典强势的攻击之下，他的空间能量频频出现，任由莫典打的空间爆碎，却是无法奈何格鲁一丝一毫。

　　李天虽然没有空间能量，但却拥有灵宝，大鼎回归，在空中散发着一股股的恐怖气息，而后，向着莫吉攻击而去。

　　“轰！”

　　虚空被震碎，犹如镜片一样，在不断的坍塌。

　　三场战斗，相隔数万米，声声的炸响不断传出。

　　此时，猴子，格鲁，李天三人手持两件灵宝，跟莫鸣，莫吉，莫典三位玄明后期的存在，打成了一个平手。

　　双方，互相压制，谁也奈何不了谁。

　　“蓬！”

　　三人当中，猴子的脾气最为火爆，比莫吉还要火爆，手中的长棍紧紧的握着，手臂之上道道的青筋出现，每一棍落下，天空都要随着坍塌。

　　“莫鸣，去死！”

　　积怨太深了，这导致猴子在每次攻击之时，也是咬牙切齿，一道道的棒影从空中出现，带着一股恐怖的气息，向着莫鸣的头顶连连砸去。

　　莫鸣手指一点，一道神技出现，划破了空间，气息恐怖，迎上了棒影。

　　但接近着，在一声轰然大响之后，神技就被破灭，猴子完全是一种不要命的打法，这种打法带来的效果非常的明显，玄明后期的莫鸣被压制了，可是带来的副作用，也更为明显。

　　在一次次的攻击之后，猴子出手速度慢了。

　　因为消耗太大了。

　　玄明之境，一般情况下不害怕消耗，可是却不代表操控灵宝，操控灵宝的攻击，威力很强，但是伴随着消耗也很大，四周方圆万里的天地能量，被抽空了好几次。

　　“好你个死猴子，现在不强势了吧，换我攻击了！”猴子消耗很大，攻击已经不再强势，但是莫鸣却是没有什么消耗，此刻变得极为强硬，向着猴子发起了一连串的攻击。

　　此时，猴子应该暂避锋芒了，可惜，在几十年中，他的积怨太深了，哪怕能量消耗很大，那么莫鸣发起了一道道强猛的攻击，他也咬牙坚持。

　　“轰！”

　　一棒子下去，大片的空间碎裂，一个带着毁灭气息的掌印被轰碎。

　　每一次强猛的攻击落下，伴随着猴子的嘴角，都有了一抹鲜血。

　　猴子拼着重伤，也要压制莫鸣。

　　另外两边，格鲁跟李天，打的都相当保守。

　　当然，不保守也不行，格鲁是被动的防御，莫典无可奈何他，而拥有融合能量的李天，操控大鼎偶尔打出一道道攻击，也会被莫吉给化解，更何况莫吉可是一个暴脾气，所以连连发动着强猛的攻击，李天只能被动防御。

　　猴子的情况，李天已经察觉到了，颇为着急，但猴子积怨很深，如果不发泄出来，恐怕不太好，李天也就任由猴子这样下去，倒不是不关心猴子的死活。

　　而是鼎魂告诉李天，灵宝当中的灵，已经被他压制了。

　　“好了，现在可以认主了！不过它现在很虚弱，在认主之后，就要给他补充神之力！”鼎魂终于带来了好消息。

　　李天的空间法宝当中，一柄古朴无华的长剑，静静的漂浮在这里，周身没有一点气息散发，非常普通，很难想象，这样一柄看似普通的存在，竟然会是一件灵宝。

　　鼎魂的灵魂收回，再次进入到了李天的识海当中，接下来的事情，就有鼎魂操控了。

　　于是，光华一闪，李天的身影凭空消失了。

　　李天消失，但大鼎依旧在攻击，同时，比刚才李天操控时发出的气息，还要恐怖。

　　“没了？”

　　李天的突然消失，引起了其他三人的注意，不过也没有在意，更何况现在莫鸣已经彻底压制了猴子，表情都没有变，不断的跟猴子硬碰硬。

　　二人的每一击，在空中都能留下毁灭的痕迹。

　　到了现在，猴子依旧强势，强强相撞，但是结果却是，猴子胸前的金色毛发之上，沾染的血迹越来越多，虽然受伤，但猴子身上的气息，却是越来越暴虐。

　　空间法宝当中，李天在出现之后，就把一丝魂力给打入到了长剑当中，与此同时，还有一滴心口精血，被李天逼出，融入到了长剑之上。

　　精血在滴在长剑上的一刹那，就被对方给吸收了，这是一件无主之物，当初镇压着九层楼，现在九层楼坍塌，毁灭了，这长剑就无主了。

　　精血滴入，长剑微微震颤了一下，紧接着是李天的一丝魂力，打入到了长剑之中。

　　长剑之中，完全不像表面那么古朴，这是一个彩色的空间，道道的彩色光芒，充斥着这片空间，在魂力进来之时，这片空间就产生了震动，而后李天就感觉到了一股极为强大的存在，出现在长剑当中。

　　这个强大存在当中，拥有一股无情的剑意，在这剑意之下，李天似乎看到了万千枯骨，看到了万千不甘的魂魄在挣扎，这是染血的灵宝，且灭杀的生灵，不计其数。

　　这股杀意很疯狂，但现在却仿佛陷入了沉睡当中一样，不再那么强势，李天知道，这是因为长剑当中的灵，太过虚弱的原因，魂力继续深入，在穿过了一片片的彩色空间之后，李天看到了长剑的灵。

　　那也是一柄剑，只是一柄七彩之剑，样式跟外面的一样，但却是迷你一般的存在，此刻这个剑灵显得非常的虚弱，感觉到李天的魂力到来，它想要反抗，可是却有心无力。

　　正如鼎魂所说，它完全压制了剑灵。

　　在微微挣扎之后，李天的灵魂就侵入到了剑灵当中，此刻剑灵犹如一个没有意识的灵体，在李天的灵魂注入的一刹那，这柄剑就跟李天有了联系。

　　当中的灵，就成为了李天的仆从，一切的一切，都是依照李天的意念在行动。

　　此刻，这个灵还很弱小，但却完全听命与李天。

　　“又一件灵宝！”

　　李天站在长剑之外，嘴角有了一抹开心的笑容，弄到一件灵宝，他还能不笑？此刻灵宝的灵还很弱小，需要李天慢慢的供养，要是平时，还需要很多时间，但是现在，拥有神晶，李天供养灵的成长，只需要几息而已。

　　一个个中期神晶，从李天的面前炸开，长剑当中的灵，开始了对这些神之力的迅速吸收，神之力是世间万物生灵最好的补品，长剑当中的灵，在飞速的增长着。

　　在接连消耗了五个中期神晶之后。

　　灵宝当中的灵，已经变得极为强大，虽说距离全盛时期，还有一些距离，但也相差不远了。

　　“主人！”

　　灵已经成长，有了思维，知道李天是它的主人。

　　“你叫什么？”

　　李天知道，每一剑灵宝都有自己的名字。

　　“主人，我是七彩心剑，主人可以叫我剑心！”灵宝剑心恭敬的道。

　　“好，剑心，现在随我去战斗！”

　　“是主人！”

　　李天一把抓住了长剑，在这一刻，长剑之上已经散发出彩色光芒了，握住长剑的一刹那，李天感觉握住了力量。

　　这股力量，是比大鼎还有强的力量。

　　长剑虽然是灵宝，但绝对没有大鼎强大，可是，李天拿在手中，却是感觉，长剑发挥出的威力，远远要比他操控大鼎还要强。

　　这个感觉，很诡异。

　　“唰！”

　　光华闪现，李天再次出现，不过这一次出现，却是拿出了一件灵宝。

　　“鼎魂，你去帮助猴哥！”

　　李天在出现的刹那间，就给鼎魂传音道。

　　鼎魂操控大鼎，可以自行攻击，完全不需要李天操控，其发挥的威力，甚至于比李天操控还要强。

　　本来跟莫吉战斗的大鼎，在李天出现之后，就向着莫鸣冲去了，呼啸着带着一股恐怖的气息，砸向了莫鸣。

　　猴子已经处于劣势了，但心中的仇恨化为了力量，在燃烧着，一直不肯退后。

　　手中的大棒，更是带起漫天的棒影。


第七百七十五章 退走

　　一道道棒影闪过，目前猴子仅能做到自保了。

　　且身上的伤势，是越来越重，如果李天再不出现帮他，猴子也就危险了。

　　不过李天出现的很及时。

　　在他出现的一刹那，天地间再次有了一股恐怖的威压，七色光芒出现，照亮了这片天地。

　　李天手握七彩长剑，周身上下爆发着九色光芒，这些九色光芒是从身体当中散发出来的，猛然一看，就好像是神族一样。

　　这个卖相一出，倒是吓了莫鸣三人一跳。

　　不仅是因为李天的灵宝，而是李天身上的九色光芒。

　　不过此刻也不是深究的时候，看到李天手中七彩长剑的一刹那，莫吉跟莫典的眼神就冷漠了许多，而莫鸣，在这一刻更是想死的心都有了。

　　“我的灵宝啊！”

　　这件灵宝在九层楼当中，镇压九层楼，根本没有认主，莫鸣倒是想让它认主，可是却不敢，但是没有想到，最后便宜了李天。

　　“莫吉，我来会会你！”

　　李天手持灵宝长剑，周身散发着九色光芒，向着莫吉冲去，在之前莫吉跟莫鸣的互相问候当中，李天知道了莫吉的名字，连莫典的名字也知道。

　　“该死，竟然有三件灵宝，其中一件还能自主攻击？”看到李天提剑凌空而来，莫吉的脸色非常的难看，但此时此刻，他唯有力战了，逃跑是不现实的。

　　三名玄明后期的伪神，不可能被三位玄明前期的给打跑。

　　“九天之剑！”

　　天穹碎裂，从中出现了一柄百米长的彩色之剑，带着一股伪神的意志，向着李天而去。

　　“碎！”

　　李天挥动长剑，带着一股剑意，向着上方的彩色之剑绞杀而去。

　　“咔嚓！”

　　灵宝长剑在李天的手中，发挥出来的能量比大鼎还要强，在长剑触碰到彩色之剑的一刹那，整个彩色之剑上，就出现了道道的裂缝，最后崩溃。

　　同时，李天挥动长剑，向着莫吉灭杀而去。

　　如此强势的一击，被李天给轻松化解，莫吉的脸色瞬间一变，紧接着又是一道道的神技打出，道道恐怖的掌印，向着李天而去，但是紧接着这些掌印，就被李天给绞碎。

　　玄明前期又拥有融合能量，此刻又有了灵宝长剑，李天比如虎添翼还厉害，竟然瞬间压制了玄明后期的存在。

　　要知道，这样的人物，可是当世最强者啊。

　　玄明前期的李天，还没有叫板当时最强者的资格，但是拥有了灵宝长剑，李天却有了这个资格。

　　长剑在手，李天恍惚有种感觉，这长剑就是为自己打造的一样。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　天空中，剑气连连闪现，散发着七彩的光芒，每一击都非常的强大。

　　莫吉被压制了。

　　而另外一边，有了大鼎的加入之后，猴子重伤的身体，已经彻底恢复，消耗的能量也得到了补充，再次变得强势起来。

　　漫天的棒影落下，有了大鼎的帮助，猴子能够力压莫鸣，且是从头到尾，一直压着打的那种。

　　莫典被格鲁的恐怖速度给纠缠着，根本无法腾出手来帮忙，此刻只能气的连连吼叫。

　　任凭他把力量提升到极限，但依旧被空间能量给抵消九成九，剩下的不到一成，格鲁再打散。

　　“不能再这么打下去了，我们得撤了！”

　　战斗了许久，看到莫吉跟莫鸣节节败退之后，莫典忍不住的传音道。

　　“撤？我们三个后期的，竟然会被三个前期打的撤退，那回去不是惨遭耻笑吗？”

　　莫吉不甘的道。

　　莫鸣没有说话，但是他却有些犹豫。

　　面对两件灵宝的攻击，他有些吃不消了，甚至于身体都受了一些轻伤。

　　“这是普通的玄明前期吗，对方可是有三件灵宝，还有一个九彩王者，一个脱离了命运掌控的人，还有一个是几十万年前的存在，能一样吗？”莫典冷声说道。

　　“不行，我坚决不走！”莫吉说什么都不肯走，在这期间，他被李天打的节节败退，但却没有受伤。

　　“撤吧，现在已经无可奈何他们了，得回去找救兵去！要是不能留下他们三个，到时候大人会杀了我们的！”莫典又一次搬出了他们口中的大人。

　　果然，这句话很奏效。

　　就连坚决不同意的莫吉，也是犹豫了。

　　“好吧，我要撤退，此事太过复杂，必须要请示大人！”莫鸣直接开口了。

　　这场战斗，要是继续打下去，恐怕要打很久，几年也有可能，双方根本奈何不了对方。

　　打下去也没有意思。

　　莫鸣同意，莫吉狠狠的瞪了他一眼，就是这个成事不足败事有余的家伙，才把简单的事情，搞得这么复杂，还难以收场了，不过到了最后，他也唯有同意，“好吧，速速撤退！”

　　三人决定撤了，同时心中想着，该如何给深处的大人禀报这件事，毕竟丢失了一件灵宝，这可是一个很大很大的损失。

　　不过好在，这是一片封闭的空间，就算是九彩王者对于空间的领悟很深，也无法出去。

　　他们口中的大人神通广大，只要他们无法离开，这件事情就没有想象当中的那么糟糕。

　　“好，我数一二三，咱们就撤！”

　　其他二人都同意，莫典同意道。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　随着三字落下，三人不约而同的，同时发出了自己最恐怖的一击，在一瞬间，他们把自身的能量，调遣到最大，最强，打出了各自最强的一击。

　　不得不说，三人倾尽全力的攻击，是非常的可怕的，在这一击之下，大半个天穹都碎裂了，虚空成片成片的泯灭，三道恐怖的攻击，分别向着李天，格鲁，猴子打去。

　　“轰！”

　　格鲁的身上，空间能量调遣到了最大，但是如此强猛的一击，依旧把格鲁周身的空间能量，给炸碎了一大半，好在最后格鲁也调动了全力，要不然这一击，格鲁非得重伤。

　　李天手持长剑，对上了莫吉的攻击，同时体内的融合能量，也是更为疯狂，大成的银翼甲环绕着体表，天火也形成战甲，保护李天，这一次，李天的眼中有了凝重，没有选择主动攻击，而是选择了防御。

　　“蓬！”

　　一击之下，李天犹如遭到了重锤攻击一般，一股强大的巨力透过长剑传递了过来，周身的天火战甲，瞬间崩溃，消散，同时，大成的银翼甲到了崩溃的边缘地带，李天的身体，向着下方砸飞。

　　而另外一边，由于有大鼎跟雷火金棒两件灵宝，猴子倒是无碍，可是依旧被打飞了数十里。

　　三人的全力一击之后，就瞬间退去了。

　　不得不说，玄明后期的确是强大的可怕，真要是拼命攻击，说不定能够做到同归于尽。

　　对方要是拥有一件灵宝，那么李天三人，就该逃窜了。

　　“走了？”

　　李天的气血在不断的翻腾，努力的压制着，让自己不吐出血来，四周的天地能量，向着李天疯狂的涌动而去，李天周身的银翼甲，在这股能量之下，瞬间愈合。

　　刚才三人发出强猛的一击，就有预料，三人可能是要撤了。

　　“要撤了，肯定是去搬救兵了！”

　　猴子闪身出现，手中拎着长棒，目光扫视着三人逃离的方向。

　　格鲁在此时也飞了过来，落在了李天的头顶，这么多年过去了，格鲁依旧没有长大。

　　而大鼎也是回归，化为了巴掌大小，被李天给抓在了手中。

　　……

　　在这片空间当中，莫吉，莫典，莫鸣三人，正在飞速的向着最深处飞掠而去，他们要把这里发生的事情，尽早的告诉他们口中的那位大人，尽管猜测之中，那位大人已经知道，但不知道因为什么原因，没有出手。

　　“真是倒霉！莫鸣，都是你，一点点小事都办不好，现在好了，大家都要跟着你受累！”在飞速前进当中，莫吉也是连连的数落道。

　　莫典沉着脸，倒是没有说话。

　　这一次九层楼坍塌，莫鸣应当承担很大一部分责任，灵宝丢失，莫鸣更是失职。

　　“哼，莫吉，你也不要说我，你自己也强不到哪里去，你不是也没有敌得过李天吗？”莫鸣冷哼一声，不满的道。

　　莫吉怒了，“我是没有敌过，但前提是你送给了人家一件灵宝！要是没有那件灵宝，两个李天我都灭杀了！”

　　“莫吉，你说话注意点，我去的时候灵宝就已经丢失了，我们中了李天的调虎离山之计，不要把责任推卸到我的身上！”莫鸣一双眼睛瞪着莫吉，眼眸中有冷光在闪烁。

　　“我呸！”莫吉轻啐一口道：“还调虎离山之计呢，还不是你说，李天去了咱们汇聚其他人的地方，要不是你先说，谁会跟着你去！”

　　“那你们也同意了！”

　　“我们是听信了你的谗言，现在我怀疑你跟李天是一伙的！”

　　“莫吉，你放屁，当时莫宇也答应了！”

　　两人再次掐了起来，互不相让。

　　莫典很郁闷，没有说话，但在说起莫宇之后，莫典瞬间停下，脸色变了数遍。

　　而在此时，数百万里之外。

　　格鲁带着李天跟猴子使用了大挪移，本意是准备去雷火域当中看一看，因为格鲁说这里感应不到如何出去。

　　但是一个大挪移身形出现后，几人都傻了。


第七百七十六章 灭杀莫宇

　　莫吉跟莫鸣二人，又一次掐了起来，互相埋怨。

　　莫典非常郁闷，也不想再管二人，可是在说道莫宇之后，他的脸色瞬间变了。

　　“不好，莫宇！”

　　莫典在空中停下，神色变了数变，惊呼了一声。

　　“莫宇！”

　　争吵的两人转身，看向了莫典，瞬间二人的脸色也变了，此刻也是想起，还有一人，莫宇。

　　除了莫宇以外，那里还积聚了这片空间之外，所有的幸存的玄明后期以下的存在。

　　是所有幸存的，全部。

　　几位通过神族的某种手段，防止李天继续灭杀，就把所有人给积聚在了一起。

　　“竟然忘了莫宇，走，速速前去查看一番，万一李天真的找到他们，那么除了莫宇以外，其他人……”莫鸣的心沉到了谷底，要是这里的人都死了，那么对他可就大大的不力了，一两位伪神的命，说不定没有他珍贵，但是超过百位伪神，那命可就太值钱了。

　　大人一生气，杀了他泄愤都很有可能。

　　“那就走啊，还愣着干什么！”莫吉也是急了。

　　杀一个是杀，杀两个跟四个同样是杀，莫吉也害怕被灭杀。

　　“莫宇，希望你们千万不要被发现！”

　　三人以最快的速度，向着莫宇所在的方向飞去，心中也是不断的祈祷。

　　只是他们都是神族的存在，此刻又在暗自祈祷，不知道是希望谁来保佑？

　　也许是神族的原因，他们的祈祷没有什么作用，李天已经发现了一众伪神的存在。

　　格鲁一个大挪移，再次出现的时候，就已经到了一众伪神的头顶。

　　目光所望，下方是一大片的建筑物，而在一个类似于建筑物中心的广场上，则是积聚了接近百位伪神。

　　其中，玄明前期的，超过五十位，玄明中期的，也有三十多位。

　　其中一人最为醒目，站在这些人的前方，其余的人，则是相继积聚在一起，唯有此人是一个单独的所在，且对方身上散发出来的气息，也足以让他有独立的资格。

　　正是玄明后期的莫宇。

　　“这……么多神晶？”猴子赤红的眼眸中，闪过一道诡异的红光，望着下方的伪神，喉咙更是忍不住的做了一个下咽的动作。

　　看到这些伪神，猴子犹如看到了许许多多散发着彩色光芒的神晶，现如今的猴子，玄神的感悟境界还在，缺少的就是能量恢复，而用神晶则是他恢复的主要手段，所以在看到这些伪神以后，猴子失态了。

　　而李天，同样失态了，他的灵宝长剑，也需要神晶来恢复到全盛状态，大鼎也需要吞噬神晶，来爆发出强大的攻击。

　　唯有格鲁，没有什么反应。

　　“师……师弟，我……我们发达了！”

　　猴子感觉嗓子有些发干，望着下方的一众伪神，就好像一个乞丐突然看到了一座金山一样，种种兴奋的情绪在蔓延。

　　将近百位伪神，猴子竟然没有考虑对方的战斗力，而是直接说自己发达了，显然对于自己的战斗力，很有信心。

　　李天也是连连点头，为猴子证明他说的很对。

　　这么多神晶，他们就是发达了。

　　六只眼睛往下，对上了数百只眼睛，在一瞬间，数百只眼睛当中，就有了各色的情绪在当中，震惊，意外，惊讶，害怕，恐惧，另外还有两只眼睛当中，有了诧异与愤怒。

　　正是莫宇。

　　玄明后期的他，实力强大，丝毫不惧怕李天。

　　之前发生了什么，他一点也不知道，不惧怕李天，也是情有可原的。

　　“该死的东西，你竟然出来了，看我今日不灭杀你！”看到李天等人突然出现，莫宇冷喝了一声，之后身形凌空而起，一步步向着李天走去，与此同时，一股无情的杀意锁定了李天三人。

　　玄明后期的莫宇，本身是没有这么傻的，如果是遇到一般人，他可能还忌惮一些，哪怕是玄明中期拥有灵宝的李天，他都没有这么大意，可惜遇到的是玄明前期的李天。

　　哪怕知道李天有灵宝，但是玄明前期的李天，当真是无法奈何他。

　　第一时间选择针对李天，莫鸣不仅不傻，相反，他还有着自己的算计，李天带着猴子逃出了九层楼，莫鸣等人肯定在追杀，这边一大战，只要牵制着对方一会，说不定其他人还能追上来，一起联手灭敌。

　　短短的几步，凌空而起，莫宇心中就有了算计。

　　一股杀意锁定了李天。

　　但是想象当中，李天等人惊恐，色变的表情，并没有出现，从对方的情绪波动当中，莫宇感觉到了他们的兴奋，但是却没有在意，他们兴奋什么，莫宇自然知道，不过在兴奋之余，却见猴子，李天，格鲁，这勉强算是三人的存在，竟然相视了一眼，眼眸当中拥有了愕然，与玩味的情绪。

　　之后，六只眼睛，齐刷刷的向着莫宇望去了。

　　种种的情绪，在转眼的一刹那消失不见，取而代之就是不屑。

　　“是不屑吗？”

　　莫宇读懂了六只眼睛当中代表的含义，但是却不知道为何会出现这样含义，要知道，他可是玄明后期的存在，当世能够容纳的最强者，实力强大的可怕，就算是来上几位同等级的存在，也不一定会有这种表情。

　　在下一刻，莫宇确定了六只眼睛当中的不屑，是对自己发出的，六人朝着自己不屑。

　　就在此时，李天的手中出现了那个灵宝大鼎。

　　“原来是有这个！”

　　莫宇释然，他以为李天等人的自信，来自于灵宝大鼎，其实他猜测的也对。

　　想要制造一些压力，莫宇一步步向着李天走去，周身的气息越来越强大，想要通过意志，来折磨李天，想要让李天崩溃。

　　不过这很可笑。

　　猴子跟格鲁眼中的不屑越来越浓郁，甚至于到了最后，看到想要用通过意志磨灭几人的莫宇，眼中还有了几分怜悯与同情。

　　就在此时，李天动了。

　　其实也不算动，动的是他手中的大鼎，突然飞出，向着莫宇飞速的掠去。

　　“轰隆！”

　　在到达空中之时，大鼎亦如既往的轰隆一声暴涨，一股属于灵宝的气息扩散，这股气息，使得下方的一众伪神色变，但是却对玄明后期的莫宇没有什么作用。

　　“找死！”

　　李天催动了灵宝，也算是对他的挑衅了，于是一声怒喝，莫宇向着大鼎冲去了，似乎还想着一击打飞大鼎。

　　李天的眼神，也有不屑转化为了怜悯与讥讽，但紧接着又是一道冷光。

　　就在刹那间，李天的识海当中，早已准备好的十个中期的神晶轰然一声爆炸了。

　　十声炸响，威力绝伦，掀动了李天的整个识海，如果不是有大鼎压制，李天会瞬间死在这股神晶自爆的震动之下，更不要说自爆以后神晶当中爆发出来的恐怖能量了。

　　就在此时，莫宇已经冲到了大鼎的面前，挥动一双散发着彩色光芒的大手，拍向了大鼎，想象当中，大鼎一击会被他拍飞，之后，他在到李天的旁边，攻击李天。

　　想象是美好的，但是结果却是残酷的。

　　就在此时，大鼎再次一变，由之前并不算恐怖的气息，变成了一股恐怖绝伦的气息，就好比之前是一个小绵羊，但是转眼间就化为了一条嗜血的狼妖一样，瞬间爆发出来的气息，比之前强了几十倍。

　　“吼！”

　　大鼎第二次爆发，同时在大鼎之中，还伴随着一声恐怖的兽吼声，仅仅是这一声兽吼，形成的能量涟漪，就震荡的莫宇有些发懵，更不要说彻底爆发的大鼎了。

　　那股气息，让人可怕，让人战栗。

　　让玄明后期的莫宇，瞬间感觉到了死亡的危机。

　　他的脸色一变在变，再到惨变，由之前的攻击，瞬间变成了防御状态，周身的七彩光芒，彻底爆发，莫宇敢肯定，今日自己做出的防御状态，是这些年来，自己最强的防御状态，也是防御最强的时候，就算是玄明后期的人催动灵宝攻击一次，他也顶多重伤。

　　强大防御似乎让莫宇有了一些信心，就在此时，大鼎散发着恐怖的气息，托着一条长长的黑洞尾巴，向着莫宇而去。

　　简简单单的一击，但是却非常恐怖。

　　“轰！”

　　大鼎撞击在了莫宇的身上，后者自信到极点的防御，在大鼎的这一击下，却显得如此的不堪一击，不管是护体光罩，还是护体能量，还是一切的护体手段，在大鼎的这次攻击之下，就纷纷破灭了。

　　大鼎一击破开了莫宇的所有防御，然后撞击在了失去一切防御手段的莫宇身上。

　　“蓬！”

　　又是一声大响，玄明后期的莫宇，顿时感觉犹如被一个通天大山给撞击到一般，在一股恐怖的巨力传来的一瞬间，他就失去了一切意识。

　　他死了！

　　一名玄明后期的伪神，陨落了。

　　身体化为了无数块，向着四周扩散。

　　就在此时，从大鼎之上，突然喷出了白色火焰，向着四周扩散而去，那些碎裂的身体，化为了小小的神晶，最后融合，化为了一个拳头般大小的神晶。


第七百七十七章 博取一线生机

　　一击，大鼎就消耗了十个中期神晶的所有能量，打出的天火，还是鼎魂附带赠送李天的。

　　同时，天火回归，给李天带回了一块拳头般大小的神晶。

　　这神晶璀璨夺目，当中蕴含的神之力，非常的恐怖。

　　神晶缓缓的飞回，到了李天的手中。

　　四周，静悄悄一片，在如此空旷的地带，地面上掉一根针都能听到，由此可以想象，这里到底有多么安静。

　　他们不得不安静，因为一个个都陷入到了石化状态。

　　一位玄明后期的伪神，竟然被这么轻而易举的给秒杀了，不错，就是秒杀。

　　轻松的秒杀了莫宇，如此实力，怎么能让他们不石化。

　　在石化当中，他们的眼睛也带着震惊，惊骇的色彩，嘴巴大张，久久无法合拢，预示着他们真的很震惊。

　　尽管早已知道，但此刻看到莫宇一击就陨落，李天，猴子，格鲁，这勉强算是三人的存在，也震惊无比。

　　只是震惊，没有石化，没有惊骇，所以三人清醒的很快。

　　在清醒之后，李天识海当中，又是一颗神晶炸裂，被鼎魂给吸收，“定住这方空间，今日我要收割神晶！”

　　在李天话音落下之际，大鼎传出了一声大笑，而后轰隆又是一声，大鼎定住了上方这一片空间。

　　道道的光幕垂落，有了神晶的加持，这个光幕的防御力，还是很强的。

　　猴子，李天，格鲁，化为三道流光，就这么华丽丽冲向了下方，接近百位的伪神。

　　此刻，这些伪神，还处于震惊当中，但也有一些清醒了过来，可惜在清醒之余，他们想的不是如何联手灭杀李天，而是惊恐的逃窜，刚才的一击，带给他们的震撼实在是太大了。

　　使得众人，瞬间失去了对敌的信心。

　　本来接近百位伪神的联手，就算是玄明后期都不敌的他们，此刻随着一些伪神惊恐的逃窜，彻底成为了一片散沙。

　　散沙捏成一团，可以当做石块用，但要是真的散开，就是一片沙子，会从指缝滑落，什么也干不了。

　　天空中，一道棒影闪过，带着一股恐怖的气息，化为了数百米大小，向着下方的一众伪神打去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　一声声的炸响，接连响起，当中有能量的炸响声，也有神体被打碎炸开的声音。

　　猴子的一棒子，灭杀的伪神，有三个。

　　本来，他们不至于那么不济，可惜成为了一片散沙，正在逃窜，连基本的防御都忘了，灵宝一击，大成宝器沾之即碎，更不要说身体了。

　　猴子的攻击很快，足以证明他获得神晶的迫切心情，但是李天也不慢，对付玄明前期的，还是他的手段高明，只见大鼎之上，垂落下一大团的火焰，道道火焰，点燃了玄明前期的伪神。

　　对于玄明前期，格鲁加上天火就足以对付了。

　　而李天跟猴子，则是手持灵宝，对这些玄明中期的伪神，开始了屠杀。

　　“唰！”

　　一道匹练一般的剑气，从李天手中的长剑当中划过，一位玄明中期的伪神，瞬间被拦腰斩断了身体。

　　“蓬！”

　　猴子的一棒子，一下就打死了一位中期的伪神。

　　李天手持灵宝长剑，发挥出来的威力，比大鼎还要大，对于玄明前期，他都不屑去杀，因为玄明中期的在他手中，也走不下两招。

　　惨叫，惊呼，求救声，不断响起。非常的凄惨。但是此刻，却没有人有怜悯之心，连一向并不主张杀戮的李天，此刻也是心狠，屠杀在继续。

　　他心已凉，犹如坚冰，现在不是怜悯的时候，一旦人神大战开启，这些玄明伪神出去，给西部大陆带来的，则是毁灭性的灾难。

　　猴子被折磨了数十年，生不如死，更加不会怜悯，出手更重，几乎是每一次大棒落下，都会带走一条生命。

　　这些伪神，并不是那么不济。

　　可惜已经乱了套了，彻底乱了，逃窜的逃窜，求救的求救，成为了一盘散沙，就算是有些伪神，有心抗拒，有心抵挡，但是对上李天或者猴子的攻击，最多抵挡一下，第二下就会被灭。

　　这又是一场屠杀。

　　凄惨的惨叫声，传遍了数十里，异常的凄厉。

　　白色的天火，点燃着一切他能够点燃的东西，毁灭着一切他能够毁灭的东西。

　　惨叫声，持续的时间，并不是很长，就结束了。

　　结果就是，李天满载的收获，与猴子那喜笑颜开的表情。

　　这一次是个大丰收。

　　一举灭杀了这片空间之外，所有的伪神，李天猜测，就算是没有全部灭杀，那么剩下的，也不会超过五个数。

　　这其中，还包括莫鸣三人。

　　随着九色光芒一闪，格鲁，李天，猴子消失了。

　　没有过很久，远处飞来了三道光芒。

　　正是莫鸣三人。

　　“没有，没有，什么都没有了！”

　　三人到来，凌空而立，看着下方，脸色已经无法用难看来形容了，这里没有了一个人，有的是大战过后的痕迹。

　　四周没有鲜血，有的是倒塌的房屋，被烧成固体的地面，还有被大棒子给打成大坑的大地。

　　缕缕的黑烟，从地底的深坑当中冒出，那是一些建筑物没有燃尽熄灭之后留下的。

　　“这是为什么？为什么？”

　　莫鸣绝望了，莫吉跟莫典的表情，也不比他好多少。

　　“莫宇呢，为何没有看到他？”

　　莫吉冲着虚空喝道，声音中充满了暴虐的气息。

　　“李天，我要让你不得好死！”

　　“杀，杀……”

　　三人仰天咆哮，发泄着心中的不甘与悲愤，足足冲着虚空吼叫了一个时辰。

　　滚滚的声音，足足传出了数十万里远。

　　这片空间当中，所有玄明后期以下的伪神，全部死了，就连玄明后期的莫宇，都不知所踪，三人的祸，闯大了。

　　而作为罪魁祸首，李天，却不知道在何方。

　　三人此刻有种想要自杀的冲动，莫鸣精神恍惚，似乎看到了莫允当初被李天灭杀时，那绝望的表情当中，带有的那解脱之色。

　　此刻，莫鸣也有种想要被李天给灭杀的冲动，一了百了。

　　但是他却没有死亡的勇气，因为他还想着复仇。

　　“杀，我要杀死李天！”

　　三人站在空中停留了许久，发泄了很久，但是却没有起到任何的作用，不甘的情绪在蔓延，莫鸣选择了追杀李天，在这一刻，冲动战胜了理智。

　　简单的留下一句话，莫鸣就向着远处而去。

　　他不知道李天在哪里，也不知道该往何处去追，但是依旧向着远处飞掠而去。

　　心中种种的思量，莫鸣知道，自己回去的话，有九成的可能，被大人灭杀，而留在这里的话，却是有九成的可能存活。

　　于是，他选择了后者。

　　如果莫宇在天有灵的话，肯定会告诉莫鸣，你回去求那一线生机吧，因为那里的一线生机，比这里的九成生机还好争取。

　　冲动也罢，心中的算计也罢，总之，莫鸣走了。

　　“快去追他，千万不要让他发生意外！”

　　看到莫鸣身形几个闪烁，就消失不见，莫典的脸色更为阴沉。

　　不知道是害怕现在自己回去，生机比莫鸣还要小，还是觉得莫鸣一走，回去之后就没有替罪羊了，亦或者是单纯的不想莫鸣出事。

　　“管他呢？”莫吉则是不屑的撇撇嘴，道：“他就是一个卑鄙小人，看似疯狂，其实心中跟明镜一样，透亮着呢，你信不信，我就算是把他给叫回来，他也不跟我们回去！”

　　莫吉一副对莫鸣很了解的样子。

　　“甚至于我可以跟你打赌，赌命都可以！”莫吉接着说道。

　　要说赌博，他现在唯一可以做赌注的，也就是命了。

　　但在这里，命却是最不值钱的。

　　“我不是害怕他不跟我们回去，我怕他出事，莫宇现在生死不明，很有可能出事了，你不怕莫鸣也出事？”莫典扫了一眼莫吉，焦急的道。

　　“对啊，要是他也死了！我们可就完了！”莫吉恍然大悟，然后飞速的向着莫鸣飞掠的地方追击而去。

　　而莫典，则是停留在这里，不知道在想些什么，他的表情很复杂，神色也在不断变幻，似乎在犹豫什么。

　　许久之后，莫典还是一副没有下定决心的样子。

　　直到远处传来了一声轰然炸响声，莫典才最终下定决心，雪白的牙齿紧紧的咬着嘴唇，一抹血腥从舌尖绽开，莫典望着远处，用自己能够听得见的声音，道：“兄弟，对不起了！”

　　留下这么一句话，莫典就向着这片空间的最深处飞去了。

　　他去博取那一线生机去了。

　　留下了莫鸣跟莫吉，准确的说，是留下了莫吉，因为在那声轰然炸响之下，莫典猜测，莫鸣应该已经交代在那里了。

　　至于莫吉，应该也快了。

　　莫典的猜测很准，就在他飞掠了并没有多久之后，就听到了远处再次传出了一股能量波动。

　　“兄弟，对不住了！”

　　再次轻声低喃一声，莫典燃烧了自己的神之力，以最快的速度，向着这片空间的最深处飞去了。

　　莫典早有算计，他知道，就算是九彩王者拥有瞬移，也不敢随意追赶他。

　　的确，灭杀了莫吉跟莫鸣之后，李天也不敢示意格鲁瞬移去追击莫典，因为谁也不敢保证，这片空间的最深处，他们口中的大人，会不会突然出手。


第七百七十八章 全部出动

　　莫鸣跟莫吉，在离开之后，并没有存活多久，就被那一成的死亡危机给找上门了。

　　不得不说，莫典很聪明，他宁愿去争取那一成的生机，也不愿意留在这里，争取那九成的生机。

　　最后莫典成功了。

　　莫鸣跟莫吉，先前被隐藏在暗中的李天灭杀，莫典成功的回到了这片空间的最深处。

　　穿过一个光罩之后，确定自己已经安全，莫典松了一口气，不知道何时，他的全身已经被冷汗给所侵蚀，就连周身的衣服上，都有了汗水。

　　就在莫典踏入这片空间的一刹那，坐在九层楼当中的真神，突然睁开了眼睛，对方那毫无感情色彩的眼眸当中，有了一抹失望。

　　“雷痴，你侥幸赢了一局！”

　　七彩真神喃喃的道，外界发生了什么事情，他都知道，同样的他相信雷痴也知道。

　　雷痴没有出手，作为神族他同样不会出手。

　　毕竟自己这一方，占据了人数的优势。

　　但结果，却是出神预料，雷痴这一方赢了，甚至于高傲的真神，在李天拿走灵宝的那一刹那，也无动于衷。

　　就在此时，莫典走上了九层楼，没有选择直接飞行，为了争取一线生机，莫典表现了足够的虔诚，现在的他，好像忘记了自己当世最强者的身份，犹如一个犯了错的囚徒，等待着大人的判决一样。

　　“大人，我们失败了！”莫典一踏入九层楼，就噗通一声跪了下来，脑袋深深的埋到了冰冷的地板之上。

　　真神端坐在大殿之上，一双彩色的双目望向了远处，失望已经消失，取而代之的又是一如既往的空洞。

　　“还是没有发现雷痴？”尽管早已知道发生了什么事，真神依旧问道。

　　“是的大人！”莫典的语气中带有了深深的懊悔，把头埋的更低了，额头鼻子都贴在了地板上，“九层楼塌了，猴子被救走了，就连灵宝也被李天夺去了，外界的所有弟子，全部被灭，一个不剩，就连莫鸣三人，也是凶多吉少！”

　　莫典不敢欺瞒，如实说道，但并没有说实话，莫鸣三人已经死去，莫典却说凶多吉少，这样一说，他那渺茫的生机，应该会大一些。

　　真神的目光终于收回，看了莫典一眼，在这一刻，莫典有种彻底被看穿的感觉，他的心提到了嗓子眼，心中对于刚才说出去的话，又有了一丝的悔意，强压着想要说出莫鸣三人已死的事情，莫典的头埋的更低，整个脸都贴在了地面上。

　　周身早已被冷汗给打湿，衣服紧贴着身体，一滴滴的水渍顺着衣角落下。

　　仅仅凭借一个眼神，就能让莫典如此失态，真神的强大无法想象。

　　真神收回了目光，淡淡的道：“此事不怪你！雷痴现在没有出现，迟早会出现，现在召集所有人，前去寻找李天，打伤对方之后，把他追赶到这里！”

　　“多谢大人！”莫典恭敬的道。

　　“这里是我的地盘，整个世界都是神说了算，你们去吧！”真神留下这么一句话，就再次闭上了眼睛。

　　“是！”

　　莫典恭敬的退后，在走出九层楼时，他衣角低下的水渍已经在九层楼当中划过了一道线。

　　死里逃生，莫典的心情放松了许多。

　　不用他刻意召集，那些玄明后期的伪神都已经积聚在这里，一共有三十位，现在不算莫典还有二十六位。

　　这二十六人，都齐刷刷的站在九层楼的门口，莫典一出来就看到了。

　　“走！”

　　没有为众人解释，犹如一个王者一般，莫典带着一众玄明后期的伪神，就向着这片空间的外围飞去。

　　他那被汗渍打湿的衣服，早已经被神之力给烘干，眼中的惊恐与懊悔已经消失不见，取而代之的是一抹强大的自信。

　　一众二十七人，目标很明确，那就是最外围的雷火域，那个就是他们都不敢涉足的地方。

　　李天就在那里。

　　让莫典如此惊恐，是因为刚才真神在看到他的一瞬间，在莫典的脑海中，就出现了整个空间的地貌，所有的所有，其中就有坍塌的九层楼，就有雷火域，也有雷火域旁边的李天。

　　对于这片空间发生的事情，真神了如指掌。

　　本来还想要提醒众人几句，可是话到嘴边又咽了回去，这么多为玄明后期的伪神出动，还需要什么提醒呢。

　　……

　　雷火域外。

　　李天准备离开了。

　　但是格鲁却没有离开这里的方法，这片空间，犹如被真正的隔绝了一般，哪怕是九彩王者，都无法离开。

　　神族还没有全部灭杀，但剩下的都是真正的强者，李天还没有灭杀他们的实力。

　　不得不离开，要不然等待他们的，就是死亡。

　　可惜，即便到了这雷火域之外，格鲁都没有办法离开。

　　“什么，无法离开？”李天有些不敢相信。

　　格鲁对于瞬移的领悟，实在是太过可怕了，在玄婴之境时，都会瞬移，到了玄明之境，连空间能量都有了，这已经步入领悟空间的阶段了，竟然无法离开这里。

　　格鲁摇摇头。

　　猴子的眉头微微一皱，沉吟了片刻，道：“这片空间当中，应该有一个真正神族的存在，只要他不死，那股神的意志，就会充斥在整片空间，在加上对于这片空间的掌控，格鲁无法离开也很正常！”

　　李天心中一惊，“对于空间的掌控，难道对方也有空间能量？”

　　猴子摇摇头，道：“这个不太可能，空间能量是一种很高级的存在，唯有一些特殊的种类在没有到达那个境界时，才能够领悟，在当世，玄明就是最强的情况下，空间能量是不可能存在的！能够掌控这个空间，是因为对方掌握了这片空间的出口而已！当然，格鲁的修为并不高深，也是其中一点！”

　　猴子是数十万年的存在，知道很多秘辛。

　　“如果我们不能离开，那么很快就会有其他强者找到这里，我们必须要提升实力！”既然已经确定无法离开，那么就必须要面对现实，当务之急，提升实力才是最主要的。

　　提升实力，当然是吞噬神晶。

　　这一次，李天的收获很大。

　　五十多个前期的神晶，二十多个中期的神晶，三个后期的神晶，这其中最为贵重的就是三个后期神晶。

　　十个中期神晶，鼎魂就可以灭杀一位玄明后期的存在，那么三个后期神晶被鼎魂吸收，那威力又有多大呢？

　　李天无法想象，但肯定灭杀不了那个同样是玄明后期的真神，不过这三个后期神晶，李天也不舍得鼎魂作为一次性的消耗品，这东西还是给猴子来的实在些。

　　毕竟猴子吸收以后，换来的是实实在在的实力提升。

　　李天的实力，已经无法提升，要神晶没有用，虽然可以让剑心当中的灵壮大，但剑心也吞噬不了多少，至于剑心能不能吞噬神晶灭敌，后者的回答很干脆，不能。

　　同时，剑心还说，大鼎是个奇葩。

　　格鲁身为九彩王者，听来非常的霸气，可惜还处于成长期，更加不敢随意吞噬神晶，要是再陷入沉睡当中，可就彻底完了。

　　“别的先不管，提升实力最重要！”

　　李天把所有的神晶都给了猴子，只是留给了自己几个而已，仅供剑心吞噬的。

　　随后，一个个神晶爆炸，化为纯净的能量被剑心吞噬，剑心在逐渐增大，向着巅峰时刻迈进，但只是剑心的灵而已，要是说剑心的战斗力，唯有玄神的存在，才能够彻底发挥出来。

　　剑心在壮大。

　　而远处，更是出现了一个龙卷风暴，这个风暴是由纯净的神之力幻化而成，整个风暴的面积，就有数万里，当真是汹涌滂湃，而在这风暴之中，猴子跟他手中的雷火金棒似乎融为了一体，共同的吸收着这股纯净的神之力。

　　实力提升，这是一个缓慢的过程，哪怕是有这么多的神晶补充，哪怕一念之间，猴子可以把神之力化为体内的纯净能量，但依旧要好久。

　　因为玄明前期到后期，需要的能量实在是太大了。

　　也许一个玄明中期的神晶，可以帮助猴子突破，但必须是真正神族被灭之后，那散发着七彩的神晶，而不是眼前这些伪神的神晶。

　　虽说都叫神晶，但是双方的差别，简直堪比天地。

　　“猴哥，你不用节省，速速提升实力！”

　　李天心中有了不安的感觉，似乎有一种不好的事情在发生，直到在瞬间，李天失去了跟空间法宝的感应之后，这股感觉更为强大了，于是李天赶忙冲着猴子说道。

　　“蓬！”“蓬！”

　　猴子的四周，数个中期的神晶炸开，化为了一股更为浓郁的神之力。

　　“不好，这片空间当中，多了一股莫名的力量，我的瞬移被大大的压制了！”

　　心中不好的预感刚刚出现，就响起了格鲁的惊呼声。

　　“猴哥，速速使用后期神晶！”

　　没有犹豫，李天再次说道。

　　同时，猴子也是瞬间爆碎了两个后期的神晶，本来几万里的纯净神之力，此刻直接向着远处扩张，成为了方圆数十万里。

　　这些能量，凝而不散，被猴子跟雷火金棒吸收。

　　猴子突破在即，远处却是传来了一股股强大的气息。

　　莫典再次到来了。


第七百七十九章 猫戏老鼠

　　莫典等人，带着杀气而来。

　　气势汹汹！

　　一共数十人，各个实力强大，在放出自身气息的一刹那，连四周的空间都随着搅动了。

　　“这么多？”

　　天际已经出现了莫典的身影，他站在这群人的最前方，即便相隔甚远，李天依旧看到莫典那冰冷带有杀意的目光。一个莫典李天根本不在意，他在意的是莫典身后的一众玄明后期的伪神。

　　灵识一扫，共有二十六位。

　　这是一个恐怖的字数。

　　有点吓人！

　　他们从天边出现，看到了李天，但是却没有主动出击，而是一步步踏空而来，一股无与伦比的威压出现，带着二十七位玄明后期的气息，向着李天席卷而来。

　　猴子在突破，他们根本没有在意。

　　猴子顶多突破成为玄明中期的存在，可那又怎么样，数十位玄明后期伪神的联手，一击可以把他给轰击成渣子，哪怕他有灵宝在手。

　　今日，莫典等人，就是夺灵宝，伤李天，然后像赶家畜一般，把李天赶往这片空间的最深处来的。

　　“嗡！”

　　李天手中的长剑，开始了颤动，在这股威压下，自然激发出了护主的意识，一个彩色光盾出现，为李天抵挡了这股威压。

　　格鲁的面前，也有了一个小小的空间能量光罩，好在他体积很小，就一个皮球大小，要不然光是这股空间能量光罩，就需要格鲁耗费很多的能量。

　　这股天地威压，使得猴子那里形成的龙卷风暴有了波动，竟然在瞬间有了溃败的迹象，而随着莫典等人的接近，这股威压在变强，随着轰的一声，这股能量风暴瞬间爆炸开了，化为了天地能量，即将消散。

　　“回来！”

　　猴子的身上有了一股暴虐的气息，强大的灵识透过雷火金棒出现，犹如一个密集的大网一般，网住了这些崩散的能量，之后，把这个能量给拽了回来，彻底吸收。

　　吸收了这股能量，猴子剩下的神晶已经不多了，此刻已经容不上猴子继续吸收了，莫典等人来了。

　　不过也在此时，猴子突破了，成为了玄明中期的存在。

　　从半步玄明到玄明中期，猴子用的时间，还不到两天。

　　这似乎破掉了当世一切天才的记录。

　　再次突破，猴子周身的金光，犹如太阳一般璀璨夺目，在这股刺目的金光之下，即便是莫典等人，也是忍不住微微眯了一下眼睛。

　　猴子是强势的，此刻实力突破，又有了灵宝在手，显得更为强势了。

　　身形一闪，猴子就到了李天的面前，手持雷火金棒，背对着李天，面向了莫典。

　　猴子很强势，周身散发着暴虐的气息，哪怕面对二十七位玄明后期的伪神，也丝毫不惧。

　　但这种强势，无疑是一种莽夫的行为，因为就在下一刻，对方二十七位强者，齐刷刷的出手了。

　　“轰！”

　　虚空在这一刻一暗，二十七道神技，在空中融合为一，形成了一个巨大的掌印，掌印周身散发着彩色光芒，有数千米大小，当中散发出来的气息，虽不敢说到达天地的极限，但最起码比李天灭杀莫宇时，大鼎的一击，要强大了数十倍不止。

　　“走！”

　　格鲁周身散发出了九色光芒，在这片空间当中，他感受到了一股强大的阻力，虽说无法大面积瞬移，但是小范围内还是可以的，掌印只有几千米而已，随着九色光芒落下，格鲁带着三人出现在了数百米开外，紧接着身形再闪，再闪。

　　三个瞬移，格鲁到了掌印的边缘地带，掌印是擦着几人的身体，向着下方落去的，尽管没有攻击到三人，可是那股强大的能量余波，却也冲击的三人，连连的倒飞。

　　二十七位伪神的联手一击，就是那么强势。

　　如果不是天地规则没有出现，李天肯定怀疑，这样的攻击，超出了天地能够承受的极限。

　　没有任何犹豫，二话不说，就是逃跑。

　　猴子把剩下的神晶，都交给了李天，这其中还有一个后期神晶，要是放在之前，可以灭杀几位玄明后期的伪神，但是现在，却连保命都做不到。

　　掌印一击落空，李天，猴子，格鲁开始了逃窜。

　　逃窜之际，有李天的神行步为主导，格鲁的瞬移为辅，使得三人的速度，到达了最快。

　　刚才的恐怖一击，可以灭杀数个李天了，那种强大的攻击，根本不是他们能够抵挡的。

　　后面，莫典等人狞笑着，在不断的追击。

　　“轰！”

　　一道道的恐怖攻击，连连打出。

　　李天的速度很快，但是在他身后，却是二十多位脚踩神行步的存在，在强大的实力差距下，他们的速度比李天还要快。

　　格鲁的大挪移，在这里彻底失去了一切作用。

　　被追上，只是迟早的事情。

　　“哈哈，雷痴，我就不信，你还不现身！”

　　真神高高坐在九层楼的大殿主位之上，观察着整片空间，李天开始逃窜，他看的一清二楚，心情也是大好，忍不住的大笑了起来。

　　似乎看到了雷痴出现，救他们时的一幕了。

　　到时候，这位主就会现身，灭杀雷痴。

　　李天在逃窜，疯狂的逃窜。

　　如果说，之前李天的强势，无人可挡，那么现在，李天逃跑的速度，也是无人可敌。

　　当真如丧家之犬。

　　之前，莫典害怕李天，吓得出了一身冷汗，而现在，双方的立场互换，变成强势的是莫典，后者吓得连连逃窜。

　　李天都无法想象，二十七位伪神，同时使用神行步的样子，当真天空之中，被渲染成了彩色之光，一道道飘逸的身影，在追击着李天。

　　好在，有真神交代，只是重伤李天，要不然李天已经死了数次了。

　　“这也太可怕了吧！”

　　李天在疯狂的逃窜，但在他们身后，却是二十七道身影，一道道强势的攻击打出，虽然躲过了攻击，但是那一道道的能量余波，却也震伤了李天。

　　他们的伤势，在慢慢的加重。

　　速度也并不如之前那么快了，李天的速度慢了，莫典等人的速度，同样也慢了下来。

　　就如猫戏老鼠一般，戏耍着对方。

　　“哈哈，李天你不是很强势吗，现在怎么成了这副样子了？”

　　“丧家之犬啊？”

　　“还有那是九彩王者吧，不过怎么看怎么不像，倒像是九彩老鼠，哈哈！”

　　一声声刺耳的尖笑声出现，这些人不仅要从肉体上折磨李天，连灵魂上也不放过，刻意说着一些讥讽，嘲笑的话语。

　　“该死，我跟他们拼了！”

　　猴子脾气火爆，首先就受不了这个侮辱了，拎着雷火金棒，就要上前乱打一通。

　　要知道，现在的猴子，可是玄明中期，再加上雷火金棒，抡死几个玄明后期的存在，还是不成问题的。

　　但前提是他们分开，要不然二十七位一起出手，猴子会被打的渣也剩不下的。

　　“师兄，走！”

　　李天一把抓住了猴子，向着前方飞掠，就在此时，一道掌印擦着李天的身边落下，只听轰隆一声，李天跟着猴子，都被打飞了出去。

　　这样的一击，还是对方手下留情的原因，要是真在的攻击，猴子跟李天的生命都不保。

　　犹如猫戏老鼠，而莫典等人就是猫，李天跟猴子，格鲁就是老鼠，在不断的逃窜。

　　“哈哈，雷痴你还不现身吗，难道非得等到他们死了你才现身？”真神在九层楼当中的大笑声，连连响起。

　　“把他们给我打伤，然后赶过来！”真神的声音，在二十七位伪神的脑海中响起。

　　“是！”

　　二十七人朗声回答，之后再次追杀。

　　伤势随着戏耍不断的加重。

　　“走，去雷火域！”

　　无奈之下，李天唯有进入雷火域。

　　雷火域中，拥有蛇类生灵坐镇，鼎魂说那雷火，可以灭掉当世所有玄明的存在，威力强大，而这火焰，鼎魂正好能够压制。

　　三道流光，再次转弯，向着雷火域飞去。

　　很快，在又一次重伤之后，他们到了雷火域之外，远远的，他们就看到了那暴动的雷火，犹如在一个瓶子里面一样，雷火从瓶口喷涌而出。

　　“走！”

　　看到雷火域，李天的眼睛猛然一亮，示意二人加速。

　　可是还不等他到达雷火域旁边，便是感觉受到了一股莫大的阻力，而后只听砰砰砰的三声，三人的身形向着后方砸去。

　　只见在雷火域之外，一个透明的光罩出现，光罩晶莹如壁，透明如空气，唯有周身荡漾散发出来的光，证明它存在，至于防御力，就更加不用说了。

　　很强！

　　要不然，也不会把李天等人，给反弹出去。

　　“该我开！”

　　猴子是一个暴脾气，在被撞飞之后，瞬间起身，抡起大棒子，就向着前方的光壁狠狠的打去。

　　“轰！”

　　只听一声大响，大棒狠狠的撞击在了光壁之上，之后一股强大的力道反弹而出，把猴子连带着雷火金棒，又一次的反弹了出去，且这一次，猴子反弹的距离更远。

　　李天的面前，大鼎已经散发出了恐怖的气息，化为了数百米大小周身流转着青铜之光，向着前方的光壁冲去。

　　此时，大鼎吸收了五颗前期的神晶，威力绝伦。

　　但是其效果，却依旧一样。

　　“轰！”


第七百八十章 舍弃大鼎

　　周身蕴含着恐怖气息的大鼎，也是轰然一声被砸飞了出去，连带着李天也受到了波及，口吐鲜血。

　　连连的攻击，都无功而返。

　　就在此时，身后响起了一道道讥讽的大笑声。

　　“就你们这点心思，大人早就算计到了，想要进入雷火域，简直就是做梦！”

　　莫典哈哈一笑，先一步到来。

　　而其他的二十六人，则是形成一个扇形，向着李天三人慢慢的接近，对方的眼眸中，都有着戏谑之色。

　　“怎么办？”

　　李天跟猴子紧紧靠在一起，凝重的望着几人，而格鲁则是在李天的头顶。

　　“杀出去，要不然只有死路一条！”猴子的双瞳之中，已经明显变成了血红色，一股无情的杀意围绕在体表。

　　“好，杀出去！”李天点头，周身的气息散发出来，同时，把所有的神晶都积聚在了一起。

　　此时，这些伪神呈扇形分开，只要不是铁板一块，李天就有机会。

　　“哈哈，不用看了，今日你们必死无疑！”

　　莫典一步步上前，其他人则是用杀意锁定了李天，一抹狞笑从脸上盛开，莫典摆出了一副胜利者的姿态。

　　事到如今，李天几人已经无路可逃了。

　　虽不说必死无疑，但是重伤夺走灵宝，已然成为了定局。

　　“李天，束手就擒，我给你一条活路！”莫典傲然的笑道，沉稳的性格也是在即将到来的胜利面前消失。

　　拥有灵宝又能怎样，在数十位玄明后期的存在面前，这些灵宝一点用都没有。

　　莫典在接近，李天的瞳孔一缩，心中也在跟鼎魂飞快的交流着。同时灵识也跟猴子格鲁交流着。

　　“好，就这么办！”

　　最终，三人同时点头，在这一刻，三人的眼中都拥有了一抹疯狂。

　　“怎么，还想做无畏的挣扎？那就别怪我不客气了！”莫典脸上的狞笑在盛开，冷漠的道：“动手！”

　　话音落下，其他的二十六位伪神出手了，一出手就是毁天灭地的攻击。

　　而在此时，李天也动手了。

　　他的识海当中，剩余的神晶，在一瞬间爆炸开了，鼎魂犹如一个无底洞，把所有的能量全部吸收，面对生命的威胁，李天当真是拼了。

　　“走！”

　　自爆了剩下的所有神晶，李天，猴子，格鲁，化为三道流光，向着空中古朴的大鼎飞掠而去，与此同时，从大鼎的鼎口出现了一道光，这道光卷着李天等人，飞回了大鼎之中。

　　“轰！”

　　大鼎在收走李天等人以后，瞬间暴动，周身散发着无与伦比的恐怖气息，一声声兽吼从大鼎中扩散，大鼎狂暴了，吸收了许多神晶，包括一个后期神晶，威力发挥到了最大。

　　这片被封锁的空间，在大鼎能量逸散的刹那间，四周的空间都跟着破碎，在鼎魂的操控下，大鼎向着前方飞掠而去，一瞬间就有众多的恐怖攻击，打在了大鼎之上。

　　但大鼎仅仅是一个震颤，就把众多的神技给化解。

　　“不好，不要让他跑了！”

　　莫典的狞笑从嘴角消散，取而代之的是一抹凝重，他万万没有想到，看似走投无路的李天，竟然还有这个手段。

　　此刻大鼎之上爆发出来的气息，可以灭杀这里任何一位伪神，甚至于可以一击毁灭两三位伪神。

　　一众讥讽的伪神表情也变得很是凝重，一道道神技疯狂的打出，向着前方的大鼎冲去。

　　大鼎在空中，左突右撞，毁灭掉一个个神技，同时大鼎散发出来的恐怖气息，使得空间犹如镜片一般，开始了大面积的碎裂。

　　大鼎一往无前，向着外围冲杀而去。

　　在这期间，一道道的神技疯狂落下，气息滂湃。

　　“不要让他跑了！”

　　足足有二十七位后期伪神的攻击，打的大鼎也是连连颤动，眼看着大鼎就要冲破众人的扇形包围，就在此时，神晶的能量消耗一空。

　　“不好，没有能量了！”鼎魂的声音从李天的识海当中响起。

　　数十位玄明后期伪神的合力攻击，大鼎的消耗很大，即便是被动防御，几下之后，本身的能量就消耗了很多。

　　“那怎么办？”

　　李天等人，在大鼎的空间当中，只是四周都是白色的天火，这些天火被李天阻挡在外。

　　这里更像是一个巨大的空间，无边的天火在这里随意的肆虐。

　　“没办法了，只有先舍弃大鼎了！”鼎魂无奈的道。

　　“舍弃？”

　　李天皱眉。

　　“嗯！先舍弃，之后送你们出去！”就在鼎魂话音落下之际，只见大鼎的鼎口之上，突然喷涌出一道道的天火，李天，猴子，格鲁，三人被天火给覆盖，化为流光，向着远处的天际冲去。

　　却是三人直接被大鼎给吐了出去。

　　“不要让他们给跑了！”

　　看到空中的火焰流光，莫典冷喝了一声，但就在此时，大鼎轰然一声暴涨，化为了数千米大小，左突右撞。

　　“哼，竟然舍弃一件灵宝，不错，那就先收下！”冲着李天等人倒飞，莫典冷笑一声。

　　之后，二十几人一起发力，把暴动的大鼎给稳住了。

　　“走，继续去追，看他们还有几件灵宝要舍弃！”制住大鼎，并没有耗费很多的时间，之后一行人向着前方飞掠而去。

　　再次开始了你追我赶。

　　“李天，他们要追上来了！”

　　没过多久，鼎魂的声音便是响起，因为它感觉到了大鼎的轨迹。

　　大鼎当中的鼎魂，在李天的识海当中，所以大鼎丢失，李天丝毫也不担心。

　　大鼎很特殊，它不像其他的灵宝，灵魂就在灵宝当中。

　　“跑！”

　　此刻，除了逃跑还是逃跑，李天别无选择。

　　至于灵宝，他只能舍弃一个大鼎，其余的万万不能舍弃，因为别的灵宝丢失，就会被这二十七人压制，然后彻底炼化。

　　到时候辛辛苦苦得来的灵宝，可就如此轻易的给弄丢了。

　　害怕灵宝丢失，李天直接收起了对方。

　　“怎么办？”猴子也是无可奈何。

　　在这里，格鲁的神通都被压制了，李天已经没有其他的办法了。

　　没过多久，莫典等人又一次追了上来，双方二话不说，连连开战。这一次二十七人，这一次呈圆形，把李天三人给包围了起来。

　　当然，二十七人没有全部出手，而是数位强者出手，即便是这样，在这个大包围圈中，李天等人也是被打的连连吐血。

　　“蓬！”

　　莫典的一脚，踢在了李天的身上，直接把李天给踢到了另外一边，紧接着李天又感到身后一痛，却是倒飞的身体，又一次受到了一股巨大的冲击力，强硬止步之后，就向着前方飞去了。

　　你一脚，我一脚。

　　李天被当成了沙包，曾几何时，这是李天对敌时候的手段，但是今日，李天却被人当成沙包来打。

　　修炼超过百年，数次九死一生，但也从来没有这么憋屈过，被人当成沙包。

　　“哈哈，这就是人类当中，脱离了命运的存在！”莫典哈哈大笑，再次对着李天的屁股来了一脚。

　　侮辱！

　　各种侮辱！

　　从肉体到灵魂。

　　“脱离了命运掌控的人，就是这个样子？还想颠覆我们神族的掌控，简直就是做梦！”

　　远处，又是一位玄明后期的强者出手，随着大力的一击之下，李天周身的宝体，瞬间被打折，骨骼碎裂声，紧接着响起。

　　银翼甲被李天给收了起来，灵宝长剑也被收了起来，李天仿佛任命一般，任由对方打来打去。

　　但一双黑色的眼睛，却是死死的盯着这些人。

　　“呵呵，还敢看我，你的灵宝呢，拿出来灭敌啊！”莫典不屑的笑道，手中正拿着一个小鼎，正是李天的灵宝。

　　大鼎被对方拿走，还不至于被炼化，要是灵宝一出，就会被对方彻底夺走，所以李天没有这么傻。

　　“轰！”

　　又是一股大力传出，李天身上的骨骼，已经没有完好的了，此刻他想起了鬼门道当中，废掉其他人的情景了，想不到今日，同样的一幕发生在了自己的身上。

　　“啊！”

　　另外一边，猴子不比李天好多少，只是猴子脾气火爆，时不时还能发出一声暴虐的吼叫声。

　　但猴子也聪明，没有拿出雷火金棒。

　　这些人，显然只是侮辱李天，并没有真正下杀手的意思，而李天等人，也许还有一线生机。

　　“雷痴，肯定是等雷痴出现！只是雷痴师兄会出现吗？”李天知道他们要干什么，但是他不确定雷痴会不会出现。

　　三人当中，格鲁显得最为舒服，他的周身，被空间能量阻挡，犹如一个小皮球，虽然被踢来踢去，但是却没有受伤。

　　“走，回深处！”

　　莫典一边踢着李天，一边示意其他人，向着深处走去。

　　李天跟猴子，早已重伤。

　　就这么被踢着，向着这片空间的最深处飞去。

　　“哈哈，雷痴你还不现身吗？”真神高坐九层楼，爽朗的大笑声响起了。

　　同时，在这朗声之中，还有一股疯狂的杀意。

　　他已经决定，李天等人到来之后，他就当众灭杀，引雷痴出现。

　　许久之后，天际出现了一道道的身影。

　　正是莫典等人，凯旋而归。

　　“大人！”

　　莫典等人出现，就恭敬的向着上方九层楼中的真神行礼。


第七百八十一章 神

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　一连三声大响，地面上无数烟尘四溅，重伤的李天等人，已经重重的砸在了九层楼的面前。

　　“大人，幸不辱命，李天带回！”莫典恭敬的声音当中，有些许的自豪。

　　而其他人，则是一字排开，站在莫典之后，表情很是恭敬。

　　“好，很好！”

　　九层楼上，响起了真神的声音，紧接着一股恐怖的威压出现，这股威压，是针对李天等人的。

　　感受到这股威压，李天心神大震，心中明白这就是真神的威压，是一位真正的神族，而不是这些伪神，从这股威压之中，李天感觉到了一股高高在上的傲然气息，这股气息属于真正的神族气息。

　　他们高傲，自大，自信，视天地万物生灵为蝼蚁。

　　面对这股威压，李天的身体已经重重的贴在了地上，在这股气息当中，李天感觉到了一股杀意，同时也感觉到了一股死亡的危机，在这一刻，李天就好像是一个蝼蚁。

　　对方一个意念，一个简简单单的攻击，都可以灭杀自己。

　　猴子同样如此，哪怕他见识不凡，曾是玄神的存在，但此时只有玄明中期的实力，面对一击就可以灭掉玄明后期伪神的真神，他除了心中骇然以外，脸上的表情也死灰一片。

　　李天跟猴子艰难的抵抗着那股威压，缓缓的抬起了头，仅仅是一个抬头的动作，就让二人耗费了很大的力气。

　　比起二人来，格鲁要显得轻松许多，后者羽翼震动，周身九色光芒散发，犹如一个小皮球。身体凌空而起，在李天头顶一米的位置停了下来，扬起小脑袋向着九层楼之上望去。

　　真神的威压，对他没有作用。

　　就在此时，从九层楼之上出现了一道光，彩色之光，泛着七色，璀璨夺目。这道光芒，从九层楼上出现，到达边缘护栏之后停了下来。

　　彩色光芒当中，是一个人影，七彩人，周身七色光芒在不断的变换，一身彩色的长袍紧紧的贴着衣服，在七色闪烁之间，显得非常华丽。

　　一双白皙又带着彩色光芒的双手，轻轻的扶在了边缘的栏杆之上，一双傲然而又无情的眼眸，向着下方扫去。

　　李天，猴子，一个是脱离了命运掌控的人，一个曾经是玄神存在，都没有引起对方的关注，无情的眼眸没有在他们身上停留，就落在了格鲁的身上。

　　相比于李天跟猴子，格鲁这个九彩王者，更加能够引起真神的注意。

　　“这就是神族，真正的神族？”

　　李天的脸色变了数变，在真神出现的一瞬间，他感觉到四周的压力更为强大，勉强抬起的头，更是不由自主的低下，伏在了地面之上，不管李天如何催动体内的能量，都无法在真神面前抬头。

　　神！

　　现在的李天，对于这个称呼终于有了深刻的了解，神之力是一种高贵的存在，神之气息，更是强大的不可思议，面对玄明后期的伪神，李天还能操控灵宝攻击，还能够灭掉对方，可是面对一位真神，真正的神族，李天连拿起屠刀的勇气都没有了。

　　一动都不能动。

　　在这股神之气息的压迫之下，李天感觉自己已经成为了蝼蚁，对方只要动动手指头，就能够灭杀他。

　　不光是李天，猴子同样如此。

　　面对真神，他连抬头的勇气都没有。

　　彩色光芒散发，真神那无情的眼眸落在了格鲁身上，似乎在打量对方。

　　“九彩王者！”

　　真神冷漠的声音响起，彩色的眼眸中，依旧那么无情。九彩王者名气很大，甚至于超过了一般的神族，如果换在其他的地方，绝对是他需要忌惮的存在。可惜在这里，后者的实力太弱了，弱的他可以一指捏死对方。

　　于是面对九彩王者，应该显示恭敬的他，此刻却变成了一个上位者，俯视着下方的九彩王者，脸上拥有傲然。

　　“你是谁？”

　　格鲁震颤着四翼，一双彩色的小眼睛，警惕的望着真神。真神的威压，格鲁丝毫不惧，可以抵挡的住，连一点的不适都没有，但从对方的身上，格鲁感应到了一股强大的气息，一股可以灭杀他的气息。

　　“哈哈，我是谁？”听到格鲁的话，真神哈哈一笑，傲然的道：“我是你们心中的神！”

　　高傲，自大！还有一种满足。

　　这就是神！

　　特别是眼前的神，看到格鲁小眼睛当中的忌惮以及凝重，甚至于还有一些恐惧之后，更为开心。

　　能够把一个九彩王者踩在脚下，这不是所有神能够做到的事情。

　　“雷痴，你的人都在我手中，难道你还不现身？”脸上的笑意收敛，真神的目光望向了远处的天际，洪亮的声音传遍了整片空间当中的每一个角落。

　　“雷痴速速现身，我乔休尔今日要彻底灭杀你！”

　　到了现在，真神的目标，依旧是雷痴。

　　乔休尔，李天知道了神的名字，一个很奇怪的名字，不同于四方大陆当中所有的姓所有名。

　　在四方大陆，乔休尔只认识雷痴，也认为雷痴配当他的对手。而他来到四方大陆，就是灭杀掉天雷宗的余孽，灭掉雷痴。

　　整片空间当中，静悄悄一片，所有人都在期待雷痴的到来，包括李天，猴子。

　　乔休尔已经下了杀机，如果雷痴不出现，李天等人必然要被击杀。

　　“雷痴，我知道你能听得见，十息，我只给你十息的时间，要是你不出现，今日他们都要死！”乔休尔一指指着李天，道：“他是你的师弟，也是天雷宗的余孽，为了发扬你们天雷宗，才来到这里，除此之外，他还是你们人类当中的希望！”

　　“还有他，你的又一个师弟，这个我就不用介绍了，上次人神大战当中的余孽！”说着，乔休尔又指向了猴子，最后指向了格鲁，“他，九彩王者，我们神族的骄傲，但现在已是叛徒，今日必定要死！十息之内，如果你不出现，就连给他们收尸的机会都没有了！”

　　乔休尔的声音，很是洪亮，透过某种震动，传遍了整片空间，但是四周依旧没有什么反应。

　　“一息！”

　　乔休尔冷漠的道，眼中有了一抹杀机。

　　雷痴久久不现身，留着李天等人也没有用，留着反而是个祸害，所以他已经下定决心，痛下杀手了。

　　“二息！”

　　“三息！”

　　时间在流逝，乔休尔的声音，犹如一柄重锤一般，每一次响起，都重重的敲击在李天等人的心中。

　　在乔休尔的威压之下，李天跟猴子趴在地上，一动都动不了，格鲁倒是能动，但显然没有救助两人的方法，今日雷痴如果不出现，他们有死无生。

　　“五息！”

　　犹如催命一般的声音响起，李天感觉到了煎熬，心中迫切的希望十息赶紧过去，但是心底深处，又希望时间停止，这种种的矛盾，充斥在心田。

　　“要死一起死！”

　　猴子跟李天无法交流，但是在这一刻，二人心中的想法，出奇的一致，对于死亡，二人虽然感到莫名的恐慌，但是却不畏惧，只是等待死亡到来的这短短的十息，是一种煎熬。

　　格鲁在此刻，没有什么好办法，鼎魂更加没有，它的强大是需要神晶来补充，按鼎魂所说，给它足够的后期神晶，一击他可以灭杀掉这个乔休尔。

　　不过这显然不太现实。

　　现如今，死亡随时可能降临，李天去哪里弄那么多的神晶。

　　“七息！”

　　时间还剩下最后三息，一股杀意已经锁定了李天三人。

　　莫典一众后期伪神，向着四周哗啦一声四散开来，他们的眼中，闪烁着炽热的光芒，似乎为了见证乔休尔的出手。

　　那可是一位真正的神族，使用的是最正宗的神技。

　　对于别人来说，死亡是未知的，无法预料的，可是对于现在的李天来说，死亡是有时间的，现在他距离死亡，还有最后的两息。

　　两息以后，当世再也没有李天。

　　尽管不甘，却无力回天。

　　“九息！”

　　在乔休尔冰冷的话音之下，时间还剩下最后的一息，一息之后，对方就会下杀手。

　　到了九息，雷痴都没有出现。

　　出现的可能性，就太渺茫了，在第九息声音响起的刹那间，李天的心中，猛然间一痛，犹如遭到了利剑穿心一般，一双明亮的眼眸，就此闭住。

　　不过还有一息的时间，他的心中还有那么一些些的期待，但又不愿意这一息很快过去。

　　“十息！”

　　犹如判定生死的数字在刹那间响起，十息以到，雷痴没有出现，李天等人的生死，已经注定。

　　“雷痴，你果真很让我失望，竟然胆小如鼠，不过也罢，既然你不出现，那么我就收回一些等你的利息，就拿这三条小命来弥补吧！”

　　乔休尔当机立断，没有再做犹豫，他相信十息雷痴不出现，就算是再等十年，雷痴依旧不出现，所以，在话音落后，乔休尔就伸出了那只彩色的手掌，五指伸开，向着下方狠狠的一按。

　　“轰！”

　　一声震响在下一刻响起，只见一个散发着彩色光芒的五指印，带着一股属于神的意志，带着一股毁灭破坏之力，向着下方的李天三人打去。


第七百八十二章 雷火生灵

　　在十息之后，乔休尔出手了，在手掌翻动之间，一个带着毁灭气息的掌印出现了，掌印之上，流转着纯粹的神之力，向着下方猛然轰击而去。

　　掌印当空落下，李天的脸色煞白无比，掌印还未到，就有一股剧烈的罩风笼罩了李天，四周的沙土，不断的狂舞，在剧烈的罩风之下，李天还感觉到了一股强大的撕扯力道，大成的宝体在此刻泛起了阵阵的疼痛，就好像罩风要把身体给撕碎一般。

　　旁边，猴子也不好过，他周身好不容易凝聚出现的金光，却是在这罩风之下，瞬间被绞碎，一道道的罩风形成的风刃落在了猴子的身上，眨眼间猴子身上多了几道清晰可见的口子，鲜血瞬间伤口流出，在出现的一瞬间，就被罩风给吹走。

　　有的鲜血，都溅在了李天的脸上，此时的李天，全然没有时间去关注脸上的鲜血，掌印已经落下，但在落下的期间，在掌印之上，却有一股强猛的吸力，这股吸力非常的强大，强大到可以用吞噬来形容。

　　神族乔休尔的一击，带有吞噬的作用。

　　掌印已经到达头顶，猛烈的气劲，都险些要击杀李天，莫典等人，早已远远的退开，大人的一击，哪怕是能量余波，也不是他们能够承受的。

　　格鲁没有任何的办法，自己都已经在这掌印风暴当中来回摆动了，却依旧要打出一道道的空间能量为李天抵挡那股气劲……

　　掌印轰然落下，带着神的意志，就要灭杀李天等人……

　　然而就在此时，一道冷漠的声音突然凭空出现。

　　“乔休尔，够了！”

　　在冷漠声音响起的一刹那，只见即将落到李天头顶的掌印，却是突然停在了半空中，同时，在掌印之下，李天头顶之上，是一个丝毫不比彩色掌印弱小的掌印。

　　在这掌印之上，燃烧着熊熊的火焰，在火焰当中，一道道电蛇在不断游走。

　　突然出现的掌印，是雷火掌印。

　　当中的恐怖高温，使得李天根本无法承受，周身竟然有种干燥，犹如被点燃的痕迹。突然出现的雷火掌印正在抵挡彩色掌印散发着恐怖的气息，这股气息丝毫不比彩色掌印弱。

　　“嗡！”

　　恐怖的高温，将要融化李天，点燃李天，大成的宝体，在这一刻一点作用都起不到，李天要被点燃了。就在此时，从李天的身上出现了一个透明的光壁，这个光壁在出现之际，便是把猴子跟格鲁纷纷圈在了里面。

　　跟李天一样，猴子跟格鲁，面对空中的雷火，也感觉到了窒息。

　　光壁不仅挡住了雷火的炽热高温，也挡住了四周的汹涌滂湃的恐怖气息。李天，猴子，格鲁，纷纷抬头，向着空中的雷火掌印望去，那恐怖的雷火，散发的炽热高温，让李天感到了熟悉的气息。

　　“这……这是？”

　　李天的脸上，有了难以置信之色。

　　在这片空间当中，拥有雷火的，就只有一个地方，那就是这片空间边缘地带的雷火域，那里有一个强大的生灵坐镇。

　　“是雷火域当中的雷火！”格鲁彩色的眼眸当中，同样有了难以置信。

　　他也认出了雷火的来历。

　　雷火掌印，正在抵挡彩色掌印，但是其本质，显然比彩色掌印要低，彩色掌印上散发出了道道的彩色光芒，犹如在吞噬雷火一般，雷火掌印的体积，竟然在慢慢的变小，而彩色掌印的气息却是越来越强。

　　吞噬！

　　这掌印拥有吞噬的作用。

　　“轰！”

　　就在此时，天空中发出了一声爆响，却是眼看着不敌的雷火掌印，竟然爆炸了开来，在一瞬间雷火狂暴，瞬间席卷了彩色掌印，紧接着在这声炸响当中，两个掌印凭空消散。

　　天空中，是四散的能量涟漪，非常的混乱。

　　而在远处，是一众傻愣的伪神。

　　雷火掌印突然出现，他们竟然没有察觉到。

　　而李天等人，心中则是诧异，到底是谁来救他们了。

　　“难道是雷痴，真的出现了？”

　　三人的眼中，都有了期待之色。

　　“唰！”

　　就在此时，一道银火色的光芒，突然出现在了空中，火焰光芒一闪，化为了一个周身燃烧着雷火光芒的火人。

　　众人的目光，齐刷刷的落在了火人身上，但是却无法透过雷火，看到这人的样貌，仿佛出现在眼前的，就是一个由火焰化成的人，而不是有血有肉的人。

　　对方身上的火焰，不像是一种战技，就好像本身就存在的一般，亦如神族周身的彩色光芒，永远都是那么醒目。

　　“竟然是你这个胆小鬼？”

　　火人一出现，周身就散发出了一股战意，这股战意犹如实质化一般，向着九层楼涌动而去。而就在此时，乔休尔的淡漠的声音，也是从九层楼上出现。

　　“胆小鬼，哈哈，乔休尔，这么多年我没有出手，不是害怕你而是在等待时机，今日时机到了，你的死期也该到了！”火人当中传出了一道爽朗的大笑声。“你以为这里真的是你的地盘吗，简直就是可笑！”

　　双方显然认识，此刻均是耻笑着对方。

　　“哼，你区区一个雷火幻化而出的生灵，不呆在雷火域当中，竟然出来找死，那样也好，雷痴没有出现，我正有一肚子火，既然你送上门来了，那我就抓住你，用你的灵来制作一件灵宝！”乔休尔发出一声冷哼。

　　乔休尔的话，让李天的心神大震，脸上有了难以置信之色。

　　雷火生灵？

　　要是真如乔休尔所讲，那眼前的这个火人，很有可能就是雷火域当中的蛇类生灵。

　　只是李天不明白，对方明明是一条蛇，怎么现在会是一个人。更加不明白的是，对方在雷火域当中，还想要击杀他跟格鲁，但是现在却出手救他。

　　这不合理，有古怪。

　　“是他，就是他，那个蛇类生灵！”格鲁也是极度的震惊，非常肯定的道，显然是认出了对方。

　　而在远处，一众伪神也是脸色大变，雷火域当中孕育了一个生灵，实力非常的强大，他们早已知道，想不到就是眼前的这个火人。

　　格鲁的惊呼，火人似乎听到了，他在空中扭头，扫了李天等人一眼，在一瞬间，李天恍惚感觉，对方冲着自己笑了笑，但是那笑容，却是异常的狰狞可怖，甚至于还有些诡异。

　　对方再次扭头，看向了乔休尔，但不知为何，李天总感觉，对方还在打量着自己。

　　“乔休尔，废话少说，今日我就是为了杀你而来！”火人的声音很是冷酷，脾气也跟雷火一样狂暴，在一语落下之后，就向着乔休尔冲去了。

　　周身火焰狂暴，火人冲向了九层楼。

　　就在火人出手的一瞬间，天空中就被无尽的雷火给充斥，炽热的高温，铺天盖地，犹如一张画卷一般展开了，同时，一股股恐怖的火焰向着九层楼冲去。

　　竟然要火烧九层楼。

　　“哼，区区一个生灵，竟然敢对我出手，简直就是找死！”乔休尔发出一声冷哼，身化一道七彩光芒，飞出了九层楼。七色光芒连连闪烁，犹如一个巨大的光罩，把九层楼给护在了中间，神之护盾出现，把九层楼给保护了起来。

　　“轰！”

　　天空中，两人均是化为流光，打出一次次强猛的攻击，一股股强大的气息，接连从指间而出。

　　方圆数里范围之内，均是被无边的雷火给包裹，炽热的高温，把空间融化成一个个黑洞。

　　乔休尔周身散发出七彩之光，犹如一条彩虹一般，身形非常的灵活，每一击的神技打出，天空中就会有一大片的雷火消散，被神之力给吞噬。

　　神之力，拥有吞噬的神通。

　　这是属于神族的天赋，一种近乎残忍到强行掠夺的神通，强行吞噬。天地万物，万物生灵，神族均可以吞噬掉。

　　空中的火人，显然也是玄明后期的实力，他的强大依靠的就是雷火，那恐怖的高温，可以灭杀掉当世所有的玄明存在，就算是神族乔休尔与之对敌，也要撑起神之光罩。

　　可即便是这样，乔休尔周身的神之力，也有被点燃的痕迹。

　　天空中，七彩光芒跟雷火连连出现，对方你来我往，互不相让，一会是雷火铺满了天空，一会是七彩光芒渲染了天际。

　　实力相差并不是很大，双方打得难解难分。

　　下方的一众伪神，早已远远的退开，天空中的天火，拥有灭杀世间一切玄明的存在，就算是他们沾到那天火，也是必死无疑。

　　身形飞退，一行人的眼中有了震惊于惊骇，他们早知道雷火域的雷火生灵很强，但是想不到竟然这么强大。

　　“恢复伤势！”

　　李天等人有鼎魂打出的光壁阻挡，也不惧怕这些雷火，但是从空中传来的能量波动，却是让三人有些吃不消。

　　于是三人也退了，但是在飞退之时，三人也是迅速的恢复着伤势。

　　“给我滚！”

　　突然，天空中响起一声冷喝，这道声音来自于乔休尔，似乎对方占据了上方，在一声暴喝之后，就是一声震天的炸响出现，而后，天空中七彩光芒占据了主导，漫天的雷火消散，一道身影从空中向着地面砸落。


第七百八十三章 夺舍

　　“蓬！”

　　从天空中被砸飞的人影，正是之前的火人，他吃了一个暗亏，被乔休尔突破了层层的雷火包围，击中了他的胸口。周身的火焰被打散，火人向着下方砸落而去。

　　在一声大响之后，地面上出现了一个深深的大坑，在大坑之中，还有一道道的雷火出现。

　　李天三人，正站在大坑的旁边，眼中有着震惊之色。

　　就在刚才，三人飞退，可是火人不偏不倚，正好砸在他们的面前。

　　大坑之内，熊熊的火焰燃烧，那恐怖的高温，能够融化三人当中的任何一人，所以心中哪怕担忧火人的生死，他们也无法前去探查。

　　“哼，真是一个废物，就你这般实力，还想灭杀我！”就在此时，天空中响起了乔休尔的声音，却是漫天的雷火消散，七彩光芒渲染了天际，乔休尔凌空一步踏前，双目俯视着下方的坑洞，眼眸当中有了一抹不屑。

　　“雷痴都不是我的对手，更何况你这个小小的火灵！”

　　乔休尔傲然的道，在他认为，对方只是一个区区的火灵，刚才的一击，算是给了对方重创了。

　　“蓬！”

　　但是紧接着，下方的深坑爆炸，无边的雷火，绕过李天，再次向着空中肆虐而去，比起刚才，这雷火的威力一点都不弱，漫天的七彩光芒，瞬间被压制，驱赶，双方再次各占半边天。

　　“你竟然没有受伤？”

　　火人腾空而起，周身的火焰依旧汹涌，那燃烧的雷火，照样破碎了空间，乔休尔有些吃惊，惊诧的问道。

　　“哈哈！”火人大笑，道：“乔休尔，我说过之前没有理会你是因为时机不到，现在时机到了，就是你的死期，你也不用等雷痴了，他不会来的，而我在这里的最主要目的，就是要灭杀你！”

　　火人的话，让乔休尔大怒，但在此时，火人已经又一次冲了上去，无边的天火，幻化成各种各样的恐怖攻击，威力强大。

　　火人是雷火产生了灵智，对于雷火有绝对的操控权，天空中，出现了各种各样的攻击，有手掌，有剑芒，也有长刀，各种各样的武器，同时，还有许多的兽类。

　　就像雷火兽一般，在攻击之时，周身的雷火能量也会发生自爆。

　　“乔休尔，你是神族又能怎么样，你不是会吞噬吗，我让你吞噬！”一边大战，火人还一边哈哈大笑。

　　万物生灵，对付神族都会吃很大的亏，因为神族拥有吞噬的天赋，可以吞噬一切能量。

　　火人同样遇到了这种情况，但是他却选择了让攻击化为雷火爆炸。

　　“哼，你个小小的火灵，怎能知道神族的强大，今日我就让你见识见识，什么叫做神技！”

　　“灭世神拳！”

　　随着乔休尔的一声大喝，他的面前突然出现了一个巨大的拳头，这个拳头是由神之力组成，五指紧握，周身散发着一股恐怖的气息，这股气息，无限接近于当世最强的能量，同时，在这拳头之中，还有一股强大的意志，意欲着灭世的意思。

　　能量化的拳头一出，四周的空间尽数破碎，同时，拳头周身逸散的气息，也是震碎了四周围攻他的数十条雷火兽，能量拳头，带着一股灭世的意志，向着火人冲去了。

　　“轰！”

　　又是一声炸响，天空中漫天的雷火消散了，火人又一次被砸飞，这一次连带着他周身的火焰，都有了熄灭的迹象。

　　“不好，这样下去也不是办法？”

　　猴子望着又一次冲天而起的火人，眉头一皱，此时他们已经远远的退开了，但是还不等他们商量是不是该离开了，就在此时，数十股强大的气息出现了。

　　正是莫典等人。

　　此刻，莫典的手中，还拿着李天的灵宝，轻轻的在手心上抛玩着，一双眼眸，却是带着毫不掩饰的杀机。

　　其他的二十六人，速度非常的快，眨眼间就形成了包围之势。

　　“李天，没有想到吧，最后灭杀你的还是我莫典！”莫典很自信，非常自信。拥有二十六位玄明后期的存在，换了其他人，也会这么自信。

　　“完了，这一次他们也起了杀心了！”

　　猴子皱着眉头，暗暗说道，李天的心中，同样感觉到了不妙。

　　此时此刻，几人连一点拼命的本钱都没有，二十七位玄明后期伪神的攻击，一击就可以灭杀他们三人。

　　并且还是同时灭杀。

　　“死吧，区区一个人类，竟然敢跟我们神族叫板！”

　　“招惹我们神族，唯有用死来赎罪！”

　　一圈人在接近，眼中带着杀机，脸上带着讥讽与嘲笑，但却没有人大意，他们势必要做到一击必杀。

　　生命再次受到了威胁，可是李天却没有化解的办法，尽管他的手中，已经拿起了灵宝剑心，尽管猴子的手中，雷火金棒也出现了，可是两件灵宝面对数十位玄明后期伪神，却显得那么的势单力薄。

　　“轰！”

　　天空中，再次传出了一声大响，在乔休尔再次喊出灭世神拳之后，火人又一次被打飞了。

　　李天已经不记得，对方是多少次被打飞了，总之，除了刚开始的势均力敌之后，到了后面，火人一直都是被压着打。

　　这一次，火人化为一道火光，又一次砸落在了李天的面前，似乎有意显摆自己的强大实力，乔休尔每次砸落火人之时，都会砸到李天的面前。

　　不仅起到了羞辱火人的作用，还起到了威慑李天的作用，同时还显现出了他的强大。

　　本来生命受到了威胁，随时可能攻击的莫典等人，在火人砸落之后，就是忍不住停下了脚步。

　　火人虽然受到了创伤，但却不是他们能够抵挡的，所以，他们纷纷停住了脚步，忌惮的望着李天面前的深坑。

　　“蓬！”

　　亦如之前的一样，深坑再次爆炸，火人出现，不过这一次，火人周身的火焰，却是单薄了许多，能够透过火焰，看到对方的样貌了，这是一个男子，眉毛粗狂，身材高大，周身上下每一块肌肉，都充斥着爆炸性的力量，不过在真实之眼下，李天看到对方没有血肉。

　　当真是一个灵体。

　　火人一出现，并没有再去空中继续跟乔休尔战斗，而是扫了一眼四周的莫典等人。

　　一圈伪神被火人的目光一扫，心中顿时一颤，再次向着后方退去。火人似乎没有察觉到莫典等人的变化，简单的扫了一圈之后，他的目光就落在了李天三人身上，似乎是知道时间有限，他并没有在猴子跟格鲁身上多停留，直接看向了李天。

　　“罢了，罢了，本来以为凭借着自身的实力，就可以灭掉这个家伙，想不到他的实力这么强，那就算了，按照计划来吧！”火人冲着李天说着一些莫名其妙的话，李天听不懂，但是却看到了火人嘴角的笑容，很古怪的笑容，有些诡异，也有些异样，还有一种惊悚的感觉。

　　之后，李天就看到对方冲自己狰狞一笑，就化为了一团火焰，向着自己冲来。

　　“不好，他要干什么？”

　　李天的脸色瞬间一变，没有丝毫犹豫，手中的灵宝就向着前方劈砍而去。

　　同一时间，猴子手中的雷火金棒也是亮了起来，在空中划过一道棒影，就向着这团火焰打去。

　　格鲁也是如此，向着这团火焰，打出了一道空间能量。

　　火人突然向李天出手，这样的一幕实在是太过反常了，以至于所有人都愣在了那里，没有动手。

　　而乔休尔也是疑惑不已，微微皱眉，看着接下来要发生什么。

　　“不要鲁莽，我不会害你们的！”

　　一道道可以灭杀玄明后期存在的攻击出现，却无法奈何这团火焰，长剑从火焰上瞬间划过，后者被一分为二，可是紧接着就迅速恢复了，而猴子手中的雷火金棒在飞出之后，虽然砸开了火焰，但下一刻火焰再次愈合。

　　强大的攻击，对火焰无效，就在李天焦急之时，脑海中却是响起了火人没有恶意的声音，就在此时，火焰穿过了格鲁打出的空间能量，并没有那种跨越空间的感觉，火焰瞬间穿过，然后向着李天的眉心冲去。

　　“唰！”

　　火焰一闪而逝，进入了李天的识海当中。

　　“该死，夺舍！”

　　猴子的双目变得赤红不已，手中的大棒子连连挥动，但是最终却没有落下，这个火灵没有实体，只是灵体而已，所以本身的实力并不强大，但是要是成功夺舍之后，就有了肉体，在那个时候，这个火灵才真正能够发挥出强大的实力。

　　“夺舍！”

　　格鲁也着急了，周身上下九色光芒变得极为刺目，而后一柄散发着九色光芒的利剑，向着李天的眉心刺去。

　　李天在火焰进入眉心之后，双眼就变得无神起来，就好像失去了灵魂一般，一动不动，脸上没有任何的表情。

　　格鲁的九色光剑，也是由魂力组成，紧跟着火焰进入李天的识海，想着灭杀掉这团火焰。

　　李天的识海当中。

　　星魂散发着古老的气息，这是李天的灵魂，非常的强大，而在星魂旁边，则是一个巨大的大鼎，大鼎非常古朴，久远，犹如历经了无数岁月一般，充满了岁月的沉淀气息，周身上下更是雕刻着属于传说中的存在。

　　有十二生肖，有四大神兽。


第七百八十四章 火灵蛇

　　火人化为了一团火焰，穿过重重的阻挡，进入到了李天的识海当中。

　　首先他就感觉到了星魂以及鼎魂的两股强大的魂力。

　　犹如外界一样，火灵在这里依旧化为了一个火人，他先是好奇的望着李天的灵魂，星魂，那璀璨的犹如星辰一般明亮的灵魂珠，还有一种属于最古老星魂的气息。

　　“不错！”

　　看到李天的星魂，感觉到那纯净的以及古老的气息之后，火人连连点头，非常满意。就在此时，李天的星魂当中，打出了一道璀璨的银光，这道银光犹如一个光罩，把李天的灵魂给保护了起来。

　　“嗡！”

　　同一时间，星魂旁边的鼎魂，也是震颤了一下，发出了一股丝毫不弱于星魂的古老气息，形成了一个光壁，挡在了李天星魂的前方。

　　“这是？”

　　本来极为满意的火人，在看到鼎魂之后，眼睛也是猛然一亮，表情当中也有了惊讶。

　　“你是谁？为什么要夺舍我？”

　　就在火人准备细细打量一番鼎魂时，星魂当中传出了李天的声音。

　　“夺舍？”火人先是一愣，不过紧接着就释然了，就在他准备解释之时，却是感觉到身后传出了一股恐怖的气息，一道散发着九色光芒完全由魂力凝结的长剑，突然出现在这里，向着火人狠狠的斩去。

　　“呵呵！”

　　看到长剑带着一股杀意飞来，火人只是笑了笑，长剑到来，他没有选择防御，而是向着前方随随便便伸出了一指，指间火光燃烧，就这么点在了长剑之上，只听长剑猛然发生了一个震颤，然后犹如遭受到了重创一般，周身出现了道道的裂缝，同时，整个九色长剑之上，也燃烧起了火焰。

　　这九色长剑，是格鲁的灵魂之力幻化，在被重创点燃之后，也是发成了震颤。不过这火人显然没有要破碎长剑的意思，只是想教训一番，只见他手中再次一点，燃烧的长剑，就向着外界飞去。

　　“我们的时间已经不多了，就长话短说了吧，想要战胜那乔休尔，必须用我的灵魂，你的身体！”时间有限，火人也不想兜圈子，直接说道。

　　“你是谁？我为什么要相信你？”星魂当中传出了李天戒备的声音，虽说对方救了自己，可是现在不由分说的到了自己的识海当中，如果攻击李天的话，那就是夺舍了。

　　所以对方区区一句话，就想要李天相信，那简直就是做梦。

　　“你可以叫我火灵蛇，当初在雷火域我们就见过了，我呆在雷火域，是受人所托，目的就是为了斩杀乔休尔！”火灵蛇解释道。

　　“你撒谎，当初在雷火域，你就想杀我和格鲁！”李天的声音传出。

　　“呵呵！”

　　火灵蛇笑了，“格鲁就是那九彩王者吧，你说我想杀你们，那现在你们为何还活着？”

　　“那是因为格鲁拥有瞬移！”李天狡辩道。

　　其实见识到了火灵蛇的强大，李天就知道，当初对方在雷火域当中，给自己的那一尾巴已经是手下留情的不能再留情了。

　　“那雷火域是我的地盘，连这里乔休尔都有办法让九彩王者不能瞬移，难道在雷火域我就没有这个手段？”火灵蛇反问道，问的李天哑口无言。

　　但李天也没有完全相信。

　　“你可以不相信我，但是你应该相信你的师兄吧，雷痴，他是我的主人，当初主人把我留在这里，就是为了日后灭杀乔休尔”火灵蛇再次说道。

　　“雷痴师兄？你是主人的宠物？这一切都是雷痴师兄的安排？”

　　李天一愣，疑惑的说道。

　　“不错，正是主人的安排，但我不是主人的宠物，而是主人灵宝当中的灵！”火灵蛇解释道。

　　“灵宝当中的灵？”李天再次询问道。

　　“呵呵，你再问吧，要是问的多了，外面的人都死光了！”火灵蛇的声音当中，拥有了一丝的不满。

　　“那我该怎么做！”李天的声音有些犹豫，但是不管相不相信对方，现在灭杀掉神族才是最重要的。

　　“看来你还是不相信我，那也罢！”火灵蛇叹了口气道：“那这样吧，你收回你所有的魂力，我占据你身体作为主导，然后借用你的身体去战斗，但是如果我不敌的话，就必须由你出手！”

　　“那好吧，不过你要先灭掉那些后期的伪神！”李天终于不再犹豫，在说出这句话后，就把所有的魂力都收了回来。

　　“好，我答应你，不过是一帮上不得台面的东西，人不人神不神的，就不应该出现在这个世上！”火灵蛇点头，之后周身的魂力瞬间扩散，向着李天的身体每一处扩散而去。

　　看似李天跟火灵蛇交流了很久，其实只是一瞬间而已。

　　就在格鲁的彩色光剑回归之后，茫然的李天，就再次恢复了清醒，只是对方那明亮的眼眸，此刻却变成了无情暴虐的火红色，偶尔还有一两道闪电从眼底闪过。

　　“你……你这个该死的东西，还我师弟的命来！”猴子的眼睛瞬间红了，看到李天再次睁开眼睛，猴子就知道这已经不是他的师弟了，于是猴子二话不说，抡起大棒子就向着李天的头顶砸去。

　　‘李天’狠狠的瞪了一眼猴子，但是却没有说话，一双无情暴虐的眼眸，却是落在了四周数十位伪神身上，这些伪神，此刻惊异不已，显然都认为李天已经死去了，被夺舍了。此刻，被‘李天’的目光盯着，一众伪神感觉，仿佛被一条毒蛇给盯着一样。

　　“死！”

　　‘李天’周身闪烁出一道红光，躲过了猴子的攻击，而后他的身形凌空而起，向着乔休尔冲去，在身形凌空飞去的刹那间，从‘李天’的身上，喷涌出了一股恐怖的火焰，这火焰正是雷火域当中最强的火焰，当初鼎魂说过，这些火焰堪比第七层的天火，威力非常的强大，可以灭杀掉世间一切的玄明。

　　他是一种相当于规则之外的东西。

　　这些天火蔓延而出，笼罩了四周数里的范围，莫典等人首当其冲就被这雷火给包围了，同样的，猴子等人也被这雷火给吞噬了。

　　不过就在雷火吞噬猴子跟格鲁之后，对方的身上，都是出现了一个雷火光罩，这个雷火光罩，把四周的恐怖雷火给阻挡在了外面。

　　“这怎么回事？”

　　看到周身的雷火光罩，猴子有些发懵，他知道这是被夺舍之后的李天所为，就是不想让他死，可是他却不明白，这是为什么。听着耳边凄厉的惨叫声，猴子的神色更为复杂。

　　“李天还活着，我能够感应到他的存在，哦，他没事！”就在此时，格鲁的灵魂传音，在猴子的识海当中响起。

　　“师弟还活着？”猴子疑惑的看着格鲁，如果李天还活着，那么刚才的是谁。

　　“那是火灵蛇，雷痴是他的主人，现在他占据了李天的身体，但是却没有伤害李天，刚才也是，他明明有能力灭掉我的魂剑，但是却让他回来了！”格鲁说道。

　　在双方交谈之际，一声声的惨叫声，变得更为凄厉。

　　“大人，救命啊！”

　　“救命大人！”

　　“求大人救命！”

　　类似于这种的求救声，在不断的响起，可是他们的大人，正在跟‘李天’对战，哪里有时间估计他们。

　　再说了，他们是伪神，不人不神的存在，是乔休尔创造出来的，本身就是一个悲剧，乔休尔也没有那个闲工夫救助他们。

　　拥有了肉体之后，火灵蛇的实力强大了很多，但是他也仅仅是多了一具肉体，李天学到的战技，他是一点也发挥不出来，甚至于连李天体内的融合能量，都无法使用。

　　不过凭借李天的肉体，火灵蛇周身的雷火，不至于再被压制了，它们好像有了根一样，威力也强了很多，同时，乔休尔的吞噬神通，也不再像之前那么管用了。

　　“轰！”

　　天空中，是雷火与神之力的战斗，而在地面之上，李天跟格鲁心念传音，而格鲁再告诉猴子，李天给他说的一切。

　　猴子听得连连点头，心中的担忧淡化了很多。

　　就在此时，他们的耳边，那求救声也是越来越弱，到了最后，索性就消失了。

　　惨叫声，求救声消失，同时消失的还有二十七股生机。

　　雷火当真如鼎魂当初所说，可以灭杀世间的一切玄明，就连玄明后期的伪神，都被这雷火给灭杀了。

　　莫典等人，就这么被灭杀了。

　　雷火化为了一条雷火巨龙，向着空中飞去，加入到了跟乔休尔的战斗当中，雷火消失，四周出现了数十颗散发着灿灿光芒的神晶，正是莫典等人死去幻化而成的，而在其中一个神晶的旁边，还有一个迷你的小鼎静静的立在神晶的面前。

　　“神晶！都是后期的神晶，他竟然不要！”

　　看到这些神晶，猴子的眼睛反倒是一亮。既然火灵蛇没有拿走这些神晶，那么猴子正好可以收走。

　　金光闪烁，猴子收走了这三十几个神晶之后，并没有立刻吞噬，而是收了起来，这里最大的一个神族还没有被灭，猴子可没有心情吞噬神晶，更何况，猴子知道，李天的大鼎可以吞噬神晶，然后爆发出恐怖的战斗力。


第七百八十五章 强大能量

　　猴子迅速的收起了神晶，捡起了小鼎，之后就跟格鲁抬头，担忧的向着空中望去。

　　那里才是战斗的焦点。

　　战斗的双方，一个是神族，一个是火灵蛇，双方必须要死一位，战斗才能够结束，当然猴子可不希望火灵蛇死去。

　　在观看之际，心中也是为火灵蛇暗暗打气。

　　“轰！”

　　火灵蛇的攻击手段，依旧是那些雷火，随着手指抖动之间，一只只雷火兽出现，亦或者出现许多的掌印，许多的刀芒，剑气，但全部都是以雷火的形式出现。

　　拥有了肉体，这些攻击可要比刚才只是单纯的灵体的时候要强，可是强，也只是强一点点，并没有以数倍的攻击程度增加。

　　“轰！”

　　乔休尔的每一击落下，其强大的神技，都会在空中吞噬一股能量，虽说不会吸收太多，但是在缓缓的吞噬之下，雷火的威力也是越来越弱，反观乔休尔的攻击，也是越来越强。

　　“这个身体有古怪，我的吞噬之力，作用在他的身上，竟然只能发挥出一半的吞噬力道，好像被压制了一样！”在吞噬之际，乔休尔心中也是暗暗惊呼。

　　刚才莫典等人的死去，他没有丝毫的痛惜之色，只要今日能够灭杀了这个火灵，灭杀了李天等人，那么日后，他就会创造出更多的伪神出来。

　　这些伪神，不人不神，本来就是当做炮灰的。

　　又不是真正的神族，所以乔休尔一点都不心疼。

　　“蓬！”

　　在连番的攻击之后，火灵蛇渐渐的不敌了。

　　漫天的雷火，也是被神之力给压制，然后被对方给吞噬，慢慢的蚕食。

　　“不好，这个火灵蛇危险了！”格鲁惊呼了一声，猴子的脸色也是惨白无比。

　　在李天的识海当中，李天的所有魂力全部收敛，外界发生了什么事情，他一点都不知道，但是鼎魂知道，透过意念它正在跟李天交流。

　　“莫典等人，全部被灭，一个不剩，神晶被你师兄给收走了，大鼎也在他手中，那火灵蛇并没有拿走！”鼎魂把外界发生的事情，都告诉了李天。

　　“那火灵蛇怎么样？他能敌过乔休尔吗？”李天疑惑的问道。

　　“现在势均力敌，不过神族的吞噬技能太过可怕，火灵蛇想要战胜他几乎很难！”鼎魂突然说道：“那个火灵蛇不敌了，恐怕要不了多久就要败了！”

　　“火灵蛇要败了？”李天的脸色一变，现在他还没有想好，到底该不该听火灵蛇的意见。

　　“灵魂可不比其他，要是在战斗之中，他忽然在你身体中攻击你的灵魂，到时候你可真是死无葬身之地了！”事关李天生死，鼎魂也是告诫道。

　　它不是不相信火灵蛇，相反，不管是鼎魂还是李天，都相信火灵蛇是为了灭杀乔休尔，但是问题在于，李天要是用了火灵蛇的力量，那么在灭杀或者重创，亦或者跟乔休尔两败俱伤之后，火灵蛇突然反戈一击怎么办。

　　要知道，对方可只是一个灵体，是需要一个肉身的。

　　更何况还是李天的肉身，一个脱离了命运掌控存在的肉身。

　　“他既然称雷痴师兄是他的主人，应该不会突然反戈吧！”李天则是不太确定，依旧有些犹豫。

　　“轰！”

　　就在此时，外界的战斗，终于分出了胜负。

　　漫天的雷火，最终被神之力给一点点的蚕食，火灵蛇逐渐不敌，又被乔休尔打出了一掌，这一掌之下，其强大的能量差点把对方的灵魂给震离李天的体外。

　　“李天，你想好了没有，我不敌了！”知道不是乔休尔对手的火灵蛇，也不想再浪费力量，现在他浪费一些，到时候李天对敌的手，就要弱上一些，此刻到了需要李天决断的时候了。

　　“想好了，我分出灵魂战斗，你给我提供力量！”

　　本来还犹豫不决的李天，在听到火灵蛇的话后，却是果断的做出了决断。

　　以后的事情，以后再说，现在就是联手，灭杀神族，灭杀乔休尔。

　　“好，你果然痛快，现在我就收回灵魂，只是给你提供强大的力量！”火灵蛇也是大笑一声，之后，迅速的收回了自己的灵魂，只留下了那股强大的雷火能量。

　　火灵蛇又一次被打飞，但是紧接着，地面破开，李天飞出，先前他还是一副火红色的双目，但是现在，却是一双黑宝石的眼睛，在闪闪发亮之余，还有一股浓郁的杀意在其中。

　　“哦，又换人了，这一次竟然换了个更耸的！”乔休尔跟火灵蛇打出了自信，此刻看到李天之后，更加不惧。

　　乔休尔没有在第一时间出手，李天同样也没有出手，此刻他正在熟悉身上的那股强大力量，身体的每一个细胞当中，每一个骨骼，每一滴血液当中，都拥有着力量，强大的力量。

　　双拳紧握，随着指节发出咔咔的声响，一大片的空间在李天指间崩溃。

　　“这就是玄明后期的力量吗，果然强大？”

　　李天黑宝石般的眼中闪过一道亮光，而后脚下连连闪烁，神行步出现，向着乔休尔冲去。

　　“神行步，我也会！”

　　乔休尔的表情上拥有了一抹不屑，同样踩出神行步，向着李天逼近，在逼近之时，七彩的神之力就犹如滔天大浪一般，向着李天狠狠的翻卷而去。

　　“哼！”

　　一声冷哼，李天双拳紧握，体内的融合能量彻底展现，在这一刻，融合能量的攻击力，还要超过神之力。

　　随着一声轰然大响，无边的神之力大浪，在李天的拳头之下，开始了崩溃，一浪浪的消散，最终被李天融合能量打出的拳芒给打退了回去。

　　“你……你怎么可能这么强？”

　　看到李天紧紧用拳头就打退了自己的攻击，乔休尔当真是吃了一惊，那一直没有变幻的表情，此刻终于发生了变化。

　　“强的还在后面呢！”

　　火灵蛇入体之后，李天的实力大涨，接近了全盛时期的火灵蛇，这就相当于李天拥有了玄明后期的实力，而在玄明后期，李天最强的手段，就是自己的融合能量，这可是一种比神之力还要强大的能量，只是没有神之力那种应有的神通罢了。

　　李天挥动拳头，向着乔休尔连连攻击而去。

　　“轰！”

　　天空中，乔休尔打出的毁灭掌印，被李天一拳给轰碎了，无边的能量，在向着四周疯狂的涌动，虚空震颤，空间坍塌。

　　猴子跟格鲁，都是震惊的望着空中的李天，想不到玄明后期的李天，竟然这么强大，融合能量，竟然可以力压一位真正的神族。

　　“你到底是什么人，为何我的吞噬神通，对你不起作用？”

　　乔休尔越打越心惊，越打越感到不对劲，神族天生的神通，就是吞噬，可以吞噬天地间的所有生灵，吸收他们的能量，为自己所用。

　　但是现在，这个神通在李天的面前，失去了作用。

　　无论乔休尔如何攻击，不管是攻击落在李天哪里，都无法吞噬对方的能量。

　　所以淡定的乔休尔，已经不再淡定了。

　　“灭世神拳！”

　　属于神族的强大战技，再次出现，天空中出现的拳芒面积更大，足足有数千米大小，散发着璀璨的七色光芒，带着一股灭世的意志，向着李天打去。

　　这的确是神技，威力非常强大。

　　李天的拳头第一次失去了作用，在拳芒落下之际，直接打碎了李天周身的融合能量，然后拳芒带着李天，直接把其身体，向着下方的地面，狠狠的贯穿而去。

　　一瞬间，大地上就出现了一个数百米深的拳印深坑，而李天就在深坑的最底部，身上喷涌出无尽的鲜血。

　　刚才的一击，火灵蛇替他挡了不少能量，要不然他就真的被灭了。

　　“灭世神拳！”

　　一击之后，又是一击。

　　乔休尔似乎认准了李天无法破他这一招，拳芒从空中再次落下，向着下方的坑洞打去。

　　“还来！”

　　李天的脸上有了怒色，之前是因为大意，没有料到对方的这一拳竟然这么强大，此刻有了准备，他岂会害怕这个拳芒的攻击。

　　在同等级当中，李天还从来没有怕过一人。

　　“嗡！”

　　手足光华闪烁，一柄散发着七彩光芒的长剑出现了，正是灵宝，名为剑心。

　　剑心一出现，周身就自然而然的散发出了七彩光芒，在李天暂时玄明后期的实力之下，李天的战斗力，将强大的可怕。

　　强势的一击，几乎堪比当世最强的力量。

　　体内的融合能量出现，在剑心之上游走，一瞬间剑心开始了震颤，而后周身散发出来的气息，变得更为恐怖起来。

　　手握长剑，剑尖向天，李天以人剑合一的境界，向着落下的拳芒冲去。

　　“哧！”

　　犹如一柄逆天神剑，长剑带着一股无匹的剑意，直接洞穿了那灭世的拳芒，向着上方飞掠而去。

　　随着光华闪过，李天人剑合一，穿过了拳芒。

　　而在此时，下方的拳芒才彻底爆开。

　　“轰！”

　　犹如大地震一般，地面上开始了大面积的晃动，紧接着随着拳芒的能量散开，所有触碰到的泥土，碎石，均会在这股无形的能量之下，化为齑粉，化为飞灰消失不见。

　　眨眼间，拳芒的能量消散，但是地面上却多了一个深数百米，方圆超过数千米的超级大坑。


第七百八十六章 最终形态

　　李天用灵宝的一击，毁掉了乔休尔的强大神技。

　　“该死，竟然用我的灵宝，来毁灭我的攻击！”

　　看到李天手中的七彩长剑，乔休尔的神色又是一变，一股深深的怒意从心底出现，这件灵宝是他的，当初亲眼看到李天从莫允的手中，抢走这件灵宝，当时的乔休尔无比高傲，自以为实力强大，全然没有想到会发生今日的这一幕。

　　“灭世神拳，给我打，杀！”

　　作为神族，乔休尔不害怕消耗，他的手指连连点出，随着一指落下，就有一个拳芒出现。前方的空中，出现的拳芒越来越多，每一个都散发着同等的恐怖气息，带着一股灭世的意志，向着李天打去。

　　“你不是有灵宝吗，我看看这么多拳芒，你怎么抵挡！”乔休尔死死的望着李天，愤怒的道。

　　“轰！”

　　天空中传出了一声震动声，一个散发着青铜之光的古朴大鼎凭空出现，后者空中猛然一震，然后就以极快的速度见长，就好像凭空吹大了一般，一息的时间刚刚过去一点，大鼎就化为了数千米，而后带着一股沧桑久远而又古朴的气息，向着那些拳芒打去。

　　“轰！”

　　大鼎的威力，目前李天只是发觉了一个撞击，凭借着那万万均之势，撞碎一切的阻挡它前进的存在，犹如摧枯拉朽，大鼎连连破坏着一道道拳芒的攻击。

　　同一时间，李天的灵宝长剑，也是散发出一道道强猛的攻击。

　　“师弟，给，神晶！”

　　猴子把二十七个神晶，都交给了李天，他一个没留。而李天此刻也没有客气，现在还不是客气的时候，就在拿到神晶的一刹那，李天瞬间让其在识海当中爆炸，紧接着被鼎魂给吸收。

　　有了能量的注入，鼎魂完全可以独自操控大鼎，大鼎的气势在空中又是一涨，径直向着乔休尔冲去了。

　　而李天，也是从另外一边，使用灵宝攻击。

　　被两面夹击，乔休尔愤怒了，感觉受到了莫大的侮辱。

　　“去死！”

　　之后他的攻击，不再保守，变得更为犀利，一道道强大神技在出现之后，都是带有着一股灭世的气息。

　　这似乎已经成为了一个系列了。

　　灭世之剑，灭世神拳，灭世神掌！

　　那恐怖的气息，使得这方天地都在战栗，在加上神族的神之力的加持，其威力当真是可怕，当世能够力敌一位真正神族的同等级强者，也唯有那些寥寥无几的天才了。

　　后期神晶的消耗很大，鼎魂攻击的很卖力，而李天也是使用灵宝在不断的攻击。

　　战斗，勉强能够做到平局。

　　但这平局，显然不是双方愿意看到的，二人都想着置对方与死地，所以在连连攻击之时，都会想着其他的攻击手段。

　　就在此时，李天的双目之中，突然闪过了一道银光，银光一闪而逝，犹如星辰一般明亮。而后就看到李天的耳垂之上，一个细针化为了半柄飞刀，这半柄飞刀在出现之际，就隐匿在了虚空当中，之后在李天的操控下，犹如在虚空当中穿行一般，悄声无息的向着乔休尔飞去了。

　　星辰御刀决，这个很久没有使用的强大战技，此刻又一次出手了。

　　之前的战斗，乔休尔已经习惯了李天使用两件灵宝，但是万万没有想到，李天手中还有第三件灵宝，半柄飞刀隐匿在空中，等到出击的时候，却是比电光还快，乔休尔刚刚发现不对的时候，飞刀已经到了他的面前。

　　仓促之间，乔休尔周身的神之力涌动的更为厉害，同时，身体向着左侧横移而去。

　　“噗！”“噗！”

　　一连两声轻响出现，第一声是乔休尔周身的神之光罩，瞬间破碎，第二声是飞刀刺入身体时发出的声音，同时，空中还有一股血花出现，乔休尔的一条右臂，从根部被瞬间削掉。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　知道神族的不死身，李天在乔休尔的手臂掉落之后，就瞬间操控飞刀，把那条手臂洞穿了数下，直到把当中的生机全部磨灭之后，才操控飞刀回归。

　　飞出去的时候，飞刀古朴无华，看起来没有什么特殊的，但是回来之后，飞刀的颜色却是亮了一些，周身上下就起码有些光了。

　　“这……”

　　收回飞刀，李天感到了不可思议，在当初，他灭杀一个伪神手臂的时候，飞刀都要攻击数十下，才能彻底泯灭对方的生机，可是在此刻，斩掉一位真神的手臂，飞刀竟然在来回穿插三次之后，那手臂上的生机，就已经消失了。

　　比起伪神来，真神的手臂当中，蕴含的生机要比伪神强了几十倍不止。

　　“是刚才飞刀吸收了手臂当中的生机！”这是李天刚刚察觉到的异常，只是察觉的并不是很仔细。

　　斩掉乔休尔一条手臂，对于后者的损伤并不大，因为人家是真正的神族，仅仅是一息之间，手臂就又一次长出。

　　不过，李天这样却也激怒了对方。

　　“李天，我要你死！”乔休尔感觉受到了奇耻大辱，彩色的眼眸当中，都因为怒火的燃烧，成为了红色。

　　但在此时，为了试验李天心中的猜测，半柄飞刀再次出现。

　　作为四方大陆，最强的攻击战技，星辰御刀决的极速以及威力，从来没有让他失望过。

　　“噗！”

　　光芒闪过，又是一声轻响，这一次乔休尔连护体光罩都没有来得及撑起，就被飞刀瞬间击中，虽说关键时刻，他又移开了一点点，但是这一次在其强大的冲击力下，乔休尔的小半个肩膀带着手臂，都被打飞了。

　　同时，飞刀折返而回，向着那飞落的手臂冲去。

　　“噗！”“噗！”

　　又是几声响，飞刀贯穿了飞落的手臂，这一次李天清晰的感应到了，在飞刀之中，的确传出了一股吸力，这股吸力吸收了手臂当中的生机，吸收了手臂当中蕴含的神之力。

　　同时，李天也感觉到属于李莫那沉睡的灵魂，竟然有些一些壮大的迹象。

　　“这神之力，对李莫前辈也有用？”李天微微皱眉。

　　李莫沉睡了太长的时间了，灵魂都变得不稳定，李天一直没有时间为其寻找能够壮大灵魂的灵药，只是想不到，巧合之下，竟然发现神之力对李莫的灵魂有莫大的帮助。

　　就在李天考虑如何灭杀乔休尔时，忽然间一股强大的气息从前方出现，这股气息当中，拥有着一股让人战栗的感觉，而后李天就看到了一个天地巨人，站在了自己的面前。

　　这个巨人足足有数百米高，周身穿着一件彩色战甲，那硕大的脑袋，狰狞可怖，足足有磨盘那么大，而在眉心部位，更是有一个刀口一般的红痕，那红痕触目惊心，从中流转着一股神秘的能量，感觉到这股能量的刹那间，李天竟然感觉到了一股危险的气息。

　　这个巨人的样貌，跟乔休尔非常的相似，只不过是大了数百倍而已，如此庞大的体形看起来却一点都不丑陋，反而给人一种震撼的力量之感。

　　仿佛对方往那里一站，就撑起了这方天地。

　　“小心，这才是神族的最终形态，这个形态的神族，力量非常的大，攻击也非常的强悍！”乔休尔这个类似于本身的神通，让李天着实吃惊了一把，眼眸当中有了忌惮之色。

　　光是那强大的充满了爆炸力的神体，李天都无法击碎对方，更何况，人家是不死身，李天感觉到了一股深深的无力从心中升起。

　　同时，属于鼎魂的提醒，也是适时的响起。

　　“神族的最终形态，力量增大？”其实不用鼎魂提醒，李天已经看了出来。

　　现在的乔休尔，仿佛一个人形兵器，周身的肌肉犹如小山一般鼓起来，那七彩战甲把他的身体裹得严严实实，唯有一双眼睛以及眉心的红痕清晰可见。

　　“李天，逼我使用出神族的变身，你也足以自傲了，现在该送你上路了！”犹如洪钟大吕一般的声音，从巨人的口中发出，那嗡嗡的声音，也有点向雷声。

　　而后，李天就感觉到眼前一花，一个真正的掌印向着李天印来。

　　“蓬！”

　　连一点点反应余地都没有，李天一击就被掌印击中，顿时一股巨大的力道，就从掌印当中传来，向着李天的身体涌去。

　　李天的身体瞬间被砸飞，与此同时，还伴随着骨骼碎裂声。

　　刚才的一击，实在是太快了。快的李天都没有发现，对方的攻击之中，没有任何的能量，也没有神之力在涌动，唯有一股大力，但就是这股大力，竟然直接打伤了由火灵蛇保护的李天。

　　神族的最终形态，就是展现出神体，这个神体必须由神之力维持，所以神族在出手之时，就没有了神之力，但是凭借着神体当中蕴含的恐怖的爆炸力道，其攻击的威力，则是远远的超过了神之力的攻击。

　　这才是神族最强的手段，神体最强的攻击。

　　竟然是物理攻击。

　　庞大的神体并没有任何笨重的感觉，反而很是灵敏，其出手速度更加快的不可思议，快的可怕，其本身速度，丝毫不比星辰御刀决的速度慢。


第七百八十七章 消失的飞刀

　　神族，作为天地万物的主宰，他们的强大毋庸置疑。

　　而神族，除了天赋神通当中带有的吞噬神通以外，本身的神体，才是神族最强的手段，除此之外，神族眉心之处的那道红痕，也是不容小视的。

　　展现神体之后，神族就失去了一切法力的攻击手段，但是其强大的物理攻击，简直可怕。

　　一击之下，李天连一点点反应都没有，瞬间被打飞，与此同时，其恐怖的力道，也是直接透过火灵蛇的保护，震伤了李天。

　　李天体内拥有融合能量，倒是不惧怕这些伤势，随着这股能量的涌动，李天的伤势瞬间恢复。

　　“李天受死！”

　　犹如黄钟大吕，亦或者雷鸣震动的声音，乔休尔的声音震得李天两耳嗡嗡大响，刚刚恢复伤势的他，就看到前方再次闪烁出一道彩色之光。

　　乔休尔凌空一脚踹向了李天，带着一股恐怖的力道。李天的眼前被彩色光芒给充斥了，而后这彩色光芒逐渐放大，犹如一座山一般，出现在了李天的前方。

　　彩色光芒的速度很快，李天无力抵挡哪怕躲闪。

　　“蓬！”

　　彩色光芒到了自己的眼前，紧接着就是一股大力，李天感觉自己的身体要散架了，在一瞬间，就如同被十万大山给同时攻击到一般，身体不由自主的向着远处飞去，与此同时，伴随着的还有红色的鲜血以及骨骼碎裂声。

　　“竟然这么强！”

　　更远处，猴子跟格鲁，都是无比的震惊。如果说变身之前，双方还能势均力敌，李天偶尔还能占据上方，那么变身之后的乔休尔，就犹如修士突然提升了一个大境界一般，对上现在的李天，那完全就是一场碾压。

　　华丽丽的辗压。

　　面对变身的乔休尔，猴子跟格鲁纷纷退后，且是有多远退多远，现在相当于玄明后期的李天，都没有还手之力，如果他们上前，顶多能够存活两次攻击的时间。

　　“轰！”

　　一击之后，又是一击，乔休尔凌空迈步，每一步落下都能跨越数里之远，同时每一脚落下，都会引起虚空的颤动，这是力量太过强大，踩踏空间发出的声音。

　　虚空大震，这一方空间都开始了颤抖。

　　“区区一个人类，外加一个火灵，就想要跟我们神族作对，简直是做梦！”天空中充斥着乔休尔滚滚的话语声，因为这股声音太过强大，使得前方的空间都产生了涟漪，震荡。

　　仅仅凭借一句话，就让空气产生了震荡，有了碎裂的痕迹。乔休尔的实力，简直强大的可怕。

　　神族不愧是当世最强的种族，万物生灵的主宰，同等级之中，谁也奈何不了他们。

　　李天感觉自己的身体都散架了，那纯粹的力道，简直是强大的可怕，如果不是有火灵蛇保护，刚才的一击，就能够打爆他。

　　但即便如此，刚才的一击，也险些震碎火灵蛇形成的防护。

　　“还来！”

　　乔休尔凌空踏出的脚步声传来，李天融合能量恢复伤势之后，身形向着后方连连飞退，与此同时，他的面前，灵宝长剑光芒大盛，在体内能量的疯狂注入之下，一道数百米长的剑气向着乔休尔冲去。

　　剑气足足有数百米，但是比起乔休尔的神体来，却显得有些渺小。在剑气到来之际，乔休尔身上的彩色光芒再次亮了起来，之后，就是一拳猛然打出。

　　“轰！”

　　一拳打出，天地震颤，数百米的剑气瞬间就被打散，消失不见。

　　“蝼蚁始终是蝼蚁，怎么能够知道神族的强大？”

　　乔休尔不屑的道，神体一出，万物臣服。

　　“轰！”

　　又是一击，李天又一次被打飞，现在的李天没有任何的反抗余地。

　　“该死，我跟你拼了！”

　　李天被打怒了，面对乔休尔，他并不是没有一战之力，实在是对方的速度太快了，一击之后，又是一击，每次李天受伤的身体刚刚恢复，就会被又一次攻击到。

　　无奈之下，李天脚踩神行步连连飞退。

　　在退到一定的距离后，李天那黑色的眼眸当中，也有了一丝的冰冷，“大鼎，给我攻击！”

　　到了现在，李天也怒了。

　　他不相信，当世同等级当中，还有人比他强，哪怕是神族都不行。

　　“轰！”

　　大鼎在空中暴涨，化为了数千米大小，青铜之光渲染了大半个天际，三足两耳之上，刻画着一道道的纹痕，一股极为恐怖的气息，从大鼎之上出现。

　　“蓬！”“蓬！”……

　　李天的识海当中，数颗后期神晶爆碎，在这一刻，他跟鼎魂同时操控大鼎攻击。

　　数千米的大鼎，挡在了乔休尔的面前，那恐怖的气息，以及青铜之光当中，散发的那股力量之感，让乔休尔眉头微微皱了皱，但也仅仅是微微而已，之后，他就向着大鼎挥拳猛然砸去。

　　一拳打出，天地破碎。这是恐怖的一拳，但也是绚丽的一拳，璀璨的七色光芒，跟随着拳头向着大鼎冲去。

　　而大鼎同样不甘示弱，有了足够的能量，他能灭杀一切，能毁灭天地。在空中一震，方圆数千米的空间随之坍塌，大鼎呼啸着带着一大片的黑洞，跟七彩拳头撞击在了一起。

　　大鼎跟拳头向撞，双方表现而出的，都是纯粹的力量，七彩光芒跟黑洞瞬间融合，双方似乎在进行某种吞噬。

　　“轰！”

　　在天空中，碎掉了一整片天际之后，大鼎折返而回，周身的青铜之光，暗淡了很多，而乔休尔那强势的一拳，也同样受到了阻挡。

　　大鼎挡住了乔休尔的攻击。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　双方都互不相让，眼中带着杀意，再次攻击而去。

　　这是两种近乎到达天地极限的能量攻击，威力非常的强大，好在这片空间比较特殊，要是在外界的话，恐怕一方天地都要被打碎。

　　双方越战越勇，到了最后，在这股纯粹的力量打法之下，整片天穹开始了碎裂。

　　“蓬！”

　　在空中的又一次交战之后，透过声音震荡，九层楼之外的彩色光罩，再也无法承受了，瞬间爆碎，与此同时，整个九层楼当中的第九层，也是轰然一声炸开了。

　　九层楼爆碎，乔休尔容不上心疼，因为在这一刻，他发现那个大鼎，当真有匹敌他的实力。

　　四周之前还有许多的建筑物，但是现在，唯有一个孤零零的九层楼，剩下的都成为了一片齑粉消散。

　　“轰！”

　　又是一击，一道道的空间涟漪，向着四周逸散，在这股涟漪之下，九层楼的第八层，瞬间化为了飞灰，之后飞灰再次被空间涟漪震荡，凭空消失。

　　“给我打！”

　　李天冷漠的道，连连操控大鼎攻击，看似挡住了乔休尔的攻击非常的疯狂。其实李天心中却是在发苦，他每抵挡乔休尔一次，消耗的就是一个后期神晶，还有自身的能量。

　　一旦二十七个神晶耗完，李天将再也没有对敌的手段。

　　操控大鼎，李天消耗很大，可是再看对面的乔休尔，对方那庞大的神体当中，蕴含的能量可想而知，根本不怕消耗，如果战斗继续这么下去，李天最终还是要落败。

　　“拼了，拼了！”

　　迟早要败，李天此刻也不再保守了，一边在操控大鼎攻击之时，他的手中也是出现了两件武器，一刀一剑。

　　左手刀，右手剑！

　　“唰！”

　　李天身形闪烁，竟然向着乔休尔冲去了。

　　此刻乔休尔正在跟大鼎交战，双方都是使用的蛮力，但是其恐怖的攻击，却比神之力打出的神技还要厉害。他全然没有注意到，李天到了他的身后。

　　手中刀剑，闪烁着璀璨的光芒，刺入了乔休尔的神体之中。

　　“噗！”“噗！”

　　两件武器都非常锋利，流转着银色的融合能量，在催动全力之下，刀剑穿透了对方周身的彩色战甲，一举把刀剑刺入了对方的身体。

　　只是相比于乔休尔那堪比天地的庞大神体，李天这个普通的刀剑，就好像一只蚊子叮在了一个巨龙身上一般，虽然成功的刺入，可惜却无法带来致命的效果。

　　充其量，只是给对方挠挠痒。

　　不是李天不想让刀剑化为数千米，直接一刀劈死乔休尔，实在是对方的防御力太强了。就算是正常形态，李天也是耗费了全力，要是化为数千米大小，李天相信自己连人家的防御都破不开。

　　“滚！”

　　些许的疼痛，让乔休尔怒了，只见他的伤口之处，突然闪过了一道彩色光芒，而后一股大力从身体上传出，直接把彩色长剑给震飞了出来。

　　连带着李天跟长剑，都被瞬间震飞了出去。

　　在这股巨力之下，李天根本无法抵挡这股气息，不过就在倒飞之时，他忽然感觉到手中一松，却是之前的半步长刀，竟然脱手消失了。

　　并不算是真正的消失，而是进入到了乔休尔的神体当中。

　　刀剑在乔休尔的身上，刺破了两个伤口，紧接着这两个伤口在彩色光芒之下，瞬间愈合，而长剑则是被他震飞了出去，可是那半柄长刀，却是化为了薄如蝉翼的半柄飞刀，进入到了乔休尔的身体当中。


第七百八十八章 毁灭之光

　　在李天的意念感知之下，半柄飞刀进入了乔休尔的身体当中，同时，从飞刀之上，散发出了一股吞噬的吸力，维持乔休尔神体的神之力，在这股吸力之下，向着飞刀缓缓的流入，被飞刀给吸收。

　　“飞刀在吞噬神之力？”

　　李天对于这个发现，着实吃惊不已。

　　在意念感知当中，李天发现李莫的灵魂，有了苏醒的迹象。

　　此刻没有人看到飞刀发生了什么变化，就连李天都不能。

　　飞刀表面本来是古朴无华的，可是在神之力注入之后，飞刀的表面却是出现了一个密密麻麻的禁制大网，这个禁制大网封印了飞刀。

　　封印了李莫。

　　但随着神之力的继续注入，这些大网犹如一团污垢一般，竟然在神之力的冲刷下，开始慢慢消散。

　　虽然这个消散的速度很看，但确确实实在消散。

　　寻找到了一个契机，飞刀要破封。

　　而飞刀当中的李莫，那沉睡的灵魂，也是在神之力的滋润下，开始逐渐变大变强，有了苏醒的迹象。

　　飞刀的变化，是缓慢的。

　　似乎是吸力太弱，又似乎拥有智慧，不敢吸收的太快。

　　外界，战斗在继续。

　　但是李天跟大鼎，却是处于了一种劣势。

　　特别是在乔休尔眉心处的刻痕睁开之后。

　　乔休尔额头的刻痕，竟然是一只眼睛，一只无情的眼睛，一只恐怖的眼睛。

　　连连的攻击，再次不分胜负之后，乔休尔怒了。

　　使用了神族的最终极手段，神族的惩罚。

　　道道的彩色光芒，从眉心红痕之处显现，而后那个刻痕缓缓的睁开了，在睁眼的一刹那，李天感应到了一股气息。

　　毁灭！

　　从对方眼眸之中，出现了光，但却不是彩色的光，而是黑色的光。如果非要从这黑色的光当中寻找一些其他的颜色，那么就是红色。

　　这是一股毁灭的气息，毁灭的能量。

　　它代表了神族的惩罚，神族的毁灭意志。

　　眼眸并没有全部睁开，只是有三分之一而已，但是那股恐怖的气息，却是已经到达了当世能够承受的最强能量。

　　望着冲向大鼎的毁灭之光，李天骇然了。

　　只是三分之一，就接近了当世的最强能量，那么要是全部睁开呢，岂不是说，已经拥有玄神的攻击力了。

　　玄明后期的实力，仅仅凭借着自己的神通，攻击力就能到达玄神之境，这神族被称作万物的最强种族，一点都没有说错。

　　黑色之中带着红色的毁灭之光，落在了大鼎之上。

　　只见大鼎表面的青铜之光，犹如遇到了克星一般，竟然在迅速的消散，与此同时，大鼎之上蕴含的恐怖攻击，也是在一瞬间就被化解。

　　“轰！”

　　之后才是一声大响，大鼎瞬间被击飞了出去，这一飞，最起码有数十万里，直到好久之后，才听到天边传来了一声轰然大响声。

　　“九十九万里！”

　　这是鼎魂给出的准确数字，毁灭之光一击之下，把大鼎给打出了九十九万里远。

　　大鼎还在慢慢回归，九十九万里需要好大一会，就在此时，乔休尔扭头，一双冰冷的眼眸，望向了李天，而额头当中的那道红痕，微微颤动，似乎有了再次开阖的迹象。

　　李天的脸色，瞬间惨变。

　　那道毁灭之眼还没有睁开，他就感觉到了一股死亡的危机，一旦睁开，李天相信，自己不会像大鼎那般，被打飞九十九万里，而是像大鼎表面的青铜光芒以及恐怖气息一般，迅速的消散。

　　死亡已经到了眼前，就在对方睁开眼眸的瞬间。似乎下定决心速战速决，神体都能辗压李天，乔休尔依旧使用了毁灭之眼，“今天，就让你看看我们神族的终极手段！”

　　说出这么一句冷漠的话，乔休尔眉心处的红痕，即将开阖。

　　“哎，还是我们一起出手吧，用你的能量，催动我的天赋神通！”就在李天极度绝望之时，耳边响起了火灵蛇的声音。

　　“好，告诉我怎么做！”

　　生命受到了威胁，李天已经没有第二个选择了，相信火灵蛇也罢，不相信也罢，此刻必须选择合作。

　　“放开身心，接受我的力量！”

　　火龙蛇说道，之前发生的一切，他都看到了。此刻更是到了生死危机之时，他必须要出手了，不为李天，也为了雷痴的交代。

　　李天放开了心神，在这一刻，一股股能量进入到了李天的身体每一处，包括丹田，而李天的丹田当中，融合能量则开始隐退，被压缩在一个角落。

　　“啊！”

　　强大的力道贯穿了全身，李天感觉到了疼痛，周身的能量气息，瞬间开始了狂暴。如果说之前李天的气息，是由火灵蛇操控，才到达了玄明后期之境。那么现在，火灵蛇的这股能量，就完全不由他操控，而是直接进入到了李天的身体当中，成为了李天自己的能量。

　　李天的身体，接受了火灵蛇的所有能量，他周身散发出来的气息，也是更加的恐怖，他的经脉在瞬间爆碎，但是紧接着又迅速恢复。

　　火灵蛇虽然无法操控这股能量，但是他的强大魂力还在，可以保护李天的身体，不让其自爆，直到李天彻底适应这股能量之后。

　　李天的境界在疯狂的增长着。

　　周身的气息，变得愈为恐怖。

　　玄明中期，只是一瞬之间，紧接着又是玄明后期，强大的气息充斥在体表。李天的身体骨骼，在碎裂，在修复，先一刻还是一副痛苦要死的情景，一副要进入地狱的样子。但在下一刻，就有一股舒适的能量到来，犹如到了天堂一般。

　　地狱与天堂，只在一息之间。

　　李天的双目变得赤红无比，但却不是火灵蛇操控了他的意念，而是疯狂的疼痛导致。使得李天现在也变得疯狂，不过用疯狂换来的，就是强大到要爆炸的力量。

　　“现在我用灵魂压制住这股能量的狂暴，不让你灵魂受创，虽然很是痛苦，但你现在却真真正正拥有了玄明后期的实力，距离玄神之境，也只有一步之遥。你的灵魂还是你的，但是却相当于是我！可以使用我的一切手段，包括我的天赋神通。今日的融合，对你日后会有很大的帮助，在战斗之余，你也好好的感悟一番！”火灵蛇的声音，在李天识海当中响起，之后，李天就感觉到那股要爆体的感觉，减弱了许多。

　　周身燃烧着熊熊的火焰，李天已经化为了一个火人。在这一刻，他的样子，就跟火灵蛇刚刚出现一样。

　　“乔休尔！去死！”

　　周身火焰燃烧，李天却感觉到了体内生生不息的恐怖力量，那股暴虐到了极点的气息，在这一刻，他的眼中闪过了一抹红光，身形在闪烁之间，就到了乔休尔的面前。

　　李天刚才的异变，让乔休尔有了一抹惊讶，本来要睁开的毁灭之眼，却是迟疑了一下，并没有睁开。

　　李天冲了上来，周身的火焰化为一片火海，直接笼罩了乔休尔。

　　在火海之中，李天手中的灵宝闪现，散发着夺目的彩色之光，透过了层层的火海，向着乔休尔击杀而去。

　　“滚！”

　　乔休尔口中爆出一声怒喝，一只手掌化为遮天的大手，向着李天的头顶打去，而另外一只手掌，则是握成拳头，向着灵宝长剑打去。

　　而李天也不甘示弱，他的体表之上，燃烧着无尽的雷火，这些雷火形成了一个巨大的盾牌，挡在了前方。

　　“轰！”

　　遮天掌印打在了巨大盾牌之上，在一声大响之后，盾牌轰然一声暴散开来，但是其周身的火焰能量，也是瞬间点燃了遮天的掌印。

　　这个掌印，是真实的，在被点燃之后，乔休尔就感觉到了疼痛，瞬间向着后方缩去。与此同时，李天这一边，灵宝也是攻击在了对方的拳头之上。

　　又是一声沉闷的炸响，灵宝破开了对方拳头上的彩色之光，给乔休尔的手指上，留下了一个血窟窿，彩色的鲜血，从血窟窿当中流出。

　　神的鲜血，就是彩色的。

　　粗大的手指被深深的洞穿，乔休尔痛的哇哇直叫，紧接着在一道彩色之光落下之后，那个血窟窿就消失了，竟然是瞬间愈合。彻底展现出神体之后，对方依旧还有着不灭的手段，一双犹如大灯笼一般的眼睛，死死的盯着下方渺小的如蝼蚁一般的李天，乔休尔恨恨的道：“李天，我要你死！”

　　之后，乔休尔眉心之处的毁灭之眼，就这么睁开了。

　　在眼眸睁开的一刹那，伴随着毁灭的气息再次出现，而后黑色之中带着红色的毁灭之光，从毁灭之眼中出现之后，就向着李天冲去了。

　　乔休尔准备一击灭敌。

　　“吼！”

　　面对毁灭之光，李天充满了警惕，在下一刻，仰天发出了一声大喝，这声大喝在传出之后，竟然变成了一声兽吼，仿佛此刻的李天，已经成为了一只野兽。

　　吼声落下，李天的身上，雷火瞬间狂暴，而后无边的能量顺着体表涌动，紧接着这些涌动的能量以及雷火，组成了一条超过千米的大蛇。

　　“蛇吞象！”

　　火灵蛇的天赋神通，最终展现。


第七百八十九章 天赋神通

　　蛇吞象！

　　这是一门非常强大的神通，其意是普通的蛇类能够吞噬一头巨大的大象。

　　在凡人眼中，这代表贪婪的意思，其意是贪婪到了极点，人心无尽。

　　然而这在蛇类当中，特别是从雷火当中孕育的火灵蛇来说，这就是一个强大的天赋神通。

　　超过千米长的蛇身，完全是由雷火组成。这大蛇狰狞可怖，周身的每一个鳞片，都是一团燃烧的火焰，其巨大脊骨，更加是由一条粗大蜿蜒的雷电组成，散发出刺目的雷光。

　　大蛇在出现之际，就张开了血盆的大口。

　　而在大口之中，并没有森冷的毒牙，而是一个犹如深渊一般漆黑的无底洞。

　　大蛇本身是能量所化，哪怕张开大口之后，出现的也应该是一片雷火才对，亦或者是根根的毒牙。但事实却是，这是一个巨大的深不见底的黑洞，而在黑洞之中，更像是另外一片空间。

　　血盆大口张开，随之出现的还有一股非常强猛的吸力，这股吸力实在是太过强大了，强大到一种不可思议的程度。本身是攻击李天的毁灭之光，竟然在这股吸力之下，竟然改变了方向，向着大蛇的大口冲去。与此同时，九层楼当中仅剩下的那两层，也是在轰然颤动之中，被连根拔起，向着大蛇的巨口飞去。

　　毁灭之光，瞬间就被大蛇给吸走，连带着还有一个建筑物也被吸收。

　　蛇吞象！

　　但在这里，却是蛇吞神。

　　巨大的吸力并没有结束，而是作用在了犹如天地巨人一般的乔休尔身上，后者的神体之上，爆发出了璀璨的彩色光芒，抵挡着这股吸力，但是没有用。

　　这股吸力，强大的可怕。

　　乔休尔连三息的时间都没有支撑到，就被这股吸力给瞬间吞噬，那高大的神体，在到达蛇口之时，像是受到了天地规则压制一般，竟然在迅速缩小，转眼间一个高大的天地巨人，就化为了数百米大小，之后被大蛇一口吞下。

　　成功吞了乔休尔，大蛇合上了嘴巴。

　　在一瞬间，四周的恐怖吸力消失了。

　　什么都没有了，四周唯有李天一人。

　　一切的建筑物消失了，九层楼没了，就连乔休尔都被吞噬了。

　　“这就是天赋神通，也太强大了吧！”

　　李天震惊不已，从大蛇那散发着雷火光芒的身上闪现出来，刚才的一切，他都清晰的看到了，一口吞下了一个神族，这天赋神通实在是太过可怕了。

　　“怎么回事？李天，刚才到底发生了什么事？”

　　就在此时，从远处飞来两道身影，正是格鲁跟猴子，在大战的一瞬间，二人就飞快的逃窜了，逃到了数十万里之外。

　　大战刚一结束，二人就出现了，同时用震惊的目光望着李天身后的存在。

　　正是化身数千米的大蛇，对方还没有消失，依旧出现在这里。

　　李天解释道：“这是火灵蛇的天赋神通！”

　　“天赋神通！”猴子跟格鲁的眼中，再次有了一抹惊容，然后叹息道：“好强大的天赋神通啊，竟然连一个神族都一口吞下去了！”

　　虽然相隔很远，但是这边发生的事情，猴子跟格鲁还是知道的。

　　“哎，终于灭杀了那乔休尔，只是可惜了，一个真正的神晶弄不到了！”猴子叹息一声，道：“咱们现在是不是该离开了？”

　　“是啊，我也好久没有看到外面的世界了！”格鲁也是说道。

　　此刻，李天的身后，大蛇依旧存在着，只是对方的表情上，似乎拥有了一丝的痛苦之色。

　　“不好！”通过感应，李天的脸色瞬间一边，然后冲着格鲁喝道：“快带猴哥瞬移！”

　　此时已经容不得李天解释了，在一语落下之后，李天便是闪身，向着这大蛇冲去，同一时间，格鲁周身也闪耀出了彩色之光，带着猴子瞬间瞬移。

　　“李天，到底发生了什么事？”

　　在瞬移离开之际，格鲁担忧的心念传音道。

　　由于之前的战斗，双方都是尽了全力，连九层楼都没了，这里的空间封锁，更是早已消失，格鲁能够再次使用瞬移。

　　“天赋神通吞了乔休尔，但是却没有炼化它，不好……”李天还在跟格鲁解释，但是紧接着话音还没有落下，他面前的整条大蛇，就痛苦的嘶吼起来，仿佛在这一刻，对方并不是一个能量体，而是一个实体一般。

　　“轰！”

　　痛苦的表情，没有持续多久，整条大蛇就轰然一声暴散开来。大蛇炸开，周身的再次化为了雷火，向着四周扩散，一股滂湃的气劲向着四周蔓延。

　　在这股气劲所过之处，空间出现了一道明显的裂缝。

　　李天的身体，早已被气劲撞飞了数百里远，他的右手紧捂着胸口，脸色惨白无比，嘴角有着鲜血流出，显然是遭受到了重创。

　　刚才的气劲，李天并没有受伤，让其重伤的原因。是能量大蛇的爆炸，那大蛇是李天召唤出来的，跟李天的意念相通，大蛇爆炸，李天也受到了牵连，但是受伤最重的还不是李天，而是火灵蛇。

　　毕竟，他才是发动这个天赋神通的本质存在。

　　“该死的蝼蚁，你以为凭借区区一个神通，就能耐我何，我是不死的神族，就算是被吞噬，也没有人能够炼化我！”

　　天空在轰然爆炸声中，出现了一道猖狂的大笑声。紧接着，虚空震动，再次出现了乔休尔那庞大的身影。

　　庞大的身体犹如天地巨人，头顶天脚踏地，周身上下散发着一股强大的气息。在这股气息之下，这片天地都开始了战栗。

　　一双硕大的彩色眼眸，落在了李天的身上，那一口能够吞下一个房屋的嘴巴，则是发出了哈哈的大笑声。

　　“李天，今日就是你的死期，那个小火灵，现在已经重伤了吧，我看你还有什么手段。这就是得罪神族，敢违逆神族的后果！”

　　乔休尔的声音，就像在打雷，一步步向着前方踏去。

　　本来能够好好行走的他，刻意要表现出一种有力量的感觉，步伐所落之地，空间瞬间破碎，同时连带着整个天地都开始了颤动，似乎无法承受乔休尔的力量，已经到了崩溃的边缘地带。

　　乔休尔带着杀机而来，走到李天的面前停下，一双彩色的眼睛，比李天整个人都要大，一口更是能够吞下数十个李天。

　　俯视着李天，乔休尔发出了属于胜利者的笑容，给了李天属于失败者的嘲笑。

　　“小火灵，难道雷痴就安排你这种垃圾货色来杀我？还有人类的未来，就你这个区区的垃圾一个，还人类的未来？哈哈！”

　　哈哈的大笑声，犹如雷声响起，近距离下震得李天两耳嗡嗡直响。

　　这一次，他也遭受到了重创。

　　不过，他也相信，乔休尔遭受到了重创，因为比起刚才来，对方身上的气息，显得非常的紊乱。

　　蛇吞象是一种强大的神通，一经施展，就连神族都能吞噬，对方既然活着出来了，虽然证明了他的强大，但不付出点代价，显然是不行的。

　　而乔休尔的代价，就是灵魂受创。

　　且是受了很大的创伤。

　　“来啊，你们不是要灭杀我吗，来啊！”灵魂受创的乔休尔，显得很是暴躁，整个身子蹲下，却依旧比李天高出很多，一双大手在李天的面前来回舞动，但是却控制住没有灭杀李天。

　　他在发泄心中的不满。

　　事已至此，胜券在握，根本不会有意外发生。

　　李天没有说话，他也不知道该说什么，耳边是嗡嗡的声音，在这一刻，李天怀疑自己的耳朵被震聋了。

　　从远处看，就好像一个远古巨人，蹲在地上，给一个人类讲解什么一般，指手画脚。

　　李天已经绝望了，识海当中，火灵蛇明确的告诉李天，他受到了重创。

　　而此刻，李天却发现了一个小问题。

　　他发现，这乔休尔每次冲着他大喝，大手在舞动之时，都会下意识的抓一下自己的右腿。

　　之前还没有在意，随着乔休尔这个动作越来越频繁，李天也是发现了，他的目光透过大手之间的缝隙，看到了对方抓的地方，那里赫然是之前李天用半柄飞刀攻击的地方，同时，半柄飞刀也是从那里消失了。

　　一想起半柄飞刀，绝望的李天，心中燃起了希望。

　　同时，在感应之下，他发现半柄飞刀已经大变样了，周身的气息，似乎更为强大了，而属于李莫的灵魂，也到了苏醒的边缘地带。

　　“该死！”

　　抓挠了许久，乔休尔似乎终于发现不对的地方了，直接向着腿弯的疼痛处望去，只是一眼之下，什么异常都没有。

　　“到底怎么回事？”

　　身体的异常，让乔休尔暂时忘了李天，在他的感知下，自己的生命力，正在向着这个地方汇聚，但是汇聚到这里之后，那些生命力就凭空消失了。

　　先前乔休尔还没有发觉到异常，可是随着时间越长，他感觉到生命力流逝的更快了。

　　“嗡！”

　　心中不甘，再次挠了一下之后，生命流逝的地方，终于发生了异变，只见一股肃杀之气，带着杀戮意志的气息，突然从生命流逝的地方出现。

　　而在同一时间，李天感应到了李莫灵魂的苏醒。


第七百九十章 星辰灭神刀

　　吸收了乔休尔足够的生命力，半柄飞刀终于发生了异变。

　　当中封印李莫的灵魂，在这生命力之下，得到了足够的滋润，也是苏醒了过来。

　　李莫苏醒，就相当于半柄飞刀拥有了意识。一股属于李家神兵的气息，瞬间出现了，这股气息透过乔休尔的身体，直接扩散到了外界。

　　一股肃杀与杀戮的气息，充斥在了乔休尔四周。

　　与此同时，从这飞刀之中，也传出了一股强猛的吸力，这股吸力比之前要强了千倍万倍。在一瞬间，乔休尔的半条腿，就以肉眼可见的速度干瘪了下来。同时，这股吸力也是向着对方整个身上蔓延，竟然是要活活的吸死对方。

　　“该死，到底是什么东西，竟然敢吞噬我的神之力！”

　　乔休尔那雷鸣般的声音当中拥有了一丝的恐慌，神族的天赋就是吞噬，可以吞噬万物生灵，但是他从来没有见过，有万物生灵吞噬他们神族。

　　现在，他明显感觉到了神之力包括生命能量在迅速的流逝，他害怕，恐慌。

　　不过在瞬间，他也做出了最明智的选择。

　　周身上下一股恐怖的神之力，向着右腿而去，在到达右腿的一瞬间，就轰然一声在体内给炸开了。在莫名的吞噬之下，乔休尔选择了自断一腿。

　　这个选择很果断，但也换来了乔休尔的惨叫。

　　一条腿爆开，乔休尔的另外一条腿，则是在地上一借力，膝盖微微一弯做出了一个弹跳动作，整个身体就向着空中飞去。与此同时，在他的短腿之处，道道的七彩光芒当中蕴含着一股强大的生机，在迅速的修复着他断掉的右腿。

　　等到乔休尔身形到达空中之时，那一条短腿已经完全修复了。

　　周身的气息，变得更为虚弱了，但好在那股神秘的吞噬力被甩了出去。一双比灯笼还要大的眼睛，向着下方望去。

　　只见在下方，半柄周身散发着血色光芒的飞刀，正在吞噬着四散的神之能量，这股吞噬力很猛烈，几乎在转瞬之间，就把乔休尔一条腿上蕴含的能量全部吞噬。

　　而后飞刀一闪，到了李天的面前。

　　“飞刀？半柄飞刀？”

　　乔休尔的目光落在了半柄飞刀之上，脸上有了疑惑之色，隐隐的，他感觉自己似乎在哪里见到过这柄飞刀，那断掉的痕迹，还有如血的光芒，以及同样的杀戮气息，都让他有了熟悉的感觉。可是，他在这片空间当中，已经呆了很久了，从来没有见到过这柄飞刀。

　　突然，乔休尔的神色一变，心中有了一股不妙的感觉，“李……李家神兵！星辰灭神刀！”乔休尔的目光死死的望着空中的半柄飞刀，眼中有了极度的震惊之色，在惊呼的同时，语气也是发生了明显的变化。竟然有了慌乱之色。

　　“星辰灭神刀？”

　　乔休尔的前一句话，李天听懂了，可是后一句，却是让李天非常的疑惑，这不就是李家神兵吗，怎么叫做星辰灭神刀。

　　“你……你是李家的人！”乔休尔的目光再转，看向了李天，“对，你叫李天，你是李家的人，可是，你怎么会有这星辰灭神刀的，你从哪里弄来的？”

　　李天有些发懵，不知道乔休尔为何会这么大变化。

　　半柄飞刀并没有完全破封，它周身虽然散发着如血的光芒，散发着一股杀戮气息，可是比起当初在五行城还要差上一些，此刻的半柄飞刀，顶多相当于一件灵宝的样子，根本无法对乔休尔造成任何的威胁，但是对方的反应，就太过火了。

　　不过下一刻，一道冷漠的声音却是从飞刀当中响起。

　　“乔休尔，你说这星辰灭神刀是从哪里来的？”冷漠的声音在响起的一刹那，一道虚幻的身影从飞刀当中出现，那熟悉的声音，熟悉的样貌，不是李莫是谁。

　　李莫出现了，且一语叫出了乔休尔的名字，这让李天无比震惊。

　　但李天仅仅是震惊而已，可是乔休尔的反应，却远远比李天大了很多倍，只见后者那硕大的身体，在一瞬间就变成了常人大小，而后右手的两根手指死死的指着李莫，声音颤抖的道：“你……你是李莫，不……不可能，你还没死？”

　　“死？你乔休尔都没有死，我怎么可能会死？”李莫的眼眸当中，有了一抹仇恨之色，冷冷的道：“就算是死，你也会比我先死！”

　　“不可能！”乔休尔怪叫一声，道：“你就算是不死，也会被封印的，你是怎么在这里的？”

　　“呵呵？”李莫嘴角有了一抹冷笑，“就你们那自认为天衣无缝的封印，简直就是可笑！”

　　“可笑？为什么是可笑，你被关在魔族大陆，跟李家根本无法联系，怎么可能脱困，还有你明明被封印了，现在怎么会破封呢？”乔休尔难以置信的道。

　　“哈哈！我看你是在这里呆太久了，根本不知道外面发生了什么，告诉你，魔族大陆现在已经跟北部大陆相连了，这还是你们神族的杰作！”李莫大笑道：“至于为什么破封，是因为天不绝我，让我李家出现了一个脱离了命运掌控的人，至于这飞刀的封印，当然是用你的血破解的啊！”

　　李莫在哈哈大笑，但是从对方的笑声中，李天并没有听到高兴，反而听到了苍凉的悲意。

　　“你……不对！”乔休尔的脸色一变再变，但是突然间，像是发现了什么一样，激动的表情逐渐平复，略显镇定的道：“你没有完全破封，且你的灵魂是不完整的，去死，就你现在这个样子，能耐我何？”

　　由先前的慌乱，乔休尔再次变成了镇定。

　　不过却没有突然动手，而是警惕的望着李莫。

　　也许单单一个李莫，他并不害怕，但是对方手中拥有的，却是一个传遍了数次人神大战的凶器。

　　星辰灭神刀！

　　光听名字就知道这东西是干嘛的，就是为了灭神存在的。

　　每一次人神大战，李家都是主力。

　　“前，前辈？”

　　李天站在李莫身后，听到二人的谈话，心中无比震动。他没有想到，李莫的封印，竟然跟乔休尔有关。

　　双方见面，就是仇人见面，分外眼红。

　　“就我现在这个样子？”李莫的声音显得有些落寞，带有一股透骨的杀意，“就我这样，灭杀你绰绰有余！”

　　之后，李莫转身，那虚幻的灵魂看向了李天，那一双深邃的眼眸中有了欣慰之色，“不错，竟然成长到这种程度了！”

　　看到李天眼中的疑惑，李莫道：“等我灭杀了这个家伙，在告诉你一切，现在的你，也的确可以知道一些秘辛了！”

　　李天点点头。

　　“哼，李莫，就你这半个灵魂，竟然还想要杀我，简直就是做梦！”乔休尔不屑的声音响起，但一直强势的他，似乎真的很惧怕李莫，竟然只是说一说，并没有动手的意思。

　　“是不是做梦，试试就知道了！”李莫则是冷哼一声。

　　“前辈，要不要这个！”

　　李天的手中，出现了十几个神晶。

　　李莫有没有恢复，李天也不知道，但是想来，这些东西应该会对他有用。

　　“哦，竟然还有这些神晶，不过并不纯粹，但也能够省下不少事！”看到李天手中的神晶，李莫的眼睛微微一亮，道：“本来还想着拼着再次沉睡，灭杀了你，不过现在看来倒是不用了！”

　　接过神晶，李莫的身上拥有了一股强大的自信。

　　而反观乔休尔，脸色则是阴沉到了极点。

　　神晶，又是神晶。

　　这些神晶还是他创造出来的。

　　收起神晶，李莫道：“李天，今日我就让你见识一下，李家战技的最强一招，天地一刀！”

　　“天地一刀？”李天疑惑的问道：“不是星辰一刀吗？”

　　李莫看着李天，脸上难得有了笑容，道：“对你来说是星辰一刀，对于我们这些没有星辰之力的，就是天地一刀！”

　　李天若有所悟的点点头。

　　在这一刻，他似乎明白了什么。

　　星辰御刀，是李家的最强战技，但似乎只有拥有星辰之力的人，才能够使用，才能够催动。

　　天地一刀吗？

　　转瞬间，李天的目光就热切了许多，传说中李家战技分四个层次，化有形为有形，化有形为无形，化无形为无形，再到最后，天地一刀。

　　传说中，这一个境界，一刀出，天地动，鬼神哭。

　　“李莫，我就不信，你区区一个受损的灵魂，还有一柄被封印的破刀，就能灭杀我这个真正的神族！”李莫的自信让乔休尔有些惊惧，在一语落下之后，对方的身上就爆发出了一股恐怖的气息。

　　“哈哈，李莫你这个白痴，看我今日如何灭杀你！”气息爆发，而后一个庞然大物出现，乔休尔再次恢复了自信，刚才，他一直在恢复，此刻虽不敢说到达全盛时期，但最起码也就有全盛时期九成的实力，他不相信李莫这样还能灭杀他。

　　“就你那点雕虫小技，上次人神大战，我就知道了！”

　　李莫的嘴角有了一抹冷笑，手中散发着血色光芒的飞刀，出现在了李莫的手中，现在的李莫还是一个魂体，但是飞刀已经破了一半封印，此刻李莫已经可以离开飞刀一段距离了。


第七百九十一章 灭神

　　李天的身上，出现了一团烈火。

　　火灵蛇发现了外界的异常，离开了李天的身体，顿时李天就有种全身力量被抽空的感觉。

　　失去了强大力量的感觉，让李天非常不舒服，脚下一晃，险些摔倒。不过这才是真正的李天，在刚才，使用蛇吞象这个神通之时，李天不仅感觉到了这门神通的强大，还对于玄明后期的境界有了一丝的感悟，了解。

　　这对于李天将来的突破，很有帮助。

　　一眼，他就看到了李莫，看到了李莫手中的飞刀，之前他不曾见过。不过刚才他也听到了乔休尔对于这个飞刀的称呼。

　　顿时让他吃惊不已。

　　本来火灵蛇是不想出来的，在李天的身体当中，他还能够在关键时刻让李天拥有一战之力。但听到李莫话语当中的自信之后，他便是出来了。

　　同时他也想要见识一下，这号称专门灭神的神兵，还有李家传的神乎其神的天地御刀决。

　　猴子跟格鲁，也出现了。使用瞬移，二人到了李天的旁边。

　　李天通过意念告诉了格鲁，这里发生的一切。所以出现之后，格鲁跟猴子都没有说话，而是凝神静气，目光有些炽热的望着李莫，准确的说是李莫手中的飞刀。

　　此刻，飞刀已经被李莫半握在手中，由魂力凝结的手，散发着淡淡的白光。深邃的眼眸变得无比平静，落在了飞刀之上。没有去看暴虐的乔休尔，没有去计较对方那么庞大的神体，而自己手中就只有一个小小的飞刀，还是折断的。

　　精、气、神、在瞬间合一。

　　凝神静气，李莫瞬间平静了下来。在这一刻，他那深邃的眼眸当中，似乎只剩下手中的飞刀，心无旁骛。

　　他的右手之中，折断的飞刀流转着犹如鲜血一般的血色光芒，周身散发着一股疯狂的杀戮气息。这股气息充斥了整片空间，一股压抑的气息，让人无法透过气来。

　　在他面前，最后的一些神晶，正在缓缓的消失。并不是之前的爆炸，而是一股近乎被掠夺的吞噬，神晶在以一种极快的速度减少，而飞刀之上的光芒，则是以一种同等的速度增长着。

　　一边消失，一边增长，这个过程就好像是自然发生的一般，没有引起李莫一丝一毫的关注，他的眼睛里，此刻只有手中的飞刀。

　　李天修炼了星辰御刀决，知道李莫的眼睛，在离开飞刀的一刹那间，就是他动手的时候。对于这最后一个可以灭神的境界，李天充满了期待。

　　飞刀上那股杀戮的气息，让猴子等人感到异常难受。但是作为飞刀的主要针对对象，乔休尔那堪比天地巨人的身体，也变得非常的不自然。那小小的飞刀，在一瞬间就好像锁定了他全身上下各个地方一样，发出的攻击，也是一种致命的效果。

　　对于天地御刀决了解的很多，乔休尔知道这个战技的可怕，当年可是秒杀过神族的，他亲眼见过。正是因为李家战技的强大，他才会跟别人合起来算计李莫，给了李莫最致命的攻击。

　　毁掉了星辰灭神刀，把李莫彻底封印。

　　时间拖得越久，对乔休尔越加的不利。所以，在李莫的视线还没有从飞刀上移开之时，他要发动攻击。

　　这一次，是全力。

　　眉心处的那道刻痕，在微微颤动之后，就睁了开来。一道黑光从开阖的眼眸中出现，代表着毁灭，这是一道毁灭之光。

　　毁灭之眼睁开到了接近二分之一的程度才停下来，这是当世最强力量的临界点，一旦超出这种力量，天地规则就会出现。轻则消散掉这道攻击，重则灭杀了乔休尔。

　　在天地规则面前，人神是平等的。虽然这是由神来制定的，但是他们也不能随意违背。

　　到达临界点的毁灭之光，划过一条直线，向着李莫冲去了。

　　这是一股强大的力量，在出现的一刹那，就引起了天地震动，但是在出手的一刹那，却是没有引起其他的变化，甚至于连空间都没有撕碎，犹如一道普通的黑光，飞向了李莫。

　　但是没有人敢小看这道黑光，因为这是一股完全压缩到极致的能量，周身没有逸散出来一点，一旦逸散出来，那么这片空间，都有可能不会存在。

　　黑光出现，几乎是无声无息，李莫还在看着飞刀，似乎还没有发现这道黑光。就在此时，最后一个神晶的能量消耗，毁灭之光也在此时，即将到达李莫的面前，彻底展现出他最强大的能量。

　　“唰！”

　　就在此时，李莫突然抬起了头，他的眼睛闪过一道亮光，深邃的眼眸在这一刻却变得无比明亮。这双眼眸看到了飞来的毁灭之光，又看向了上方的乔休尔。

　　打出了当世的最强一击，乔休尔似乎显得有些疲惫。但在看到李莫明亮双眼的刹那间，他却感到眉心之处的毁灭之眼，有了深深的刺痛。

　　意识似乎就停在了这里，乔休尔停止了思考，但是他的一双眼睛，却是看到自己最强的一击，毁灭之光，突然消散了。

　　无声无息的消散，仿佛遇到了天地规则一般。而后，隐约之间，他感觉到似乎有一道迷幻的光芒向着自己飞来了，在这道光芒之中，带有杀戮意志。

　　“不好，是飞刀！”

　　乔休尔的脸色大变，但是还不容他思考，躲闪。却是感觉到眉心再次一痛，紧接着他的强大的生命力，开始了疯狂的流逝。

　　“噗！”

　　就在此时，一道催命般的轻响发出，乔休尔感应到脑后似乎有一件东西穿了出去，同时带走了他所有的生机。

　　是所有的。

　　“轰！”

　　就在生机彻底消失的一刹那，乔休尔看到这片空中，开始了颤抖，开始了坍塌，大地无声的爆碎，化为齑粉，眼前的虚空，在一瞬间变成了黑洞，耳边甚至于还能隐约听到鬼神的哀嚎。

　　天地动，鬼神哭！

　　在失去意识的一刹那，乔休尔的脑海中，出现了这六个字。之后，他就被无尽的黑暗虚空给淹没了。

　　一击，号称不死不灭的神死了。

　　李莫身后，所有人都傻眼了。

　　因为他们不知道，李莫是何时出手的。毁灭之光是如何消散的，总之在发现乔休尔死亡之时，他们看到了天地颤动，这一片虚空在走向毁灭，大片的空间犹如镜片一般片片破碎，绵延数千里。

　　没有看到乔休尔如何被灭，他们却看到了飞刀化为一道血色回归，再次被李莫拿在手中。只是比起刚才，飞刀之上的颜色也更为醒目，周身的杀戮气息，也更加浓郁。

　　“这……这就死了？”

　　别说猴子有些不敢相信，就算是专门等在这里，为了灭杀乔休尔存在的火灵蛇，脸上也写满了难以置信。他的嘴巴微微张着，双腿不由自主的在颤抖，周身的火焰都显得明灭不定，显然是被李莫的这一招给吓住了。

　　格鲁小小的身形，有了短时间的石化，整个身体失去了控制，直接从空中掉下，砸在了李天的脑袋上。此时，李天的双目当中，散发着属于星辰的银色光芒，刚才的一击，谁都没有发现李莫的出手，唯有李天看到的。

　　那妖艳的一刀是如此的恐怖。

　　一击灭掉毁灭之光，又以一种无法形容的急速，刺入到了乔休尔的眉心，同时，带走了对方的所有生机。

　　那种速度无法形容，超过了天地异变。

　　一刀出，天地动，鬼神哭。这在出刀的一刹那就发生了，但是等到异变发生时，乔休尔已经死去了。

　　除了威力之外，天地一刀还有一种无法形容的极速。

　　前方，飞刀飞回，李莫的魂影，变得很是虚幻，显然刚才的一击带来强大威力之时，还拥有着属于这一击的强大消耗。

　　这种消耗属于灵魂的消耗，很难恢复。如果是在平时，李天肯定会担忧，但现在不会。因为在空中，乔休尔那庞大的神体，在散散的七彩光芒之中，已经化为了一块七彩神晶。

　　这块神晶，有两个拳头那么大，周身闪耀着七彩，而在七彩当中，却蕴含着一股纯净到极致的神之能量。

　　这股能量，可以提升修士的实力，也可以提升修士的魂力，更加可以提升修士的生命力，可以说，是万能的。

　　神晶穿过了碎裂的虚空，飞到了李莫的面前。

　　这是一块真正的神晶，代表一位不死不灭的神，如果静静的放在这里，也许数万年之后，就会有一个崭新的乔休尔复活。

　　这是神族不死不灭的由来。

　　但现在这块神晶在李莫的手中，就注定了它无法再次成为一个神，而是李莫恢复魂力的灵药。

　　四周的目光在看到神晶的一刹那，变得有些炽热，但谁也没有抢夺的意思。

　　尽管都很想要。

　　这片空间，在坍塌，毁灭之后，又开始了修复。

　　无尽的能量在这里肆虐，破碎，修复，然后再破碎，如此反复，直到一刻钟之后，这里才彻底恢复原样。

　　而在前方，则是空空如也。

　　什么都不曾留下，仿佛这里本身就是一片死寂一样。


第七百九十二章 格鲁的发现

　　墨云宗！

　　这里是四大宗派之一，是声明显赫的存在。

　　但在两年前，李天的到来，使得这个强大无比的宗派，一日之间就彻底消失。

　　举宗搬迁！

　　同时，在这墨云宗之上，还有三大镇宗之宝，联手打出一道光幕，封锁了这一片空间。

　　在光幕之外，三大灵宝高高悬挂，散发着恐怖的气息，在这股气息之下，玄明前期的修士想要接近，几乎不太现实。

　　灵宝的威压，使得他们接近千米都很困难。

　　就在封锁的这边空间之中，突然闪烁出了一道彩色光芒，这道光芒绚烂夺目，拥有着九色。

　　之后，出现了三道身影。

　　一个是跟人类身高相差无几的猴子，周身的毛发散发着金光。另外一个是有皮球般大小的九彩王者，声名显赫。最后一个则是名扬四方大陆的人类，李天。

　　在那片空间当中，灭杀了所有神族之后，格鲁就找到了这片空间的出口，带着李天出现。

　　火灵又一次进入了雷火域，说是主人的吩咐。

　　猴子询问火灵雷痴的下落，火灵表示自己也不知道，在很多年前，他就失去了跟雷痴的联系。火灵蛇还告诉李天，这乔休尔并不是人神大战之后就立刻来的，而是雷痴创立了墨云宗很多年以后，才到了这里，而那时，雷痴已经离开了。

　　但却吩咐了他，在某一个特定时间内，可以做到灭杀乔休尔。

　　不过显然，雷痴也低估了乔休尔的实力，同样高估了火灵蛇的实力。

　　李莫又一次进入到了飞刀之中。

　　飞刀破解了一些封印，已经不再是古朴无华了，它的周身散发着血色光芒，一股无形的杀戮气息自然散发。这样一件为了灭神存在的神兵，杀戮之气浓郁到了一个极点，自然不能再挂在李天的耳垂之上了。

　　它被李天收进了丹田之中。

　　“嗯？这是三件灵宝，好大的手笔啊？”

　　身形闪现，看到这个巨大的光罩之后，猴子的眉头微微一皱，红色的眼眸当中拥有了一丝的赞叹。

　　灵宝是稀有货，它的生成有很大的偶然性，就算是玄神之境，才能够发挥出其本身的威力。但当今大陆，玄神一个没有，灵宝就被划分为不属于世间的东西，猴子拥有一件，那因为曾经的他是玄神之境。

　　现在一下子看到三件，当真是无比惊讶。

　　不过要比起来，现在猴子手中的雷火金棒，再加上李天身上的灵宝，则是要超过了三件。

　　“这是三大宗派的镇宗之宝，齐聚在这里，恐怕是害怕墨云子逃跑！”李天看着光幕说道。

　　这个光幕能够困住墨云子，同样也能困住李天，但却困不住格鲁，格鲁的大挪移，可以离开这里，所以李天也不担心。

　　“这就是墨云宗，该死的神族，当真是该死一万次！”

　　猴子的视线从光罩上移开，看到了下方的墨云宗。

　　此时的墨云宗，到处充斥着一股苍凉的气息，下方的成片的建筑物，早已毁坏的不像样子，像是进行了一场旷世之战一般。倒塌的院墙，被燃烧过的阁楼，还有裂开的大地。

　　种种的景象，犹如当年的天雷宗再现，唯一缺少的就是哭泣的战魂，以及空气中充斥的悲凉气息。

　　猴子是上次人神大战存活下来的人物，此刻看到下方的墨云宗，触景生情，似乎想起了当年的同门，一个个毅然决然死去时的样子了。

　　李天没有说话，他的脑海中也在想着当初跨越时空看到的一幕。

　　望着下方看了许久，猴子才叹道，“幸好悲剧没有再次发生！”

　　猴子的心情好了很多。

　　“咱们走吧，我带你去看看天雷宗，想必已经建成了！”李天收回了目光，之后又看向了格鲁。

　　“好！先离开这里！”

　　格鲁身上再次亮起了彩色光芒，犹如一轮九色太阳，绚烂的光芒充斥在了整片空间当中。

　　“咦！”

　　但接下来格鲁并没有带着李天等人离开，而是发出了一声惊咦声，收敛了周身的九色光芒。

　　“怎么了？”

　　李天疑惑的看着格鲁，猴子也是扭头。

　　“我发现了一个好东西！”

　　格鲁的声音当中，拥有了神秘的感觉。然后化为九色光芒，向着远处飞掠。

　　“好东西？”李天微微皱眉，跟猴子相视一眼后，都是跟了上去。

　　下方，破败的建筑物在倒退，三人的速度非常快，按照李天的猜测，现在格鲁的路线，应该是往墨云宗的最深处飞掠。

　　带着疑惑，李天紧跟着格鲁。

　　“好东西？难道还比一件灵宝贵重？”猴子则是撇撇嘴，显然不认为格鲁说的好东西有多好。

　　以猴子现在玄明中期的实力，使用雷火金棒，可以打死一位玄明后期的存在，除了灵宝外没有什么能够打动他的。

　　“当然比灵宝贵重！”听到猴子的话，在前方飞速的格鲁傲然的道，声音当中也有了些许激动与欣喜。

　　猴子撇撇嘴，压根就不相信格鲁的话。

　　李天皱着的眉头慢慢舒展，似乎想到了是什么东西。

　　三道流光，在这最深处，一个还算完好无损的大殿之上停了下来。

　　这个大殿，足有九层高，雄壮威武，要在以前定然是银光灿灿，但在经过一年前那一场雷火的洗礼之后，银色的表面就变成了焦黄之色，大一块小一块不规则的出现在大殿的体表。还有些地方，也有了破损坍塌的痕迹。

　　九层楼当中，足有三层毁掉了一大半，还有一个数米大小的大洞，直接贯穿了整个九层楼，似乎是一道粗大的雷电所致。

　　不过比起其他建筑来，这个大殿还算完整。

　　“走，去下面！”

　　格鲁先一步顺着直通第一层的大洞向着下方飞掠，而李天跟猴子，则是从大鼎之外落下，一步步走进了大殿之中。

　　大殿的一层，是一块块的大理石，异常的平整，唯有在空洞之下的位置，似乎被雷电攻击到，有了一个深坑。一年过去了，大殿之上布满了灰尘，连带着光洁的大理石上，都铺了一层厚厚的黑色燃烧物。

　　格鲁此刻正站在大殿最中心的位置，这里的地面用一层深红色的大理石铺就，形成了一个五米直径的圆形。而在圆形之外，是一圈略显青色的大理石镶嵌的边。

　　大殿当中的圆形，只是一个点缀而已，并没有什么异常。在别的家族，比如金家，李天也见到过类似的东西。

　　“这里有东西，看我把它给砸开！”

　　脚步声响起，李天跟猴子走了进来，格鲁周身散发出九色光芒，而后一柄九色光剑出现。一股属于玄明的气息，充斥在了整个大殿之中，顿时大殿当中的黑色灰尘，就被卷了起来，漫天飞舞。

　　光芒划过，带着一股属于神的意志，光剑斩在了下方圆形大理石的最中心。

　　“轰！”

　　一声炸响在大殿当中响起，一击之后九色光剑消失，大殿当中到处都是能量波动的涌动。

　　李天跟猴子，站在这股能量波动之中，不管是那些荡漾的能量还是那些灰尘，都无法接近二人。此刻，二人看着地面之上，那仅仅有一个光点一般的白痕，脸上有了惊讶之色。

　　格鲁的一击，虽然不是全力，但也相当于一位玄明前期的攻击了，但是却没有打碎地面的大理石。

　　有古怪！

　　一击之后，格鲁显然不想再浪费力气，彩色的小眼求助般的望向了猴子。

　　“好，我来！”

　　猴子被勾起了好奇心，手中雷火金棒出现，散发着雷火金三色光芒，向着前方走了几步，到了大殿的最中心。

　　随着大殿当中，三色光芒猛然闪过，一道棒影从空中落下，狠狠的打向了大理石的最中心。

　　灵宝的一击，威力强大的可怕。

　　“轰！”

　　九层楼都开始了颤动，那些早已毁坏的高层，则是在猴子大棒子落下带起的震动声中轰然倒塌，无数的烟尘夹杂着某些石料，从那贯穿了九层的空洞落下。

　　现在的三人，显然没有去理会那些碎石跟烟尘，他们的目光，都落在猴子大棒子砸下的地方。那里早已成为了一个大洞，红色的大理石，被瞬间击成了粉碎，大洞有三米，正好是红色大理石之前的范围。而在大洞下方，则是一个巨大的空间。

　　不用灵识探查，仅仅用眼睛，三人就看到了一道道绚丽的光芒，从大洞下方传出，五颜六色，映入三人眼帘。

　　这是宝物的颜色，且不是一件宝物，而是众多宝物。在宝物之上，还散发着一股属于宝物的气息。

　　只是此刻，三人的注意力，都刻意略过了那些宝物，落在了一个散发着七彩光芒的物体上面。

　　这是一个椭圆形的蛋，大约有一米，周身散发着七彩光芒。

　　熟悉的颜色，熟悉的气息，都让李天的眼睛一亮。

　　现在他终于明白，格鲁说这里的东西，比灵宝更贵重了。

　　竟然是一个七彩巨蛋。

　　对于格鲁来说，七彩巨蛋的价值，远远的超过了一件灵宝。

　　“唰！”

　　没有犹豫，格鲁就闪身从大洞中进入了地下。

　　李天跟猴子，再次跟上。

　　身形落地，李天看到了这里的所有东西。


第七百九十三章 规则出现

　　入眼望处，宝光灿灿，琳琅满目。

　　五颜六色的宝石，带着肃杀之气的武器，防御超强的战甲，散发着朦胧光辉的功法。

　　这里的东西，粗略一看，超过了数百，接近千这个数字。

　　且每一样东西，都是不可多得的。

　　虽说无法入李天的法眼，但是对于一般的修士来说，这里的都是宝物。

　　目光粗略一扫，这里的大成宝器，就超过了数十件。

　　“这是墨云宗的宝库？”

　　李天疑惑的看着四周的一切，这里的东西，虽说对玄明之境的作用不大，但也不是没有。其中炼制大成宝器的材料，就有许多。

　　要知道，在这里的玄明之境，并不是每个人都像李天一样，拥有灵宝，不稀罕大成宝器。这里的玄明存在，许多使用的都是大成宝器。

　　其中，雷旗的数量，就占据了一大半。

　　这里并不是墨云宗的宝库，而是墨云子自己的宝库，这么多年来，一代代的伪神在这里搜刮的东西，都放在了这里。

　　只是临走的时候，墨云子逃跑的匆忙并没有及时收走罢了。

　　“不对，这不可能是墨云宗的宝库，要是真正的宝库，是不可能把七彩王者给放在这里！”李天瞬间否定了这些猜测。

　　这些东西，宝光十足。

　　虽说对自己没用，但放在外界，绝对是让许多修士为之疯狂的存在。

　　于是李天二话不说，手中道道的光芒散发，收走了这里所有的东西，一个不落下。

　　格鲁并没有立刻吞噬七彩王者，而是把它受到了自己的空间当中。

　　李天猜测这里不是墨云宗的宝库，那么墨云宗的宝库必定存在，显然当日他们就走了，肯定没有收走宝库当中的东西。

　　于是，在庞大的灵识之下，李天很快找到了墨云宗的宝库。

　　这个宝库还有禁制所在，但是在猴子的大棒子之下，什么禁制都得破碎。

　　墨云宗的宝库，里面的东西更多，什么级别的都有，超过了数万件，但是要说品质，就差的太多太多了，其中大成宝器，只有区区的两件，且都还不是雷旗。

　　李天收走了一切。待留给以后的天雷宗使用。

　　“好了，该走了！”

　　一个大挪移，格鲁带着李天跟猴子，飞离了这片灵宝封锁的空间。

　　等到出现之时，已经到了光罩之外。

　　灵宝的恐怖气息依旧存在，但是却对李天等人产生不了任何的威胁。

　　“现在去哪里？”

　　猴子一出来，心情明显大好，被困几十年，现在不仅脱困了，实力还暴涨了，在这片大陆，当真拥有了最顶尖的战斗力。

　　只是身形刚刚出现，猴子跟格鲁的脸色则是瞬间一变。

　　“怎么了？”

　　李天望着二人，疑惑的问道。

　　“是规则！”

　　两人的脸色都难看了许多，异口同声的道。

　　“规则？什么规则？”李天疑惑不已。

　　“你是脱离了命运掌控的人，神族无法监察到，自然不会感知到！”猴子摇头说道：“刚才我们感到了天地规则，这个规则就像一个囚笼，明确划分了玄明之境所在的区域，顶多能够到达这块大陆的最边缘地带，一旦想要离开这里，进入另外一个大陆，就会遭到惩罚！”

　　猴子在这边解释，格鲁也是连连点头。

　　但是李天却惊异无比。

　　以前只是猜测，现在他可以肯定，自己能够任意穿梭四方大陆。

　　猴子说的那些规则，他无法去想象，也没有感知到。

　　“拜见李天宗主！”

　　就在李天疑惑的看着猴子，心中想象着那惩罚会是什么时，突然从远处响起了一道恭敬的声音。

　　这道声音明确的点出了李天的名字，李天疑惑的扭头，只见在千米之外，正站着一个蓝衣中年人，此刻对方双手抱拳，向着李天拜了一拜。

　　“玄明之境！”

　　李天的眉头微微一皱，没有想到来人竟然是一个玄明强者，并且还是一个有些眼熟的玄明，但是李天想不起来自己在哪里见过对方。李天望着中年人道：“你是谁？”

　　“宗主，我是莫明宇，天雷宗的长老，在这里等候宗主大半年了！”莫明宇恭敬的道。只是依旧站在千米之外，并没有上前的意思。

　　“天雷宗？莫明宇？”李天的眼睛一亮，似乎明白了什么。询问道：“难道天雷宗已经成立了？”

　　“是的宗主，天雷宗已经成立，我们修炼的都是天雷诀，只是开宗大典并没有举行，等待着宗主回来的时候再主持！”莫明宇恭敬的道。

　　“哦！那你是来带我去天雷宗的？”

　　“是的，大长老有交代，只要看到宗主出现，就带宗主前去天雷宗！”

　　莫明宇一直显得都很恭敬。

　　能不恭敬吗，在两年之前，李天就能灭杀玄明前期的神族，现在过了两年了，李天的实力肯定更强了，光是对方能够站在灵宝的威压当中，脸不红气不喘，没有丝毫不适就能看出来。

　　要知道，他莫明宇同样是玄明之境，但只能站在千米之外。

　　“大长老？”

　　李天的脑海中，想起了当日那个第一个表示支持自己的老者。

　　“好，走吧！”

　　李天身形一闪，再次出现的时候，已经到了千米之外。速度之快，就是瞬移。

　　瞬移！

　　这是玄明之境就能学会的神通。

　　只不过在之前，那片空间有些诡异，竟然无法使用。

　　但在四方大陆，李天可以尽情的瞬移。

　　至于瞬移的距离，则是要看李天的灵魂扩散程度，凡是灵魂能够探查到的，李天都能够使用瞬移。

　　“拜见宗主！”

　　李天瞬移出现，莫明宇再次行了一礼。

　　“不用多礼！你告诉我天雷宗的大概方位！”李天说道。

　　“在这里西南方向，百万里之外的锁峰山脉之上！”莫明宇说道。

　　“好，那就走吧！”

　　说着，李天的强大灵识瞬间扩散，然后使用了瞬移。

　　紧接着光华闪过，格鲁跟猴子也跟着消失，留下了有些愣神的莫明宇。

　　“竟然这么急？不对，宗主使用的是瞬移，他突破成为玄明之境了！”莫明宇的脸色瞬间一变。

　　看来这两年李天经历了许多，实力从玄心后期，一举突破到了玄明之境。玄心后期的时候，李天就能灭杀玄明前期的存在，那么现在李天拥有玄明前期的实力，那战斗力有多强？莫明宇不敢想象，但是可以猜测一下，大长老能在李天手中走出几个回合。

　　心中震动，但是莫明宇也是瞬间使用了瞬移。

　　数百万里之外，连续三次瞬移之后，李天就出现了。

　　格鲁跟猴子相继出现。

　　此刻三人正站在高高的空中，望着下方的一切。

　　这是一片巨大的山脉，足足有数万里，犹如一条大龙匍匐在这里。山脉的最中心，是一个高耸的山峰，超过了两千米，是这片山脉最高的山峰。

　　这是锁峰山脉当中的插天峰，岩壁异常陡峭，怪石嶙峋，底部足足有数万平米，但顶部却是尖锐如剑尖，异常的细小，犹如一个巨大的尖锥。

　　在这山峰四周，是四个一千多米的山峰，这山峰的面积更大，周身怪石嶙峋，其尖部虽然也非常尖锐，可是却从侧面刺在了插天峰上，从空中看，就好像四个笔直的铁索，锁住了这座山峰一般。

　　故而名为锁峰山脉。

　　在这插天峰一千八百米的地方，被人工开辟出了一个数千米的平台，在这平台之上，一个九层大楼拔地而起，夕阳的余晖徐徐的洒下，照在了大殿之上，大殿表面散发着迷蒙的金色光芒，雄伟而又辉煌，同时还有一些神秘。

　　在这大殿的正门口，天雷宗三个大字，犹如笔走龙蛇，苍劲有力，被制成一个牌匾，高高挂起。牌匾上散发着银色的光芒，异常的醒目。

　　这平台除了九层楼之外，在这前方还有一个巨大的广场，广场的面积超过了千米，此刻在广场上还能看到闪烁的光芒，以及阵阵的能量波动声，竟然是一些修士在切磋。

　　每一次能量余波传递到广场边缘时，都会闪烁出一道银光，把能量余波给化解，这个广场上，拥有着禁制。

　　这个九层楼，显然就是天雷宗的标志性建筑，就是宗派的最高大殿，接下来在山峰之下，还有许许多多的建筑，以及一条蜿蜒的石质台阶，一直从峰顶延伸到了地底。

　　同时，在另外四个山峰之上，也有众多的建筑物所在。

　　李天正在打量下方的天雷宗，莫明宇却已经到了李天的面前，恭敬的道：“宗主，这个大殿就是议事厅，也就是宗主以后居住的地方！九层楼只有宗主有权力居住，其他的长老都住在另外四个山峰的偏殿之中！”

　　就在莫明宇为李天介绍天雷宗之时，突然从下方的大殿之中出现了几股强大的气息，这些气息都到达了玄明之境，足足有八位。

　　“宗主归来，天雷宗弟子速速前来拜见！”

　　在这一股股强大气息出现的瞬间，还有一道洪亮的声音，向着四周扩散而去，其声音足足传出了有数十万里，而声音当中则是有了激动与兴奋。

　　时隔两年，李天再次归来。

　　而后，李天就看到下方山脉当中，从众多的建筑物中，涌现了一道道身影，他们身穿清一色的银色衣袍，在衣服上则是刻画着一道刺目的雷电，雷电张扬而又霸气，正是天外神雷的样子。

　　这些修士一出现，就纷纷起身，飞到了空中，各个用崇拜的目光望向了李天。


第七百九十四章 宗主

　　李天他们都见过，在两年前，那高大的身姿，强大的实力，早已让李天的影子深深的印刻在了他们心中。

　　前后也就几息时间而已，前方就已经汇聚了密密麻麻的人影，足足有数万。

　　他们实力不等，有强有弱，但是此刻表情却是出奇的一致，恭敬而又充满了崇拜，还有一些热切。

　　两年前，李天进入雷火域灭杀神族，传授天雷诀，救了他们所有的命，在一众修士看来，李天就是一个英雄。现在两年已过，他们等到了英雄归来。

　　每个人的眼中，都是激动与崇拜，还有狂热。足足有数万人，黑压压的一大片！

　　“拜见宗主！”

　　数万修士组成的声音，洪亮如雷声，在下一刻响起，震耳欲聋。

　　李天站立在云端，身姿潇洒而又飘逸，一头黑发向后披散，眼睛异常的明亮。望着下方的众多身影，他平静的表情终于有了一丝的波动，嘴角微微翘起，点了点头，脸上也有了一点笑容，和善而不失威信。

　　李天高高在上，站在云端，数万人凌空立在云端之下，给他行礼，非常恭敬。在这股气氛之下，李天第一次感受到了万人之上是一种什么感觉。

　　一种热血，一种巨大的成就感，从心底出现。在这一刻，面对数万道恭敬的声音，犹如一道电流从心底划过一般。

　　这些都是他的班底。

　　就在此时，四周的人群分过，五道身影从下方飞来。

　　他们的实力，都是玄明之境，号称无敌。为首的是一个老者，正是墨云宗的大长老，莫华。他身穿一件红色的衣袍，衣袍之上刻画着天外神雷。在他身后，是其他的四位长老。

　　看来天雷宗已经统一了，从人员到衣服，都是整齐划一。

　　墨云宗以前加上墨云子有十位玄明，但被李天灭杀了四位伪神之后，就只剩下了六位。

　　“拜见宗主，祝贺宗主凯旋归来！”

　　五人上前，恭敬的行礼。而莫明宇也是站在了五人身后，这一次显然就是正式拜见了。

　　“几位长老不必多礼！”李天摆摆手，示意几人起身，作为一宗宗主，李天必须要由属于宗主的威严，而不是向以前那样。

　　“哈哈，李天宗主，两年不见，想不到你的实力竟然这么强大了！”就在此时，一声苍老的大笑声响起。紧接着三道身影从下方出现，这三人李天都认识。

　　正是三大宗派的领头人，灵符，剑鲁，还有黄於，之前李天的灵识已经探查到三人的存在。之前莫华等人拜见宗主，所以三人就晚了一点在到来。

　　“几位前辈别来无恙！”李天脸上有了一抹笑容。不过他这个称呼，可着实吓了三人一跳。

　　以他们的眼力如何看不出来，李天已经有了玄明前期的实力，而他们只是玄明中期而已。虽然比李天高了一个等级，但却没有把握制住李天。更何况还有李天的九彩王者，那也是玄明前期的实力，再加上一个连他们都无法看透的猴子。

　　猴子的实力虽然也是玄明中期，但是却比这三位强了不少，现在没有动手，仅仅凭借着猴子周身隐隐的能量波动，他们也能感觉到，猴子不弱于他们。

　　“李天宗主，玄修一途，实力为尊，我等还是以平辈相称呼吧！”灵符真人笑道。

　　而其他二人也是附和点头。

　　现在的李天早已今非昔比了，平辈相称也不会埋没了他们。更何况李天的强大后台，一个刘湖源就抵得上好几个天雷宗了。

　　简单的客气一番之后，就在数万双热切的眼睛注视下，李天进入到了天雷宗的大殿之中。

　　身后响起的窃窃私语，那狂热的语气，激动的表情，李天只是微微笑了笑。

　　九层楼，第九层。

　　这里是议事大厅，能够到达这里的，唯有天雷宗的最顶尖存在。

　　议事大厅的主位上，一个银色的宽大椅子，椅子上雕刻着精美的图案。这是李天的位置，属于宗主的主位。

　　此刻，李天就在主位之上。

　　而猴子，则是坐在了李天的旁边，意欲跟李天平起平坐。本来这里是没有这个位置的，是被李天强行要求给加上的。李天的要求就是天雷宗最高的要求，没有人反驳。

　　至于格鲁，更是直接，就这么骑在了李天的头顶之上。其他一众长老，都当做没有看到。

　　“宗主既然回来了，那么我们就该商量开宗大典的事情了，以扬我天雷宗之威！”简单的自我介绍，相互认识以后，大长老便是起身说道。

　　态度显得很是恭敬。这一段时间以来，天雷宗的建造，都是大长老一人在把持，当真是亲力亲为。

　　李天不仅实力强大，对他们也都有救命之恩。

　　“好，这件事情大长老做主就可以了！”李天点点头道。

　　对于宗派的事情，他并不是很懂。这个宗主更加不会去管什么，一切顺其自然最好。而李天这个宗主，主要起到一个震慑的作用。

　　“李天，雷火域当中的神族都解决了？”李天的一切都安排妥当之后，灵符真人坐在大殿下方的椅子上询问道。

　　似乎很关心雷火域中的事情，就在灵符真人话音落下之后，所有长老都是看向了李天。

　　“解决了，全部被灭！”李天说道。

　　“全部？难道里面还有很多神族？”剑鲁疑惑的看着李天，显然听出了别的意思。

　　“也不算是很多吧，加起来差不多二百位！”李天轻描淡写的道。

　　但是他的话音刚落下，就听到下方响起了‘噗’‘噗’的声音。正在喝茶的一众长老，以及灵符等人，瞬间把茶水喷了出来，各个眼中都带着难以置信之色。

　　“二百位，各个都是神族？”黄於一脸的难以置信。

　　而其他人也是望着李天，想要听到李天肯定的话语。

　　“嗯！”李天点点头，道：“实力最低的都比墨云子要强，玄明前期的最多，差不多一百多位，中期的有几十位记不清了，至于后期的则是有三十位。哦，忘记说了，他们都是伪神，那里就只有一个真正的神族，那是一个真神。那些伪神都是他创造的，不过也死了！”

　　李天的话，让下方的一众强者心神震了数震，甚至于震的他们有种眩晕的感觉。每一个数字说出，他们的心脏都忍不住的颤动一下，轻描淡写说出的话语，却是带来太大的震动了。

　　灭杀了数十位玄明中期的存在，灭杀了三十位玄明后期，至于像他们这样的玄明前期，人家灭杀了一百多位。

　　在这一刻，他们终于相信双方的差距有多大了。

　　同时，也震惊那片空间当中，神族的数量。

　　灵符，黄於，剑鲁三人，都是相视一眼，都从对方的眼中看到了震惊。

　　“神族？伪神？难道有什么区别？”强压住心中的震惊，灵符不让自己有失态的样子。

　　李天解释道：“伪神就是向墨云子那样的，他们的血液当中有人类的鲜血。而真正的神族，血液则是彩色的。且一位真正的神族，在同等级中是最强的，因为他们拥有神技，拥有神族神通！”

　　李天的话，带给了他们更大的震动。

　　“神族是同等级中最强的？”灵符真人再次望着李天。

　　“是最强的，因为他们拥有吞噬的天赋，可以吞噬万物生灵，除此之外，他们还有神体，拥有不死之身。就算是同等级的修士使用灵宝，都不一定能够战胜他们！”

　　李天说的是实话，神族的确强大的可怕。

　　事后李莫告诉李天，这次能够灭杀掉乔休尔，纯属运气，幸好这里有天地规则，要是没有天地规则的压制，乔休尔的毁灭之眼全部睁开，那么所有人都会瞬间被灭。

　　可以说，李天能够灭敌，纯属是侥幸。

　　“那李天，你说的那个神族，到底有多强？”灵符真人小心翼翼的问道。

　　虽然是询问，但是他已经或多或少猜测出一些，能够制造出玄明后期的伪神，其本身实力也不会比玄明后期弱。

　　“玄明后期！”李天道，看到众人那震惊以及惊骇的眼眸，李天解释道：“那个神族实力太强，并不是我灭杀的，而是雷火域当中的雷火生灵灭杀的！”

　　雷火域当中到底发生了什么，几人也没有再问，毕竟谁都有秘密，三大宗派同样如此。

　　就好比雷火域当中，拥有接近两百位伪神，玄明的数量简直是可怕，但是墨云宗却不是四大宗派最强的，李天怀疑，另外三大宗派也有跟雷火域同样的地方。

　　毕竟传承了这么多年的宗派，难道就只有区区十位玄明之境。

　　且每一个宗派都是十位？这就有点太巧合了。

　　“对了，几位来天雷宗，难道是有事情？”雷火域的事情已经不再说了，李天问起了几人的来意。

　　“也没有什么大事，只是来看看李天你出来没有。同时，也是告诫一下他们，再最近一段时间，千万不要让门下弟子前往南部大陆！”灵符真人说道。

　　“为什么？”

　　李天疑惑的问道：“难道南部大陆发生了什么事吗？”


第七百九十五章 李家的处境

　　“李天你有所不知，在你进入雷火域后没有多久，南部大陆就发生了大战。张家以一敌二，力战王家跟赵家，就在一个多月前，这个传承了不知道多少年的两大家族，通通被灭，死伤弟子无数。至于那些活下来的，现在都归顺了张家！”灵符真人摇摇头，说道。

　　“什么？”李天听得心中一惊。

　　南部大陆拥有四大家族，张、王、李、赵。而这其中，李家最神秘，传言实力也是最强。其次就是张家，之后是赵、王两家。虽说是有这个排名，但是四大家族当中的任何一位，也没有强出其他两大家族的总和。赵家跟王家，都是传承了不知道多少年的存在，底蕴可是十分强大。

　　现在才过了多久，短短的两年而已。

　　张家竟然就吞没了赵家跟王家。

　　还是在以一敌二的情况下。

　　突然，李天似乎发现了不对的地方，直接问道：“那李家呢，李家怎么没有出手，难道作为四大家族之一，他任由张家毫无顾忌的出手？”

　　灵符真人摇摇头，道：“李家很是神秘，从头到尾都没有出过手，哪怕两大家族被灭，哪怕玄明之境一个个死去，李家之人都没有出现！”

　　“还有玄明被灭了？”李天看着灵符真人。

　　“两大家族，一共二十位玄明，上到家主，下到长老，通通被灭！”灵符真人道：“李家在这期间，一直没有出现，但是在战斗之中，却出现了李家的战技，天地御刀决，两大家族当中的许多强者，都死在了天地御刀决之下！”

　　“难道使用天地御刀决的是李家之人？”

　　“不是，使用天地御刀决的都是张家之人，他们有名有姓，各个都姓张。但是能够操控天地御刀决，证明他们拥有李家血脉！而没有李家血脉的，使用的则是张氏一刀！”灵符真人道。

　　“李家血脉？”李天听得直皱眉。

　　南部大陆，他必须要前往，而李家，也是李天必须要去的地方。

　　“根据我们多年来的情报，李家的弟子，已经很多年没有出现了，而出现的都是张家之人，我们怀疑，李家可能不存在了！亦或者说，李家已经跟张家融为一体了！”灵符真人说了一个大胆的猜测。

　　李天的脸色瞬间一白，心中有了不好的预感。

　　李莫苏醒之后，就告诉了李天当年到底发生了什么事。

　　当年在人神大战之后，他就遭到了暗算，其中一个是神族乔休尔，另外一个则是张家之人，张皓天。

　　张皓天是一个奇才，当时张家最闪耀的新星，其恐怖的天资，更是赶上了许多老一辈的人物，在人神大战当中，也是倾尽了全力。

　　当时四大家族联合出手，让神族遭受到了重创。当时李莫跟张皓天联手，灭杀的神族数量不少。

　　人神大战，持续了很久，在四方大陆的各个地方。四方大陆的强者，有赢有输，就好比天雷宗被灭，有许多宗派消失一样。

　　当时李莫也不知道，人神大战是怎么结束了，为什么结束了。

　　不过当时他认识了张皓天，后者来李家寻找他，说是发现了一个神族。

　　人神不两立。

　　当时李莫没有任何的犹豫，就带着李家神兵，跟着张皓天去灭杀神族了。

　　一场大战，昏天暗地，直接从南部大陆，杀到魔族大陆。

　　但是最后到达魔族大陆时，张皓天却突然偷袭了李莫，本来渐渐不敌的乔休尔，同样展现出了可怕的实力，毁灭之眼全部睁开，直接打碎了星辰灭神刀。

　　星辰灭神刀，被一分为二。

　　李莫的肉体，被打爆了，灵魂也是被毁灭之眼给一分为二，之后，强大的李莫被封印在了魔族大陆。而飞刀的另外一半，伴随着当中的杀戮之灵，还有李莫的灵魂，被张皓天给带走了。

　　“灵符真人，你可知道现在的李家家主是谁？”沉思了片刻之后，李天询问道。

　　南部大陆是李家的另外一个目标，不仅要去寻找星辰御刀决的另外一半，还要去探查一番张家，说不定张家已经跟神族勾结。

　　对于这样的人，唯有灭杀。

　　张家是一个不稳定的因素，而李天的存在，就是灭杀当世不稳定的因素。

　　“李家虽然好多年不现身了，但是李家家主却不神秘，他叫李莫！”灵符真人道。

　　“什么，李莫？”李天的脸色微微一变，有些失态。

　　“那张家的家主呢，他叫什么？”李天再次问道。

　　“张家新一代的家主，叫张振路！”灵符真人道。

　　似乎再来之前，他就做了好多功课。

　　“张振路？”对于这个名字，李天感到陌生，但是却直接问道：“那你知道不知道，张家有一个张皓天？”

　　张皓天是人神大战那个时期的存在，现在人神大战过了很多年了，像冷月宫的宫主，还有灵符等人，虽说也是万年前的存在，却不是当初人神大战时期的人物，李天只是随口一问，不指望他们能够回答。且不料，灵符真的回答了，且让李天吃了一惊，“张皓天早就死了！”

　　“你知道张皓天？”李天吃了一惊。

　　“知道！”灵符真人道：“张皓天是张家之人，也正是因为他，张家跟李家才成为了世交，这件事情虽然过了很多年了，但是在我们宗派的典籍中，也有准确的记载！”

　　“记载了什么？”李天询问道。

　　而其他的天雷宗长老则是静静的听着，天雷宗虽然也有超过十万年的底蕴了，但却是人神大战之后才建立的，根本没有之前的所有资料。

　　且全部由伪神操控，就连底蕴都没有了。

　　“当初张家最强之人张皓天，联合李家家主李莫，前去灭杀神族，在一场大战之后，神族被灭杀。而前去的两人，只是回来了一人，那就是李家家主李莫。当时李莫宣告天下，张皓天战死。同时，李家神兵折断，在宣布李家跟张家以后同气连枝之后，李莫就闭关了！”

　　“哦，对了！这李莫可是人神大战时期的人物，实力强的可怕，虽说现在被压制，只是玄明后期的实力，但是他能够活到现在，其本身就是不死不灭的存在！”灵符真人说道。

　　他以为李天不知道，所以解释一下。

　　但是他万万想不到，李天不仅知道不死不灭的存在，身边就有一个，那就是猴子，同时，李莫的本命灵魂，也在李天这里。

　　李天略微点头，似乎知道了什么。

　　“那个李莫，肯定是张皓天，那厮当初可没死，还活的好好的！”李天的心中，响起了李莫愤怒的声音。“肯定是他操控了李家，才让李家的血脉流传出去。该死啊，这是要坑害整个李家，现在的李家肯定已经不在了，血脉都成了张家血脉！”

　　李莫的话不无道理。

　　要不然为何张家会有李家的天地御刀决，且还会使用。

　　显然这一切都是张皓天搞得鬼。

　　张皓天啊，人神大战之前的人物，虽说现在是玄明后期之境，但是显然跟乔休尔不相上下，对方又有星辰御刀决当中的杀戮之灵。要知道拥有杀戮之灵的那飞刀的尖端，威力可是比这半柄飞刀强的太多了，一击之下，估计同等级的神族瞬间会被灭杀，这让李天感到一股深深的无力之感。

　　“大乱将至，所有势力都在自保，都在保存实力。唯独张家现在竟然在扩张势力，这一点就有些诡异了！”灵符真人摇摇头道。

　　其他的一众长老，也陷入了沉思当中。

　　大乱将至，许多的恩怨情仇，都该放下了，共同抵御神族才是正道，但是张家此刻却是任意的灭杀，扩张势力，这里面需要深思的事情有很多。

　　他们不知道，但是李天却能猜测到一些。

　　张家受到了神族的操控，亦或者是背叛了人类，归顺了神族。

　　今日显然无法想出个所以然。

　　灵符，剑鲁，黄於到来，自然是天雷宗最尊贵的客人，而李天更是回归，这在天雷宗更加是大喜事。

　　今日，天雷宗大摆筵席。

　　同时，也是商定了开宗大典之日，定在了一月之后，由李天主持。

　　墨云宗消失，天雷宗崛起，这个消息几乎传遍了整个大陆，一时间，众多强者纷纷汇聚到来，前来祝贺的都是半步玄明，至于玄明之境，则是因为天地规则的缘故，无法亲自到来，但却让门下弟子，表示了最衷心的祝福。

　　……

　　一月之后，开宗大典顺利举行。

　　北部大陆的五大家族使者，纷纷到来，其中有李天认识的。西部大陆的所有势力，纷纷到达，至于南部大陆，则是无人过来，神秘东部大陆，仿佛与世隔绝一般，也没有派人来道喝。

　　这场开宗大典，是由李天主持。

　　李天今日穿了一件紫色衣袍，这件衣袍的品质是大成宝器，衣袍之上刻画着一道天外神雷，这天外神雷之上，带有一种温软的迷幻感觉，是李天加入本源神力的结果。他站在九层楼上，俯视着下方的数十万人，风吹得衣衫舞动，英俊的容貌之上带有着一股上位者的威压英俊的容貌，强大的实力，如日冲天般崛起，李天是当今大陆最闪耀的新星。

　　特别是在他挥手的刹那间，宝光四散，五颜六色的宝物，散发着灿灿的光辉之后，众人再次了解了李天，大气，富有。


第七百九十六章 飘云城

　　挥手之间，宝光灿灿。五颜六色的光芒，映射的许多修士，忍不住的闭上了眼睛。

　　等到眼眸再次睁开时，空中已经出现了超过万件的东西。

　　其中有炼器材料，有法宝，有宝器。

　　如此大的手笔，就算是一些玄明，都是忍不住惊叹起来。

　　开宗大典，在李天送出华丽的宝物之后，到达了最高潮。

　　整个大典持续了一整日，在这期间李天只是刚开始露了一下面，接下来的事情都由莫华来处理。

　　对于太热闹的地方，李天显得有些不适，于是早早的回到了自己的房间当中。

　　房间之中，李天坐在一个檀木椅子上，一手扶着旁边的桌子，眉头微微一皱，心中思索着南部大陆的一行。

　　南部大陆，必须得去一趟，看看李家到底发生了什么事。

　　同时，还要破解掉星辰灭神刀的所有封印，找到杀戮之灵，成就真正的星辰灭神刀。

　　可以说，南部大陆势在必行。

　　这一次，只有李天一人，此行可谓是异常的凶险，猴子跟格鲁，实力强大，可是却无法跟李天一起去。

　　二人只要达到这西部大陆边缘地带，就会被灭世神雷给攻击。

　　就在李天心中思索，该如何前去，又是以一种什么身份去时，突然一道奇异的声音，从房间当中响起，“李天！”

　　这道声音，苍老而又熟悉。

　　“爷爷？”

　　这是刘湖源的声音，李天心中一惊，向着四周望去，却是什么都没有看到。

　　“不用看了，我在大刘村呢！”刘湖源的声音再次响起。

　　“大……刘村？”李天脸上有了震惊之色。

　　在大刘村，可以跟他在这么远的地方对话？在没有突破玄明之时，李天以为玄明之境就有这个实力，可是现在他已经成为了玄明前期的存在，也战过玄明后期，还灭杀过。他自然知道玄明之境到底有多少手段。

　　“废话少说，你是不是为了李莫，要前往南部大陆？”刘湖源的声音响起。

　　“是！”李天点头，眼睛突然一亮，“爷爷有什么高招要指点？”

　　房间内响起了刘湖源的声音，“高招没有，希望你小心一点，那张皓天就是不稳定的因素，必须要斩杀，还有张家勾结神族，你这次前去要小心再小心，说不定张家就有神族坐镇！”

　　“神族？”李天吃了一惊。

　　“不错，不过这只是我的猜测，目前张家还没有明确的神族存在迹象！”刘湖源道。

　　“爷爷就是为了给我说这个？”

　　“当然不是，我是告诉你，你可以带着猴子跟格鲁前去，他们也许能够帮助到你！”

　　“他们会受到天地规则影响的，无法踏出西部大陆！”李天道。

　　“他们是无法踏出，但是你却可以啊！”刘湖源道。

　　“我？”李天疑惑不已，“什么意思？”

　　“你的空间法宝，那可是一个高级货！”刘湖源道。

　　“什么高级货？”李天撇撇嘴，道：“连一个蝎魂都能找到我，神族岂会监察不到？”

　　当初追杀李天时，一众半步无敌用的手段，李天早就知道了。

　　正是地岩宗地底的黄毒蝎王所致。

　　“那不一样，你可以试试！”刘湖源没有多做解释。

　　如果此刻在大刘村的话，可以看到刘湖源脸上的笑容。

　　“爷爷，你笑什么？”刘远山从远处走了过来，疑惑的问道。

　　在他的印象中，刘湖源唯有看到李天之后才会笑。

　　“没什么！”刘湖源摇了摇头。

　　之后，再次对着虚空道：“南部大陆的事情我不太清楚，至于有没有神族，你可以用真实之眼探查，但一定要小心，南部大陆是当世最不稳定的因素之一，你要是把所有不稳定的因素除去了，当世就会迎来一个盛世。”

　　“盛世？”

　　李天疑惑的问道。

　　“不错，一个真正的盛世，强者如云的盛世。到那个时候，你就会见识到当世真正的强者！”刘湖源道。

　　“是玄神之境吗？”

　　“呵呵，到时候你就知道了！”刘湖源肯定的道。

　　跟刘湖源的一番谈话，并没有让李天的心情好很多，反而更沉重了。

　　南部大陆一行，当真是充满了不确定的因素。

　　不过好在刘湖源也带给了李天一个好消息，那就是猴子跟格鲁，可以跟着去。

　　一个月之后，李天走上了踏往南部大陆的旅途。

　　不过在这之前，李天先是瞬移到了冷月宫外。

　　冷月宫，在琪琪离开之后，这里的护宗大阵就自行开启了，远远望去，这里仿佛被冰封一般，阳光照在上面，散发着晶莹的蓝光。

　　“还没有回来！”

　　虽然明知道是这样，但李天心中依旧有些期盼，直到彻底看到这里亦如以前那般被冰封为止。

　　李天摇了摇头，径直离开了这里，背影多少显得有些孤寂与落寞。

　　之后，他踏上了南部大陆。

　　对于一位玄明来说，在各个大陆之间穿行，就跟散步一般，即便是不用传送阵，也要不了多长时间就到了。

　　但是在这将近十万年的时间当中，玄明之境穿行大陆的，也就只有李天一人。

　　一路瞬移穿行，走走停停，仅仅是几日的时间，李天就到了南部大陆。

　　台珈河是南部大陆有数的巨大河流之一，这条大河长有数万里，一直通到无边无际的海域，是当地渔民的主要依靠。

　　在四方大陆，修士的数量很多，但凡人的数量也不少。

　　由于南部大陆的形式，是以家族为主，被家族掌控者，这导致这里的凡人数量更多。

　　一路走过台珈河，李天看到不少凡人，顺着台珈河往下，李天就会到达南部大陆最近的一个大家族，刘家。

　　这一次来南部大陆，李天早有算计，直奔李家，所以他的路线很明确，路过其他家族之时，也没有去打扰。

　　成功的到达刘家掌控的所在之地，李天就感觉到空气中充斥着一股肃杀之气，还有战火的味道。

　　三大家族大战了将近两年，在这其中，还有许多依附的势力，也是在不断的战斗。直到张家的彻底胜利，这场战斗才结束。

　　但也有一些衷心王、赵，两家的家族，依旧在坚持着。

　　大战斗没有了，但是一些小规模的战斗，却是频频发生。

　　一路走来，李天见到最多的就是战斗。

　　而作为一个旁观者，李天看到战斗受迫害的一方，那就是凡人。

　　他亲眼见过一位赵家的余孽，在一个小镇中藏匿，被其他势力给抓住，双方一场大战。最后赵家余孽重伤逃窜，其他人前去追击，留下一片狼藉，死伤无数的小镇居民。

　　还见到过宁愿错杀一千，也不愿意放过一个的屠村事件。

　　战争最受苦的还是普通人，他们没有实力去为自己争取，没有实力报仇，尽管有不甘，却只能认命。三大家族的一场大战，耗时两年，在这当中，死去的普通人不计其数。

　　但没有人去在乎他们。

　　大战胜利，张家在南部大陆的威势，简直强大到了极点。

　　就在今日，李天从一个坊市上空飞掠而过，看到了下方的一宗交易。

　　这是一个玄气三重天的小家伙，侥幸得到了一株百年灵药，想要在这里出售，却被一个玄气七重天的人，用区区几块灵石强行收购走。

　　这名修士不甘，远远的嘟囔了两句。

　　本来这件事情就这么完了，可是不料，有好事者想要巴结这位玄气七重天的存在，悄悄的给对方说了，于是后者返回，带着杀意而来。

　　坊市当中，是禁止厮杀的。

　　仅仅用眼睛，李天就看到了数位九重天的存在，还看到数个维持坊市的强者，但是这些人却无动于衷，望着七重天男子的眼中，还有这忌惮。

　　“竟然得罪他，难道不知道这家伙有一个张家的亲戚吗？”

　　“哎，这小子完了！”

　　隐约之间，李天听到了下方的对话声，心中不禁泛起了一声冷笑，一个跟张家有亲戚的存在，都敢这么耀武扬威。还没有人敢插手，看来张家已经彻底掌控了这里。

　　在这里，张家就是天。

　　路不平，得有人踩，李天还没有到完全无视与冷血的地步。

　　眼中闪过一道冷光，李天继续向着前方飞去。

　　而在下方，惊恐不已的三重天小家伙，还有许多准备看好戏的人，却是忽然发现，这个七重天的跟张家有亲戚的男子，却是一动不动，竟然失去了生机。

　　而在旁边，之前想要巴结对方，悄悄高密的人，也同样无声无息被灭。

　　四周，众人哗然，竟然不知道对方是什么死的。

　　而这三重天的小家伙，眼中却是有了一丝感激，拿走属于自己的灵药之后，就匆匆的离开了。

　　在南部大陆，类似于这样的事情经常发生。

　　总是有蛮横的强者，被无声无息的灭杀。

　　而这些人，大部分都是张家的。

　　数日之后，李天到了飘云城。

　　飘云城，是南部大陆最为繁华的存在，其繁华程度不亚于魔族的魔域，以及北部大陆的五行城，飘云城方圆足有百万里。

　　跟其他城市不一样，这个城并不是建立在地面之上，而在一大片的山峦之上，地势之高竟然超过了天雷宗，每到清晨之际，天空中的云朵都能用手触摸到，故而叫做飘云城。


第七百九十七章 余孽风波

　　整个城市被群山包围，却不显孤寂，还没有到达飘云城，一道道的流光便是从四面八方飞过，有修士凌空飞行，也有修士御剑而过。

　　道道的光华不断闪烁。

　　修士在飘云城，有进有出，不过他们的神色，都有些不自然。

　　一个巨大的阵法，笼罩了整个飘云城。

　　因为大战刚刚结束，时常有修士来捣乱，这飘云城的护城大阵已经开启，众多身穿战甲的修士把守在城门口。一双冰冷的目光犹如鹰眼一般，来回扫视着进出的人群，看看有什么可疑的人或者事没有。

　　飘云城是南部大陆最繁华的城市。

　　在城门口的方向，拥有一个宽大的平台，这平台之上，可以容乃数千人。

　　这个平台是专门供那些修士落脚用的，这飘云城不准飞行，所有到达这里的修士，都必须依次排队进入。

　　李天跟着众多修士，落在了平台之上，排队依次进入飘云城。

　　就在此时，前方的城门口，忽然起了一些小小的骚乱。

　　似乎有修士跟守卫互相争执了起来。

　　李天的眉头微微一皱，并没有说话。就在这小小的骚乱之间，已有两人从远处飞掠而来，他们的速度很快，眨眼间就到了自己的面前，而后站在了李天的前后。

　　竟然是想要加塞。

　　这个本来是非常平常的事情，但是李天此刻的眉头，却是却是皱的更厉害。

　　因为在刚才，他的前后几人，竟然主动的跟两人让位，且纷纷相视一眼，应该是认识。这些人实力并不弱，足足有数位玄灵。而刚才加塞的两人，更是玄心初期的实力。

　　随着李天的灵识一扫而过，发现他们体内的能量都非常的紊乱，似乎随时都要爆开一般。

　　“两大家族的余孽！”

　　李天心中暗道，一路走来，他遇上了许多次这样的情况。

　　张家虽然彻底掌控了两大家族，但依旧有不少家族的死士，在找张家人的麻烦，而作为最繁华的飘云城，这里更加是众多死士报复的对象。

　　对于这些忠于家族的死士，李天还是非常敬佩的，可是现在他的脸上却有了厌恶之色。

　　原因无他，这些人都疯了，为了复仇他们仿佛成为了疯狗，见谁咬谁，且是乱杀无辜，不像别的复仇一般，有仇报仇，有怨抱怨。

　　“哼，看什么看？”

　　插在李天前方的人，看到李天的目光一直在看他后，便是转身，冷冷的扫了一眼李天，在一瞬间，李天看到了对方眼中那疯狂的杀意。

　　这些人果然疯了，就是多看了对方一眼，对方竟然有了杀机。

　　李天的眼中，也闪过了一道冷光，不过却没有发作。

　　排队的人在逐渐变少，李天的灵识，却放在了这些人身上，足足有十人。最弱的是玄灵前期，最强的是玄心前期。

　　他们的实力，全部压制成为了玄婴之境。而那些守卫，也只是玄灵而已，根本探查不出这些人压制了实力。

　　前方几人，相继走了进去，紧接着该李天了，没有什么可疑的，李天也顺利的走进了飘云城。

　　似乎是城门口排队的人太多了，这些守卫监察的也不仔细。在李天之后，速度就放快了许多。

　　李天知道，对方肯定要闹事，所以在进入城门之后，就想着以最快的速度离开，他反应很快，但却不及别人的动手速度快。

　　“轰！”

　　一声恐怖的大响，在城门口响起。而后一股带着毁灭气息的能量涟漪，向着四周扩散而去。这股能量，属于玄灵强者的自爆，猝不及防之下，那些守卫，连带着身后排队的人，纷纷被这股能量波及。

　　一道道的光芒随着出现，却是这些修士的法宝遇到危险自主的护主，但是作用却不大，法宝的碎裂声连连响起，而后是一道道消失的生机。

　　“该死，有人偷袭！”

　　一位守卫躲过了自爆的攻击，一声怒喝，就在此时，一道剑光突然出现，洞穿了守卫的咽喉，灭掉了对方的灵魂。

　　“啊！”

　　“又是这些人！”

　　四周，响起了一道道的混乱的声音，在这声音当中，充满了惊恐与无助。这些人都不是张家的人，只不过是路过这里的修士而已，实力也并不是很强。

　　“啊哈哈，都给我去死吧！”

　　就在此时一声猖狂的大笑声响起，这笑声当中充满了疯狂之色，而后一股恐怖的气息再次出现了，这是一位玄灵后期的存在。他的表情狰狞之极，体内的能量变得非常的紊乱，而后这股能量从丹田当中涌现而出，轰然一声爆炸。

　　一股毁灭的能量涟漪，以城门口为中心，向着四周扩散而去。成片的修士倒下，死在了这自爆之下，刚才侥幸存活的侍卫，更是瞬间死亡。

　　两个自爆，死去的修士，超过了二百人。

　　“疯子，这些人就是疯子！”

　　李天的表情，非常的冷漠，两次爆炸，都从他身边掠过。看到身边一个个修士死去，李天的怒火被燃烧起来。

　　就在此时，另外的八人，看到李天竟然没死，都是一愣。而后其余七人向着城中飞速掠去，显然是找寻人多的地方自爆了。而另外一位，则是瞪了李天一眼的玄心强者，则是冲李天狰狞的一笑。眼中杀机一闪，他两指并剑，向着李天急速而来。

　　“他们都死了，你竟然没死？”

　　手中光芒闪过，带着一股强大的气息，眨眼间就到了李天的面前，他的目标竟然是李天的眉心，但在对方的手指，距离李天眉心只有一指之时，却是声声的停住了。

　　却是李天在此刻，一把掐住了对方的脖子。

　　“呃！”

　　急速前进的身形被挡，这位修士突然一愣，眼中有了难以置信之色。他就感觉到自己的脖子一痛，却是对方的手，不知道何时，已经紧紧的扣住了他的脖子。

　　“你……”这么男子的脸色一变，体内的能量疯狂的涌动，但是对方的手，却像是一个大铁钳一般，纹丝不动。对方知道，遇到了硬茬子。

　　“复仇可以，但是像疯狗一样咬人，可就是你们的不对了！”眼中带着杀意，李天决定收走这条疯狗，让他不要乱杀无辜。

　　可就在此时，从对方的指间，射出了一道犀利的剑气。这道剑气直冲李天的眉心，“哈哈，去死……”男子的眼中，又有了疯狂的大笑，但是还不等他话音落下，脖子就好像被人给掐住一般，后面的话说什么也说不出来了。

　　因为他的犀利攻击在攻击到对方的眉心时，就这么消散了，却是一击，连人家的防御都没有破开。

　　“大人，饶命啊！”

　　这名修士的脸色惨变，连人家的防御都破不了，他知道遇上了真正的强者，疯狂的表情早已消失，取而代之的是一抹惊恐。

　　“哼！”

　　一声冷哼，李天起了杀机。

　　可是还不等他动手，异变再起。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　只听一连数响从远处响起，而后是一道道的黑影，向着这边砸来。

　　转眼间，就有七道身影砸落在李天跟男子的脚下，这是七人，而且是刚刚进入飘云城自爆的七人。显然是自爆未遂，被人灭杀，给丢了出来。

　　看到同伴的尸体，男子的脸色再次一变，这一次望向李天的眼中，又有了怨毒。

　　想要自爆的他，却是发现，自己的能量全部被封住了。

　　“大人，速速灭杀张家之人，我去也！”

　　知道李天有了杀意，同时眼角的余光看到远处张家之人已经到来，男子也是放弃了自爆，转而冲着李天义无反顾的喝了一声。

　　“去死！”

　　李天的杀意以起，这些人还真是一个疯子，得谁咬谁，就算是临死之际，也反咬李天一口。不过李天倒也不怕，他来这里就是找张家算账的。

　　“轰！”

　　强大的能量，瞬间贯穿了男子的身体，在这一刻，没有自爆的男子，却是感觉到体内的能量再次变得紊乱，而后就这样在李天的面前爆炸。

　　强大的能量席卷了李天，但是却无法伤及李天一丝一毫。

　　“想要自爆吗？我成全你了！”李天冷冷的道，而后径直向着城中走去。但是眼角的余光，已经看到有人向着这边飞速掠来。

　　“怎么？杀了自己的同伴，就想要这么走了？”就在此时，远处的人影飞掠而来，挡在了李天的前方。

　　一共有八人，为首的是一个大汉，身上穿着蓝色的战甲，手中拎着一柄鬼头大刀，森然的冷光以及丝丝的黑气，从大刀之上涌出。

　　说话的就是他，此刻他就站在李天的面前。

　　而在四周，则是一个个杀气腾腾的男子，各个实力强大，最弱的都是玄明中期，显然刚才的八个人自爆未遂，就是这些人的杰作。

　　这几人，其中有三人手中，拿着一柄小剑，剑很薄，很短，不足三寸，冰冷的光芒从小剑上散发，剑尖直指李天。

　　“你说什么？”

　　李天脚步停下，冷冷的望着前方的大汉。

　　这些人不值得他出手，但要是逼得太紧，李天不介意灭杀掉他们。

　　跟李天的目光对视，大汉感觉到了一股巨大的压力，他知道对方是高手，但是更加肯定，这个就是赵，王两家的余孽。


第七百九十八章 玄明现身

　　跟李天对视，大汉感觉到了一股巨大的压力。

　　但同样的，他更加认为，李天就是赵，王两家的余孽。

　　而在旁边，李天说话的语气，则是让其他七位强者不爽，一股股杀意，锁定了他。

　　只要李天有任何的动静，他们就会瞬间动手，做到一击灭杀。

　　“你这个余孽，竟然敢在飘云城撒野，简直就是找死！动手！”大汉无法承受这股压力，终于爆发了。他手中的鬼头大刀，泛起了道道的光芒，带着一股犀利的刀芒，向着李天席卷而去。

　　与此同时，李天四周的其他七位玄心的存在，也是瞬间动手，一道道凌厉的攻击出现。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　紧接着是一连八声响起，想象当中，八人合力灭杀一人的情景并没有出现，反倒是攻击的八人，在瞬间停止了接下来的动作。

　　大汉手中的鬼头大刀，失去了力量的加持，从大汉那突然顿在空中的手中掉落，发出了咣当的声音。

　　而另外的七人，也都是保持着各种各样的姿势，一动不动。

　　他们的生机，已经消失。

　　远处的围观者，看到这一幕后，脸色大变。

　　张家的这些执法者，实力强大的可怕，各个都是玄心之境。再加上那神出鬼没的张氏一刀，各个都是秒杀别人的存在，但是想不到今日，却被人无声无息的给灭杀了。

　　还是被一个年轻人。

　　灭杀了几人，李天的表情没有丝毫的变化，径直向着前方走去。

　　等到李天离开，他的身后才响起了一声声的重物落地声。

　　“这人不仅实力强大，还这么有自信，肯定是赵、王两家的人，现在回来复仇来了，只是对上玄明无敌，他可就完了！”

　　“不错，无敌一出，谁与争锋！”

　　四周响起了一道道声音。

　　就在此时，李天却是向着他们走了过来。

　　“他竟然没跑？”

　　许多人都是震惊不已。想象当中，这个年轻人灭敌之后，就该离开了。但是对方却没有跑，还向着他们走来。

　　李天没跑，他们却是已经跑了。

　　显然是不敢招惹对方，且望着李天的眼中，竟然有着忌惮与怨恨。自从赵、王两家被灭之后，这里的时常有余孽现身，然后胡乱灭杀一通，且灭杀的都还不是张家的人，行为就像一条疯狗，简直到了人神同愤的地步。

　　现在看到李天到来，他们以为李天要大开杀戒，或者自爆灭杀他们更多的人。

　　李天本来想问一下，李家到底在哪里，想不到刚刚走几步，那些人竟然都跑了。

　　眨眼间，李天的方圆千米之内，就没有了一人。

　　“哪里来的混蛋，竟然敢杀我张家之人，受死吧！”

　　就在此时，一道冷漠之中带着杀意的声音从远处传来，人未到声先到，声音到达，攻击落下。

　　“唰！”

　　一道诡异的白光，以一种极为快的速度，向着李天飞来。

　　张氏一刀！

　　这是半步玄明打出的张氏一刀，威力强大的可怕。

　　但是对李天却是无用，李天的手中，一柄能量飞刀凝结，随着手一抖，飞刀被打出，瞬间击碎了张氏一刀当中的飞剑，而后飞刀去势不减，向着前方飞掠而去。

　　“噗！”

　　在一声轻响之后，半步玄明强者的瞳孔猛然放大，眼中有了一抹骇然，“天……天地……”话音还没有落下，这位攻击的半步玄明生机就消失了。

　　远处，还有几道身影，飞快的向着这边掠来，但是看到同伴瞬间被灭杀之后，他们的动作也是跟着停止了。眼中都有了骇然之色。

　　“天哪，是张青，竟然是张青！”

　　“半步无敌的张青，张家有数的强者，一手张氏一刀出神入化，堪比天地御刀，竟然被一击灭杀了！”

　　“这个年轻人到底是谁，竟然拥有如此可怕的实力！”

　　“你看，连张新他们，都不敢随意出手了！”

　　刚刚离开的修士，在看到张青瞬间被灭杀之后，一个个都是骇然无比。他们在远远的观望，心中猜测着李天的真正实力。

　　飘云城是不准飞行的。

　　但是张家之人除外，此刻空中还有三人站在那里，一动不动，他们的眼睛先是看着死去的张青，转而看着李天，一脸的惊恐。

　　张青怎么死去的，他们没有看到，所以也不知道，李天是用的什么手法。

　　三位半步无敌，就这么被吓住了。站在空中一动都不敢动。

　　“哎，你们是张家之人吧，我问你们，李家在哪里？”李天看着空中一位身材略显瘦小的男子，问道。

　　“李家？”

　　张新眼中有了疑惑，不知道该怎么回答对方。

　　李家早已不在了。

　　现在的李家是名存实亡，住着的都是张家之人。

　　“不要发愣，我问你话呢，速速回答！”李天的声音冷了很多。

　　“李家已经不存在了，现在西部大陆都由我们张家掌控，你算什么东西，竟然敢对我们张家之人指手画脚！”就在此时，一道冷漠的声音响起，而后一个黑衣男子出现了。

　　此人的身高跟李天相仿，有着一张薄薄的嘴唇，说着刻薄的话语，一双小眼睛当中，却散发着森然的冷光与杀意。

　　来人是瞬移出现的，显然是一位玄明前期的强者，号称无敌。

　　“是张富长老！”

　　“天哪，这个年轻人到底是谁，竟然引得张富长老出现！”

　　“无敌啊，无敌竟然现身了！”

　　“无敌现身，这个青年可以死而瞑目了！”

　　四周观战的修士，在看到玄明强者出现之后，一个个都是变得无比激动。

　　玄明之境，号称无敌，绝对是很少出现的，此刻竟然出现了一位。

　　“张富长老拥有天地御刀决，那可是真正的天地御刀，威力太过可怕了！”

　　“这个青年遇到了张富长老，小命也到了尽头！”

　　一众修士议论纷纷，都不看好李天。

　　“报上你的名来，我张富从来不杀无名之辈！”张富一出现，就一副高高在上的姿态，强大的灵识放出，并没有探查到李天的实力，但是他却丝毫都不惧。

　　这里是飘云城，这里是张家，别说来了一个不知名的小家伙，就算是北部大陆的名声大噪的李天来，他都不会惧怕。

　　当然，这是张富心中的想法，他不认识李天，所以不知道站在他面前的就是李天。

　　“你刚才说什么，李家不存在了？”李天死死的盯着张富，眼眸当中杀意在酝酿。

　　“不错，这也不是什么稀罕的事情，现在我们张家统一了南部大陆，就会对外界宣称此事，从此之外，南部大陆只有张家，没有另外三大家族！”张富傲然的道：“像你们这些散修，也是日后我们招揽的对象，归顺我们张家，如若不然，就算是你有玄明的实力，也必死无疑！”

　　随着话音落下，张富的手中出现了一柄刀，飞刀，薄如蝉翼，刀身微微有些弧度，刀尖之上散发着森然的冷光。他把李天当成了某一个无敌散修。

　　“看到没有，天地御刀，最正宗的，可以越级杀敌！”张富抖了抖手中的飞刀，说道：“现在我给你一次机会，效忠我们张家，要不然你就会见识我天地御刀的厉害！”

　　张富的话，并没有让李天的表情有任何的变化，但是却引起了远处修士的震动。

　　“李家不在了！”

　　“神秘的李家竟然早就消失了！”

　　“李家的天地御刀决都传给了张家，现在李家消失，那也太正常了，但是李家有李莫家主，怎么会不在呢？”

　　“这张家竟然要一统南部大陆，好大的野心？”

　　“那你也承认，张皓天就是李莫了？”李天的表情非常平静，如果说有什么波动的话，那就是在看到张富手中的飞刀之后，有了一抹不屑。

　　区区一个拥有着并不纯粹的李家血脉的张家之人，竟然敢在他面前玩飞刀，这就有些搞笑。

　　但李天没有笑，张富也没有笑，对方还有些发傻，这是被李天的问题给问的。

　　“你是谁？”

　　并没有把眼前的年轻人放在眼里，但是在对方问出这个问题的一刹那，张富的神色却变得前所未有的凝重。

　　“我是谁并不重要，现在我问你的是，张皓天是不是就是李莫？”李天的声音突然变大，之后，犹如一声声惊雷一般，在空中炸响，声音传遍了整个飘云城。

　　“哗！”

　　在这惊雷声落下之后，所有听到这声音的修士哗然，他们感觉自己听到了一个天大的秘辛。

　　李莫竟然是张皓天。

　　但是张皓天是谁，却并不是所有人都知道的。

　　“你到底是谁？”张富的眼睛死死的盯着李天，在这一刻，他竟然感觉到了压力。

　　因为对方连这种秘辛都知道，而自己却没有见过他。

　　“你不回答，看来是真的，那既然这样，我就该送你上路了！”李天轻描淡写道，但是他的话语却是非常吓人的。

　　开口之间，就要灭杀一位无敌强者。

　　还是灭杀会天地御刀决的无敌强者。

　　“哼，少大言不惭，你以为你是谁，得罪我张家，今日就是你的死期！”似乎是真的怕了，就在自己话音刚刚落下之际，张富手中的飞刀，就瞬间被打出。

　　带着一种天地极速，飞刀向着李天的眉心刺去。

　　飞刀还没有到达李天面前，就有一股杀意率先袭来，玄明之境，又拥有大成宝体的李天，在这一刻竟然感觉到眉心，有那么一丝丝的刺痛。

　　“唰！”

　　就在此时，李天动手了。


第七百九十九章 死亡之音

　　他的手中，出现了一道红光，那是一抹妖异的红，妖艳的红。在这红光出现的一刹那，就有一股杀戮意志出现。

　　而后，红光在李天的手中消失，向着前方飞去。

　　准确的说，是向着张富打出的飞刀飞去。

　　“蓬！”

　　妖艳的红光，准确的集中了张富打出的飞刀，只听一声炸响，飞刀瞬间被红光击碎。之后，红光又飞向了张富。

　　快！

　　这是红光的速度！

　　快到了极致，快到了极点，哪怕是张富这个号称无敌的强者，此刻也无法躲闪。

　　他变得慌乱了，周身大成的宝甲已经散发出了刺眼的光芒，超强的防御展现，同时，还有一道道实质化的能量光罩出现。

　　但是还不等他所有的防御展现，红光就已经到了他的面前。

　　紧接着，就是一声‘噗’的声音。

　　所有的防御，在这一刻，都失去了本来的作用，而后张富就感觉到眉心瞬间一痛，就有物体穿过了自己的后脑。

　　眉心进，后脑出，还有一股毁灭的气息，摧毁了他的灵魂。

　　在意识彻底消散之间，他看到了红光的摸样，那是一柄飞刀，跟他之前使用的一模一样的飞刀，唯一不同的是，那柄飞刀，只剩下了一半。

　　“李家……神兵，你……是李……”绝望的张富，话还没有落下，身体就从空中狠狠的砸下。

　　直接砸破了一个楼顶，砸到了房间当中。

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　一位无敌陨落了，一击就陨落了。

　　不管是惊骇，目瞪口呆，骇然，大惊失色，总之在张富死后，没有一人说话，甚至于连喘息声都停止了。

　　寂静的场面，停了不足一息。

　　在一息之后，天空中就闪烁出了道道的光芒，一股恐怖的气息，从空中出现，一股无情的肃杀之意，从空中蔓延。

　　李天的四周，空间在扭动，出现了七人。

　　八位玄明无敌。

　　他们的表情清一色的冷漠，眼神清一色的冰冷，如果仔细看，就可以看出他们眼底深处的那一抹震惊与意外。

　　“你是李天？”

　　七人之中，一位神色阴沉的老者冷漠的问道。

　　“不错，叫张皓天出来送死！”李天扭头望着老者，眼中带着还不掩饰的杀机。

　　“哈哈，你算什么东西，敢在我张家地盘上大呼小叫！”老者眼中有了一抹不屑。

　　李天是很强大，但是再强大也不可能敌得过他们七位玄明之境。

　　他一击顶多能杀一位，可是剩下的六位，却可以一下子灭杀了李天。

　　“今日我是来灭杀张皓天，至于你们该不该死，等事后再说，要是张皓天不出来，你们执意出头，那我也不介意顺带灭杀你们！”李天的神色很平淡，但是他话语当中的杀意是傻子都能听出来的。

　　“李天，他是李天！”

　　“北部大陆的李天？”

　　“据说此子玄心后期的时候，就有了灭杀玄明之境的实力，想不到现在竟然强大，敢一个人叫板八位玄明强者！”

　　四周围观的修士，都是震惊李天的身份，但是也有一些知道大陆秘辛的人，则是狐疑的看着李天，他们不明白，明明不能随意穿行大陆的玄明存在，怎么会出现在这里。

　　“大言不惭，我劝你还是速速交出李家神兵，我们可以饶你不死，要不然就不要怪我们下杀手了！”带头的老者说道。

　　“哦，你们的目标是我的李家神兵？”李天有些意外。

　　“不错，交出来可以饶你不死！”老者道。

　　“那我要是不交呢？”李天望着老者询问道。

　　“那就是死！”老者的眼中，闪过一抹杀机，只是还不等他说上一句杀字，就看到李天的身上，突然喷出了白色的火焰。

　　这些火焰，拥有着极度恐怖的高温。

　　在出现之际，四周的空间就开始了破碎，这些火焰犹如无根之火，在空中燃烧，蔓延。

　　“轰！”

　　火焰在李天的操控下，瞬间暴动，无边的火浪席卷了七位玄明强者。

　　“啊……这是天火！”

　　“救命啊！”

　　“该死的天火！”

　　火焰暴动，瞬间包裹了七人，他们强大的攻击，还没有彻底展现，就被火焰给吞噬了。体内的能量形成了护体光罩，却不料这光罩瞬间被天火点燃。

　　比起伪神来，同等级当中的存在，比他们还要弱小，就连伪神都无法躲过这天火，更不要说这些张家的人类了。

　　“李天，我死也要拉你垫背！”

　　老者的眼中有了一抹疯狂，他索性也不抵挡天火了，手中的飞刀积聚了足够的能量，在天火的燃烧下，就这么被打了出去，带着天地极速，冲出了天火，向着李天飞去。

　　一击之下，老者彻底被点燃，化为了无尽的火焰。

　　这就是人类与伪神的差别，要是伪神的话，就会化为神晶了。而人类则是连渣子都不会剩下。

　　飞刀冲出了天火，向着李天飞去，但是还不等到达李天面前，就自行消散了，却是被天火彻底燃烧成了灰烬。

　　在这天火当中，陆续又发出了几声惨叫，然后几道攻击打出，但都跟之前的老者一样，这些攻击根本无法到达李天的面前，就瞬间消失。

　　天火在空中持续了三息的时间，前两息还有一道道的惨叫声以及咒骂声，但是在第三息后，一切都归位了平静。

　　三息之后，天火倒卷而回，进入了李天的身体。

　　而天空中，空空如也。

　　什么都没有了！

　　天火消失了，连带着消失的还有七位玄明之境的强者。

　　三息之中，灭杀了七位玄明，李天的强大又一次震撼了人心。场面又一次变成了死寂。

　　“告诉我，李家在什么地方？”

　　李天凌空而立，俯视着下方的众多修士，周身上下恐怖的气息在散发，搅动的这方天地都跟着颤动。

　　被再次从死寂当中惊醒的众人，都没有说话，但是他们下意识的扭头，却是表明了李家的所在之地。

　　李天要前往李家了。

　　他的手中，半柄飞刀开始了轻微的颤抖，表达着当中属于李莫的心情。

　　现在，一切都明了，李家不在了。

　　而李家家主李莫，就是张皓天。

　　现在，李天要做的就是杀。

　　杀尽张家的玄明之境，因为他们勾结神族。

　　真实之眼早已出现，李天看向了所有带有张家血脉之人，好在最坏的事情没有发生，李天没有察觉到神族的踪迹。

　　这让李天松了一口气。

　　如果这些张家之人，身上或多或少带有神族鲜血的话，那么李天唯有屠戮整个张家了。

　　“唰！”

　　李天再前进，就在此时，虚空突然破开，一柄带着疯狂杀意的飞刀出现，向着李天的后脑刺去。

　　李天手中，半柄飞刀自动飞出，在空中留下一道红痕，后发先至，击中了飞刀，瞬间打碎了它，与此同时，半柄飞刀再次消失，竟然是向着飞刀的主人飞去了。

　　“噗！”

　　在一声轻响之后，半柄飞刀已然回归。

　　它的周身，依旧鲜艳如血，但是却滴血不沾。

　　李天凌空迈步，走上了一道杀戮之道。

　　一路所过之处，遇到了一个个刺杀，这些刺杀的方式非常的简单，天地御刀。

　　每一次的攻击，都非常的凶险，因为这是李家最强的战技，当世恐怕除了李天，还没有一人敢这么叫板天地御刀决。

　　但是李天可以。

　　因为他是真正的李家之人，手中拥有李家神兵，又修炼出了星辰之力，不管这么算，都比那些张家之人强多了。

　　张家的人用属于李家的战技灭杀李天，就真的有种班门弄斧的感觉。

　　所以，他们也承受到了应有的后果。

　　那就是死亡。

　　“噗！”

　　这是李家战技独有的声音，这个声音代表着飞刀准确的命中的身体，再加上李家神兵，这种声音就是死亡之音。

　　它并不是很响亮，却总是能够清晰的传进每一个人的脑海之中，就好像这个声音，是从他们的灵魂当中响起一般。

　　随着这每一声‘噗’的声音响起，所有修士的嘴角，都会跟着抽搐一下，心神也会跟着颤动一下，他们知道，又一位玄明强者死去了。

　　赵、王两家，跟张家激战了两年。

　　在这两年当中，张家只是陨落了两位玄明强者，而那两大家族却是陨落了二十位，可是现在，李天独自一人，灭杀的张家玄明强者，已经超过了十位。

　　仅仅他一个人，就远远的超过了两大家族的强大战斗力。

　　到现在为止，李天还没有使用出任何的灵宝，也不害怕这些玄明强者瞬移逃跑，因为这里就是他们的大本营，他们逃无可逃。

　　虚空当中，又是一柄不死心的飞刀出现了，这飞刀在出现之际，还带动了风雷之声，但隐约之间，也好像是鬼哭神嚎的声音。

　　天地一刀！

　　一刀出，天地动，鬼神哭！

　　这是一位即将领悟了天地一刀的张家强者。

　　虚空开始大面积的破碎，这一刀展现出来的强大毁灭力出现，又是从暗中偷袭，等到异变发生之时，这飞刀已经到了李天的面前。

　　“哗！”

　　看到李天毫无察觉的一刀，一道道的哗然声，惊呼声响起。


第八百章 李家大门深似海

　　这是恐怖的一刀，也是出乎了李天预料的一刀。

　　他没有想到，张家之人还能够把天地御刀领悟到最后一层，天地一刀的地步。

　　这是李天失算。

　　飞刀撕碎了空间，带着鬼哭声落下。

　　虽说这一刀的境界，无法比拟李莫的那一刀，但也真正的算是触摸到了那一个境界。

　　李天在没有丝毫察觉之下，就遇到了如此强势一刀的偷袭，显然是有生命危险了。

　　但李天却一点都不着急，表情依旧冷酷平静。

　　在四周的惊呼声中，飞刀到了李天的面前，但是在一瞬间，就好像陷入到了沼泽当中一般，以一种超慢的速度，在向着李天接近。

　　“蓬！”

　　飞刀的速度变慢，李天有了反应的时间，一击之下，破掉了如此恐怖一击偷袭。

　　“不可能！”

　　一击被李天破掉，暗中响起了一道难以置信的声音，不过也就是这声惊呼，暴露了他的位置。

　　李天手中的飞刀，化为一道红光出现。

　　似乎要把刚才的场子找回来，这一次飞刀在出现之际，天穹同样碎裂，天地同样在颤抖，鬼神同样在哀嚎。

　　李莫出手了。

　　自行出手，去攻击藏在暗中的人影。

　　“啊！”

　　先是一声惨叫，紧接着才是一声‘噗’的声音，一位真正的天才陨落了。

　　半柄飞刀飞回，它周身的血红之色，更为耀眼，更为浓郁了。

　　“可惜了，如此天才，竟然不是我李家之人！”飞刀在飞回之时，响起了李莫略微叹息的声音。

　　李家距离城门口，并不是很远。

　　但是就在这数千米的路程当中，却死去了一位位玄明之境，平时他们号称无敌，但是今日，他们却犹如蝼蚁，再被一个个屠杀。

　　好不容易有一个稍微大点的蝼蚁，打出了足以致命的一击，却不知道为什么，飞刀在到达李天面前时，却突然减缓了速度，给了李天足够的反应时间。

　　李天的周身，拥有一个空间能量组成的护体光罩，这是所有人都察觉不到的东西。

　　如果说，在到达李家之前，这一条路是由玄明前期的张家之人在阻挡，那么到达李家之外以后，就成为了玄明中期强者的抵挡。

　　远远的，李天就看到了李家那高高的大门。李家大门深似海，光是一个大门，就有数十米高，堪比城墙当中的城门楼子，紫红色的大门，经过了岁月的侵蚀，带有一股古朴的气息，似乎在诉说着它的悠久年月。

　　深灰色的墙院，犹如城墙一般，厚实耸立，在墙园之上，还能看到许多刻痕，划痕，这些都是一场场的战斗留下的痕迹。

　　李家屹立万万年不倒，想不到今日，却依然成空，住在里面的竟然是张家之人。

　　紫红色的大门，紧紧的关闭着，而在大门之外，一个长着大胡子，身材壮硕的男子正站在那里。

　　他是谁，没有人认识。但能够住在这里，显然他拥有李家血脉，而在很多年以前，一直在冒充神秘的李家之人。从他的身上，李天也感觉到了一股属于李家血脉的气息，但是却不纯正。

　　没有人认识他，哪怕是远处那些在飘云城土生土长的人也不认识。但是他的实力，却强大的可怕，玄明中期。

　　这是相当于一宗之主的存在。

　　李天身形早已落下，走在了石质的地面上，一步步向着李家大门走去，他带着杀意而来。

　　在他身后，是一具具浮尸，他是踏着张家玄明之境的尸体到来的。

　　“李天！”

　　看到李天到来，来人的双目微微一眯，细小的眼眸当中崩现着一股杀意。

　　他很自信，玄明中期，再加上天地御刀决，他有自信的本钱。只听他冲着李天道：“你是自杀呢，还是自杀呢？”

　　犹如一个笑话，但却一点都不好笑，因为这是一个用人命说出来的笑话。

　　“你呢？”

　　到了男子百米之外，李天停了下来，嘴角勾起一抹冷笑，直视着对方。

　　“我当然是要灭杀你！”站在李家大门之外的男子，淡淡的道，他眯起的眼睛已经彻底睁开，眼中的杀意也消失不见了。仿佛是在跟李天聊天打屁一般。

　　“我也一样！”

　　李天淡淡的道，他的手中，半柄飞刀散发出的光芒更为妖艳。

　　“你很自信啊？不知道你的自信来自于哪里？”男子像是在跟李天聊天，显得很是随意。

　　四周，所有人都傻眼了。

　　这不是仇人吗，见面之后分外眼红，然后大开杀戒啊，怎么聊起天来了？

　　“我的自信来源与我姓李，而你姓张！”李天的一双眼睛，直视着男子，而他手中的飞刀，闪烁出来的光芒，也是越来越妖艳。

　　看似双方在聊天，其实契机早已锁定了对方，一旦大意，那么就会遭受到致命一击。

　　毕竟天地御刀决，是一击灭敌的功法。

　　此刻，二人早已死死的锁定着对方，一旦有什么风吹草动，一旦对方露出哪怕一点点的破绽，都会因为这一点破绽，而白白牺牲掉性命。

　　“我有李家血脉！”男子再次说话了，他的右手之中，无声无息的出现了一柄飞刀，这柄飞刀周身散发着银色的光芒，飞刀之上拥有属于李家专门炼器的禁制，寒光时隐时现，映入李天的眼帘。

　　“你的血脉不纯正！”李天淡淡的道。

　　在轻描淡写的谈话之间，一股肃杀的气息在蔓延。

　　百米，五百米，千米，两千米！

　　转眼间，这股肃杀之气，就蔓延了两千米之远，在这两千米范围内，除了肃杀之气，还有一股杀意，在这股杀意之下，一般的玄心之境，恐怕贸然进入都会崩溃。

　　所有修士脸色大变，而后纷纷退开。

　　慌不择乱。

　　“你该出手了！”李天淡淡的道。

　　“你也是！”男子道。

　　“你要不出手，就再也没有机会了！”李天冷漠的道。

　　“你也是！”男子又道。

　　“那好，那我就先出手！”李天冷笑一声，左手之中闪烁出一道光华。这道光华之中，拥有七色，同时，一股恐怖的威压从这光华之中出现。

　　正是灵宝剑心，此刻李天直接使用了灵宝。

　　灵宝一出，一股属于它的威压，铺天盖地而来。灵宝，一种不应该存在于世间的东西，现在出现带来的震动是非常大的。

　　男子在感觉到这股气息的一刹那，脸色瞬间一变，惊呼道：“灵宝！”契机瞬间产生了波动，似乎知道自己的失态，就在转瞬之间，男子就先一步出手了。

　　飞刀划过一抹银光，带着一股恐怖的杀意，直接锁定了李天，目标就是李天的眉心，带走他的灵魂。

　　而李天也在灵宝出现的一刹那动手了，但他的目标却不是男子，而是他打出的银光。红光闪过，半柄飞刀带着杀戮气息，冲向了银光。

　　与此同时，李天的真正杀招出现了。

　　他的左手之中，七彩光芒大盛，从灵宝剑心闪烁出一道匹练般的彩色剑气，这道剑气划过了空间，带着属于灵宝的威力，冲向了男子。

　　“蓬！”“噗！”

　　这两种声音，几乎是在同时响起的。

　　半柄飞刀，击中了男子打出的银光，在本质上的强大差距之下，瞬间粉碎了对方。而就在此时，李天左手打出的剑气，也是到了男子的面前。

　　面对灵宝，一个玄明中期的伪神都是一击被灭杀的料，更不要区区一个没有不死身的人类了。

　　意外没有发生，这一切都是理所当然。

　　玄明中期的男子，被一分为二，生机尽失。

　　一击定胜负，一击定生死。

　　退得很远很远的修士，虽然已经震惊的不能再震惊了，但是看到李天手持灵宝瞬间灭杀越级灭杀一位玄明中期的存在之后，也是不得不再次震惊一下。

　　同时他们的目光也变得十分热切，在这一刻，灵宝的关注率，远远的超过了李天。一道道的目光齐刷刷的从李天身上移开，落在了那散发着七彩光芒的灵宝之上。

　　更远处，一个个都不敢现身的张家弟子，脸上的表情更是死灰一片。刚刚大胜的他们，还没有来得及享受胜利的喜悦，享受一统南部大陆的快感，就被一个煞星给追杀上门了。

　　且那强大的实力，竟然大有以一己之力，要灭掉整个张家的态势。

　　这就是强者，以一己之力，就可以力挽狂澜的存在。

　　“吱呀！”

　　男子被灭杀，他身后，属于李天的大门，缓缓的开启了，一股苍凉的气息从大门之内铺面而来。

　　厚重的大门开启，为李天打开了通往李家的道路，大门之内，是幽深黑暗的通道，深不见底，一股苍凉以及腐朽的气息从通道的深处传出。

　　李天左手灵宝长剑，右手半柄飞刀，周身是空间能量形成的光罩，一步步向着李家大门走去。

　　“他进去了！”

　　“独自一人就敢进去，这李天的胆子，当真是太大了！”

　　就在一众修士那震惊的目光之下，李天走进了李家大门，踏入了那幽深的通道之中。

　　“嘎吱……轰！”

　　后脚刚刚迈入大门之中，李家敞开的大门，就慢慢的关闭了。直到发出一声轰然大响之后，大门彻底关死。


第八百零一章 幽深通道

　　幽深的通道在李家大门关闭的瞬间，就消失不见了。

　　紫红色的大门，亦如之前一般苍凉。

　　“哈哈，他进去了，这是在找死！”

　　“李家早已是我们张家的地盘，李天进去，十死无生！”

　　“一个煞星，终于解决了！”

　　先前还很是紧张的张家之人，在看到李天顺利的踏入大门，进入幽深的通道之后。也是深深的松了一口气。

　　大笑声，嘲讽声不断响起，掩盖着他们之前的失态。

　　“哎，希望族长可以灭杀他！”

　　就在张家的所在之地，张家家主的住处，张振路则是发出了一声低叹。

　　李家大门深似海，幽如渊。李天前脚刚一踏进，接着大门之外的光辉，还勉强可以看到通道深处，但随着大门的缓缓关闭，李天的身影，也在慢慢的消失。

　　直到最后彻底消散。

　　这是一个通道，深不见底，暗无天日。四壁之上，充斥着冰冷的金属光泽。一股肃杀之气，从通道的最深处出现，向着李天席卷而来。

　　“李天小儿，速速受死！”

　　冰冷的声音，从深处一层层的传递出来，层层叠叠，带着一道道的回音。然而在这回音当中，却有一些细小的‘嗡’‘嗡’颤动声响起，这声音很轻，再加上层层的回音，很难分辨。

　　不得不说，这个颤动声很隐秘，彻底掩盖在了冰冷的回音之下。他成功了，李天并没有听到这颤动声。

　　声音可以掩盖，但光线却无法遮掩，特别是在真实之眼下，李天的眼中银光散发，犹如黑夜当中的两颗星辰，给这漆黑的通道之中，平添些许色彩。

　　从通道的最深处，飞来了一柄飞刀。这是属于李家的飞刀，周身却没有杀意，但速度却非常的快，直指李天的眉心。

　　没有杀意，是因为杀意收敛。

　　这是一柄无声无息，化有形为无形打出的飞刀，做到了无形无影。

　　如果是一般人，定然是悄无声息的死去。但碰上了李天，注定他们要失败，手指之间，红光闪烁，半柄飞刀脱手而出。

　　“蓬！”

　　寂静的幽深通道当中，突兀的响起了一声震响。

　　这道声音向着通道的两边延伸，在层层的音波传递之下，发出了蓬蓬的声响。

　　明明的一道攻击，但是等到声音传出之后，却像是数百道一般，道道的声音，越传越远。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　在数百道炸响之下，是数道无声的声响出现，飞刀震颤着，出现在了通道当中，畅通无阻，带着急速，却没有带杀意，向着李天飞去。

　　“化有形为无形，我也会！”

　　李天的丹田当中，融合能量纷纷出现，而后化为了一柄柄飞刀，飞刀之上，没有杀意，也没有任何的能量气息，唯有内敛的融合能量，在体表流转。

　　视线当中，出现了五道光芒，这是属于五柄飞刀。

　　“哼！”心中一声冷哼，眼中的冷光一闪而逝，李天手中的能量飞刀，同样隐身，消失，带着急速向着前方冲去。

　　在真实之眼下，飞刀带着特定的轨迹，即将发生碰撞。但要是收回真实之眼，就什么也看不到了。

　　就好像在这通道的最中心，突然发生了爆炸一样。

　　只不过是五声炸响，但是传出的声音，却足足有五百多声。随着这五百多声的互相重叠，碰撞，到了最后，还响起了惊雷之声。

　　眼中的真实之眼，直视着前方，李天抬步，向着通道的另一头走去。四周的传递声消失，响起了哒哒的脚步声，这道声音也随着李天的前进，而传进了通道的另一端。

　　“好小子，果然有胆！”

　　之前的声音再次响起，然后李天就看到眼前，出现了数十个光点，这每一个光点，都是一柄飞刀。一下子出现几十个，显然是对方一击打出的。

　　李天没有说话，在真实之眼下，这些飞刀的轨迹清晰可见。大袖在前方一挥，同等数量的能量飞刀出现，向着前方飞掠而去。

　　之后，又是一连串的炸响，掩盖了李天的脚步声。

　　在此期间，李天没有停下。

　　在哒哒的脚步声，再次响起的一瞬间，前方再次出现了白色的光点，这些光点又一次代表了飞刀，数量超过了百。

　　“在我面前展现飞刀绝技，你是在找虐！”

　　种种的试探，让李天有些不耐，终于开口说话。他的眼中，银色的瞳孔之下，冷光更盛。他的手中，血红色的飞刀早已准备就绪，之后，在融合能量灌注之下，在星辰之力鼓荡之下，唰的一声，飞刀脱手而出。

　　在出现之际，就有一股杀戮的气息充斥了整片通道，紧接着一股巨大的能量波动从飞刀当中出现，隐隐的形成了一个巨大的光盾气流，向着前方的飞刀猛然席卷而去。

　　“轰！”

　　这一次，通道之中只响起了一声大响，那超过百柄的飞刀，在跟李天一柄飞刀触碰的产刹那间，就轰然一声爆炸了开来。

　　所有的飞刀，瞬间被灭。红光闪烁，半柄飞刀折返而回。

　　再次期间，李天没有停下，等到一切声音结束之后，他已经走过了通道的一半，看到了远处那透着亮光的通道出口。

　　剩下的路程，李天不希望有变故发生，不希望再被无用的东西骚扰。于是他左手中的灵宝，在瞬间发出了一道彩色剑气，在这道剑气之下，整个通道被渲染的大亮，李天看到了通道当中，留下的岁月的痕迹。

　　彩色剑气一往无前，带着一股属于灵宝的气息，向着前方飞速而去。

　　无用的骚扰还在继续，李天看到在剑气飞出的瞬间，又斩灭了许多的能量飞刀。彩色剑气飞出了通道，在到达外界之后，就忽然消散了。

　　整个通道，再次变得昏暗起来。

　　但在此时，李天距离通道出口，就只剩下三分之一的路程了。

　　庞大的星魂灵识，瞬间透体而出，向着通道之外疯狂的延伸出去。李天看到了外界的摸样，首先映入眼帘的就是一个假山，假山足有数十米高，周身有数个孔洞，清澈的水流，从孔洞当中出现，洒落在下方的小河之上。河水清澈见底，可以看到几条不知名的小鱼在欢快的游动。

　　而在小河旁边，则是一些低矮的小树，修剪的很整齐，下方并没有修剪的树叶，显然打扫的也很高兴。而在小河旁边，则是一个小桥，延伸到了远处。

　　这是一幅美好的画面，很难想象会出现在这个一个古老的家族当中。李天的灵识扩散而出，并没有把心思放在这些景色上面，而是放在了假山之上，那个端坐在上面的黑衣上。他的手中一柄银色的飞刀，正闪烁着冰冷的光芒，飞刀的刀剑，直指通道的入口，全身心的注意力，都放在了这上面。

　　而在小桥之上，同样站在一人，这是一个脸上有着几颗麻子的男人，一双眼睛也是充满了戒备，死死的盯着通道的出口。

　　除此之外，在假山之后，还隐匿着一位强者。还有通道的边缘也有一位。

　　足足有四位。

　　这些人实力都是玄明中期，对上玄明前期的李天，不仅没有丝毫的大意，反而充满了忌惮，那凝重的表情当中，诉说着李天那丝毫不亚于他们的实力。

　　李天的灵识透体而出，看到了外界的一切，但是他们却没有什么反应，似乎并没有感觉到李天灵识的探查。

　　处于对整个通道隔绝一切灵识波动的自信，他们不认为李天的灵识比较特殊，也没有想到，李天会提前察觉到他们所在。

　　此刻，四人都是凝神静气，一动不动，冰冷的眼眸死死的盯着那个通道，手中的飞刀，散发着森然的冷光，已经做好了嗜血的准备。

　　然而就在此时，又一道七彩剑气出现，这一次，剑气当中带着一股杀伐的气息，直接冲向了假山当中的黑衣男子。

　　“唰！”

　　剑气的速度非常之快，再加上通道当中隔绝了灵识的探查，他们无法提前感知七彩剑气的到来，等看到彩色光芒的一瞬间，已经彻底完了。

　　剑气到来，黑衣男子脸色一变，仓促之间打出了手中的飞刀，只是还不等飞刀离体，就瞬间被剑气摧毁，由于同时，剑气击中了黑衣男子。

　　如此强势的一击，就算是玄明中期的伪神，也是凶多吉少，更不要说，连一点防御手段都没有撑起的人类，剑气贯穿了他的身体，当中的能量，瞬间摧毁了对方的灵魂。

　　紧接着，剑气在他的身体当中暴散，随着一声轰的大响，这名男子的身体，连带着下方的假山，瞬间被炸成了粉碎。

　　块块的碎石，连带着碎肉，犹如暗器一般，向着四周打去。

　　被修剪的很好的小树，经不起如此大力的激射，树叶瞬间被打散，几块稍微大点的石块，更是落在了小河当中，溅起了许多的水花。

　　水花划过空气，落在了小桥之上的男子身上，淋湿了后者的衣服。一大片的水花，更是从他的头顶落下，顺着头发，滴落在眼角之上，又进入了眼睛里。


第八百零二章 传承之地

　　面对无数碎石激射的他，表情丝毫没有变化。可就在水滴进入眼睛的一刹那，下意识闭上了其中一只眼睛。就是这刹那间的动作，又是一道剑气飞出。

　　剑气的目标非常明确，就是这闭眼的男子，一股属于灵宝的威压，瞬间锁定了对方，而后就是剑气已一种超快的速度，从对方的身上闪过。

　　“噗！”

　　随着剑气划过，这名站在小桥之上的男子，整个身体连带着大成宝甲，瞬间被切割开来，生机眨眼间就消失了。

　　比起刚才假山之上的黑衣人，在闭眼的刹那间，他就失去了反应的余地。

　　此时，四人当中，还只剩下了两人。

　　“不好，他能够探查到我们！”

　　转眼间的功夫，两剑就劈死了两人，其他侥幸存活的两人脸色瞬间大变，到了现在，要是他们还不明白发生了什么，就真的成白痴了。

　　“走！”

　　二人相视一眼，没有任何的犹豫，就开始了撤退。

　　就在此时，通道口出现了李天的身影，一双冰冷的眼眸落在了二人身上。紧接着他手中的半柄飞刀，化为一道血光，带着一股杀戮意志，向着其中一位飞掠而去。

　　“啊，去死！”

　　飞刀的杀戮气息，直逼后者的眉心。没有任何隐藏的意思，后者的脸色再次一变，猛然间转身，手中的飞刀化为一抹银光，向着半柄飞刀冲去。

　　“蓬！”

　　一声炸响，在这不大的环境当中响起，两股能量的碰撞，使这里的一切都开始了毁坏，修剪的小树，在这两股能量的交错之下，瞬间化为了齑粉。不算大的小河，更是在瞬间蒸发。

　　“唰！”

　　在此期间，灵宝再次出手。

　　这是李天目前为止，操控的最强攻击，比之大鼎的威力还要大。一道彩色剑气闪过，即将逃窜的男子瞬间被斩杀。

　　而在另一个方向，最后一位玄明中期的强者，则是直挺挺的躺在了地上。一柄散发着九色光芒的长剑，直接把对方给生生的定在了地面之上。

　　九色光剑之上，闪烁着忽明忽暗的光芒，而在下方，那名修士的身体，却是在以一种极快的速度干瘪着。几息之后，九色光剑飞回，而之前死去的强者，此刻竟然成为了一具干尸。

　　他周身的一切能量，包括生命力，都被九色光剑给吞噬了。

　　格鲁已经飞到了李天的头顶，他的身上，九色光芒异常的刺眼，而他的周身，充斥着一股强大的能量波动，这股能量波动，已然达到了玄明中期。

　　在西部大陆，又一次吞噬了七彩巨蛋之后，格鲁的实力就再次增长。

　　而七个九彩王者，一个除了格鲁以外，其他五个都被他给吞噬了。还剩下最后一个，则在张家这里。

　　只要把所有的彩色巨蛋吞噬，格鲁才能真正展现出属于王者的强大实力与强大潜质。

　　四位强者瞬间死去，刚才一切的美好景色，在这一刻都化为了齑粉，化为了灰飞。

　　抬头望天，看到的是灰蒙蒙的一片，而不是之前蔚蓝的天空。

　　李家宅门深似海，这不是没有道理。

　　因为这里，就好像另外一个空间一般，哪怕此刻李天凌空而起，也无法看到飘云城。

　　张家的所有强者，都积聚在这里。至于李家的强者，早已消失在了历史的尘埃当中。

　　走到这里，血红色的飞刀颤动的更为厉害。李莫的灵魂没有再出现，他在奋力的抵抗这片空间当中，传出的那股吸力。这股吸力的来源，就是飞刀本身之灵，杀戮之灵。它感应到了飞刀的另外一半，此刻开始了某种召唤。而李莫此刻也勉强算是这个飞刀的灵，所以在奋力的抵挡。

　　之前的小桥，早已破碎，连木屑都没有剩下。李天的目光，向着前方望去，看到了又一个通道。

　　这个通道，并不是深不见底，但也有数百米的样子，而在通道之上，是一个高耸的大山，通道是从大山底部弄出来的，仿佛一条隧道。

　　格鲁趴在李天的肩膀上，周身九色光芒自然散发。而李天，右手刀，左手剑，径直向着前方的通道走去。

　　这个通道，并没有什么奇特的地方，头顶上的大山，倒是显得很沉重，大山当中也有一股特殊气息散发，这是属于山魂的气息。

　　李天走进通道，在山腹之中穿梭，竟然有种岁月流逝的感觉，这片山洞当中的刻痕，诉说着它的古老，久远。这个山洞，年代已经久远，山魂已经存在了无数年月。

　　这就是底蕴。

　　李家历经数次人神大战不倒，每一件东西，都蕴含着岁月的气息。

　　这是经过了岁月的沉淀。

　　可惜，物是人非。所有的东西都经过了时间的沉淀，唯有这里的主人，早已更换。

　　……

　　张皓天是一代人杰。

　　在人神大战之际，是一颗闪耀的新星，实力强大，堪比老一辈的人物。当初已是人杰，现在更加成为了张家的顶梁柱。

　　就是这样一个存在，灭掉了万古长存的李家，取而代之。且学到了天地御刀决。

　　在李家的最深处，这里是李家的底蕴所在，这是外界的称呼，而对于李家人来说，这里就是传承之地。

　　李家的天地御刀决，是一种恐怖的功法，但却不是完整的，必须得经过传承之地的传承，才能够真正的显现出这个威力。

　　只是很可惜，从上次人神大战之后，这个传承之地，就紧紧的封存了，犹如被封印一般，不管是李家的弟子，还是取到李莫灵魂，取而代之的张皓天，都没有得到这个传承。

　　传承之地的大门，彻底关闭。

　　此刻，在这大门之外，又修建了一个密室。密室中的设施很是简单，一个石桌，几个石凳，还有一张石床，石床上没有被褥之类的东西，空无一物，显然并没有人在这里休息。

　　而在这石凳之上，却有了些许磨损的痕迹。

　　在传承大门的正面，一个石凳之上，端坐着一个中年人。他那一头的长发，随意的披散在身后，一双漆黑的眼睛，直视着前方古朴的大门，亦如李家其他建筑一样，这个大门之上散发的岁月气息，比其他东西要浓郁的多。

　　这个大门只有三米高，两米宽，周身用一种深灰色的材质制作而成，却坚硬的可怕。它就好像一个地狱之门一般，把两个世界给深深的隔绝了起来。哪怕如张皓天这种枭雄，也无可奈何。

　　复杂的表情，不断变幻。亦如今天这样，张皓天已经看了这大门很多很多年了，在这些年当中，他试验了无数次，都无法成功的进入大门之中。

　　包括用李家人的鲜血。

　　也在这一次次的试验当中，李家之人的数量越来越少，直到最后消失不见。

　　这是一个强大家族的血脉，人数本来就不多，又经过了数万年的时间，这个纯正的血脉早已消失，剩下的就是不纯正血脉的人，而他们却不姓李，而是姓张。

　　以前，张皓天坐在这里，都用的是李莫的摸样，但自从李家之人彻底消失之后，他就恢复了本来的样貌。不得不说对方很英俊，哪怕数万年过去了，岁月依旧没有在他的脸上留下任何痕迹。现在的张皓天，看起来就好像一个气血十足的中年人，然而他的心态，却早已超过了中年人这个阶段。

　　漆黑的眼睛，瞬间变得锐利。而在他旁边，一个周身血红无比，只剩下一个尖端的飞刀，却是在不断的颤动着。这是星辰灭神刀的另外一半，没有被封印，还有杀戮之灵的存在。当中蕴含着一股疯狂的杀戮之意，这股杀意隐而不发，四周如常，但一旦爆发，就连天穹都会碎裂。

　　一道道的如血光芒从飞刀的尖部发出，向着这件密室之外扩散，仿佛是在进行某种召唤。

　　“李莫，你终于还是来了！”锐利的眼神当中，突然崩现出一股强大的气息，这股气息，无限接近于玄神之境。

　　如果不是有天地规则，他张皓天，就是一位真正的强者。

　　这样一天的到来，张皓天早已预料，他拥有李莫的灵魂，知道对方还没有死去。既然没死，那么迟早有一点会到达这里，双方会有一个真正的了结。

　　只是张皓天没有想到，这一天会来的这么快，更加没有想到，这个传承之地竟然在李莫之后，就死死的关闭了，后人再也无法打开。万万没有想到的是，当世出现的脱离神族掌控的存在，竟然会出现在李家。

　　“来吧，只是不知道你们的实力如何，千万不要连一招都挡不住？”张皓天喃喃自语道，同时，他旁边的飞刀，也是轻轻颤动着，似乎等待着饮血。

　　“呵呵，老伙计，等急了吧，放心，你很快就会见血的，就像之前吞噬李家血脉那样，这次的血脉，将会更为纯正！”张皓天的嘴角，有了一抹狰狞的笑容。

　　“到哪里了？”突然，张皓天问道。

　　“禀族主，已经到山魂通道了！”密室之外，响起了一道恭敬的声音。

　　“山魂通道吗？”张皓天问道：“知道怎么办吗？”

　　“知道，自爆山魂！”


第八百零三章 牵引风暴

　　山魂通道，存在李家已经有很多年了。当然这个很多年，是用万年来计算的。

　　是李家的某一位强者，曾经外出历练，经过一片山峦之时，遇到的一个颇具有灵性的山。于是，就用大法力把这座山给拒了回来。

　　其本意是想要让其当中的山魂成长，到达灵的地步。

　　只是，数万年过去了，这位李家强者，早已消失在了历史的长河当中。而这个山中的山魂，也变得无比强大，似乎是缺少了强者的神通孕育，这个灵到现在都没有出现，但是山魂的强大，毋庸置疑。

　　它就好像李家的一个守卫一般，在一场场的大战当中，阻挡了一批批的强者的步伐。强大而又忠实。它还不会说话，还不会交流，但在以前，李家之人视它为朋友。

　　但是今日，这个忠实的守卫，朋友，却是走到了它生命的尽头。

　　李天感受着时间与岁月在山魂当中留下痕迹，感受着这股苍凉的气息，此时的他，已经走到了这个山洞的中间。

　　而在外界，十几位玄明中期的强者，积聚在山魂附近。

　　这个山魂，将来可是能够成长为灵的存在，理论上可以造就一件灵宝，想不到今日为了灭杀李天，先一个牺牲的就是山魂。

　　这么多年呆在李家，他们早已把李家的东西，理所当然的当成了自己的。现在山魂要自爆，不舍之时，他们也是把怨恨深深的转移到了李天的身上。

　　“爆！”

　　在一道冷漠的声音之下，一股股疯狂的力量涌入到了山魂当中，而后又在一个操控山魂的意念之下，山魂轰然一声爆碎了。

　　一股狂暴的气息瞬间出现，向着四周疯狂的涌动而去。

　　在这股气息之下，这些玄明中期的张家强者，首当其冲就冲击的向着四周倒飞出去，这股力量实在是太过强大了。

　　在倒飞之时，他们看到原本的山魂所在之处，一股巨大的能量风暴凭空出现，这股风暴当中，出现的只有毁灭的气息，可以灭杀一切。这些玄明中期的存在看到那毁灭风暴之后，心中也是直打颤。在那强大的气息之下，他们毫不怀疑，一旦自己被绞进去，肯定是粉身碎骨。

　　“哈哈，这下李天你还不死？”

　　“在这股能量风暴之下，他必死无疑！”

　　“别说他区区玄明前期，就算是玄明后期，也是必死无疑！”

　　在震惊之余，一众强者也是哈哈大笑。如此强大的能量风暴，连玄明后期都有可能绞碎，他们不相信李天还活着。

　　能量风暴，一直在毁灭，气息丝毫不减弱。

　　十几位玄明中期的强者，一个个都是站在四周，冷眼扫视，时而嘴角还会发出一两声不屑的冷笑。

　　然而就在此时，突然漫天的风暴停滞了一下，而后，一道匹练一般的剑气，就向着这边飞速斩来。

　　剑气的到来，是那么的快，那么的突兀，那么的不可思议。

　　“噗！”

　　剑气划过，一个倒霉鬼毫无意义的就被灭杀了。

　　“该死，他竟然还没死！”

　　“风暴都毁灭不了他！”

　　剑气到来，一个倒霉鬼被灭，其他的人则是向着四周飞掠而去，眼中闪烁着怒火。

　　“既然能量风暴灭杀不了他，那么我们……”一位大脸的男子愤怒的道，但是还不等他话音落下，愤怒的表情，就转而变成了骇然，而后是惊恐，紧接着是绝望。

　　短短的刹那之间，这脸色就变了数变，且每一变都是一种情绪在里面。

　　只见这名大脸男子的瞳孔当中，那个毁灭风暴正在逐渐变大，而他的周身的衣角，更是在猎猎作响，以及他那不受控制的身体，更是慢慢的被移动着。

　　“轰！”

　　最后，毁灭风暴淹没了他。

　　“啊！”

　　在被吞噬的一瞬间，一声惨叫发出，而在这声惨叫之后，又是数声惨叫。

　　惨叫声的来源，正是毁灭风暴，对方好像一个真正的风暴一般，竟然开始了移动，且是以一种极为迅速的速度在移动。移动速度不仅可怕，目标更是明确的可怕，竟然是这些张家的玄明强者。

　　“不……”

　　在一声声惊呼惨叫声中，移动的毁灭风暴，把一位玄明中期的存在绞了进去，紧接着对方的身体在这风暴之下，瞬间就四分五裂了开来，就连飘荡出的灵魂，也是瞬间被绞杀。

　　风暴的突然移动，出乎了所有人预料，所以在短短的刹那间，就有五位被风暴吞噬，然后绞杀。

　　而其他的玄明之境，则是在疯狂的逃窜。

　　“这到底怎么回事，风暴竟然在动，还在主动攻击？”

　　“难道那山魂没死？”

　　“不可能，要是山魂不死，就不会有这么大的威力？”

　　仅剩下的几位强者，径直向着这片空间的最深处飞掠而去，他们眼中，拥有着恐惧之色。

　　但是他们的速度快，风暴的速度更快，还有一柄彩色剑气，以及一柄九色光剑，这两者的速度，也不比风暴慢。

　　“噗！”“噗！”

　　在一声声的轻响当中，一位位玄明强者陨落。

　　几乎各个都是一击灭杀。

　　这就是差距，强大的实力差距。

　　而在风暴的最中心，格鲁周身闪烁着九色之光，一股空间能量，阻隔了风暴。之后，格鲁操控空间能量，以风暴的中心点为中心，开始向着前方飞掠。一个个玄明强者就此被绞杀。

　　直到十几位玄明强者，被彻底绞杀之后，这个巨大的毁灭风暴的能量也是消耗一空，慢慢的消散，隐隐的，似乎还有一声山魂的叹息声响起。

　　风暴消失，露出了李天跟格鲁的身影。

　　“这帮人还真是狠毒啊！”李天的脸色极为阴沉，幸好刚才有格鲁在，要不然他真的就危险了。空间能量挡住了风暴的疯狂攻击。

　　玄明中期的格鲁，对于空间能量，又有了新的领悟。

　　山魂通道彻底爆碎。李天继续往前，他已经能够猜测到，前方的阻挡了。

　　玄明后期。

　　张家的底蕴有多强，李天不清楚，但肯定不会超过墨云宗的雷火域。之前死去的玄明强者，已经超过了三十这个数，想来已经不会多了。

　　这些人都是张家真正的底蕴，在之前的大战当中没有出现，本意是低调，保存实力。但李天的到来，彻底打乱了他们的计划。

　　所有底蕴尽出，但依旧被李天给灭杀。

　　接下来的，正如李天猜测的那样，出现的是玄明后期的存在。

　　只不过只有一位。

　　这是一个光头男子，比李天要高出一截。他静静的站在那里，周身没有任何的气息散发，在他身后，是大片的建筑物，似乎是以前李家之人居住的地方，但是现在，这里空空如也。

　　这里成为了张家的集聚地，可是强者的数量并不多，唯有玄明才有资格居住在这里。

　　李天缓缓的前进，神色很是凝重，每一步落下，都显得很是小心。从这些人身上，李天感应到了血脉之力，虽然很淡，但不可否认他们的李家血脉，虽然他们姓张。

　　天地御刀决，号称当世攻击最强，自然就有它强大的地方，谁都不能小视。

　　李天的步伐很轻，每次落下都不会发出任何的声音，所有的气息收敛。前方的光头男，虽然一动不动，但是对方的身上，却是没有任何的破绽，同时，还充满了各种攻击点。

　　在到达对方百米的时候，李天停了下来。

　　如此短的距离，已经很危险了。

　　一旦对方攻击，李天将没有任何的躲闪余地。不过李天也没有躲的意思。

　　光头男没有说话，就这么望着李天，眼神中没有任何的波动，身上却满是攻击点，气息没有散发，可是下一击，必定是全力一击。

　　李天直视着光头男，说道：“这一次谁来？”

　　光头男没有说话，显然知道这句话不是跟自己说的。

　　“换我来！”骑在李天头顶的格鲁突然说话，声音当中，充满了自信。“看我一剑劈死他！”就在最后一个话音落下之后，格鲁的身影突然在九色光芒当中消失了。

　　竟然是在这片受到压制的空间当中瞬移了。

　　毫无表情的光头男，自认为自己的表情不会发生任何的波动。但是在格鲁消失的一刹那，他的嘴角也是微微抽搐了一下。紧接着，他的眼中突然闪过一道亮光，强大的气息瞬间爆发，一柄银色飞刀出现，积聚了他的全力，在下一刹打出。

　　一击之下，飞刀似乎抽空了他的全部，光头男的神色瞬间萎靡了下来。但是打出的强势一击，却是带着一股杀意，带着他灭杀李天的全部意志。

　　“唰！”

　　就在此时，格鲁从对方的一侧出现了，凭空出现，无声无息。之后，就是一柄散发着九色光芒的神之剑，从上而下，瞬间贯穿了光头男的身体。

　　那锃亮的光头，并不代表强大的防御，剑气把他一分为二，红色的鲜血，白色的脑浆，还有被分裂的腑脏，哗啦啦流了一地。

　　玄明中期的格鲁，对于瞬移的领悟，简直到了一个无法形容的地步。身为王者初现锋芒，瞬间秒杀一位玄明后期的强者。

　　再被灭杀之际，对方的眼睛死死的李天，那平静的眼神似乎在告诉对方，你也快步我后尘了。


第八百零四章 天地杀戮阵

　　可惜，光头男再也看不到这一幕了。

　　他打出的强势一击，还不等到达李天面前，就被数道银光给击中。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　类似这样的蓬蓬声，不断的响起，一声紧接着一声，在短短的百米之内，十声大响出现。光头男打出的全力一击，攻击力非常强。但是在经过十次的阻挡之后，威力已经化解了很多。等到飞刀到达李天面前时，犹如进入泥浆沼泽当中一般，被李天一拳给轰碎了。

　　接下来的路程，将会由格鲁出手。

　　血色飞刀震颤的更为厉害，渐渐的，李莫感到无法压制了，这是本体的呼唤。现在一旦飞刀离体飞去，李莫也会跟着到达杀戮之灵的面前，到那个时候，等待李莫的就是灭杀。

　　以前，张皓天没有灭杀李莫，全然是因为李莫已死，他的灵魂就会消散，所以才封印了对方。数万年过去了，张皓天并没有进入到传承之地，所以李莫的灵魂，也就没有任何的价值了。

　　飞刀的震颤频率越来越高，即将脱离李莫的控制，无奈之下，李天唯有先把飞刀给收起来。丹田之中，融合能量不断的浇灌着飞刀，后者的震颤频率，也是慢慢的在减弱，逐渐稳定了下来。

　　李天现在是半柄飞刀的主人，又有纯正的李家血脉，能够压制飞刀也很正常。

　　剑心属于灵宝，威力很强。

　　在之后的路程，李天把剑心交给了格鲁。身为九彩王者，周身的九彩能量，更像是神之力。所以格鲁操控灵宝剑心的攻击力，比李天还要强大。

　　之后，李天又陆续受到了几波玄明后期强者的攻击。

　　这么多年来，似乎张家之人都已经习惯了以李家的身份自居，他们已经被同化，使用的也是天地御刀决。张家本身也有强大的战技，可惜许多年过去了，唯有张家之人还在使用，稍微有点李家血脉的人，都使用的是天地御刀决。

　　可惜，终其一生，他们都没有完全掌控这个逆天战技。

　　因为没有经过血脉传承。

　　传承之门，死死的关闭了。

　　这导致张家之人，想要彻底使用出李家战技，就显得很是困难。

　　到达第二个境界，化有形为无形，少之又少，到达第三个境界，化无形为无形的这么多年来，更是犹如凤毛麟角。到达最后一个境界的，只出现过一人。却是形似神不似。至于更多的人，都是在第一个阶段徘徊。

　　没有经过真正的传承，哪怕拥有纯正血脉的李天，哪怕拥有天武之体的他，也只是到达第二个境界而已，第三个境界，迟迟没有突破，至于第四个，更是遥遥无期。

　　格鲁的身前，漂浮着灵宝剑心，在九色能量的注入下，七彩之上又多了两彩。对于玄明后期的存在，能够做到一击灭杀。

　　没有任何的抵抗，格鲁瞬移出现，然后灭敌。

　　七彩剑心在他手中，发挥出来的威力更强，隐隐的，李天还听到剑心当中灵的声音，那是一种很舒服的呼唤，似乎剑心对于格鲁体内的能量，感到非常的舒服。

　　在这期间，李天走过了成片的建筑群，又灭杀了两位玄明后期的强者，来到了李家住处之后。这是一大片的山峦，山峦高低起伏，绵延数万里。

　　虽说这里是李家，但更像是一片另类的空间。

　　面积大的可怕。

　　远远望去，这片山峦就犹如一条巨龙一般，匍匐在卧。

　　李天跟格鲁，踏上了这片山峦。

　　“嗡！”

　　前脚刚一迈出，这片空间就传出了震动声，紧接着，李天感觉到面前的景色瞬间一变。前方的山峦消失了，取而代之的是一片充满血色的空间，在这片空间当中，充斥着一股疯狂的杀戮。

　　道道的血色光芒，犹如闪电一般，在前方不断穿梭。这血色光芒，速度非常的快，简直到达了一个极限，其本身的速度，甚至于比李天打出的飞刀速度还要快。

　　李天的瞳孔猛然一缩，在真实之眼下，他看到这些血色光芒，竟然是一柄柄飞刀所化。这些飞刀全部都是由能量幻化而成，但是周身的血红之色以及疯狂的杀戮气息，足以证明它们是染过血的，而且还不止一两滴那么简单。

　　“好浓郁的杀戮之气，跟你的飞刀十分相似，我感觉到了一股危险的气息！”格鲁飘身在李天的头顶，面前是散发着彩色光芒的灵宝剑心。从血色飞刀之中，格鲁感觉到了危险，紧接着一个巨大的空间能量光罩出现，把他跟李天保护了起来。

　　“唰！”

　　前方的一柄飞刀，突然转向，在空中划过一道血色弧线，带着一股疯狂的杀戮之意，向着格鲁飞来。其速之快，远超电光。

　　飞刀突然变向，速度竟然比刚才还要快了一大截。

　　眨眼间，飞刀即至，快的格鲁一点反应余地都没有，冷厉的刀锋，直刺格鲁的眉心。极速的飞刀在格鲁的一米之外突然停下，却是被空间能量光罩给瞬间挡住。

　　飞刀犹如陷入一个个空间一般，在进行漫长的旅途，在穿越一个个空间。但是其本身的速度，却是非常的快，哪怕有空间能量阻挡，也仅仅是有了刹那的停顿，之后就穿过了空间能量。就在此时，格鲁面前的灵宝剑心闪过一道光芒，瞬间击碎了飞刀。

　　飞刀破碎，化为一道道红色的能量。

　　“好快的飞刀！”

　　飞刀的极速，让格鲁非常的震惊，那一双彩色小眼睛，更是瞪得滚圆。心中更是在庆幸，自己早在刚才就打出了一个空间光罩，要不然这一击，必然要被飞刀给穿透。同样，李天在见识到刚才的一刀之后，脸上也有了前所未有的凝重之色。

　　刚才的一刀，不仅速度非常快，当中还蕴含着一股杀戮之意。不管是那股杀戮之意，还是那极速，都远远的超过了之前遇到的任何的攻击。

　　别说格鲁没有反应，在一瞬间的极速之下，李天都来不及反应。

　　“这是天地御刀决！真正的天地御刀决！”李天发出了一声惊呼，这样的攻击，根本不是张家之人能够打出的，唯有李家之人，真正的李氏弟子，才能打出如此强势的一击。

　　本身就处于震惊当中的李天，却是突然发现，之前被震碎的飞刀，其红色能量在到达远处之后，竟然再次化为了一柄血色飞刀。

　　这样的一幕，让二人非常的吃惊。

　　“哈哈，李天，这就是你们李家的天地杀戮阵，当中的飞刀都是用杀戮之气凝结的，打出的攻击也相当于真正李家之人催动的样子。这是我们留给你的大餐，你就好好享受吧，等会我再来给你收尸！”虚空当中突然响起了一声大笑声。

　　“天地杀戮阵？”

　　李天眉头一皱，显然没有听说过这个阵法，但是此刻出现，仅仅凭借着刚才的一击，李天就见识到了这飞刀的强大之处。

　　而此刻，远处类似于刚才的飞刀，足足超过了百道。

　　“唰！”“唰！”

　　两道血色光芒，在这道大笑声落下之后，就分别向着格鲁跟李天飞来。

　　亦如刚才一样，飞刀在向着二人飞来之际，速度就突然变快，眨眼间就到了二人的面前。

　　有空间能量暂时阻挡，李天跟格鲁很快的就破碎了两柄飞刀。

　　飞刀破碎，那股杀戮之气瞬间散开，但是却没有消失，在飘散出这片战场之后，在远处又一次凝结。

　　如此一来，飞刀相当于无穷无尽。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　之前是两柄，紧接着又是四柄飞刀，其速度简直快到了一个极点。

　　李天的手中，两柄凝结的飞刀出现，化为流光，击散了这两柄飞刀。格鲁的面前，七彩剑气同样爆闪，飞刀蓬然一声被打散。紧接着彩色剑光再次闪烁，想要彻底摧毁这些杀戮之气，且不料，随着一道道的剑光落下，杀戮之气越来越散，但依旧没有消失的迹象，同时，从远处传出一股吸力，这股杀戮气息被吸到了战场之外，瞬间凝结。

　　“竟然打不散！”

　　李天同样发现了这么一幕，着实吃惊不已。

　　这样一来，相当于飞刀无穷无尽，这个阵法也无法破解。

　　之前是四道血色光芒，再次出现之后，又是八道，成倍的在增长着。

　　八道之后，又是十六道。

　　飞刀的数量，在不断的增长着，渐渐的，李天跟格鲁都有了不敌的迹象。

　　十六道血色光芒他们都变得很是勉强，那么超过百道光芒齐齐出现，李天跟格鲁恐怕会瞬间被打成蜂窝。

　　“格鲁，你能不能瞬移离开？”

　　挡住了又一波攻击之后，看到前方出现的密密麻麻的电光，李天的头皮一阵发麻，忍不住的传音道。

　　“不行，这片空间很特殊，又加持了某种阵法，根本无法瞬移离开！”格鲁此刻显得无比焦急。

　　现在的攻击，都让空间光罩开始了颤抖。照这般下去，百道飞刀齐至，这空间光罩会瞬间崩碎，而到时候两人面对的就是死亡。

　　即便是格鲁拥有不灭体，也会被不怕消耗，永远打不尽的飞刀给一次次灭杀，直到所有的能量全部被耗尽为止。


第八百零五章 吸收杀戮之气

　　“嗡！”

　　在三十二道血色飞刀之下，格鲁打出的空间能量光罩，瞬间颤动了起来。有了崩溃的迹象，一柄柄飞刀，穿透了能量光罩，向着李天跟格鲁攻击而去。

　　血色的飞刀，完全由杀戮之气凝结成，威力很大。

　　“坚持！”李天惊呼一声，手指之间，道道的光芒闪过，一柄柄的能量飞刀被李天给打出。只是这些能量飞刀，在触碰到血色飞刀之后，并不是一击就碎，有的还打不碎，反倒是震碎了李天打出的飞刀。

　　无奈之下，李天意念一动，示意灵宝剑心回归，而后化为小剑的摸样，向着四周极速飞行。

　　“蓬！”

　　血色飞刀在沾到飞剑的一刹那，就自行崩溃，然后崩碎了，化为了道道的红色能量。

　　到了现在，格鲁已经不攻击了，而是全力催动空间能量，尽量不让光罩崩溃。要是空间能量形成的光罩崩溃了，那他们的生命也走到了尽头了。

　　“该死，怎么会这么强？”

　　李天越打越心惊，心中对于李家的战技更是有了一定的了解，今日要是格鲁不在，李天早已死去。

　　一柄飞刀，他勉勉强强能够挡住，两柄那是必死无疑。

　　“轰！”

　　又一次轰碎飞刀的攻击之后，李天周身便是燃烧出了白色的火焰，这火焰正是天火，在出现之后，就向着四周疯狂的蔓延出去。

　　空间能量光罩，只是相对应外界的，对李天没有作用。

　　天火向着外面倒卷，李天想要依靠天火毁灭掉那些飞刀。

　　可惜，就在下一息，又是多了一倍的飞刀，向着李天跟格鲁而来了。白色的天火，并没有阻挡完全由杀戮气息凝结而成的飞刀，在一点点逸散的火光之下，飞刀再次而来，亦如刚才那般极速，强大。

　　“该死！”李天心中连连咒骂，一共六十四柄飞刀，相当于六十位李家强者同时出手，要是放在外界，六十四位玄明强者都已经被灭了。

　　无奈之下，李天唯有再次操控飞剑攻击，同一时间，在一声轰隆的大响当中，大鼎横空出现，化为了数百米大小，挡在了李天的面前。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　一瞬间，一声声的大响出现，飞刀在触碰到大鼎的一刹那，就被震碎了，而大鼎也是被冲击的连连后退。

　　不过好在，大鼎出现，这一轮的攻击显得比较好化解。

　　六十四柄飞刀，大鼎一个撞击，就毁灭了一大半，天空中是飘散的红色能量，至于剩下的飞刀，也是在接近空间能量光罩之后，在减速的刹那间，被李天的灵宝给斩灭。

　　“嗡！”

　　大鼎出现，为李天省力不少，就在李天微微能够松口气时，远处破碎的飞刀，再次凝结，而后猛然一颤，李天就知道了天地杀戮阵的真正含义。

　　入眼望去，密密麻麻，到处都是红色的光芒，上天入地，四面八方，每一个地方都有。

　　这些红色光芒，犹如一个圆形一般，从各个方向，各个角度开始攻击李天。

　　“我……”

　　看到这么多的飞刀，李天有种想要骂人的冲动。但当务之急，是想办法挡住这些飞刀，于是，在一个意念之下，大鼎化为了数千米大小，为李天挡了一面。同时，灵宝剑心，也是化为了数千米，也为李天挡了一面，可即便这样，也有数面拥有飞刀。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　一连串的炸响声，不断出现。有飞刀击中大鼎是的爆炸声，也有飞刀击中灵宝剑心之后发出的清脆的金属撞击声，还有李天一拳拳打碎飞刀的声音。

　　超过百柄的飞刀，当真是不好破，且对方还是无穷无尽的存在，灭掉一波，就还会有一波，这简直就一个必死的局。

　　“哈哈，李天你敢来我们张家闹事，这就是你的下场，今日也是你的死期。”在这虚空当中，响起了一道大笑声，正是之前的声音，显然已经看到了李天狼狈的摸样。

　　“你的两件灵宝不错，都是我们的！”来人继续嘲笑道：“你想不到吧，你们李家的阵法，大战时期是用来对敌的，但是现在是用来杀你！那些杀戮之气，都是死在大阵当中的人所留，你看看那有多少杀戮之气，就证明这阵法当中死了多少人！而你，很快也会成为下一个杀戮之气。我很期待你们李家之人变成杀戮之气时的样子，会不会更强一些。哈哈！”

　　空中的讥讽嘲笑声不断响起，而在大阵当中，李天跟格鲁还在苦苦的坚持。

　　但是对方的嘲笑声，让李天的眉头皱了数次，眼神不断闪烁，似乎在思索着什么。现在的李天，看似狼狈，但却没有惊慌，似乎还有对敌的手段，只是一直在犹豫而已。但对方接下来的话语，却是提醒了李天。

　　“前辈，这天地杀戮阵你知道吧？”李天突然给李莫传音。

　　李莫正在飞刀之中，而李天则是不敢在这片空间当中使用半柄飞刀，害怕对方被强行召唤走，所以也就忘记了李莫的存在。此刻有了对方的提醒，李天瞬间反应了过来。

　　“天地杀戮阵？这是我李家的最强大阵之一，里面的杀戮飞刀，几乎无穷无尽，大阵的威力更加是强大的可怕，人死之后，灵魂都不会消散，而是被强行凝聚成一道杀戮之气。哦，对了，你怎么会问这个？”外界发生了什么，李莫并不清楚，此刻疑惑的问道。

　　“我被困在这大阵当中了！”李天的声音中，充满了无奈。

　　李莫的话语当中，对天地杀戮阵极为推崇，想要破掉，看来非常难办了。

　　“什么，你被困在天地杀戮阵中了？这帮该死的家伙，这是我们李家的最强大阵，竟然被他们给利用了，现在用来灭杀李家弟子，真是岂有此理！”李莫的声音当中，充满了愤怒之色。

　　“前辈！”李天有种想哭的冲动，现在这个时刻，不是应该想办法破阵吗，李莫却是发起了牢骚。“有什么办法破阵？”李天无奈的在心中喊道。

　　“破阵？想要破掉天地杀戮阵，简直就是做梦！”李莫给了李天一个绝望的回答，这天地杀戮阵，竟然无法破解。

　　李天当真是绝望了，此刻格鲁的消耗也非常的大。

　　“难道一点都没有办法？”李天有些不甘心，只要是阵，就能破解，当今天下哪有无法破解的大阵？

　　“对于别人来说，几乎是没有，除非你的实力很强，凡是进入天地杀戮阵，只有两个可能，一个是被灭，一个是用强大实力冲破大阵，不过显然你是前者……”李莫的喋喋不休，让李天有种崩溃的感觉，虚空再次颤动，又是一波飞刀到来。

　　又一次的危机时刻到了。

　　李天感觉自己无法坚持了，不过好在，李莫此刻也讲到了破阵的关键点。

　　“抓住飞刀，用你的手抓住飞刀，亦或者去抓那些杀戮之气！”李莫这次的语速变得很快。

　　“抓住飞刀？”李天非常疑惑。

　　“嗯，那些杀戮之气，是无穷无尽的，永远消散不了，但比起李家神兵来，这一道杀戮之气就弱的可怜，神兵完全可以吸收掉这些杀戮之气！”李莫解释道。

　　李天恍然，表示明白。

　　“格鲁，再坚持一波，我想到了破阵的方法了！”

　　知道了破阵的方法，李天显得信心十足，大鼎之上，一股恐怖的气息瞬间爆发，而后向着前方飞去，在一声声的大响当中，数柄飞刀被打碎，化为了红色的杀戮之气。

　　这股气息出现之后，就要向着战场之外飞去，但就在此时，从大鼎之上猛然出现了一股吸力，在这股吸力之下，这些杀戮之气瞬间被吸收。

　　而在另外一边，李天操控灵宝剑气，也是打出了一次次强猛的攻击，一击之下，数道杀戮之气出现，而后一个空间能量化为的大手出现了，直接把这股杀戮之气给捞了回来。

　　能量大手在回归之时，就瞬间缩小，而后在格鲁刻意放开的小空洞当中飞回。在回来期间，杀戮气息一直在逸散，等到到达李天面前时，就只剩下一半的样子了。

　　“一半就一半！”

　　李天没有任何的犹豫，直接把这股杀戮之气握在了手中，而后他就感觉到，从丹田之中的飞刀上，传出一股强猛的吸力，瞬间吸走了杀戮气息。

　　把这些杀戮气息给吸走，从另外一个方向，大鼎也是突出了杀戮之气，相比于能量掌印当中杀戮气息的逸散，这大鼎的密封条件做的很好，一点都没有流失，全部被飞刀给吸收了。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　炸响在继续，天空中的飞刀数量越来越少，而那些飞刀破碎之后，化为的杀戮之气，也是越来越少，同一时间，李天丹田当中的李家神兵之上，蕴含的杀戮之气也是越来越多，同时整个飞刀之上的血红色光芒，也是越来越盛。

　　“怎么回事？飞刀不是呈双倍的速度在增长吗，怎么变少了？”

　　一波攻击，李天用了好久才化解，这一段时间多亏了格鲁的空间能量。紧接着第二波攻击到来，出现的飞刀，却是跟第一波同等的数量，这引起了一声惊呼。


第八百零六章 杀戮凶兵

　　“哈哈，你说怎么回事，当然是这大阵显灵了，知道我是李家之人，所以特意照顾我！”李天则是哈哈一笑。

　　杀戮之光，只要不呈几何倍的速度增长，他也就不怕。

　　在飞刀再次出现之后，李天又开始了下一波的吞噬。

　　大鼎跟灵宝剑心，齐齐出手，李天收集的杀戮之气，也是越来越多。李天丹田当中的李家神兵，犹如一个无底洞一般，在贪婪的吸收这些杀戮之气，这就好像是它最好的补品一样。飞刀之上，逸散的气息更为强大，周身的血红色光芒，也是越为的浓郁。

　　一波波的飞刀，被李天打散，化为杀戮之气被吸收。

　　刚开始，外面的人还没有察觉，可是随着杀戮之气的越来越少，对方终于发现了不对的地方。

　　“该死，你竟然在吞噬那些杀戮之气，你用的是李家神兵！”虚空当中，响起了一道气急败坏的声音。看到杀戮之气在慢慢减少，对方的傲慢早已消失不见。

　　“好了李天，我可以出去了，彻底吸收这里的杀戮之气！”丹田之中，响起了李莫淡然的声音。

　　现在的半柄飞刀，在吸收了那些杀戮之气后，气息更为强大了。飞刀只剩了半柄，但却是后半柄，准确的说，这才是飞刀的本体，只不过上面有了张皓天的封印，威力小了很多。但现在有了这么多的杀戮之气，封印虽然依旧存在，但是杀戮之气却让飞刀强了很多，最起码能够抵挡杀戮之灵的召唤了。

　　“好！”

　　李天的眼中闪过一道亮光，而后半柄飞刀出现了。一股恐怖的杀戮气息，瞬间充斥在了整片空间，还有一道刺目的血光，也是冲天而起。

　　“格鲁，现在可以收起能量光罩了！”眼中亮光一闪，李天抖手把飞刀打了出去，飞刀化为一道血色闪现，向着那些杀戮之气飞去了。

　　前方，杀戮之气还有很多，明面上一直都是那一百多道，但是每当消失一道杀戮之气，虚无之中就会再次出现一道。

　　半柄飞刀在飞出之时，那股疯狂的杀戮之意，就瞬间锁定了前方这超过百道的杀戮气息，犹如一道道的丝线一般，链接在了杀戮之气上面。而后便是一声声的爆炸之声，却是那些杀戮之气化为的飞刀，瞬间崩碎。

　　原本飞刀崩碎以后，它们会再次凝结，可是这一次还不等它们凝结，从李家神兵之上就涌现出了一股强大的吸力，在这股强猛的吸力之下，一个血红色的漩涡以飞刀为中心出现，向着四周的杀戮之气扩散而去。

　　前前后后，仅仅几息的时间，这些杀戮之气就瞬间被吞噬。

　　一干二净！

　　“不好，这里天地杀戮阵这么多年的积累，不能让他这么吞噬！”空中响起了一道惊慌的声音，看来是要阻止了，只是不知道是用何种方法，是人出现阻止，还是停止阵法。

　　要是来人，那么必然要被李天跟格鲁斩杀，要是停止阵法，也许之前可以，但现在嘛，就有些不现实了。

　　半柄飞刀之上，一道道的血红之光扩散，犹如大鼎的古朴气息一般，定住了这一方空间，而在空间之中，就好像有一个无穷无尽的生产杀戮之气的机器一般，在不休止的吞吐着。

　　眨眼间，又是百柄杀戮之刀出现了，紧接着它们就步了之前那些飞刀的后尘，在一声声的爆炸声下，瞬间被吞噬。

　　到了最后，半柄飞刀索性就不走了，直接向着下方飞去，这些杀戮之刀刚一出现，就被绞碎，就被吸收了。

　　“不好，这阵法竟然失控了！”果然片刻之后，空中又响起了一道焦急的声音。

　　这道声音跟之前的不是一人，显然外界的玄明修士，还不止一人。

　　“李天住手！”

　　“住手啊李天！”

　　“你疯了，竟然连你们家的杀戮之气都不放过！”

　　李天暂时听到了三个声音，显然外面的强者最少有三位，而且都是玄明后期的样子。

　　“我们家？现在你们承认这是我家的了，既然是我家的，那么我拿走也是理所当然的！”李天嘴角有了一抹不屑的冷笑。不过听对方那焦急的声音，李天也能猜到，这些杀戮之气，实在是太过贵重了。

　　这里的杀戮之气，不知道积聚了多少年，如果每一道都是一位强者所化，那么死在这阵法当中的强者，就超过了万。能够到达强大的李家，又能杀到这里，那些强者的真正实力，恐怕超过了玄明之境。

　　半柄飞刀之上，那股杀戮的气息越来越盛，随着时间的流逝，这股气息已经赶上了神兵完全破封的时候，品质更是提升了一大截。现在的神兵，还有着封印存在，但已然成为了一件凶兵，一旦成功破封，将会更加可怕。

　　到了最后，飞刀之上的气息越来越强，猛然之间，带着一声鬼哭声，飞刀进入了造出杀戮之气的地方，那里是杀戮之气的海洋，是天地杀戮阵的所有杀戮之气所在。

　　在那里，飞刀将会如鱼得水，直到彻底吸收完杀戮之气为止。

　　天地杀戮阵外，五位玄明后期的强者，脸如死灰，他们知道自己闯祸了。

　　这里的杀戮之气，将成为半柄飞刀的养料，从而让对方再次蜕变。

　　在传承之门外，张皓天似乎看到了天地杀戮阵当中发生的一切，只是他的表情，依旧没有什么变化，平静的可怕。“吸收吧，多多吸收，这些杀戮之气，唯有你李家之人才能真正的取出！”隐约之间，张皓天的眼眸当中，似乎闪过了一道期待的亮光。

　　这场吞噬，足足持续了半个时辰。

　　不知道积攒了多少年的杀戮之气，彻底被半柄飞刀给吸收，此刻飞刀之上，鲜红如血，疯狂的杀戮之气，凝儿不散，一旦彻底发出，将会肆天虐地。

　　至于这个阵法，失去了杀戮之气以后，威力大减，非常好破。

　　“嗡！”

　　飞刀之上，血红色的光芒大盛，杀戮之气更是如潮水般倾泻而出，使得这片虚空都开始了颤抖，之后，飞刀自行飞出，随着一声轰隆的大响，虚空彻底破碎，一道刺眼的亮光从外界散发出来。紧接着李天感到眼前再次一花，却是到了之前消失的山峦之上。

　　李天破阵而出。一双冷漠的目光向着前方望去，只见前方五位玄明后期的张家强者，正沮丧的站在虚空，直到虚空破碎，李天出现之后，他们才抬头。在一瞬间，他们那沮丧的表情就被愤怒给代替，一双双眼睛更是变得赤红起来，犹如发狂的凶猛野兽一般。

　　“去死，去死！”

　　“去死吧李天！”

　　“该死的东西，都是你，都是你毁坏了天地杀戮阵！”

　　一股疯狂的杀意席卷而来，五位玄明后期的强者，陷入了疯狂当中，眼中只有李天，只有杀伐。之后，五道流光，就向着李天冲来了。

　　在这愤怒之下，他们竟然没有使用天地御刀决。不知道是因为愤怒忘记了这个强大的功法，还是知道这个对别人来说，犹如梦魇一般的东西，对李天却是无效。

　　“嗡！”

　　就在五道身影迅速飞来之时，李天的头顶之上，半柄飞刀突然颤动了一下，一股更为疯狂的杀意，从飞刀上倾泻而出，而后锁定了五人。

　　“唰！”

　　飞刀一闪即逝，划过一道红光，其速度之快，简直比之前阵法当中的杀戮之刀还要快，且快了很多。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　一连五声死亡之音相继响起，这五声几乎是同时响起的，不分先后。光华一闪，血色飞刀自主飞回，而向着李天飞来的五人，则是继续向着李天而来，在凌空飞了几十米之后，他们的身体突然停顿住，带着愕然的表情，向着下方跌落而去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　转眼间，又是五声大响。

　　五位玄明后期的强者，身体重重的砸在了地面上，压倒了许多的花草。

　　却是生机早已消失。

　　品质再次提升的李家神兵，将拥有非常可怕的力量。

　　轻松灭杀五人，飞刀自主回归，李天继续向前。

　　“直接去传承之地，张皓天肯定在那里！”就在此时，李莫突然从飞刀之中出现，漂浮在了空中。

　　李天点点头，在来之前，李莫告诉了李天关于与李家传承的事情。

　　李家的传承之地，那可是李家真正的底蕴所在，哪怕现在李家没有人了，李莫也相信，传承之地完好无损。

　　要知道那里的坚固程度，连玄神之境的存在，都无法用武力强硬破开。

　　穿过了一大片的山峦，空气之中就充满了萧瑟的气息，还有一股悲凉之意。

　　李天来到了李家历代强者陨落的地方，这是家族墓地所在。只是很多年没有人打理，家族墓地当中长满了杂草，由于年代已经久远，每个坟头以及墓碑旁边，有的杂草都超过了数米。

　　李天带着敬意穿过了家族墓地，继续向着前方的传承之地进发。

　　在此之后，出现的张家强者，已经不需要他跟格鲁动手了，李莫用意念操控飞刀，可以做到秒杀。

　　“这张皓天搞什么鬼，竟然让他们来送死？”李天的眉头一皱。


第八百零七章 进入禁地

　　李天一路向前，向着传承之地走去。

　　走过了大片山峦，路过了家族墓地，来到了李家的传承禁地。

　　这在以前的李家，是禁地所在，唯有接受传承的时候，才能够来到这里。

　　但时至今日，这里成为了张家的大本营，他们舍弃了之前见过的家族府邸，竟然选择住在这里。

　　远远的李天就看到了九根通天的石柱，屹立在家族的禁地之中，这些石柱通体散发着血红之色，道道的纹痕刻画在体表，最为醒目的就是一柄柄血红色的飞刀，由石柱的下方，一直延伸到顶部，似乎要冲出石柱，刺破天穹。一股无情的杀意，更是在石柱的体表缭绕。

　　李家功法，就是为了杀而杀。

　　简单，迅捷，有效。

　　在石柱之下，是一条晶石铺就的褐色小路，小路只有两米宽，一直延伸到禁地之中。

　　据李莫所说，这里没有任何的防守，没有阵法，也没有任何的防御。但却建筑在李家最后面，其本意是，既然敌人有能力杀到这里，那么有没有防御都是同样的结局。

　　因为李家弟子，早就死在了前面。

　　天地杀戮阵，是李家的最后一道防御。

　　“唰！”

　　就在李天到达禁地上空之处，突然在禁地当中闪过了一道人影，而后一道银光从下方出现，带着一股杀意向着李天冲来。

　　看到这道银光，李天摇了摇头，眼中则是有了一丝的怜悯，他知道，这又是一个来送死的。

　　“噗！”

　　血色飞刀击碎了这道银光，灭杀了下方那一闪而逝的身影。

　　这些人，就好像一个诱饵一般，不断的引诱着李天前进。但在李天看来，他们就是张皓天派出来送死的。

　　在这期间，李天的真实之眼一直都在使用，目前为止，他还没有发现神族的踪迹。

　　望着下方的禁地，李天的神色有了前所未有的凝重，张皓天已经是一方强者了，如果再加上一个真正的神族，李天绝对没有必胜的把握。

　　但是路要走，已经到了这里，就不能回头了。

　　小心再小心。

　　李天踏上了这褐色的小路之上。

　　双脚刚一踏到地面之上，李天就感觉体内的血液流速突然加快了，隐隐的，一股若有如无的呼唤从心底出现，而这个呼唤的感觉来源，则是这个通道尽头的洞口之内。

　　“唰！”

　　还不等李天迈步，半柄飞刀已经率先飞刀，化作一道血光。一息的时间不到，飞刀再次飞回，一滴鲜血从段截处滴落，却是又一位炮灰死去。

　　“这张皓天疯了吗，竟然让他们来送死？”李天皱眉，心中对于张皓天的这个做法，百思不得其解。

　　“他没有疯！”李莫冷冷的道：“张家勾结神族，这已经是不争的事实，一旦大陆格局改变，四方大陆的所有势力，都会击中灭杀张家，到时候等待张家的就是灭门。反正都要死，与其被灭门，还不如早早的让家族的玄明死去，到那个时候，张家没有了玄明坐镇，也就没有其他势力去动他们了，因为不屑！”

　　“那张皓天呢？”李天忍不住的问道，此时他已经走在褐色的小道上了，正在一步步向着下方的禁地前进。

　　“他？”李莫的嘴角有了一抹冷笑，“要么就是实力大涨，离开这里，人神大战到来，加入神族，要么就是今日被灭杀！”

　　李天点点头，若有所思。

　　在这之后，又有几位玄明强者死去。

　　李天进入到了家族禁地当中，正如李莫所说，这里没有任何的机关，阵法，防御之类的东西。简直就是一片坦途，除了偶尔来几个送死的家伙以外，一切都很顺利。

　　今日是决定命运的时刻，要么李天等人死，要么张皓天死。

　　双方只有一方能够活着出来。

　　“李家之人被一一所灭，张家之人对天地御刀决的领悟又这么浅，我猜测传承之门被强行关闭了，恐怕这么多年来，从来没有打开过！”走在长长的通道之中，李天听着李莫的猜测。

　　“张皓天为什么要对你出手？”

　　这是李天很早就想问的问题，对方的实力在很多年前强大的可怕，为什么又要对李家之人出手呢？

　　“为了天地御刀决，这是一个恐怖的功法，可以灭杀不死不灭的神族，这个功法一直都是神族非常忌惮的东西，所以每次大战，神族都会特别照顾李家之人。在他们心中更是无时无刻不想得到这个功法，而张皓天对我出手，对李家出手，也全然是为了天地御刀决，等到他掌握了这个秘密之后，就相当于神族也掌握了这个秘密，到那个时候，学会天地御刀决的神族，将会是非常可怕的存在。”李莫说道。

　　天地御刀决有多么可怕，李天早已见识过。半封印状态之下，天地一刀就已经可以一击灭杀乔休尔了，那么全盛时期，这天地一刀说不定可以越级灭神，这对于同等级中最强者的神族来说，的确是一个比较大的打击。

　　李天一路向下，向着下方的传承之地走去。

　　在这期间，竟然没有人出来偷袭了。似乎这里的玄明，已经被李天给彻底灭杀了。

　　等到李天到达最后一层时，终于看到了张皓天，那个当年在人神大战当中，大放光彩的存在。

　　传承大门的古朴气息，铺面而来，李天全然没有在意。他的目光落在了张皓天身上，对方的年纪很轻，周身的气血很旺盛，跟想象当中上了年纪的人一点都不一样。张皓天就坐在石凳上，注视着李天，脸上的表情没有丝毫的变化，非常的平静。

　　甚至于在这平静当中，有着一股自信与傲然。

　　李莫在飞刀之上出现，在看到张皓天之后，一双眼眸就变得赤红起来，一股滔天的恨意从心底出现，可是却没有爆发。

　　张皓天静静的坐在那里，没有去看李莫一眼，而是饶有兴趣的打量着李天，在他旁边，是另外那拥有杀戮之灵的半柄飞刀。

　　半柄飞刀，周身血红，一股疯狂的杀意蕴藏在其中，隐而不发，但是却没有一人敢小看它。因为它才是真正意义上的星辰灭神刀，毕竟那个杀戮之灵，就在里面。

　　双方就这么互相对视着，没有说话，气氛显得很是紧张。从张皓天的身上，没有任何的气息散发，但是不知道为何，李天感觉到，只要对方愿意，一击就可以灭杀自己。

　　格鲁早已打出了无形的空间能量，守护在李天的四周，同时也把自己给保护了起来。

　　看到九彩王者打出的空间能量，张皓天那平静的眼眸中，有了那么一丝的波澜，仅此而已。

　　“张皓天！”

　　气氛依旧平静，可是在下一刻，却被李莫那咬牙切齿的愤怒声给打破。

　　“李莫，好久不见了！”听到李莫的声音，张皓天才把目光落在了他的身上，嘴角微微一翘，仿佛两个多年不见的老朋友多年不见打招呼一般。

　　“不见吗？”李莫则是冷笑一声，声音中充满了无法掩饰的仇恨，“我的另外一半灵魂就在你这里，我们可是天天见面啊！”

　　“哦，是天天见面！”张皓天淡淡的道。转而又忽略了李莫，看向了李天，那一双犀利的眼睛，直视着李天，几乎想要一眼看透对方。

　　“你就是李天吧。刘湖源创造的脱离命运掌控的又一人，还是一个李家之人，你的血液应该能够开启这传承之门吧！”直视着李天好久之后，张皓天才淡淡的道。

　　对方的话语当中，没有不屑，也没有自信，有的只是平淡而已，仿佛这一切都是理所当然的，自己只要伸伸手，就可以得到。

　　“你做梦！”还不等李天说话，李莫便是冷哼一声，道：“今日我就是来灭杀你的，想要打我们传承之门的主意，简直就是做梦！”突然李莫大笑了起来，看着张皓天道：“就算你的计谋再高超，也逃不出命运的牵制，你得到我的灵魂，就是为了这传承之门里的东西，可惜你失败了，传承之门永久性封死了，你根本没有能力打开。至于我李家之人，想必都做了你的试验品！可惜呀，就是你这个自私的家伙，害了你们整个家族！”

　　说道最后，李莫的声音当中，还拥有了一丝怜悯而已，当然仅仅是一丝，还没有一根头发粗。

　　张皓天似乎被李莫说中了心事，转而再次看着李莫，那淡淡的表情当中，终于有了冷漠之色，他的声音也不再平淡，而是变成了一股冷漠的杀意，“真是聒噪，胜者为王败者为寇，我做的一切都是为了家族，只是你们李家自己不争气而已，竟然连拥有纯正血脉的弟子，都无法进入这里。还有你这个老家伙，现在我要你这个废物没用了，你可以跟着你们家族的人一起入九幽了！”

　　就在冷漠的话语落下的刹那间，张皓天旁边的飞刀却是突然动了，一抹血红之光闪过，一股无情的杀意透体而出，瞬间向着李天冲去。

　　“哈哈，跟我比飞刀，我岂会怕你，即便是被封印，我也有对付你的手段！”飞刀眨眼即到，但是李莫却丝毫不惧，竟然发出了爽朗的大笑声。


第八百零八章 出手

　　随着李莫的大笑声落下，他的身影突然一闪，进入到了半柄飞刀之中，与此同时，半柄飞刀化为一道血光，挡住了飞刀的另外一半。

　　“铛！”

　　随着一声清脆的金铁交鸣声响起，两柄飞刀突然折返而回。

　　这个本来是一体的东西，在被分开之后，相当于两个灵同时操控，来了一个触碰。

　　在这密室当中，只有闪烁的血光，还有一股恐怖的杀意。

　　不过这股杀意是互相锁定对方的，并没有刻意散发出来，要不然的话，光是这股杀意，恐怕都会绞碎了李天。李莫处于飞刀之中，杀意收敛还情有可原，但不知道那半柄剑尖，为何也收敛了杀意。

　　“嗡！”

　　虚空颤动，密室当中开始了剧烈的晃动，整个飞刀的尖端之上，携带着一股恐怖的气息，连带着这方天地开始了动荡，鬼神开始了哭泣，呜呜的声音不绝于耳。

　　天地一刀！

　　竟然在自主之下，张皓天手中的飞刀，打出了天地一刀。如此强势的一击，堪比当日李莫灭杀乔休尔的那一击了，这样一击，绝对堪比当今大陆的最强一击，至于触碰到规则的力量，也仅仅是相隔一线。

　　“唰！”

　　一柄飞刀打出，已经足够恐怖了，天地动荡，这片空间都随时可能崩塌。但是紧接着，李莫处于飞刀之中，同样打出了天地一刀。

　　整个刀柄之上，都散发着刺目的血红之光，把整个密室都渲染成了血色，在这一刻，李天感觉自己已经置身于一片血色世界当中了，入眼望去到处都是鲜血，这里仿佛化为了一片血海。

　　“呜呜！”

　　鬼哭声，神嚎声，声声不绝，在这片血海当中回荡，就仿佛这片血海埋葬了千万鬼神一般，他们此刻哭喊着，发出不甘的声音，想要从这血海当中挣脱。

　　这是属于李家战技的触碰。

　　都是最强一击。

　　这样的一幕，从李家建立以来，从来没有发生过。天地御刀决被认为最强的攻击方法，一出手，就会带走生命。以前，这种最强功法，是用来灭外敌的。但是今日，这两种最强功法竟然触碰了，同样的攻击，同样都是最强，那爆发出来的结果又如何。

　　“轰隆隆！”

　　两道天地一刀打出，这片空间开始了剧烈的晃动，似乎已经有了坍塌的迹象。李天静静的站在那里，任由这片空间动荡，他却纹丝不动，一双眼睛死死的盯着张皓天，心中更是打起了十二分的精神，以防止对方突然对自己出手，尽管这不太可能，但李天也不想把自己的命运交给到一个素不相识还是敌对人的手中。他的信任，是留给朋友的。

　　天地颤动，随时可能崩碎整个密室。

　　两柄最强一击即将碰撞，到时候爆发出来的气息，可能彻底毁灭之力。

　　“嗡！”

　　然而就在此时，整片空间开始了颤抖，之后，李天身后那属于李家传承之门的深灰色大门，却是猛然间发出了一道道的亮光，而后一股古朴而又浩大的气息，从大门之上涌出，瞬间定住了这片还在晃动的空间。

　　这股气息一出，天地不再动荡，密室更加不再晃动，鬼神的哭喊，也是渐渐消失，漫天的血海，似乎在这一刻都在消退。

　　唯有两柄飞刀，来了一个最真实的触碰。

　　“蓬！”

　　一声炸响，两柄本来属于一件的东西再撞击之后，就瞬间分开，都是灵宝，都是一样的材质，都是一样的气息，都一样的坚固，双方的一击看似强大，但是却不分胜负。

　　强大的能量，并没有逸散，就瞬间消失。

　　双方都有所压制，不想毁掉这里，但也毁不掉。

　　传承之宝大门的异变，张皓天一点也不意外，这么多年来，有好几次他都想要拆掉这里，但是每次都会引得大门当中的能量涌出，这股能量浩瀚如海，根本不是张皓天能够应付的。

　　不过在刚开始看到大门有了反应之后，他还是很高兴的，可是等到一切都结束以后，大门依旧像以前一样打不开，久而久之，从希望到沮丧，现在张皓天更加无视了大门的异变。

　　“哈哈，张皓天，你用这个来对付我，这是你最大的错！”一击之后，李莫化为的飞刀再次折返而回，当中传来了李莫的大笑声。

　　“最大的错吗？”张皓天的嘴角有了一抹淡淡的不屑，似乎并没有把李莫放在眼中，“你这个老废物，今日我就把你的另外一半灵魂还给你，用你这个老废物的灵魂，耽误了我太多时间了！”

　　在话音落下之际，张皓天的身上就出现了一道虚幻的灵魂，那正是李莫那苍老的样子，只是这个灵魂被张皓天融合之后，又生生的撕裂出来，竟然使得对方感觉到了疼痛，顿时就扭曲起来。

　　“我就看看，你跟你的另外一半，到底谁厉害！”张皓天的表情很是狰狞，然后就把手中的灵魂，给强行注入到了拥有杀戮之灵的飞刀当中，之后，张皓天下达了命令。

　　“嗡！”

　　虚空再颤，拥有刀尖的飞刀，周身的气息变得恐怖起来，然后在李莫的灵魂操控下，向着半柄飞刀飞去。而在半柄飞刀之中，则是李莫的另外一半灵魂。

　　飞刀被分成了两半，灵魂又被分成了两半，现在的李莫，当真是自己跟自己在战斗。

　　且每一击，都是强大的一击。

　　天地一刀连连出现。

　　这是无比强势的攻击，每一击都能够灭杀当初的乔休尔，可是此刻，谁都奈何不了谁。

　　“好了，现在你可以去死了，你的血液，你的灵魂，都将会是我奴役的对象。我有预感，你可以帮助我打开这扇门，得到真正的天地御刀决！”两柄飞刀再战斗，张皓天的目光则是落在了李天身上，后者那平静的表情上，终于有了一抹狰狞的笑容。

　　一个仅次于玄神的存在，对上一个玄明前期的小家伙，怎么打怎么赢。

　　所以在张皓天看来，李天就是待宰的羔羊。

　　他的一双大手，突然散发着璀璨的光华，而后向着李天狠狠的抓去，五指之上，道道的能量扭转，这股能量拥有一股禁锢的气息。张皓天要抓住李天，然后用他的血液，用他的肉体，再用他的灵魂，当真是什么都不会放过。

　　李天站在那里，一动不动。

　　其实现在的他，根本也无法动弹，因为张皓天的杀机，已经锁定了他。

　　跟当初在雷火域当中不一样，那个时候李天身上还有火灵蛇，可以跟乔休尔拼上几下，但是现在，李天只有玄明前期的实力，面对张皓天，他动都动不了，谈何灭敌。

　　李天头顶，格鲁比李天倒是要好一些，但仅仅是一些而已。身为九彩王者，他可以灭杀一般的玄明后期，可以做到瞬间秒杀，但是却无法抵挡张皓天的攻击。

　　五指瞬间到来，向着李天头顶而去，想要禁锢李天，抽出他的灵魂。空间能量光罩，首当其冲出现，这是李天的第一层防护，也是唯一一层防护，一旦这层防御破了，那么李天就没有防御手段了。

　　“蓬！”

　　但是这个光罩，连一息的时间都没有抵挡，就崩碎在了张皓天的五指爪印之下。

　　唯一的防御手段破碎，李天的眼中有些些许的慌乱，但依旧没动，因为他动不了。张皓天的眼中，已经有了一抹胜利的喜悦。

　　他似乎已经看到李天的灵魂被抽出之后，那挣扎无助时的样子了。

　　但是还不等他的笑容盛开，手指已经到了李天的面前，看似没有任何手段，任人宰割的李天，却是突然发生了变化。

　　只见他的胸前，突然出现了一个散发着雷火金三色光芒的棍子，这个棍子上的气息，非常恐怖，在从胸口上出现的一瞬间，就向着张皓天的手掌印顶去了。

　　一个大棒子从心口出现，这着实让张皓天吃惊了一下。

　　而后，张皓天就感觉到手指一痛，却是一股大力从大棒子上出现，涌到了自己的手掌之上，而后张皓天的手闪电般的缩回来。

　　他那平静的眼眸当中，第一次有了忌惮之色。

　　因为从那大棒之中，他感觉到了一股不弱于自己的恐怖能量。

　　身形闪烁，张皓天连连退后，死死的盯着李天的胸口，他要看看，那大棒子到底是何种东西。

　　如张皓天所愿，大棒子从李天的胸口慢慢延伸，之后，从棒子的一头，出现了一个手掌，这个手掌就这么从李天的胸口长了出来，毛茸茸一片，虽然散发着金光，但看起来却有些怪异。就好像李天的胸口，突然长了一个兽爪一般。

　　张皓天的神色非常凝重，他没有感觉到怪异，因为对方并不是真的从李天的心口出现，而是从另外一个空间当中出现的。

　　手掌之后，紧接着一个毛茸茸的脑袋，这是一个猴子的样貌，头上的毛发依旧是金光闪闪，一双血红色的瞳孔，格外引人注目。而后是身体，最后对方从李天的胸口，完整的走出。

　　在出现之际，就有一股暴虐的气息，充斥在了整个密室当中。


第八百零九章 激战

　　这股气息，暴虐而又强大，堪比天地巨人，堪比当初的乔休尔，堪比现在的张皓天。

　　出现的正是猴子，对方在出现之际，手中的雷火金棒便是划出了一个美丽的圆。而后猴子冲着张皓天狰狞的一笑，露出了那森白的牙齿，只是血红色的瞳孔，以及那暴虐的气息，让人有种窒息感。

　　“你是谁？”

　　看到一只猴子突然出现，张皓天的瞳孔猛然一缩，从猴子的身上，他感觉到了一股不弱于他的气息，再加上猴子手中的大棒子，那更加是一件灵宝，且是一件本命灵宝。对方身上的气息跟大棒子上面流转的一样，可谓是量身定做，亦或者是件伴生之灵。

　　“嘎嘎，你不要这么激动，你可以叫我猴爷！”猴子狰狞的冲着张皓天笑笑，亦如之前那般的放荡不羁。

　　现在的猴子，有放荡不羁的资格。

　　因为他吞噬了乔休尔死后化成的神晶，那可是一个完整的神晶，当中蕴含的是最纯粹的神之力，区区一颗，就堪比后期伪神的百颗。

　　考虑到南部大陆的威胁，李莫主动放弃了这个神晶，转而给了猴子。当然那是在知道猴子当初是玄神之境以后，才主动放弃的。

　　而猴子也没有让李莫失望，一个完整的神晶，让他的实力从中期直接突破到了后期，成为了当世最强者。

　　玄明后期啊！

　　虽说真正的境界，还比不上现在的张皓天，可是猴子有灵宝在手，其战斗力，绝对可以比拟张皓天了。

　　这也是李天之前的算计。

　　特别是听到刘湖源肯定的话语之后，他就带着猴子跟格鲁来了。

　　而猴子就是他的终极杀手锏。

　　“去死，一只毛猴子，还敢在我面前大言不惭，我出生的时候，你还不知道在哪呢？”猴子的狂傲不羁，让张皓天大怒，他的脸上除了凝重与忌惮以外，也多了一丝的怒容。

　　身形闪烁，张皓天再次出手，身上滂湃的气息出现，向着猴子攻击而去。

　　“嘎嘎，跟我比岁数，你区区一个人类，差远了，猴爷我出生，都已经有无尽岁月了！”猴子嘎嘎一笑，手中的雷火金棒，散发着道道恐怖的气息，在空中划过一道棒影，就直接向着张皓天砸去了。

　　“轰！”

　　一声大响，两股恐怖的能量在触碰的一刹那就爆炸了开来，而后一股强猛的冲击力，向着四周蔓延。

　　李天跟格鲁，这两个弱小的身体，在一瞬间就被冲击的倒飞了出去，直到彻底撞在远处的传承之门上为止。

　　体内气血翻腾，李天忍不住吐出数口鲜血，而旁边的格鲁，则是比李天好很多，他的嘴角只是微微逸出了一缕血丝而已。

　　再看远处，一击之下，猴子往后方生生的退了七步。而张皓天只是退了六步而已。

　　实力的差距，仅仅是一步，相差并不是很大。

　　“区区一只死猴子，就这么一点点实力，还敢嚣张，去死吧！”张皓天发出一声冷笑，猴子的出场有些震撼，那暴虐的气息，震住了他，让他不敢小视。但一次攻击之后，猴子比他还要多退一步，这让张皓天心中多少有了底。

　　“去死！”

　　道道的掌影，铺天盖地的出现，在一瞬间就笼罩了这一方空间，而后向着猴子打去，威力绝伦。

　　在这片被传承之宝定住的空间当中，在这么多掌影出现之后，空间竟然再次开始了颤抖，产生了道道的波纹。

　　“嘎嘎，再来！”

　　猴子身上的暴怒气息，只增不减。手中的雷火金棒，更加是全方位的舞动起来，在高速舞动之下，这片密室的一边，就被漫天的棍影给充斥了，每一道棍影当中的威力，都不弱于掌影，同样搅动了空间。

　　“轰！”“轰！”

　　一声声的碰撞声，不断的响起，一声声的炸响声，在这小小的密室当中，犹如道道的惊雷，不管的冲击着众人的听觉。

　　李天背靠着传承之宝的大门，两耳之中是嗡嗡的震动声，除此之外，就什么声音都听不到了。他的身上，早已被冷汗给打湿，一身黑衣紧紧的贴在身体之上。

　　难受！

　　身为玄明之境，李天本来不该有身体上的变化，可是现在，李天却感到非常的难受。

　　体内的气血，在这股能量的冲击下，不断的翻腾，仿佛不停使唤，要喷出身体一般。大口的鲜血李天已经不知道吐了多少，总之在李天的前方，已经有了一大滩，有了血河的迹象。

　　这一切还是因为有格鲁帮忙的原因，如若不然的话，光是猴子跟张皓天的攻击余波，以及在这小小的密室当中，响起的一道道声音，都会要了李天的命。

　　无数的炸响在小小的密室当中，犹如一种强大的音波攻击一般，这是要命的存在。

　　而在另外一边，血色的飞刀，还在连连触碰，声声的炸响，更是为音波增强了力量。

　　“嘎嘎，再来！”

　　猴子那兴奋的表情，李天还能勉强看到，但是猴子说了什么，李天却一点都听不到。只能看到满天的棍影，散发着恐怖的气息，带着一股疯狂的杀意，不断的跟张皓天进行一次次的攻击。

　　“去死，你这个死猴子！”

　　张皓天也是连连喊叫，发泄心中的不满。一道道的恐怖攻击，倾泻而出。

　　本来势在必得的东西，本来在意料之中的事情，却是发生了这样一个变故，在当世，竟然还有跟他一般强大的存在。这让张皓天在愤怒之余，也有些不敢相信。

　　李天能够从北部大陆来到南部大陆，这些张皓天还可以理解，毕竟是脱离了命运掌控的人，有点特权也很正常。可是九彩王者也来了，这让张皓天感到诧异，但转念一想，对方是最神秘的九彩王者，说不定也有这个特殊。可是猴子的出现，就让张皓天无法想象了。

　　难道所有跟李天在一起的人，都有特权？

　　不过这个想法一出现，就被张皓天给破灭了。要真是那样的话，今日来的就不是猴子，而是刘湖源那个变态家伙。

　　“轰！”

　　双方的战斗，在这小小的密室当中，激烈的进行着。

　　只是猴子只能跟张皓天对敌，双方半斤八两，想要灭杀掉对方，就显得不太现实。尽管猴子很强大，但是却没有强大到，能够一棒子打死张皓天的地步。

　　而在当世，拥有一击灭杀张皓天这样的存在，唯有李家那恐怖战技。

　　双方的强大能量，都是无限接近于天地规则的能量，都很强，但是想要置对方与死地，就显得不太现实。

　　“鼎魂，去帮忙！”

　　李天已经被那一道道的音波给震得七荤八素，没有一点动手的余地，这样的场景出乎了之前的预料。在之前的猜测中，他还有猴子，还有格鲁，三人会一起出手，联合灭杀张皓天呢，但现在的李天，却是无法动弹。

　　玄明前期的他，在这里根本就不够看。

　　“轰！”

　　李天受到了音波的影响，鼎魂却是没有，在它的操控之下，大鼎散发着道道的古朴之气，化为数米大小，就向着张皓天攻击而去了。

　　大鼎呼啸而来，带着一股恐怖的能量波动。

　　“滚，什么垃圾！”

　　而对于大鼎的能量波动，张皓天眼中有的只有不屑，随着一指点出，一股能量打在了大鼎之上。瞬间大鼎开始了颤抖，然后向着后方砸去。

　　“轰！”

　　直到彻底砸在传承之门上后，才停了下来。但是因为靠近李天，这股震动更加把李天跟震翻在了地上。

　　“不行，这家伙太强大了，没有足够的神晶，大鼎根本发挥不出其完整的实力！”鼎魂传音道，但依旧没有放弃攻击张皓天，哪怕只是骚扰而已。

　　“唰！”

　　鼎魂上前，格鲁同样操控灵宝剑心，发起了远程攻击，不为灭敌，只为骚扰。在灵宝剑心之上，还有空间能量缭绕，所以灵宝剑心不至于像大鼎那么不堪，每一次攻击，都会被打飞。

　　“该死啊，你们竟然拥有这么多灵宝！”

　　一瞬间出现了三件灵宝，这着实让张皓天吃了一惊，哪怕他是活了一个很多年的存在，哪怕他的见识非常广阔，但是却依旧为这三件灵宝感到震惊。

　　灵宝，这可是一个高级货，并不是谁都能够拥有的。

　　“好，好，好！”张皓天一连说了三个好，“今日我就彻底灭杀你们，看来老天待我不薄啊，竟然让你们给我送灵宝！”

　　眼中有了一抹疯狂的杀意，张皓天手一伸，冷喝道：“杀戮之灵，给我归来！”

　　这个杀戮之灵，跟着他已经有数万年了。

　　在这期间，更是饮了不少李家之人的鲜血，所以他知道，杀戮之灵，是完全听他的，哪怕现在李莫在此。

　　果然，就在张皓天话音落下之后，杀戮之灵开始了颤动，转而化为一道血红之光，向着张皓天飞去。

　　“哈哈，李莫我今日就让你看看，他们是怎么死的！”看到杀戮之灵飞回，张皓天哈哈一笑，有了杀戮之灵，他的天地一刀就可以打出，几乎可以灭杀这里所有人，包括那只该死的猴子。

　　只是，张皓天的大笑声，还没有畅快淋漓，就仿佛被人掐住了脖子一般，笑声戛然而止。


第八百一十章 各显神通

　　杀戮之灵，已然折返而回，但是在即将到达张皓天面前时，却被另外的一半给阻挡。

　　正是李莫操控的半柄飞刀，竟然挡住了杀戮之灵的回归。

　　“哈哈，张皓天，李家战技，你是永远都不会明白的！”半柄飞刀当中，响起了李莫的大笑声，这道声音显得畅快淋漓。

　　“额！”

　　张皓天的脸色，瞬间一变，变得非常难看。

　　不管他相信不相信，总之杀戮之灵的确是被挡住了，哪怕后者正在左突右突，哪怕后者有意去到达张皓天的旁边，但是却被李莫操控的半柄飞刀死死的牵制。

　　双方在进行着一次次剧烈的攻击，速度非常快，当中蕴含的气息也非常强大。

　　每一次攻击，都是全力。

　　张皓天心中此刻已然有了悔意，被封印的李莫，根本没有这么强大。根本无法抵挡杀戮之灵，而造成这一切的都是自己，都是自己贪图天地杀戮阵当中的杀戮之气，想要李莫用半柄飞刀吸收以后，自己转而再灭杀李天，从而彻底把星辰灭神刀合二为一，成就一件绝世神兵。

　　但是一切都失算了。

　　虽然有自己的原因，但更大的原因是多了一个毛猴。

　　“嘎嘎，再吃猴爷我一棒！”猴子是多余的，也是疯狂的，虽然不至于灭杀张皓天，但是牵制也要死死的牵制住他。所以猴子的攻击，是一棒接一棒的，犹如波涛之水，连绵不绝。

　　先是由漫天的棍影，再到现在一道棍影，猴子已经彻底压缩了能量，开始一次次的全力攻击。

　　此时，杀戮之灵还在左突右撞，想要绕过李莫，到达张皓天的旁边，但是每次都会被李莫操控半柄飞刀给阻挡。

　　双方在一次次攻击之后，谁也奈何不了谁。

　　“该死啊！”

　　看到杀戮之灵迟迟不归，张皓天当真是愤怒不已，但此刻还是挡住猴子的一击为好。于是，他抬掌，向着前方的棍影打去。

　　“轰！”

　　整个密室再次颤动，这次又是势均力敌的攻击。

　　照这样下去，这场战斗将会是用年来计算的，几年之内，都无法分出胜负。

　　一场胶着战，就此开始了。

　　双方谁也奈何不了谁。

　　大鼎也是连连攻击，但是这个攻击，近乎无用。

　　格鲁用灵宝剑心，也在不断的骚扰偷袭，可是起到的作用，实在是太小太小了。

　　李天早已被一次次的震动声，给震倒在地，他的嘴里，眼睛当中，还有耳、口、鼻，都涌出了鲜血。格鲁已经多次劝他进入法宝空间，可是李天坚持不肯，他要看到张皓天被亲自击杀。

　　鲜血，早已在李天的面前，汇成了一条小河，血液顺着地板，犹如一条蚯蚓一般，在缓缓爬行。

　　战斗处于了一种胶着状态，胜负无法分开。

　　“嘎嘎，再来，吃猴爷我一棒！”

　　“嘎嘎，看猴爷我如何击杀你！”

　　“再来！”

　　暴虐的猴子，是越打越起劲，连连叫道。已经很多年，猴子没有碰上一个对手了，这一次的战斗，让猴子非常的痛快。

　　“啊，去死！”

　　“去死！”

　　“去死，去死你这个猴子！”

　　张皓天则是显得有些气急败坏，好好的一场算计，都因为一个猴子而彻底失败。

　　本来会是有一个天大的收获，现在倒好，收获不仅没有得到，反而生命还受到了威胁。

　　战斗在持续，相比于张皓天来说，猴子等人显得更为镇定。

　　猴子选择正面战斗，鼎魂跟灵宝剑心，选择侧面偷袭。不慌不忙，不着不急，似乎在等待着什么。

　　而另外一边，李莫操控半柄飞刀，依旧在跟杀戮之灵在进行无休止，且毫无用处的攻击。

　　不仅毫无用处，且攻击的频率还是越来越快。

　　到了最后，双方更是化为了两道幻影，在不断的攻击。

　　张皓天隐隐感觉哪里有了不对的地方，可是却无法准确的捕捉到，但是他心中，不妙的感觉更为浓郁。

　　战斗一直在持续，可是越打，张皓天心中不妙的感觉越来越浓郁，似乎这种无休止的战斗，快要到达一个尽头一般。似乎很快就能分出胜负。

　　“好了，动手！”

　　果然，胶着的战斗，在下一刻发生了变化。随着李莫那冰冷的传音落下，战局立刻改变。

　　首先发生变化的，就是猴子。

　　“吼！”

　　猴子仰天怒吼，周身上下散发出了刺目的金光，在这一刻，他体内的能量在飞快的流逝着，似乎在进行某一种非常强大的攻击。

　　璀璨的金光刺激的张皓天有种要闭上眼睛的冲动，但是他依旧强硬的睁着眼睛，结果就看到了让他震惊的一幕。

　　只见在猴子的身后，突然又出现了一个猴子。

　　这个猴子身材高大，直立而起，头简直要顶在了密室的最顶端，周身上下，散发着一股荒古凶兽的气息，非常的恐怖。这是一道存在于真实与虚幻之间的身影，那金色的战甲，盖过了猴子身上的金光，那恐怖的暴虐气息，更是超过了猴子。

　　对方一出现，手中自然而然的就出现了一个雷火金棒，看起来就跟猴子手中的一模一样。

　　这是个更为暴虐的家伙，脾气火爆。

　　刚一出现，手中的大棒子就伦起，向着张皓天的头顶砸去。如此一击，非常强势，仿佛带着必然的灭杀之气。

　　“天赋神通！”

　　张皓天的脸色瞬间一变，这可是天赋神通啊，有限的妖族强者，才能够激发的存在，实力绝对强大的一塌糊涂。

　　猴子这边，发生了异变。另外一边，灵宝剑心，也是不甘示弱，在格鲁全力的操控之下，还有灵宝剑心全力燃烧灵魂的情况下，灵宝之上，散发出了夺目的九色光芒，这九色光芒跟猴子那里的金色，不相上下，当中蕴含的气息，同样不相上下。

　　“这是要下杀手，要拼命了！”

　　一个天赋神通，已经让张皓天非常吃惊了，现在灵宝剑心也发威了，张皓天的脸色更是大变，大喝一声，“杀戮之灵，燃烧灵魂，速速归来！”

　　这一声大喝，堪比惊雷。在这密室当中震了数震，可惜让张皓天失望的事情发生了，这一次杀戮之灵不仅没有归来，还发生了其他的变化。

　　只见杀戮之灵之上，突然散发出了夺目的血光，而后半柄飞刀同样如此，这两道血光在出现之后，就在空中发生了融合，紧接着一柄能量化的李家神兵出现了。

　　这件神兵完全是由血色的杀戮之气组成，当中带着的那股杀意，非常的可怕。

　　“这怎么可能！”

　　张皓天的脸色已经变得不能再变了，但是看到两柄飞刀竟然以这种方式短暂的融合之后，他可真的吓了一大跳。李家神兵的能量化身，威力虽然比不上真正的李家神兵，但是也具有杀戮意志，当真是非常可怕的东西。

　　当然，让张皓天感觉更为可怕的是，为何跟了自己数万年之久的飞刀，会突然发生这样的变化，突然叛变了。

　　“哈哈，张皓天我说过，李家战技，你是永远不会理解的，你以为杀戮之灵可以任你操控。你错了，大错特错，它之所以听你操控，是因为你有我的灵魂，现在我的另外一半灵魂回归，你还以为它会听你的，你当杀戮之灵没有一丝一毫的智慧吗？”

　　李莫的大笑声，在能量化飞刀出现的一刹那就响起了。

　　张皓天心如死灰，这一下他知道刚才不好的预感到底从哪里来了。

　　远处，李天的满是鲜血的脸上，终于有了欣慰之色。

　　一切的算计，到了现在即将展现。

　　哪怕承受再大的重创，也必须要灭杀了张皓天，因为对方的威胁，已经太大了。

　　一个天赋神通，一个神兵的化身，还有一个燃烧了灵魂的灵宝，这三人攻击，无论哪一样出现，都会让张皓天受到重创。

　　更不要说三件同时出现了。

　　三样东西同时攻击，张皓天凶多吉少，但也不是必死的局面，应该还有一线生机。

　　可就在张皓天极力追求这一线生机之时，李天的识海当中，鼎魂忍不住的低叹了一声，“我也出一把力，不过李天，事后你要用更多的神晶补充我！”

　　就在鼎魂话音落下的一刹那间，在这个密室当中，又响起了一声兽吼。这声兽吼，幽远绝伦，丝毫不比猴子身后的天赋神通差，甚至于那股气息，更为恐怖。

　　而后古朴的大鼎之上，突然散发出了迷幻的光芒，紧接着，一个头顶长着淡金色的独角，接近两米长拥有着滚圆身体的兽类出现了，它拥有四蹄，一个短短的尾巴，滚圆的身体仿佛一个水桶一般，脑袋几乎跟身体一般粗，大嘴之间，两根犹如利剑一般的獠牙从嘴里长了出来。

　　这是一只兽类，妖兽。

　　但要是去掉那两根锋利的獠牙，还有头顶那冷光四射的独角，这就是一头猪，实实在在的连猛兽都算不上的畜生。

　　可惜拥有了獠牙跟独角，这只猪的身上，竟然散发着一股恐怖的气息，这股气息当中，竟然还有一种神圣的感觉，一种高高在上的感觉，隐隐的还有一股属于上位者的威压在其中。

　　“这……这是十二生肖神兽当中的亥猪，这……”

　　这头亥猪在出现的刹那间，就向着张皓天极速冲去了，而张皓天的最后一线生机，也因为这亥猪的出现，彻底消失。


第八百一十一章 灵魂之火燃烧

　　“蓬！”

　　天赋神通当中，那一只金甲大猴子，抡起的一棒子，率先打在了张皓天的身上，在一声轰然大响之下，张皓天周身那强大的防御手段，瞬间被破。

　　周身的能量护罩，更是一击就散。而后无匹的力量，犹如潮水一般瞬间涌进了张皓天的身体当中。

　　同时，张皓天感觉到喉头一甜，猛然间吐出一口鲜血。

　　不过，猴子打出的天赋神通的一击，竟然只是让张皓天吐血轻伤，而不是重伤之类的，这足以证明张皓天的强大。

　　这个一步之间，就是玄神之境的强者，本身就拥有不可忽视的实力。

　　紧接着，是燃烧的九彩长剑，更是在一刹那，到了张皓天的面前，其恐怖的剑气，更是直刺张皓天的心脏。

　　“滚！”

　　张皓天发怒了，周身的气息变得无比滂湃，根根的黑发倒竖。在此刻他还有能力反击，体内的能量犹如大海倒灌一般，瞬间从体内涌出，游走在双手之间，双手之上，瞬间亮起了恐怖的光华，而后就向着灵宝长剑拍去。

　　“蓬！”

　　双掌打在了九彩光剑之上，爆发出一声大响。九彩长剑之上的彩色光芒，瞬间被打散。而后露出了古朴无华的长剑本身。

　　一击之下，灵宝剑心受到了重创，再也无力飞行，吧嗒一下，掉落在了地上。彩色光芒瞬间收敛，再无声息。剑心严重受创。

　　“噗！”

　　但在此时，神兵化身已然到达。它的速度，不用质疑，那是天下极速。它的攻击，非常强大，当世第一。

　　一刀出，天地动，鬼神哭！

　　这是天地一刀。

　　只不过种种的异变，被这个密室当中的能量给压制，异变不再发生，但是飞刀的速度却没有减弱。

　　每一道攻击，都是当世的最强一击，都在跟规则打擦边球，一旦威力稍稍一大，就会受到天地规则的压制。

　　眉心刺入，后心飞出。神兵化身的极速，张皓天也无法躲过。

　　神兵化身，一击之下直接贯穿了张皓天的眉心，同时当中的杀戮之气，疯狂的摧毁着张皓天的灵魂。不过后者的灵魂显然强大的可怕，再加上这是神兵化身的攻击，又不是神兵的真正一击，所以张皓天并没有在飞刀贯穿他身体之后，就立刻死去。

　　不仅没有死，张皓天只不过是灵魂受到了重创而已。

　　灵魂很是虚弱，但是却没有致命。

　　要是仅仅只有这三道攻击的话，那么张皓天当真是凭借着自身的实力，博得了一线生机。可是在此时，亥猪到了，对方只是一个能量化身，但是却不敢小看它，它的来头比神兵化身还要强大。

　　毕竟是十二生肖神兽当中的存在，虽然排名最末，但也是传说中的存在。

　　眨眼间，亥猪就到了张皓天的面前，头上的独角散发出一道诡异的光芒，而后直接向着张皓天的心脏顶去。

　　“噗嗤！”

　　在一声轻响之后，亥猪的独角顺利的洞穿了张皓天的心脏，而后从独角当中涌现出了一股说不清道不明的怪力，这股怪力直接扩散到了张皓天的全身，然后又向着他重创的灵魂涌去。

　　这股怪力，是亥猪的能量，拥有着一股强大的破坏气息。

　　“蓬！”

　　一声震响传出，怪力全部涌进了张皓天的身体，而后蓬然一声爆炸开了。当然爆炸的只是那亥猪化身，而不是张皓天。在亥猪的所有能量攻击完成之后，就自行消散了。

　　只留下了站在那里的张皓天。

　　此时，张皓天距离死亡只有一线，但是他的眼中，却没有死亡的恐惧，拥有的是震惊，惊骇，还有更多的不甘。

　　全力打出一击，猴子显得很是虚弱，一屁股坐在了地上。天赋神通以他现在的实力，只能勉强施展，还无法彻底发挥出毁灭的实力。大口的喘着粗气，猴子无力再战了。

　　格鲁同样如此，他的九彩能量，在刚才全部涌入到了灵宝剑心当中，此刻显得很是虚弱。至于灵宝剑心，更是陷入了沉睡当中，刚才张皓天的一击，当真是非常恐怖，格鲁加上灵宝剑心，都无法奈何对方。

　　半柄飞刀，啪嗒一声，瞬间分开，掉落在了地上。那血红色的光芒，那恐怖的杀戮气息，黯然了很多。

　　强行融合之下，双方都受到了损伤。

　　至于没有攻击的李天，更是在之前的震动当中，就已经受伤了。

　　四周，已经没有人站着了，唯有密室的另一边，张皓天还在站着。

　　遭受了如此强势的攻击，他都没有立刻死去，这份强大的实力，让人惊叹。

　　不仅没死，张皓天还没有倒下，他依旧站在那里，身姿挺拔。

　　唯有眉心当中，一道血线划过。鲜血顺着鼻尖流下。还有心口当中的那个大窟窿，更是喷洒出鲜血。

　　“哈哈，胜者为王败者为寇！”

　　苍凉的大笑声，从张皓天的口中发出，显得那么的落寞与孤寂。这笑声牵引到了灵魂，使得本来就很虚弱的灵魂，更加到了崩溃的地带。

　　不过张皓天也知道，自己活不成了。最后那亥猪的一击，彻底毁灭了自己的生机，现在能够站着，全凭着强大的意志。

　　扫了一眼四周，看着会天赋神通猴子，九彩王者格鲁，看着脱离了命运掌控的李天。看着灵宝，看着神兵，张皓天的眼中满是不甘。

　　他是一代俊杰，早已成名很多很多年，诺大的一个李家，都在自己的手中覆灭了。在这一生当中，他干了很多大事，招惹了许多存在，但是万万没有想到，最后灭杀自己的，却是区区一个玄明前期的李天。

　　一场算计，他输的一塌糊涂。

　　什么都没了。

　　家族这么多年的底蕴，一个不剩，连带着输的，还有自己的生命。

　　尽管不甘心，但这就是事实。

　　“张皓天，你勾结神族，在你这里我没有看到神族，你把他们藏到哪里去了？”就在灵魂即将消散之时，张皓天听到了李天的声音。

　　目光缓缓移动，最终看到了满身鲜血，从传承之门外艰难站起的李天。

　　“神族？”张皓天惨白的脸色之上微微抖了一抖，算是笑了，他的时间已经不多了，意志强大，并不代表不会死。“当年……我是……勾结了神族，但是……我不像……他们……一样投靠……神族，我只是……在利用……乔休尔而已！我就是为了得到天地御刀决，带领张家强大起来！”

　　张皓天的声音很低，很沉，也很虚弱，短短的几句话，就说了很久，断断续续。

　　不过张皓天的回答，倒是让李天很意外。想不到对方竟然是这样的心态，没有投靠神族，只是利用神族，其目的只是单纯的让家族强大。李天对张皓天有了些许的看法，但接下来张皓天的话，着实让李天皱眉不已。

　　“虽然……我……没有投靠神族，但神族却安排我在南部大陆，监管整个南部大陆。他们相信我已经投靠了他们，所以给了我一切权力。我要是死了，神族就会察觉到了，到时候你们就危险了！”

　　似乎是传说中的回光返照，张皓天的语速快了很多，表情之上也多了一抹焕彩。

　　张皓天的话，让李天心中有了担忧。

　　然而就在此时，李天的身后，响起了咔咔的声音，而后一股古朴的亘古气息从身后席卷而来，在这股气息之中，李天感觉到了一股浩大，久远的感觉。

　　同时，整个密室当中，也充斥着这样的气息。

　　却是数万年不曾开启过的传承之门，此刻竟然在缓缓的打开着。如果仔细看，可以看到在传承之门上，竟然有了一丝的血迹。这丝血迹，从大门的底部出现，犹如一道弯弯曲曲的蚯蚓一般，蔓延而上。

　　尘封了万年的大门之所以能够打开，全然是因为那些鲜血。而那鲜血，则是李天的。

　　一抹亮光，从大门打开的缝隙中出现，异常刺眼，使得在场的人，忍不住的闭上了眼睛。

　　看到传承之门打开，张皓天的脸上有了一抹惨笑，表情异常的复杂，不断的变换，最终道：“你赢了，传承之门数万年不曾开启，想不到今日沾染了你的血迹就自行打开了！这是你的机缘，也是你的命，同样也是我的命！人神不两立，我只是在利用神族，没有投靠他们。我一死神族必然察觉到，到时候很有可怕派下神族来探查，到时候你就危险了。没有成长起来的你，对神族是构不成威胁的。”

　　张皓天仿佛下定了某种决心，惨笑道：“这既然是命，我也就认了，胜者为王败者为寇。你们是胜利者，我是失败者。人神不两立，我也不希望你们被神族灭杀。现在我燃烧灵魂屏蔽神族对我的感知，给你十年的时间，十年之后，神族就会知道我已经死去的事情！你们好自为之吧！”

　　张皓天的话音落下，身上的生命气息，已然到了最弱的时候。忽然，他的周身燃烧了起了黑色的火焰，这火焰是从身体内部燃烧起来的，正是灵魂之火。

　　灵魂之火燃烧，张皓天的身体，在飞快的消失。

　　几乎是眨眼之间，张皓天就彻底消失了。

　　一代强者，枭雄一般的人物，就此陨落，什么都没有留下。而远处，则是一干傻眼的三人。


第八百一十二章 进入传承之地

　　传承之门在缓缓的打开，那古朴而又久远的气息，充斥了整个密室。

　　只是此刻，没有人去注意这个传承之门。包括李天在内，所有人的目光都望向了张皓天燃烧灵魂之火消失的地方。

　　神色极其复杂。

　　临死之际，张皓天为李天争取了十年的时间，就为了一句人神不两立。不得不说，张皓天是一个枭雄。对方可以为了自己的目的，为了自己的野心，灭杀李家，灭杀李家之人，手段奇毒。但是在陨落之际，又能把大意跟个人恩怨分开，这着实不易。

　　两家的仇恨，是无法化解的，可是在李天等人的心中，也不得不佩服张皓天，他就是一个枭雄。

　　张皓天已死，半柄飞刀之上的封印，自然就破开了。

　　两柄飞刀，被分开了数万年，现在终于在一起了。而李莫的灵魂，也终于可以再次完整了。两个短截的飞刀之上，都各自飘散出了一个灵魂。

　　正是两个李莫，只是此刻，两个李莫的灵魂显得很是虚弱，显然刚才的合力一击，他们消耗不少。相视一眼之后，二人化为流光，相互融合。

　　这是本身灵魂的融合。

　　融合之后，李莫就是一道完整的灵魂，已经不需要再呆在星辰灭神刀当中了。

　　地面上，断成两截的星辰灭神刀静静的躺在那里。

　　虽然损耗很大，但是星辰灭神刀上面的杀戮气息，依旧恐怖。哪怕它断成两截躺在那里，都是无法忽视的存在。

　　“嘎嘎，这家伙好有个性，可惜没有选择一条正路！”猴子则是摇摇头，收起了雷火金棒。一记天赋神通的消耗，也在慢慢的恢复。

　　格鲁同样如此，不过他却没有对张皓天发表任何的看法。要说有的话，也是佩服。因为格鲁跟张皓天，并没有直接的仇怨。此时格鲁对于李家传承之门里面的东西，更为好奇。

　　“唰！”

　　毕竟是本体的融合，天空中李莫的灵魂几乎在几息之后，就彻底融合了。灵魂完整，从李莫的身上散发出一股强大的气息。毕竟是数万年前的人物，李莫哪怕失去了肉体，灵魂依旧强大。周身上下，一股恐怖的威压散发，这股威压不比之前的张皓天弱。

　　张皓天死了，李莫的表情没有任何变化，哪怕对方为李天争取了十年。敌人永远都是敌人，更何况张皓天毁灭了整个李家，双方有着无法化解的仇怨，本来想着同样灭杀张家满门的他，此刻也是有了些许动摇。

　　心中有那么一丝丝的复杂，不过这丝杂念瞬间被驱散，李莫看向了李天，眼中有了欣慰。

　　李天虽然没有生活在李家，但的确拥有李家血脉，李家还没有完，当然也不会完，李莫相信，李家万古长存。他的目光绕过李天，转而看向了那大开的传承之门，复杂的眼眸当中，再次有了一丝的波澜。

　　“李天，这里面是李家的传承之地！你的星辰御刀决，在这里可以得到完整的传承！”李莫望着前方大开的传承之门道。

　　传承之门大开，无尽的亮光从门内照射而出，刺得人眼睛都无法睁开。还有一股浩瀚无边的气息，这股气息要说多么恐怖，那么无法形容，但是绝对给人一种深似海的感觉。这是一种经过了岁月积累，沉淀的产物。

　　除此之外，就再也看不到什么了。

　　收起复杂的心情，李天同样转身，看向了这个传承之地。这个张皓天拼了命，不惜跟神族联合也要进去的地方，这里有什么奥秘？

　　李天非常期待。

　　张皓天给他争取了十年的时间，而这十年当中，李天必须接受完整的星辰御刀决。

　　到时候再打出自己的星辰一刀，那么李天将不会惧怕任何一位同等级的存在。

　　“我该怎么做？”李天望着前方的大门问道，在传承之门开启的一刹那，他心中的那股呼唤，也是更为浓郁。更为清晰，李天可以肯定，就在这大门里面。

　　“直接进去，接受传承！”李莫的声音当中，有了些许的激动。

　　李天点头，然后迈步向着前方走去。

　　“等等！”突然李莫制止了李天。

　　李天疑惑的转身。

　　“把这个带上，以后他就是你的，跟着我埋没了它！”李莫从地上捡起断掉的星辰灭神刀，递到了李天面前。神色非常的严肃。

　　“这个给我？”李天疑惑的看着李莫，虽然没有在李家呆过，但是李天也知道，这星辰灭神刀，是李家的最强神兵，是家主才能够有资格使用的。

　　“只有你才配拥有它！”李莫郑重的道。

　　看到李莫眼中的执意，李天不再推辞，点点头，接了过来。

　　这其中有一半，跟了李天很多年，曾经李天也认主过，所以能够感应到星辰灭神刀的波动。不过另外一半的杀戮之灵，李天无法感应到。

　　“进入这里面，也许有修复它的方法，祝你好运！”李莫道。

　　李天再次点头，然后转身，再看了猴子跟格鲁一眼之后，便是走进了这传承之门当中。

　　随着一片阴影出现，李天的身影最终消失在了传承之门中，再也看不到了。

　　李天进入了传承之地，但是传承之门却没有关闭，依旧打开着，似乎还在等待着李莫的进去。

　　“李天接受传承，我也要进去重塑身体，你们就等在这里吧，接受传承要不了几年，在这十年当中，李天肯定能够出来，剩下的事情，就交给你们了。是盛世，还是乱世，唯有一切不稳定的因素尽灭才能知晓！”

　　李莫看着猴子跟格鲁，语气也是前所未有的严肃，隐隐的竟然超过了刚才交给李天星辰灭神刀的时候。

　　猴子跟格鲁，都是茫然的点点头。

　　“好了，告辞了！”

　　随着李莫的话音落下，他的灵魂就向着传承之门飘去了。

　　“咔咔！”

　　李莫的身影刚一消失，传承之门就开始了关闭，发出了轰然的大响声。在这期间，更是从大门之中，透发出一股无可抗拒的大力，这股大力阻挡了猴子跟格鲁的好奇心。

　　直到大门彻底关闭。

　　一切都落下了帷幕，这里只剩下了猴子跟格鲁。

　　前者一双血红色的眼睛，不断的转动，似乎有很多的疑惑。而后者，更是找到一个地方，呼呼大睡。

　　李天没有出来，二人也没有离去的意思。

　　没有李天，他们也走不了。

　　……

　　在无尽的白光当中，犹如潮水一般的久远气息当中，李天一脚踏入了传承之地。

　　恐怖的气息，并没有给李天带来危险，反而还有一股舒畅的感觉，隐隐的，李天许久没有突破的灵魂境界，似乎在这股气息当中，都有了一丝波动。

　　玄明之境，想要突破唯有一次次的明悟，但是想要明悟，何其困难。可是在这里，李天只是呼吸了几下这股传承之地的气息，灵魂境界竟然有了一丝的颤动。

　　本来就好奇传承之地的他，此刻也是更加好奇了。

　　这是一个奇特的地方，李天走了好久都没有走到尽头。似乎是一个独立的空间，到处都是璀璨的白光，黑暗在这里无处停留，这里唯有白昼。

　　李天已经在这里走了很久，按道理，李莫早就应该追上他了，可是，到了现在李天跟李莫都没有碰面。

　　庞大的灵识，在这里受到了非常大的压制，竟然无法透体而出。

　　“这个地方有古怪！”

　　虚弱的鼎魂，也是传音道。显然它的灵魂之力也被阻挡了。

　　带着疑惑，带着好奇，李天一直向着前方走着，这里似乎无边无际，没有生命，但四周的空气却充满了一股勃勃的生机。

　　李天就这样无休无止的走着。

　　一天，两天，十天，二十天。

　　在这期间，李天的星辰御刀决，在不住的流转，在自然的吸收四周的能量，同时，在吸收这股能量的过程中，李天也有了些许的感悟，明悟。

　　他那玄明前期静止不动的境界，也起了波澜。在这感悟与明悟之下，正在增长着，虽然缓慢如蜗牛，但却远超之前的静止不动。

　　心中的呼唤越来越强烈，这是李天坚持走下去的主要原因。

　　这一走，又不知道是多少岁月。

　　也许几个月，也许超过了一年。

　　直到有一天，心中呼唤开始剧烈跳动之后，李天知道，自己走到了地方。

　　前方依旧如常，但是凭着心中的直觉，李天知道，这一步踏出之后，定然会有变化发生。

　　一步之下，白昼变成了黑夜。

　　而在这黑夜当中，则是有了银光。

　　夜！

　　星光璀璨！繁星点点！

　　天空中，无尽的星辰，点缀在漆黑的夜空之上，组成了一副神秘的星辰图。璀璨的银光，仿佛一层薄薄的银纱，披散在整个神秘的世界。

　　同时，也照亮了这个神秘的世界。

　　这里仿佛是星空中的宇宙星辰，周围的一切，都是那么的清晰，那么的明亮。

　　其中，有一颗星辰，异常的璀璨明亮，在无数的星辰之中，唯独这颗星辰，最为明亮，也最为刺眼。

　　看到这熟悉的一幕，看到这熟悉的场景，李天的脸色瞬间一变。


第八百一十三章 星空下的黑影

　　一步走出，李天看到了星辰图，看到了漫天的繁星。

　　星辰光芒，是那么的刺眼，那么的璀璨。

　　这是多么熟悉的一幕。

　　曾几何时，在年幼时期，这是困扰了李天十五年的噩梦。

　　时至今日，早已超过了百年，那个当年的噩梦，早已从心底消失。但是在看到满天星辰的一刹那，儿时梦中的一切，不由自主的在脑海中浮现。

　　在儿时的记忆当中，李天应该置身于满天星辰当中，其中最为一颗明亮的星辰之中。

　　而在此刻，满天的星辰，都非常的明亮，光芒都不亚于当年梦中的那颗。

　　凭着记忆，李天在搜寻儿时所在的那个星辰，但是随着目光一遍遍落下，李天并没有发现梦中的那颗星辰。

　　“没有了？”

　　李天心中疑惑，下意识的低头。

　　只是一眼之下，李天的脸上有了意外之色。因为他发现，自己脚下的这个星辰，似乎就是当初自己儿时所梦见的那颗星辰。

　　只不过唯一跟梦中不一样的是，当时的自己，是在这星辰当中的，而现在自己则是站在这星辰之上的。完全脱离了这片星辰所在。

　　发现这个变化之后，李天的意外之色更浓。同时，他的目光再次向着远处望去，这一次，又给李天发现了些许端倪。

　　以前的他，看到的是满天星辰，而自己也处于漫天星辰之中。但是现在，李天忽然发现，漫天星辰依旧存在，可是却跟自己相隔很远。

　　而自己站立的这个星辰，其本身高度，要远远的超过那些繁星。

　　在这一刻，李天仿佛一个高高在上的王者一般，俯视着下方的漫天星辰。

　　众多周知，星辰已经是这片天地最高的存在，就算是玄明之境，也无法触碰到它，可是现在，李天却站在了万千星辰之上。对于这些星辰，处于俯视的状态。

　　“这到底怎么回事？”就在李天疑惑之中，却是感觉到脚下所站的这个星辰，突然发生了变化。它的四周，光线开始了扭曲，而整个星辰，仿佛跳出了这片空间一般。

　　成为了一个独立的存在。

　　下方，依旧是满天繁星，可是自己却依旧在升高，不仅超过了这漫天的繁星，还超出了这方世界。此时的李天，已经不再是俯视满天繁星了，而是俯视这方世界。

　　脚下的星辰依旧在升高，且速度越来越快。

　　下方的景色，在逐渐的变小。漫天的星辰，变得也越来越遥远，这种距离，已经远远的超出了李天的视线范围，可是不知道为什么，李天依旧能够清晰的看到那漫天的繁星，每一颗都能够看清。

　　星辰的高度，终于在某一个点停了下来。

　　这里距离下方的漫天繁星，相隔很远很远。

　　璀璨的星辰之光，照亮了这黑暗的空间，在不经意的一个抬头之间，李天骇然发现，这四周，竟然还有星辰存在。

　　而且不止一颗。

　　随着目光所望，李天看到了六颗跟自己脚下一模一样的星辰，只不过这些星辰，都是黑暗的，表面上没有任何的光芒散发，犹如失去了灵魂一般。

　　同时在目光望去的刹那间，李天似乎感觉到了一股同宗同源的气息。

　　在这一刻，李天有种错觉，自己就是脚下的这颗星辰，而远处的几颗星辰，就好像是自己的兄弟，自己的手足一般。

　　就在李天心中迷惑之时，突然下方漫天星辰之中，产生了某种变化。

　　不知道何时，那里出现了一道人影。

　　远远相望，李天只能够看到一个背影。这是一个男子的背影，一身黑衣，身材略微纤瘦，一点都不强壮。可就是这样一个背影，却给李天一种极为强大的感觉。

　　仿佛在对方出现的那一刻，满天星辰都围绕着他在旋转，这方天地都因为他的存在而产生了战栗。

　　对方的容貌，李天无法看到，但是却注意到了对方的一双手。那是一双白皙如玉般的玉手，纤细修长的手指，散发着惑人的荧光，手指间的比例，简直完美到了极点。

　　那是一双堪比女孩子的手，也是李家之人操控飞刀必备的一双手。

　　“他是李家之人？”

　　这是李天的第一感觉，可惜却无法看到对方的容貌。

　　就在李天不明白对方为何会出现在这里时，这道黑影却是动了。

　　只见他的手中，忽然出现了一道光芒，很普通的光芒，一点也不精致，也不华丽，也不强大，如此光芒出现在这种完美的手中，简直就是对这玉手的亵～渎。

　　似乎对手中的光芒很不满意，对方抖手，把这道光芒打出去了。而目标，则是天上的这些星辰。

　　竟然想要用这一团粗糙的光，击碎天上的星辰，李天认为对方疯了，而事实也的确如此，这个黑影的确是疯狂的。

　　粗糙的光，连一半都没有飞到，就消散了。

　　没有看到预想的效果，这道黑影似乎很失望，摇摇头离开了。

　　天空依旧是那片天空，星辰依旧是那片星辰，黑影的出现，没有引起丝毫的波澜，他就好比埋没在历史尘埃当中的一粒沙石，没有带起似乎的涟漪。

　　天空再次恢复如常。

　　李天心中再沉思，不明白为何眼前会出现这样的一幕。

　　时间流逝，也不知道过了多久。

　　那道黑影再次出现了，这一次他的气息更为强大，犹如一柄出窍的利剑，直愈刺破天际。

　　事实的确如此，他的手中出现了一柄剑，一柄长剑，而后在体内的能量催动之下，他把长剑掷向了天穹的星辰，依旧向着打碎星辰。

　　这一次，长剑距离星辰还有三分之一的时候，就停了下来。

　　黑影再次摇头，带着失望离去。

　　李天在静静的观看，心中也在不断的思索，似乎那个画面，要诉说着什么。

　　黑影连续两次消失，李天也在猜测，对方会不会再次出现。

　　时间再流逝当中，李天看到了黑影第三次出现，只是这一次，黑影的气息比较虚弱，不再像第二次那么恐怖。这一次，他依旧要灭星，但效果却比上一次还不如。

　　带着不甘，再次离去。

　　这一次离去的时间并不长，很快又到来，似乎是恢复了实力。

　　然后，就开始了又一次的灭星。

　　似乎是下定了决心，不灭一颗星辰誓不罢休。

　　对方索性就停留在了空中，开始了一次次的灭星。

　　在这期间，李天看到了无数的武器出现，除了最普通的剑，棍，刀，铁索，锤的工具以外，李天还看到了对方使用许许多多闻所未闻，见所未见的武器。

　　武器的种类，千奇百怪，被对方一一试验了一遍，但效果都一样。

　　其中就属剑飞出的距离最远。也距离星辰最近。

　　李天从高空俯视而下，由之前的疑惑，变成了静静的观望，然后是默默的思索。

　　只见黑影，在一次次的不甘心之后，决定用剑来攻击。

　　于是，他在剑上开始了研究，改变剑的大小，长短。

　　甚至于李天还看到，这最长的一柄剑，已经可以刺到星辰之上了，可是剑是刺在星辰上面了，但却没有什么杀伤力。

　　黑影迷惑了，坐在了虚空当中，这一次，他没有在动手，似乎陷入了思考当中。

　　他盘膝而坐，一动不动。

　　而在上方，李天亦是如此，不过现在他似乎隐约猜到，这个黑影到底在干什么。

　　黑影在虚空当中的静止状态，一直持续了很久。

　　直到有一天，他睁开了眼睛。

　　李天无法看到对方的眼睛，但是想必在刹那间，会有无尽的亮光在闪烁，犹如星辰一般明亮。

　　黑影的眼睛睁开了，他的手中也出现了一柄剑，这柄剑依旧是普通的剑，以前黑影用它试验过好多次，但是这一次，黑影没有继续攻击星辰，而是在变幻长剑的摸样，大小。

　　这一次，他不再变大，而是让长剑的摸样变小，本来的厚重，也便成为了轻巧。一直到薄如蝉翼为止。

　　随着时间流逝，等到黑影手中拿着一柄不足三寸，薄如蝉翼的飞剑之时，他已经在这片空间当中，呆了很久很久。

　　“张氏一刀？”

　　看到飞剑的一刹那，李天的发出了一声惊呼，眼中有了不可思议。

　　黑影似乎要验证这飞剑的威力，可就在此时，虚空颤动，在这漫天的星辰之下，又闪烁出了一道道的身影。这些身影，周身上下气息非常的恐怖，但这不是吸引人的地方，最吸引李天目光的，是这些黑影周身的彩色光芒。

　　一共有七色，犹如彩虹一般炫目美丽。

　　“神族！”

　　李天再次惊呼一声。

　　下方的身影，全部都是神族，他们似乎为了黑影而来，在出现之际，二话不说，双方就开战。

　　黑影手中，飞剑依旧紧握，本来他是想要用飞剑击碎星辰的，现在看来已经不合适了。于是，他把飞剑刺向了这些神族。

　　飞剑不足三寸，薄如蝉翼，虽然小，但是速度却非常的快。周身的气息，更加是强大的可怕。

　　“噗！”

　　隐约之间，李天似乎听到了一声轻响，飞剑穿透了一位神族的身体，不过却没有灭杀对方。

　　这些神族，叫悬着，向着黑影冲击而去。


第八百一十四章 天地御刀决

　　神族从四面八方，开始围攻黑影。

　　道道的神技展现而出，天空中是五颜六色的能量光芒。相隔很远，李天无法肯定这能量光芒有多强，但肯定不弱，甚至于李天猜测不比玄神弱。

　　黑影的实力很强，周身气息比任何一位神族都要强大。可是面对神族的围攻，面对道道神技的攻击，他也渐渐不敌起来。

　　他的手中，飞剑不断的凝结，然后不断的攻击。

　　飞剑代表的是一种极速，散发着森然的冷光，但是其效果，却不尽人意。除了第一次出其不意击中一位神族强者以外。之后就再也没有出彩的效果了。

　　偶尔，飞剑也会击中对方，但是却无法给这些神族，带来致命的伤害。

　　神族的攻击越来越强大，整个天际都被彩色光芒给渲染，异常刺目，以至于连天空中星辰的光芒，都被压制住了。而黑影渐渐的也有了不敌的迹象。

　　在之前，他还能够主动出击，但到了最后，唯有被动防御。

　　绚烂的神光，挡在了天地当中，遮挡了星辰光芒，却无法阻挡李天的视线，他亦如刚才那般看的非常清晰。

　　“用飞刀啊，把飞剑化为飞刀！”

　　看到现在，李天已经明白了什么，也是忍不住的向着下方的黑影焦急的喝道。

　　这应该就是星辰御刀决的来历，而这就是星辰御刀决传承的开始。但李天万万没有想到，这星辰御刀决在前期，竟然是这样来的。

　　黑影已经不敌，在败退了。李天无法看清对方的样子，无法看到他的表情，但是想来，应该是不甘心。

　　手中的飞剑，连连攻击出手，速度越来越快，又一次到达了一个急速。

　　在这些神族的压迫下，黑影发挥出了巨大的潜力，飞剑的速度越来越快。

　　但是那些神族的强大攻击，也是不断的增强，到了最后已经处于一个压倒之势。

　　“去死！”

　　隐约之间，李天似乎听到了一声暴喝，而后一柄巨大的大刀，撕裂了空间，散发着彩色光芒从天空落下，带着一股无情的刀意，气息滂湃。

　　如此强大的一击，李天清晰的看到天穹在颤抖，刀芒遮天蔽日，遮盖星辰光芒。

　　这一刀对于黑影已经有威胁了，似乎到了生死危机时刻，李天看到对方怔了一下，而后手中刚刚凝结出现的飞剑，在空中猛然一颤，有了消散的迹象，而后不知道为何，飞剑此刻竟然变成了一柄薄如蝉翼的飞刀。

　　只是这一切变化，黑影都没有察觉到，他亦如之前那般，灌注体内的能量催动飞刀，向着上方的巨大刀芒飞去。

　　天穹开始了震动，似乎是一众神族的嘲笑声。

　　一个是擎天刀芒，一个是小小飞刀，这两样东西的比例，相差数万倍。之前，黑影使用的是飞剑还不觉得什么，此刻使用飞刀，跟那擎天刀芒相比，其古怪的对击就显现出来。

　　一击出手，黑影似乎也有一愣，虽然看不到表情，但是李天可以猜测到的，定然不好看。

　　飞剑化为飞刀，那尖锐的尖端，散发着森然的冷光，撕裂了空气，穿破了空间。而在尖端以下，是两个弧线，一个向里一个向外，可以更好的减少空间的阻力。

　　所以，依旧是之前的一击，但是所带来的速度，却是足足增加了数层。由于速度变快，空间阻力减少，这飞刀当中的能量，消耗的也慢了。

　　“蓬！”

　　飞刀击中了长刀，发出了一声爆响，而后整个飞刀瞬间爆裂，连带着长刀的一大半，也在爆裂中消失。

　　而在此时，长刀也仅仅是落下一半。

　　由剑化为刀，带来的效果出其不意的强大，李天在高空看到，这黑影的身体明显有了一个颤抖，如果能够看到他的表情，肯定是难以置信转化成的喜悦。

　　“唰！”

　　就在此时，飞刀再次出现，向着天空打去。

　　紧接着飞刀跟长刀纷纷消散。

　　飞刀的攻击，还不出彩，可是速度，却已经到达了一个极限。

　　那是一个无法躲避的速度。

　　一众的神族，更是在看到飞刀的速度之后，在空中愣了一下。可就是这一个发愣，黑影的手中，再次凝结出了一柄飞刀，手一抖，飞刀瞬间消失，紧接着便是一声噗的声音出现。

　　却是飞刀，已经击穿了一位神族的身体。

　　快，太快了！

　　李天看到了这些神族那震惊的表情，他的心中同样无比震动，他想不到，星辰御刀决的极速，竟然在此刻就展示了。而星辰御刀决的出现，竟然是在这么一个巧合的情况下出现的。出现的是那么的出人预料，甚至于都超出了黑影的预料。

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，一种强大战技的出现，原来也需要那么一丝巧合，那么一丝运气。

　　飞刀的速度快的不可思议，快的无法阻挡，这是一种减少穿越了空间阻力的飞刀，而不比飞剑，尖端是平行分开的。飞刀可以巧妙的化解空间阻力，而飞剑却不可以。

　　所有神族，面对飞刀的极速都无法躲过。

　　一击，又是一击。

　　飞刀展现出了真正的天地极速，每一次攻击，都好像在空间当中穿行一般，比之瞬移还要快。

　　因为瞬移是在单一空间当中闪现，而飞刀的速度，却在于穿越了许多不同的空间。

　　所有神族，都震惊于飞刀的极速。

　　可是飞刀却没有带来应有的战斗力，除了极速之外，力量并不是很强。

　　还不足以灭杀这么多神族。

　　不过有了极速，黑影也满足了。

　　剩下的就是不断推演，不断战斗，在战斗当中成长。

　　神族是不死不灭的，以前是，现在也是。尽管相隔很远，李天依旧感觉到了飞刀之中，充满的恐怖气息。这股气息，可以灭杀世间的一切，却无法灭杀不死不灭的神族。

　　神族的攻击，越来越强，但是飞刀也是在战斗之中逐渐变化。

　　在此期间，李天看到了化有形为有形，化有形为无形，再到化无形为无形。

　　刚开始黑影只能对付一个神族，可是倒了最后，化无形为无形一出，就是数十柄飞刀出现。

　　无声无息，无形无影，所有能量内敛，没有留下任何穿越空间的痕迹。甚至于连杀气都内敛了。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　在一声声轻响之下，飞刀击穿了这些人的眉心，可是却无法带走神族拥有的庞大生命力，只是让对方有些许损耗罢了。

　　李天居高临下，清清楚楚的看到了这一切，他看到了化无形为无形的攻击手段，那是一种到达草木皆兵的地步，所有的攻击手段全部收敛。

　　真正做到无形无影。在一遍遍的观看当中，李天领悟到了很多，也明悟到了很多。星辰御刀决的第三层境界，距离自己已经不再遥远。

　　化有形为无形，还不至于灭杀这些神族，但是却可以遏制住对方，在一次次的消耗之后，神族终于大怒，彻底爆发了。

　　也就在神族爆发之后，黑影似乎找到了又一个突破点，他的身边所有无形的飞刀都消失了，取而代之的是一柄实质化的飞刀，在自己的手中凝结。

　　只有一柄，同时，黑影的目光也忽略了神族，看向了手中的飞刀。

　　神族爆发，变成了神体。

　　在一瞬间，就有十几位天地巨人出现了，他们的头顶天，脚踏地，站在天地之间，那狂暴的气息，使得漫天星辰为之动摇，为之颤动。

　　不过这一切变化，都没有引起黑影的注意，他的目光，一直都在这柄飞刀之上，直到神族那毁灭之眼睁开之后，他才抬头，看向了那位睁开毁灭之眼的神族。

　　也就是在那一刹那间，他手中的飞刀打出了。

　　如果说，第三层的飞刀，是无声无息，那么这一击飞刀，就是声势浩大。如果之前的一击，是锋芒内敛，那么这一击就是锋芒毕露，杀机起伏。

　　依旧是极速，还带着一股恐怖的气息，天地为之颤动，为之破碎，大地爆开，苍穹碎裂。

　　天地一刀，在这种情况下出现。

　　只是现在的天地一刀，还只是一刀出，天地动，没有鬼神哭。

　　李天有幸见识到了第一位哭泣的鬼神。

　　飞刀在李天清晰可见之下，洞穿了那位神族的毁灭之眼，在这期间，对方打出的毁灭之光，也是被击碎。飞刀从眉心出现，而后从后脑飞出，这一次，还携带来了一股恐怖的能量，这股能量摧毁了神族超强的生命力。

　　天地一刀在刚刚成形之际，就带来了应有的强大效果。

　　顺利的灭杀了一位神族。

　　天空中神族庞大的神体在燃烧，最后化为一颗神晶，向着下方掉落而去。

　　一位神族陨落，其他的神族傻眼，之后同时打出恐怖的一击。

　　顿时，天地间就被毁灭气息给充斥。

　　除了这毁灭气息之外，还有一柄飞刀的光芒，也是那么的刺眼夺目。

　　神族，在一个个陨落，而黑影，也是在一次次受着重伤，他的实力非常强大，并没有死在毁灭之眼下。

　　哪怕他的身体，在一瞬间被毁灭气息给炸碎，四分五裂，但在下一刻，就会有无穷无尽的生机出现。

　　“不灭体！”

　　这是李天第二次看到不灭体，但比起格鲁来，这个不灭体发动的更为迅速，只是眨眼间撕碎的身体就瞬间融合。

　　黑影拥有不灭体，其他的神族也有，可是面对天地一刀，他们的不灭体，却是一点用都没有，这一刀之下，神族的庞大生机就会消散。

　　黑影只是一次次的重伤，可是换来的却是神族的一个个陨落。


第八百一十五章 杀戮之星

　　时间并没有过去太久，天空中的神族就被灭杀干净，只剩下了重伤的黑影。

　　“这是天地御刀决，而不是星辰御刀决！”

　　李天心生感应，知道之前黑影打出的只是天地御刀决而已。

　　一刀出，天地动。

　　神族被全部灭杀，黑影盘膝坐在虚空，似乎在恢复着伤势。

　　时间仿佛定格，亦或者在加速。

　　只是坐在漫天星辰当中的黑影，依旧是一动不动。

　　也知不道过了多久，李天忽然发现，那漫天的星辰，竟然开始了摇曳，道道的银色光芒，倾泻而下，向着黑影而去。

　　“他在吸收星辰之力！”

　　李天相当的吃惊，他不知黑影在这里参悟了多久，也许是一息的时间，也许是一个月，更有可能是一年，千年或者万年。

　　总之，在对方盘膝而坐的这段时间，竟然自行参悟了吸收星辰之力的方法。

　　星辰之力在被不断的吸收，同时黑影也变成了银色身影，周身散发的银光，仿佛自己已经变成了一颗星辰。成为了天空中万千星辰当中的一个。

　　虽然夺目，但却不引人关注。

　　因为天空中，星辰太多了。

　　黑影整个人，仿佛都化为了星辰，在李天的感知下，发现对方身上的气息，也在逐渐向着星辰变化。

　　“难道他要化为星辰？”李天震惊不已，好在这个震惊没有持续多久，就在黑影的身上，飞出了一道银光。

　　这道银光，完全是由星辰之力组成，已然由天地御刀，变化成了星辰御刀。

　　“星辰御刀决现世了！”

　　看到银色飞刀一出，李天的眼睛亮了，他知道，属于他的传承来了。

　　星辰御刀决一出现，就跟天地御刀决一样，从低到高，一层层的变化着，主要的变化都一样。

　　这一次，黑影打出的很仔细，也很慢，一道道的飞刀在空中飞舞，转动，缓慢而又极速。给人一种强烈的视觉矛盾之感。

　　银色飞刀不断打出，很是缓慢，像是再跟李天演示一般。

　　而李天，在不断观看之时，也是慢慢的闭上了眼睛。此刻黑影似乎已经到了他的脑海之中，正坐在那里，一遍遍的演示。

　　李天在感悟星辰御刀决，用心感悟，并没有发现，就在他盘膝而坐，识海中感悟星辰御刀决之时，在他站立的下方的星辰之上，突然涌现出了一股股的星辰能量，这股能量在向着李天的身体涌去。

　　并没有过多久，李天的身上，也散发出了同样的银色光芒，像是一个银色的星辰。但是这个星辰，却是凌驾于所有星辰之上的存在。

　　在这一刻，李天似乎跟脚下的星辰，融为了一体。

　　天地御刀决转化成星辰之力，就是星辰御刀决。

　　此刻，李天的识海当中，属于星辰御刀决的第三层，化无形为无形，也在慢慢清晰。

　　时间在流逝，李天对于第三层化有形为无形，终于有了了解。突破只是时间的问题。

　　但就在此时，一阵的晃动声，突然响起，打扰了李天的静修。

　　从感悟当中被吵醒，李天的脸上多少有了一丝恼怒，但在睁开眼眸之时，他才发现，自己还在接受传承。脸色微微一变，李天生怕错过了什么，赶忙向着下方望去。

　　一眼之下，李天就看到了崩碎的星辰。

　　天地之间，一颗颗星辰，在瞬间之间崩碎，一股股星辰之力，弥漫了整个天地。

　　“星辰崩碎？”李天的脸上有了震惊之色。

　　一颗颗星辰竟然在眼前崩碎，散发出的那股气息，浩瀚如海。无尽的星辰之力，向着下方落去。

　　此刻，李天看到这星辰之力的最中心，黑影静静的站在那里，此刻他的气息，早已扩散，席卷了这方天地。星辰在爆碎，全然是他的气息导致。

　　但是那无尽的星辰之力，却是向他的右手之中汇聚。

　　星辰一颗颗爆炸，化为的能量犹如汪洋的大海，可是到了男子的手中，却被凝结成了一粒米粒。

　　李天也不知道，这天地间的星辰，到底爆碎了多少。直到这些细小的米粒，一粒粒融合，成为了一柄飞刀之后，才彻底停了下来。

　　紧接着，黑影手指连连点出，一道道复杂的禁制落在了飞刀之上。这些由能量化成的飞刀，在瞬间向着实质化迈进，直到最后化为一种星辰物质，这种物质的坚固程度，远远的超过了星辰陨石。

　　一柄飞刀出现了。这是李家天地御刀当中的飞刀，除了禁制复杂以外，就再也没有其他特殊的地方了。顶多能够算是一颗无比坚固的飞刀，薄如蝉翼，就代表了他的锋利，但仅此而已。

　　可是李天知道，这没有那么简单。

　　果然，在下一刻，异变发生了。

　　只见在漫天的星辰当中，忽然间闪烁出了一抹红光。星辰散发的光芒都是银色的，可是现在却出现了一颗红色的星辰。

　　红色星辰，似乎刚刚从天地间出现的一样，在这诡异的红光当中，竟然还有一股疯狂的杀戮之气。

　　杀戮之星！

　　天地间最为神秘的星辰，传言它数十万年才能出现一次，且每次出现的时间都不同，或是眨眼即逝，或是多停留一刻，但绝不可能超过一日的时间。

　　杀戮之星，是一个无法捉摸，无法看透的星辰。

　　“杀戮之灵？”

　　看到杀戮之星，李天发出了一声惊呼，因为从杀戮之星上，李天感觉到了属于杀戮之灵的气息。

　　之后，李天就见证了一位黑影真正的可怕之处。

　　抬手之间，捞月摘星，那颗杀戮之星在出现之时，万星震动，纷纷避让，恐怖的杀意，几乎形成了实质化。但在此时，一个巨大的天地掌印出现了，这个掌印当中蕴含着一股说不清道不明的力量，这是一种李天无法认识的力量。

　　不认识这股力量，却不代表李天不能感觉到它的强大，只见那颗杀戮之星，在没有任何反抗的情况下，就被掌印给抓住。

　　同时，抓住掌印的遮天大手，也在归来之时，慢慢的变小，同时那杀戮之星，也在跟随着掌印变小。

　　杀戮之星，似乎拥有了灵智，开始了反抗，红色的杀戮之光，从指间崩现而出，但是任凭它如何挣扎，都无法冲破掌印的封锁。巨大的一个杀戮之星，在回来之时，竟然被压缩成了一个指甲盖般大小的圆球，之后，又被黑影以大法力，强行灌注到了手中的飞刀之中。

　　飞刀在一瞬间开始了颤动，紧接就有一股杀戮之气瞬间蔓延，颜色也由银色变成了血红色。

　　血红色的光芒，充斥了整片天地，无情的杀意在瞬间蔓延。

　　“星辰灭神刀！”

　　看到下方那熟悉的飞刀，熟悉的杀戮之气，李天再也忍不住，惊呼了一声。他万万没有想到，这星辰灭神刀的来历竟然这么大，刀身完全是由星辰之力组成，而当中的灵，更加是一颗杀戮之星幻化而成。

　　杀戮之星，一颗代表着杀戮的星辰，代表着灾难，厄运。

　　竟然就这么被封印了。

　　震惊星辰灭神刀来历之时，李天更加好奇这道黑影的身份。

　　本来等待着看星辰御刀决最后一重，星辰一刀出现的李天，却是没有想到，竟然看到了星辰灭神刀的炼制过程。

　　然而就在此时，天空中再次出现了别的身影。

　　神族又来了！

　　一来又是十几位，各个实力强大。似乎知道黑影的手段，这些神族的实力比之前的还要强，在出现之后，就瞬间进入到了变身状态。神体展现，毁灭之眼出现。

　　但紧接着，李天见识到了星辰一刀。

　　一刀出，天地动，这是形容天地御刀。而星辰一刀出现，则是一刀出，星辰崩。

　　一道血光猛然闪过，天空中一颗星辰爆碎，而后那股浩瀚的星辰之力，从天空落下，被飞刀强行给吸收。吸收了一颗完整的星辰之力，血红色的刀光，威力简直膨胀到了一个极为可怕的程度。随着血红之光闪过，飞刀瞬间击穿了神族的眉心，毁掉了对方的毁灭之眼。

　　同一时间，对方那庞大的生机，瞬间被飞刀给抽空。

　　一位神族陨落。

　　飞刀化为血光飞回，但吸收了神族的生机，飞刀之上的杀戮之气，更为浓郁。

　　一击，就死了一个同伴，其余的神族大怒，都打出了最强的攻击。

　　接下来，李天见识到了星辰一刀，这是完完整整的星辰一刀，凌驾于天地一刀之上的恐怖战技。每一次打出，都需要强行掠夺一颗星辰的能量。

　　天空中，星辰在爆碎，而在下方，神族却是在灭亡。

　　恐怖，可怕！

　　这就是星辰一刀。

　　威力极其强大，但是其消耗一颗星辰之力，也是一种巨大的损耗。

　　李天看的目瞪口呆，下方的神族，足足有十多位，他可以看十多遍星辰一刀的出现方式，如何打出，如何掠夺星辰之力。

　　直到所有神族被灭以后，黑影才收起了星辰灭神刀，只是吸收了十多位神族的生机，星辰灭神刀当中的杀戮之气，更是浓郁了。

　　神族被灭杀，神晶随意的掉落，黑影看都没有看。直到彻底灭杀了神族，他就收走了星辰灭神刀，而后身形一闪，消失在了这片天地之间，不过看对方身上的那股战意，似乎去找神族其他强者去了。

　　黑影离开，李天并没有发现，他的脑海中，只有那惊艳的一刀，只有那恐怖的一刀。

　　识海当中，这一刀在迅速的演练。

　　而无尽的星辰之光，又一次包裹了李天。

　　在很短的时间内，李天就进入到了感悟当中，脑海中一遍遍的演示着星辰一刀。


第八百一十六章 七年回归

　　飘云城！

　　距离上次李天到访，已经过了七年了。

　　在进入李家大门之后，张家的许多修士，都是开怀大笑，以为李天必死无疑。但依旧有许多知道李天身份的强者，总有一种恐慌的感觉。

　　张家家主，张振路就是一个。

　　当日李天大发神威，灭杀的玄明强者太多太多了，虽然没有出现，但是他庞大的灵识，可都是感知到了一切。对于李天强大的战斗力，即便是七年了他依旧记忆犹新。

　　七年了，李家大门就再也没有开启过。

　　张振路也不知道里面的情况，是李天死了，还是家族的底蕴没了，族长也被灭了。

　　不过张振路更愿意相信前者。

　　家族的底蕴太过庞大，岂是一个小小的玄明前期就能够灭亡的。到现在都没有消息传出，张振路自然认为，是族长不屑跟他们对话。

　　同时猜测大乱将至，张皓天不方便露面。

　　而在飘云城当中，虽然已经过去了七年，但是在茶馆，酒楼之上，依旧能够听到李天大展神威。

　　而经过了上次的一战，张家损失惨重，已经收敛了很多，不再像之前那么嚣张了。

　　飘云城也在这场大战之后，来了许许多多的修士。

　　这些人实力都是半步玄明，是当世能够穿行大陆的最强者，他们有许多人，积聚在这里，已经有七年时间了。

　　这些人中，有来自北部大陆五行城的人。也有来自西部大陆四大宗派的人。

　　他们都是来打听消息的。

　　其中就有数人跟李天见过面，亦或者打过交道。

　　“七年了，李天还没有出来，难道……”

　　类似于这样的声音，不断的在他们心中响起，可是每个人都不敢真的去往深处了想。

　　七年过去了，大战的气氛变得更为紧张。

　　所有的势力，都把注意力放在了李天的身上，因为李天就是关键。

　　是盛世，还是乱世，唯有等李天出现。

　　但李天要是真的死了，那么一切又回归到原点。

　　南部大陆，四大家族只剩下了一家，但张家的玄明强者，只剩下了几位，在四方大陆，实力是最弱的。

　　至于东部大陆，则是没有一点动静。

　　比起神秘来，东部大陆要远超李家。在东部大陆拥有四大部族，而这四大部族传说是四圣兽的后代，他们拥有四圣兽的血脉。

　　而四圣兽，则是青龙，白虎，朱雀，玄武。

　　沾染了四圣兽的名声，这使得东部大陆拥有强大底蕴之时，也变得极为神秘。

　　……

　　李家，传承之地外。

　　猴子跟格鲁，都是静静的呆在密室之中。

　　格鲁身为九彩王者，提升实力最迅捷的办法，就是睡觉。而猴子更是存活了万古岁月，早已习惯了孤独。

　　哪怕在这里呆了七年了，二人都没有什么其他的反应。

　　只是偶尔想一下，李天何时归来。

　　就在某一日，整个密室当中，突然传出了一股古朴浩大的气息，这股气息瞬间席卷了整个密室。惊醒了猴子跟格鲁。

　　不知道何时，传承之门已经出现了一道缝，刺眼的白色光芒，照亮了整个密室。也照亮了二人那疑惑的表情。

　　“是李天，他要出来了！”突然，格鲁惊喜的道。因为他听到了李天的心念传音。

　　“哦，终于出来了！”猴子血红色的瞳孔猛然一亮。

　　传承之门再次开启，一片阴影拉过一条长长的影子，一道黑衣人影出现。

　　正是李天。

　　时隔七年，李天从传承之门之中走出，不顾身后缓缓关闭的传承之门，径直走到了密室当中。

　　“怎么样？”

　　猴子期待的看着李天。

　　七年过去了，李天身上的气息更为内敛了。其灵魂境界，猴子这个玄明后期的存在，竟然都无法感应到了。但是猴子知道，李天的实力绝对增强了很多。

　　“嗯，顺利得到了传承！”李天点点头，那明亮的眼眸之中，犹如两颗星辰在闪烁。

　　“那有多厉害？”格鲁也是期待的望着李天。

　　张皓天一代枭雄，做的一切都是为了这个地方，格鲁也非常期待，获得传承以后，李天的真正实力。

　　“嗯！”沉吟了一下，李天道，“玄神以下，应该没有人是我的对手！”

　　“这么自信？也包括张皓天？”猴子的眼睛一瞪。

　　李天肯定的点头，“嗯，我肯定！”

　　“那我们打一场，我不信！”猴子身上已经有了一抹战意，暴虐的气息也是即将散发。

　　李天摇摇头，略显尴尬的道：“这不好吧猴哥，我只会一招，而且一击之下，是要灭敌的！”

　　这就是李家的功法，为了杀戮而存在。

　　这是攻击力最强的功法，就是为了杀，一击必杀。

　　看到猴子还有些不信，李天手中光华一闪，出现了一柄飞刀。这是一柄血红色的飞刀，在出现之际，就有一股无情的杀戮之意出现，充斥了整个密室。

　　猴子的瞳孔猛然一缩，看着李天手中的飞刀，充满了忌惮。

　　这飞刀之上的杀戮气息，竟然有了实质化的样子，且还是在没有操控的情况之下，要是刻意操控，猴子相信，这是一件可以灭杀世间一切的凶兵。

　　“好强的兵器，这就是李家的星辰灭神刀？”

　　在一瞬间，猴子就知道，这东西有灭杀自己的实力。

　　李天点头，自信的道：“嗯，这就是星辰灭神刀，从出世开始，就是为了灭神！”

　　在里面见识到了星辰灭神刀的成形，李天知道这东西出生就是灭神的。

　　在之后，李天感悟之中，才真正的得到了李家星辰灭神刀的传承。

　　那里剩下的星辰之力，全部鼓荡起来，慢慢的涌入到了李天的身体当中，一部分当做了灵魂的养料，另外一部分则是进入了李天的身体，再次锻造李天的体质。

　　除此之外，那些星辰之力，还让星辰灭神刀彻底融合，合二为一了。

　　至此这件杀戮凶兵，终于再现辉煌。

　　“李莫前辈呢？”

　　突然扫了一圈，李天发现少了什么。

　　“他去里面重铸肉身了，估计不会出来了！”猴子淡淡的道。当日李莫说的一切，猴子已经猜到了，短时间内李莫是不会出现了。

　　微微沉吟，李天点了点头。

　　“对了猴哥，现在过去了多长时间了？”李天再次问道，在传承之地，他无法感应到时间的流速。

　　“七年了，还有三年时间！”猴子说道。

　　“先离开这里，去一趟墨云宗，或者回一趟大刘村，爷爷应该有所交代！”李天道。

　　三人没有继续等李莫，而是径直离开。

　　跟来的时候处处受阻不一样，走的时候非常顺利。诺大的一个李家，除了三人以外，竟然再也没有活物。

　　“咔咔！”

　　走过通道，李家大门自行开启，关闭了七年的地方，再次出现了亮光。

　　而后，李天三人走出。

　　李家府邸，在飘云城最繁华的地方，来往的修士很多。且经过了七年前的那一战，更是有许多修士都好奇李天的生死，有意无意间，都在关注李家这里。

　　今日李家大门再次开启，自然引起了所有修士的关注。

　　“门开了，不知道是谁出来？”

　　“是李天，还是张家之人！”

　　“开了，开了，等了七年，大门再次开启了！”

　　在咔咔的声音响起的一刹那，李家大门成功的吸引了飘云城所有修士的关注，一双双目光，或者一道道的灵识，都迅速的向着这边蔓延，充满了期待。

　　只是这种期待，并不相同。

　　张家之人则是希望出来的是他们的人，而大多数的人，都希望是李天。但还有不少，纯属是凑热闹的。

　　大门开启，李天顺利走出，那英俊的容貌，依旧跟七年前一样，没有任何的变化。唯有那周身的气息，比七年前收敛了很多。

　　“是李天！”

　　在一瞬间，整个飘云城都响起了同样的一声惊呼。

　　同样的惊呼，却不是同样的语气，也不是同样的心情。

　　“李天，竟然是他！”

　　张振路坐在椅子上，在强大的灵识探查到李天的一刹那，他感觉到全身的力量，仿佛被抽干了一般，一股深深的无力感，从心底出现。

　　在他这个家主都感到无力之时，整个张家也是被一种恐慌的情绪给充斥。

　　“天哪，出来的竟然是李天，他以一己之力，灭杀了张家所有的强者？”

　　“这是要逆天啊！”

　　“咦，不对，还有人，这……是九彩王者，还有一只猴子，这是怎么回事，不是说玄明之境，不能穿行大陆吗？怎么九彩王者跟一只猴子出现了？”

　　李天顺利出来，其结果已经不用多说了。但是在看到九彩王者跟猴子以后，整个飘云城也是发出了一声声的惊呼声。

　　似乎他们见证了一件难以置信的事情。

　　不过比起两位玄明出现在这里，更加不可思议的是，李天竟然灭掉了张家所有的底蕴。

　　一出李家大门，李天就纵身，向着飘云城外飞去。可是没有飞多远，却是感觉到猴子没有走。格鲁也同样没走。

　　“猴哥，怎么了？还有格鲁，怎么不走啊？”李天转身，望着二人疑惑的问道。

　　“张家玄明没有铲除，不能离开！”

　　在这一刻，猴子的身上散发出一股冷酷的气息。

　　至于格鲁，则是摇摇头，告诉李天，他还没有拿走最后一个七彩巨蛋呢。


第八百一十七章 刘湖源吩咐

　　李天转身，听到猴子的话后，满脸的差异。

　　“铲除张家所有玄明，为什么？”李天非常不理解，之前都是一个误会，张皓天并没有勾结神族，所以此刻，也没有必要灭杀其他的人。

　　猴子摇摇头，坚定的道：“这是刘湖源前辈交代的，自然有他的道理！”

　　“爷爷？”李天更加疑惑了。

　　“不错，前辈说了，张家玄明，必须得死，一个不留。没有灭张家满门，已经是他仁慈了！”在这一刻，猴子学起了刘湖源的声音，非常的冷漠。

　　这是刘湖源的原话。

　　李天没有说话，此刻他也不知道该说什么。

　　就在此时，猴子纵身而起，向着张家的方向飞去。

　　不用知道张家在哪里，随着庞大的灵识散发，猴子已经锁定了飘云城的所有玄明强者。宁可错杀几个，也不放过一个。

　　而格鲁，在看了李天一眼之后，也是跟着猴子离开了。

　　他要去拿走属于自己的最后一个七彩巨蛋，让其成功合一。至于会不会顺带灭杀一两位张家玄明，李天也不知道，也不想知道。

　　“九彩王者跟猴子干什么去了？”

　　“那猴子去了哪里？”

　　“是张家的方向，猴子去张家干什么了？”

　　就在一声声的疑惑声下，猴子告诉了他们，他去张家干什么。

　　雷火金棒，散发着灿灿的光芒，在天空中划过一道棒影，然后向着张家的大殿狠狠的打去。

　　“你这个泼猴，到底要干什么？”

　　张家家主张振路察觉到了不妙，发出了一声惊呼。但在此时，猴子的一棒子已经落下，随着一声轰然大响，还有一声凄厉的惨叫声。

　　张家大殿，倒塌爆碎，而张家家主，则是被猴子一棒子给灭杀了。

　　在强大的实力面前，一切都是这么简单。

　　格鲁直奔张家的藏宝库，那里是七彩巨蛋所在之地，所过之处，只要遇到有修士拦截，格鲁就毫不犹豫的杀害。

　　包括玄明之境，包括一些实力低下的存在。

　　直到深入宝库之中，用强力破坏掉阵法之后，格鲁已经灭杀了两位玄明了。九色光芒一闪，格鲁收走了最后一个七彩巨蛋，同时，也收走了张家宝库之中，所有的东西。

　　美曰其名，是要帮助李天的天雷宗，让其变得更加强大。

　　今日，是张家的灾难之日。

　　突然出现了一个猴子，实力强大，灭杀张家的玄明，那就是一棒子一个。

　　所有在七年前侥幸没死的玄明强者，在这一刻，全部死去。

　　猴子仿佛一个煞神。

　　不仅玄明强者死了，就连那些半步玄明，已经玄心之境的存在，也一柄灭杀了。

　　猴子是冷酷的，不知道刘湖源给他说了什么，总之在这一日，猴子灭杀了张家所有的玄心之境，只剩下一些玄灵。甚至于还有许多即将突破玄灵到达玄心的存在，也被猴子捎带灭杀了。

　　除此之外，在归来之时，猴子还放了一把火，整个张家都陷入了一片火海当中。那些不幸被猴子震晕过去的人，也被火海淹没。

　　至此，强大的称霸一个大陆的家族，张家，由此落寞。

　　强大的实力是一切的根本。这么多年来张家作威作福，现在强者尽失，等待的就是各方势力的蚕食。虽说还有一些玄心不在这里，但数量也不会太多。

　　猴子回来之后，就收敛了一切的气息。

　　事关刘湖源，李天没有多问。就算是问，猴子也不一定会知道。

　　不顾四周惊骇的眼神，三人瞬移离开。

　　这一次，几人先要去天雷宗，然后回大刘村，看刘湖源还有没有吩咐。

　　同时，李天心中对于刘湖源所说的盛世，也是非常的期待。

　　盛世到来，真正的强者就会入世。

　　到时候有可能就是玄神的天下，而不是玄明。

　　……

　　天雷宗当中，莫华长老在自己的房间当中，手中捧着一本书籍在观看着。在他旁边放着一杯早已凉透了的茶水。

　　莫华心不在焉，七年过去了，李天还没有任何消息，他在替李天担忧。

　　大乱将至，多一个强者，就能多一份保证。更何况李天还是整个天雷宗的顶梁柱，只要天雷宗有他一人坐镇，就没有人敢侵犯。

　　“莫华长老！”

　　就在莫华心中胡思乱想之时，突然一道温和的声音从他的耳边响起。之后，莫华的前方的空间，就产生了一点波动。

　　李天，猴子，格鲁现身。

　　“宗主！”

　　看到李天，莫华脸上有了明显的喜色。此时他也没有去震惊，几人怎么会瞬移到这里。九彩王者的神通，已经不是他能够揣摩的了。

　　李天到来，莫华表示了一番自己担忧，然后讲了这几年来天雷宗发展的情况，总之就是四个字，一切都好。要再加四个字，无人敢惹。非要再加，刻意巴结。

　　现在的天雷宗，因为有李天坐镇，隐隐的有四大宗派之首的意思，另外三大派，不仅不打压，还刻意交好。

　　接下来，李天又在天雷宗呆了一段时间，在这期间，李天又见了剑鲁，黄於，还有灵符三人，询问了一下现在的情况。

　　当初张皓天死时，告诉李天，一旦自己死去，神族就会察觉，可能会有神族下界。所以李天询问了三人，三人表示不知道，一切都正常。

　　就连之前墨云宗的旧址，也没有什么异常的。

　　就在李天疑惑之时，耳边却是响起了刘湖源的声音。

　　“李天，你回大刘村一趟，不过在这之前，要带走西部大陆所有玄灵以上，玄明以下的修士，让他们进入空间法宝当中，全部带回来！”

　　刚听到刘湖源的声音，还不等李天惊喜，却没有想到刘湖源已经给他安排任务了。

　　“要全部吗？”

　　李天眉头一皱，西部大陆面积非常的广阔，要是把这些修士全部带走，先不说有没有那么多的空间法宝，就算是有，想要全部召集起来，也需要很长时间。

　　“你有一个月的时间，一个月之后，能召集多少就召集多少，在这期间，你可以让会瞬移的出手，这样可以省事不少！”刘湖源再次说道。

　　“爷爷，到底发生了什么事？”

　　李天疑惑的询问道。

　　“大练兵！”刘湖源道。没有继续为李天解释。

　　同一时间，在北部大陆。

　　五行城是五大家族在掌控，而因为跟刘湖源有了一些关系，金家当真无愧的成为了五大家族之首。

　　金霸天的日子，过的更是有滋有味，这种被人崇拜，握着实权的感觉，非常的舒服。唯一让金霸天不舒服的则是自己的实力，依旧没有到达玄明之境，这有些小小的遗憾。但他能指挥玄明之境的长老，身心稍微得到了满足。

　　“金霸天！”

　　突然间，一道苍老的声音，从大殿当中响起。

　　“前辈！”对于这道冷漠的声音，金霸天就是做梦的时候都能听出来，正是刘湖源，这个活了不知道多少个万古的存在，据说自己的老祖在人家面前，都是一个小屁孩。

　　而自己的老祖不知道死了多少年了。

　　“吩咐其他家族，召集所有玄灵以上，玄明以下的人，你有一个月的时间！到时候来我石龙山！”刘湖源的声音依旧冷漠。

　　而听到刘湖源的话，金霸天的眼中则是闪过一道精光，“这么快？”

　　“李天已经归来，南部大陆的威胁已经不在！人类当中需要出现一些有天资的人，这是以后的底蕴！”刘湖源难得为金霸天解释了一次。

　　“是，我一定把话带到！”金霸天恭敬的道。

　　“必要的时候，你可以让玄明出动！”留下这么一句话，刘湖源的声音就消失了。

　　……

　　魔族，魔域！

　　这是魔族的强者积聚地，玄明之境的存在，全部都在这里。

　　大乱将至，魔域也是停止了跟人类的战斗，各自保存着实力。同时，各种资源纷纷使用，尽可能的提升一众魔族的实力。

　　更是有一些天才，着重培养。

　　但就在这一日，突然从鬼门道当中传来了魔祖的口谕。

　　魔祖，这是魔族当中的一个传奇，因为李天的出现，魔祖呆在鬼门道当中，已经不是什么秘密了。

　　魔祖的口谕传出，魔域当中齐齐震动。

　　“带玄灵以上，玄明以下的所有魔族，前往鬼门道！必要的时候玄明可以帮忙！”

　　魔祖发布了同样的命令，一些有心人知道，天变了。

　　似乎一场劫难，即将出现。

　　魔祖，是以城市为根基，魔域为主，其他的城市为辅，之后是一些城镇，每个城市都有一个直通魔域的传送阵。

　　这些传送阵在魔祖口谕下达之后，就瞬间开启。大量的魔晶，被注入到了传送阵当中，一道道魔族身影称作传送阵，开始着急人马。

　　而在同一日。

　　五行城当中的传送阵，也是全部打开。

　　五大家族的命令传到了五行城外围的五大城。紧接着五大城的命令，再次传送到各自管辖范围内的九十九个城市当中。

　　紧接着命令再由城市，传到乡镇。

　　虽然不确定乡镇当中有没有隐匿的玄灵强者，但是这个工作必须要到位。

　　这其中，最难开展工作的，还要属西部大陆。


第八百一十八章 浩瀚如海

　　西部大陆，都已宗派为主。

　　四大宗派为首，但是跟下方的宗派，有联系的却很少，拥有传送阵的更加是少的可怜。

　　所以想要通知整个西部大陆，所有的宗派，在一个月内，就显得有些困哪。

　　无奈之下，李天唯有出动宗派当中的玄明强者，与此同时，另外三大派的玄明之境，也是纷纷出手。

　　知道这是刘湖源的意思，且感觉到了天变。

　　所有人都不再私藏。

　　三大宗派各自又多派出了十位玄明，也就是六十位。

　　从宗主，到长老，甚至于还有闭关的都出动了，就是为了通知以及召集人手。

　　冷月宫是李天亲自去通知的，他想要去看看琪琪回来没有，等到看到依旧是被冰宫包围的冷月宫之后，李天脸上有了失望之色。

　　但依旧叫开了冷月宫的大门。

　　冷月刚开始还有些不满，但是听到李天的来意之后，脸色也是一变，之后把所有到达条件的弟子，都交给了李天。

　　除此之外，冷月跟冷艳二人，也是纷纷出动，前往一切宗派传递消息。

　　大战即将到来，四方大陆上的人类，出奇的团结。

　　不过就是南部大陆，失去了这次的资格，好像被舍弃了一般。

　　神秘的东部大陆，更是没有丝毫的动静，就连庞大的妖族，也是如此。

　　玄明之境，效率还是非常快的，他们拥有瞬移，不害怕消耗。

　　数十位玄明出动，几乎把消息传遍了整个西部大陆，同时也把这些人给带了回来。

　　在半个月之后，天雷宗之外，就陆陆续续的出现了许多的身影，这些人出现的方式都一样，那就是瞬移。

　　许多天雷宗的弟子，都是好奇的望着这些玄明强者，眼中充满了崇拜。

　　在这期间，李天已经消耗了宗派所有能够消耗的东西，帮助那些玄婴之境的修士提升实力，从而也有一些幸运的人成功突破，加入到了这次召集的横列。

　　不仅天雷宗如此，其他的宗派同样如此。

　　半个月之后，玄明强者纷纷归来，他们手中不是拿着空间戒指，就是空间法宝，亦或者空间宝器，当然，没有空间灵宝。

　　又过了几日，猴子跟格鲁也是回来了。

　　二人去了西部大陆最远的地方。有的地方荒无人烟，寸草不生，但是在猴子庞大的灵识之下，竟然发现有修士在那里苦修，当真是感到很滑稽。

　　二十天之后，所有的玄明强者都归来了，连灵道子都回来了。以前跟李天的隔阂，早已在听到李天的一个个战绩之后，就彻底化解了，现在的灵道子，连怨恨李天都不敢。

　　二十日，所有玄明出动，召集了西部大陆九成九九的人，就算是有漏网的，也是一两个而已。

　　之后，李天带着这些空间法宝，在一众玄明之境的相送下，离开了西部大陆，向着北部大陆而去。

　　在这期间，猴子跟格鲁，已经进入到了李天的空间法宝当中。

　　猴子已经是玄明后期的实力了，可依旧无法破开空间法宝当中存在的那个屏障。

　　几日以后，李天到了北部大陆。

　　紧接着放出格鲁，后者带着李天大挪移，向着大刘村而去。

　　等到了大刘村的时候，看到下方的场景，着实吓了李天一跳。

　　并不是很大的一个大刘村，竟然站满了人，这些人的实力，都是玄灵跟玄心不等，足足有数万人。

　　“这么多？”

　　尽管自己带的人，跟这里的人相差不了多少，可是毕竟自己的人都在空间法宝当中，还看不出什么，可是这些人却黑压压的站在一起。

　　“李天！”

　　就在李天惊诧之时，一道熟悉的声音响起。

　　目光向着下方望去，李天看到了站在人群当中，极为醒目的金霸天，他一身金衣，是那么的刺眼，而在金霸天的面前，则是慕容凤。

　　“李天！”

　　“李天吗，刘湖源的孙子？”

　　“那个灭杀玄明跟玩一样的李天？”

　　金霸天的叫声，引起了众多强者的关注，这里的人，当真无愧都是强者。如果一起出手，就算是李天这个玄明之境，也只有一击被灭杀的份。

　　数万道目光落在李天的身上，充满了复杂。

　　当中不乏羡慕嫉妒恨的存在。

　　见到金霸天，李天唯有下去打个招呼，更何况这可是自己的岳父。

　　“岳父，岳母！”

　　李天身形落下，给二人恭敬的行了一礼。

　　要知道现在的李天，可是玄明之境，号称无敌，竟然给两个半步玄明行礼。

　　在一瞬间，金霸天的自尊心就得到了巨大的满足，甚至于还想要在摆谱一下，微微扭扭腰，淡淡的瞥了一眼四大家族的家主，想要说点什么。

　　“李天你不用这么客气的！”可就在此时，一道温和的声音响起，正是慕容凤。

　　“岳母，小雅呢，怎么没有见她来？”扫了一圈，看到了金小炎，却没有看到金小雅，李天疑惑的问道。

　　“小雅没有来，她进入了家族深处，是重点培养的对象！”慕容凤解释道。

　　李天点头，看到慕容凤脸上的笑容，不仅有了尴尬。

　　跟一些熟悉的人打过招呼之后，李天就去刘湖源住处了。

　　西部大陆的强者，他没有准备放出来，因为这里人太多了。

　　“爷爷，到底发生了什么事？”

　　一进门，李天就当机立断的问道。

　　“没发生什么事，只是想要让他们提升点实力罢了！”看到李天到来，刘湖源的脸上有了笑容，不再是冷漠的摸样了。旁边刘远山也在，跟李天点点头，算是打过招呼了。

　　时间越来越长，刘远山跟李天的差距也是越来越大。

　　“想要提升实力，你的意思是，这些人都要去石龙山？”李天询问道。

　　“不错，你猜对了一半！”刘湖源笑道：“只不过是石龙山的外围罢了，那里是最好的历练地方！”

　　“那里有什么历练的，三彩蛇都死的差不多了，三彩果也没有了！”李天疑惑的望着刘湖源，不明白对方搞什么鬼。

　　刘湖源难得撇撇嘴，似乎表达着自己的不屑，“石龙山外围，三彩空间有千千万万，你只不过拿走了一个空间当中的东西，还敢说自己全拿走了，哎，真是一只井底之蛙啊！”

　　“呃！”李天很是尴尬，但是在尴尬之余，李天也是震惊石龙山的庞大。

　　“那石龙山，有那么庞大？”李天还是有些不敢相信。

　　“石龙山是一个失落的世界，虽然破败，但毕竟是一个世界，你说大不大？”刘湖源没好气的道。

　　“什么？失落的世界，那里是一个世界？”李天则是被吓了一跳。

　　一个世界啊，就相当于四方大陆，这面积简直大的可怕。

　　“当然，在以前，她是一个完整的世界，但是现在却破碎了，不过面积却不比四方大陆小！”刘湖源道。

　　不比四方大陆小啊！

　　本来李天认为这么多人放到石龙山，那简直就是人挤人，现在看来，这些人放进去，连一点点的浪花都溅不起来，咕嘟咕嘟的就沉没了。

　　“那什么时候进去，我也要去吗？”不再去计较石龙山的面积，李天此刻问起了正事。

　　“当然要去，难道你想死在……”突然刘湖源像是发觉说错了什么，赶忙改口道：“去是要去的，但不是现在！”

　　“那是什么时候？”李天疑惑的问道，他发现今日的刘湖源，有些不一样。

　　“铲除四方大陆一切不稳定因素的时候！”刘湖源道。

　　“还要铲除，现在不是已经铲除了吗？”

　　刘湖源看了李天一眼，淡淡的道：“你只是铲除了西部大陆与南部大陆，还有东部大陆，跟茫茫大海上的妖族，那里都有不稳定的因素存在！”

　　“那我怎么铲除，他们又在哪里？”李天皱眉问道。

　　显然感觉到这是一个非常浩大的工程，没有几十年，是完不成的。

　　因为东部大陆跟茫茫大海的面积，都太大了，要是有明确的地点也还好，要是没有，就相当于大海捞针，就是坚持捞上几千年，都不一定能捞到。

　　“你的星辰灭神刀，应该融合完成了吧？”刘湖源淡淡的问道。

　　“是啊！”李天点头。

　　“那就好办了，你去妖族，杀戮之灵就会为你找到不稳定的因素！”刘湖源道。

　　李天则是凝视着刘湖源，不明白对方怎么知道杀戮之灵的存在。

　　“不要看了小子，我在你面前就是浩瀚如海的存在，你知道的也就是我的一滴海水而已，还有好多你不知道的事情！”刘湖源淡淡的一笑，戏谑的道。

　　李天则是撇撇嘴。

　　“还浩瀚如海，实力还不是玄明后期，我一击就能灭杀。”心中所想，但是嘴上李天可不敢说出来。

　　“呵呵！”刘湖源也是撇撇嘴，望着李天的眼中，有了一抹不屑。

　　“你是什么表情？”李天心中一突。

　　“小子，就你那点算盘我还不知道，灭灭神族还凑合，要对我老人家出手，就是一百个你，哦，不，是一百万个，一千万个你也不是我老人家的对手！”说完，刘湖源也是哈哈大笑起来。

　　李天已经开始翻白眼了，别说一千个，就算是十个自己，一起打出星辰御刀决，连这天都能给捅破了，还灭杀不了一个玄明后期的糟老头子？


第八百一十九章 前往妖族

　　本来以为刘湖源真的浩瀚如海，但是听到他刚才的话，李天相信，这老家伙是在吹牛。

　　两人相互打击，相互不屑，相互疾风，相互鄙视。

　　只是一个在心中暗暗嘀咕，另外一个却是开怀大笑，直接说出。

　　这爷孙两人，着实让旁边的刘远山汗颜了一把。

　　“那杀戮之灵可以帮你找到妖族当中不稳定的因素！”二人或明或暗，互相鄙视了一番，最终刘湖源才冷酷的说道：“一切不稳定的因素，只要是一点点，有千分之一的可能是，就不要心软，必须要灭杀！”

　　一说正事，刘湖源身上就多了一股冷酷的肃杀之气。

　　刘湖源的意思，是宁可错杀一千，也不放过一个。李天就是这么理解的。

　　“我知道你心软，但也要分时候，在这种关系到人类存亡的时刻，必须要下狠手，下死手。即便是杀错了又能怎么样，就是死几个人而已。但你要是心软放过一个，可能死的就是千千万万的人！”刘湖源郑重的道。

　　李天点头，刘湖源说的冷冽。但却是事实，在大义面前，没有心软。

　　“呃……”说完了妖族的事情，刘湖源又要讲东部大陆了，只是东部大陆似乎有些棘手，就连这个号称当世最强变态的家伙，也有了那么一丝的迟疑。

　　“有了！”突然刘湖源眼睛一亮，道：“你不是有了青龙吗，这一次直接丢给青龙部族，让他们发动青龙之力，寻找不稳定的因素！回来的时候，就不要把他带回来了！”

　　“为什么？”李天跟青龙已经有了契约，是不可能放弃青龙的。

　　“笨蛋，你没听我说，是青龙部族吗，那里可是有青龙的传承，搞不好你这个假青龙，就成了真的青龙了！”刘湖源没好气的道。

　　“我的青龙本来就是神兽！”李天大声说道。

　　刘湖源又撇撇嘴，然后给了李天一个鄙视的眼神，才道：“自古青龙就只有一条，据我所知，东部大陆像你手中的变异货，足足有一打！”

　　“一打？”

　　李天不知道该怎么反驳刘湖源。但他相信，青龙就是神兽。不过对于刘湖源口中的那一打，他也不知道该怎么说。再说了，青龙的确是变异的。他是一只蛟，然后化成蛟龙，最后才是青龙。

　　“好了，你现在就走吧，记得去找你的青龙时，把龙凤给找回来，这一次石龙山之行，也带上他们！”刘湖源道。

　　“龙凤？”

　　李天再次皱眉，这刘湖源好像什么都知道，连龙凤都知道。

　　要知道，那可是遥远的八号遗迹当中才发生的事情。难道他有透视眼，比真实之眼还要厉害的东西？

　　李天忍不住的猜测。

　　“还有老乌龟，你答应人家的事情，也该办了！还有魔祖，你以为人家是好心给你东西的？在归来之时，都一一叫来，该履行你的承诺了！”刘湖源道。

　　似乎刘湖源什么都知道，李天沮丧的点点头。

　　然后迈步，仿佛一只斗败的公鸡，走出了刘湖源的住处。

　　从刘湖源的住处走出，李天刚准备瞬移，似乎想起了什么，于是又进去，交给了刘湖源许多的空间法宝，这里面可都是西部大陆的强者，也是以后人类的希望。

　　李天出现，没有再跟熟悉的人打招呼，他感觉到了，似乎大乱越来越近，一切不稳定的因素，都要尽快铲除了。

　　接下来，就是格鲁，带着李天使用大挪移。

　　几个大挪移之后，李天就到了鬼门道。

　　一踏上鬼门道，感觉到那荒凉的气息，李天就生出很多感慨。

　　想想当初第一次到这里的时候，还只是一个小小的玄婴之境，现在时隔百年再次到来，却已然成为了玄明之境，这在以前可是他想都不敢想的事情。

　　鬼门道的人魔大战，早已停止。

　　以前还有修士驻扎在这里，但是这一次的召集人手，使得这里的玄灵跟玄心的统领，全部召集走了。而这里的一些队长，以及其他的半步玄婴的炮灰，也是彻底解放。

　　所以诺大的一个鬼门道，现在却空空如也。

　　就连驻守在遗迹附近的修士，也没有了。当然，这遗迹里面的东西，早已让人掏空。唯有八号遗迹，无人敢深入。

　　光华一闪，李天进入到了八号遗迹当中的光罩之中。

　　时隔十多年再次到来，李天的实力强大了很多。

　　罩风通道，早已无法奈何李天一丝一毫，冰寒气息，更是无法接近李天。

　　顺利走过通道，李天进入到第一层冰之世界。

　　刚一进来，李天就看到一条绵延数千米的青龙，匍匐在这里。李天出现，青龙通过契约早已感觉到，也是抬起了硕大的龙头，望向了李天。

　　“主人！”青龙惊喜的喊道。

　　而在旁边，巨猿这个大家伙，也同样非常惊喜。

　　“嗯！”

　　李天点点头，脸上也有了笑容。不过随着他的灵识散发而出，却是没有发现自己要找的人。

　　“琪琪跟冷琳呢，不是应该在这里吗？”李天的表情瞬间凝固了。

　　“主人，她们到达这里之后，就进入了另外一个地方，那，就是那里，出现了一个通道，就从这里进去了，然后一直到现在都没有出来！”青龙庞大的身躯给李天比划着，但是实在是比划不出来，最后巨猿上来比划。

　　直到巨猿清晰的点出琪琪在哪里消失之后，李天的目光才深深的望向了那里。银色的光芒透体而出，真实之眼出现，能够看到世间一切虚幻。

　　可是，却没有看透这里的空间。在真实之眼下，那里很是平常，根本没有其他特殊的地方。处于对青龙跟巨猿的相信，李天又再次望向了那里。

　　但依旧一无所获。

　　这并不是青龙说谎，而是这片空间通道，超过了李天目前能够探查到的极限。

　　“格鲁，你来试试！”

　　李天示意格鲁出现，然后把青龙告诉他的又给格鲁复述了一变。

　　格鲁的小眼睛，本来就是九彩光芒，更是已经接触了空间能量。李天想着格鲁也许能够发现点什么。

　　果然，格鲁在仔细的看了那一片空间之后，才缓缓的说道：“那里有一片空间，且是一个真实的空间，空间通道是封闭的，很难打开！”

　　李天对于格鲁拥有百分百的信任，对方既然说打不开，显然是实力不够。

　　无奈之下，李天唯有退却。

　　当然不是离开，而是进入第三层。

　　“巨猿，你等在这里，琪琪只要出现你就通知我，至于青龙，你跟我走！”恋恋不舍的收回目光，李天看了青龙跟巨猿一眼说道。

　　巨猿点头应答，表示明白。

　　之后，三人就向着地底飞去。

　　这里是冰之世界，冰山到处都是，而在冰山当中，依旧有着冰雪巨人。

　　不过这一次，李天显然不需要再灭杀冰雪巨人，用寒冰珠来进入下一层。

　　玄明中期的格鲁，对于空间的领悟更为深厚，直接一个瞬移，就带着李天进入了下一层。

　　这里是冰封火焰之地。

　　过了这么多年，这里神圣的火焰气息，早已被冷若霜吸收，所以这火焰的温度也不是很高。

　　继续深入，在进入第三层的通道之时，李天就听到了一声龙吟声。

　　辰龙，这个可以化身紫金天龙的家伙，以前李天怀疑对方就是一条紫金天龙，从刘湖源那里出来之后，李天几乎可以肯定自己的猜测。

　　而龙凤呈祥，冷若霜跟辰龙在一起了，显然对方就是紫金天龙。

　　要不然也不会得到凤凰。

　　想想当初，辰龙跟冷若霜在一起的那一幕，李天心中就有种古怪之感。当时的情景，又历历在目。

　　看到李天到来，辰龙很是高兴。

　　这么多年，辰龙一直在修炼，而冷若霜，则是化身彩色凤凰，依旧在吸收炼化那些神圣的能量，这么多年过去了，冷若霜已经快要苏醒了。

　　按照辰龙的话说，要不了多久了。

　　应该在几个月之内，冷若霜就会完全炼化这些神圣能量。

　　大战随时可能到来，留给李天的时间并不多，于是在交代辰龙，一旦冷若霜苏醒，二人就前往大刘村之后，李天一刻都没有多待，就继续上路了。

　　这一次，李天的目标是妖族。

　　那个生活在茫茫大海上的种族。

　　这个种族很是奇特，不仅包括海里的妖类，还包括大海中间，一块巨大的陆地上生活着的妖类。

　　那里的妖类强者，有玄明之境的存在。

　　之前李天一直是继续赶路，但是到达茫茫的大海上之后，李天就放慢了速度，同时，放出了星辰灭神刀。

　　当世一切不稳定的因素，都跟神族有关。

　　而曾经在传承之地，李天几乎亲眼目睹了星辰灭神刀的成形。这件灵宝本身存在的价值，就是灭神，所以对于神族，杀戮之灵拥有一种特殊的感知。

　　这也是灭杀了许多神族的结果。

　　星辰灭神刀放出，李天开始了一种类似于大海捞针的方式，开始寻找神族。

　　刚开始，只是到达一些潜水海域，李天的速度还是相当快的，可是到了最后，海域愈来愈深，李天的速度就放慢了许多。

　　一路上，李天也看到了许多的小妖。


第八百二十章 挑衅

　　在四方大陆，面积最大的就是无边海域。

　　这里的面积，超过了四方大陆的任何一个地方，甚至于包括了北部大陆跟魔族加起来的总和。

　　可谓是无边无际。

　　李天从空中飞过，杀戮之灵的杀戮气息蔓延而出，寻找一切不稳定的因素。

　　在这期间，李天看到了众多的小妖。

　　看到过玄动之境的海虾，玄丹之境的螃蟹，玄婴之境的鲸鱼。

　　这里无边的海域当中，生长着许多的妖族。

　　数以百万计。

　　这里玄明之境的数量也许不是很多，但是普通的妖族，那数量简直庞大到了一个极点。四方大陆当中，有三方大陆跟其作战，海域当中的妖族都不怕消耗。

　　这里的面积，无边无际。

　　刚刚到达海域当中，只是飞行了几天而已，李天就见到了玄婴之境的海妖，比起人类来，这里海妖的普通强者更多。

　　杀戮之灵当中，拥有对神族最为敏感的气息，随着随着扩散之下，一股浓郁的杀戮气息，直接扩散了数十里。许多的小妖感受到这股气息之后，便是瑟瑟发抖。

　　识海当中，发出一道道惊恐灵魂传音。

　　李天向着海域深处接近，速度并不是很快。

　　一个星期之后。

　　“主人，这样恐怕不行，海域无边无际，单单靠你我去搜寻，没有个数百年时间，根本不可能全部探查完！”近乎用了七天的时间大海捞针之后，杀戮之灵终于忍不住了。

　　大海捞针，数百年都不一定能干捞到，显然杀戮之灵还厉害一些，给了一个准确的数字。

　　但也告诉李天，这个方法不可行。

　　李天眉头一皱，他何尝不知道，可是按照刘湖源的说法，宁可错杀一千，也不能放过一个。要是直接进入海域深处，这里万一有错过的怎么办。哪怕这个万一小到了极点。

　　“那还能怎么办？”李天颇为无奈的道。之前他已经告诉了杀戮之灵了，对方虽然是一个灵体，但是也是有智慧的。

　　从当初对方突然倒戈一击，两柄飞刀暂时融合打出的能量一刀，就可以看出来。

　　“主人，我看刘湖源前辈的意思，并不是要我们在茫茫的海域搜寻，而是去海域最中心，那妖族的集聚之地搜寻。毕竟那里才是众多强大妖族的汇聚之地，要是有了大乱，也是从那里开始的！”杀戮之灵解释道。

　　沉吟了片刻，李天最终点头，道：“说的有理，咱们直接去妖族，先去那里探查！”

　　不用这么像是大海捞针一般寻找，杀戮之灵松了一口气。接下来，就是瞬移了。

　　茫茫的大海最中央，还有一个大陆。

　　这个大陆，是四方大陆众多修士无法踏足的地方。

　　人妖大战，使得人类跟妖族走上了对立面。而妖族，更多是残忍的，把人类当做口粮。玄明之境又无法穿行大陆，所以在这股被称为妖族大陆的地方，生活的都是妖族。

　　众多的妖族强者，积聚在这里。

　　妖族当中虽然没有人类，但却有人类的习惯。

　　这里也有众多的建筑物，是参照人类住处建设的。可惜，工整没有，尽显粗糙。一排排房屋，也不是那么的整齐排列，左一个右一个。

　　不过从那些扎堆建造的建筑物中，也能够看出几方势力。

　　成群的妖族，也组成了一个个巡逻队，这些巡逻队的实力，都是玄心之境。数量还不少，什么种族都有，虽然参差不齐，但是单体实力却强的可怕。

　　在妖族当中，是没有人类存在了。

　　就在这一日，众多妖族，却是看到上方的空间之中，突然出现了一个人类强者。

　　他一身黑衣，长相按照人类来看，堪称英俊。一身实力则是内敛，让一众巡逻队伍无法看透。

　　“人类？”

　　一众妖族抬头，疑惑的望着李天，他们不知道，这个胆大的人类，为何敢来到这里。

　　不过转瞬之间，一个个巡逻队妖族的眼中，就有了炽热的光芒散发。一股贪婪的杀意弥漫而出，直接锁定了李天。

　　在他们的眼中，这个人类已经成为了他们的口粮。

　　“吼，看我来灭杀这个人类！”一声大吼，一只周身长着斑点花纹的老虎，突然脱离了妖族巡逻队，向着空中飞去。

　　“该死，困顿，这个人类是我的！”

　　一名妖族飞起，紧接着又是一位，周身的气息猛然间爆发，向着空中的人类而去。

　　“都给我滚，这个人类美味，是我恩多的！”

　　下方，一个个巡逻妖族，看到空中的人类，仿佛疯了一般，一个个冲天而起。

　　空中的人类，正是李天。

　　此刻，李天正在让杀戮之灵感应不稳定的因素，没有时间理会这些妖族巡逻兵。不过对方既然不知死活的冲上来，李天也不得不给他们一些教训。

　　“滚！”

　　眼中冷光闪烁，一股无情的杀戮气息弥漫，犹如一柄柄的重锤，瞬间敲击在这些巡逻兵的心口。

　　一声声闷哼声响起，这些冲天而起的巡逻兵，却在下一刻，口吐鲜血，向着下方的地面狠狠的砸去。

　　“你……你是谁？”

　　“好强大的人类！”

　　“无敌，这是无敌！”

　　一众妖族巡逻兵的脸色瞬间大变，眼中有了惊恐与骇然。

　　而在更远处，众多看到这一幕的妖族，眼中的贪婪也是瞬间收敛。

　　“感应到了吗？”

　　简单的放出自身的煞气之后，李天便不再理会那些人，而是把注意力全部放在了杀戮之灵上。

　　“还没有，稍等一下，感觉到了不寻常的气息！”片刻之后，杀戮之灵才道。

　　就在此时，一道大嗓门突然从空中响起。

　　“不知道哪位人类强者，来我妖族重地？”

　　前方的空间，出现了一道能量涟漪，一个高大的身影出现。这是一只跟巨猿很像的妖族，但是身高去超过了百米，刚一出现，其庞大的身体，就挡住了空中的太阳，一片巨大的阴影落在了李天的身上，掩埋了他小小的身躯。

　　这是一只玄明之境的妖族。

　　体形可大可小，现在以这种庞然大物的姿态出现，显然是为了给李天制造压力。

　　体形上的压力，的确是有了，至于实力上的吗？区区玄明前期，李天一巴掌就可以拍死。

　　“李天！”

　　李天淡淡的道。当今四方大陆，玄明之境不出，唯一能够穿行大陆的，就只有李天。只要稍微有一点点脑子，都可以猜到。

　　“李天，没有听过！”听到李天这个名字，玄明前期的妖族，瞳孔不着痕迹的一缩，然后摇头，装作不屑的道。“好像没有什么名气吗？来我妖族干什么？”

　　玄明前期的妖族，一点都客气。

　　“主人，感觉到了，就在前面，很隐晦，隐藏的很深！”就在此时，杀戮之灵的声音响起了。

　　“哦，那走！”李天的眼睛猛然一亮，催促道。

　　在杀戮之灵的指引下，李天就准备绕过玄明前期的妖族，转而去寻找不稳定的因素所在。

　　“嗨，给我站住，什么东西？”

　　看到李天没有理会自己，转而向着妖族最深处飞去，这位巨猿的就大喝了一声，凌空一步踏出，在轰然一声大响之下，巨猿就挡在了李天的前方。

　　“在我黑鲁斯面前，你个小小人类，还敢如此撒野？”名为黑鲁斯的巨猿，周身的气息早已扩散，一股暴虐的气息直接锁定了李天。

　　只是比起猴子来，这股暴虐的气息，犹如一个小孩子一般，一点威力都没有。

　　四方大陆，谁人不知道李天。而李天又是四方大陆唯一一个在玄明之境就可以穿行大陆的人，这个巨猿再次挡路，显然就是有意的了。

　　“滚！”

　　眼中冷光闪烁，李天冲着身体庞大的黑鲁斯，怒喝了一声。

　　在这声大喝之下，一股无形的气劲出现，直接化为一个小型的风暴，向着黑鲁斯席卷而去。

　　黑鲁斯的脸色一变，心中叫苦。这李天在玄心后期的时候就可以灭杀玄明，现在的实力更加强大。派他出来阻挡李天，显然是不够格的。

　　他的周身，亮起了黑色光芒，那股小型风暴在触碰到黑色光芒以后，便是直接消散。但黑鲁斯的身体，却是在空中猛然退了几步，给李天让开了道路。

　　李天的神色很是阴沉。

　　现在他出现了，妖族其他强者竟然没有现身，而是派出一个玄明前期的拦路，显然有些奇怪。

　　说是下马威，但也不像。

　　阴沉着脸，李天顺着杀戮之灵的指引向着深处飞去。

　　“轰！”

　　就在此时，李天的身后传出了一股剧烈的能量波动，紧接着一道粗大的黑色拳芒，带着一股无与伦比的气息，向着李天的后背砸来。

　　又是黑鲁斯。

　　此刻他竟然选择了在李天身后攻击。

　　“你是找死！”

　　看到这拳芒到来，李天再三被阻挡，再好的脾气也该爆发了。一声怒喝，阴沉的脸上终于有了一抹杀机，而后，李天手中光华一闪，灵宝剑心出现，向着前方狠狠的劈砍而去。

　　既然下了杀心，李天自然不会留手。

　　一道匹练一般的剑气，从灵宝剑心之上涌现而出，向着巨大的拳芒而去。


第八百二十一章 雕像

　　拳芒对上灵宝剑气，自然是要被毁灭的，更何况还是李天的愤怒一击。

　　“蓬！”

　　一击之下，剑气撕碎了拳芒。但是剑气并没有就此消散，而是带着李天的怒火，向着黑鲁斯冲去。

　　剑气之中，充满杀意。

　　黑鲁斯的脸色瞬间大变，知道李天要下杀手了。一个李天就可以灭火他，再加上一个灵宝，黑鲁斯觉得自己能够挡住一击，就算是厉害了。

　　周身的乌光浓郁之极，在转瞬间就形成了一个战铠，战铠之上还有一股古老的气息在流转。这是黑鲁斯最强的防御手段，平时跟玄明中期的妖类切磋，都能坚持好久。可是面对李天的剑气，他却感到今日的防御是那么的不靠谱。

　　防御撑开，黑鲁斯连连打出几拳，想要消耗一些剑气的能量。

　　黑鲁斯的脑子不太好使，但是直觉很准确。

　　剑气成功的破掉了他那阻挡的拳芒，紧接着又撕裂了他周身的战铠，而后，洞穿了黑鲁斯的身体。

　　“艾布特，给我报仇！”

　　心中响起了一声呐喊，黑鲁斯慢慢的闭上了眼睛，生机在一点点的消散。这样的结局，他早已料到，只是没有想到，来的这么快。

　　仅仅是一次攻击，自己就死了。

　　“蓬！”

　　生机消失，黑鲁斯的身体向着下方狠狠的砸落而去。一个并不结实的建筑物，被黑鲁斯给生生的砸塌，溅起无数的烟尘。

　　而在远处，是一干傻眼的妖族。

　　“伟大的黑鲁斯，竟然这么死了？”

　　“这个名叫李天的人类，竟然杀了黑鲁斯？”

　　一众妖族傻眼。

　　李天在玄明之境当中名声很大，可是在这妖族当中，却是一个陌生的存在。

　　灭杀了黑鲁斯之后，李天阴沉的脸色并没有缓解，反而变得更为浓郁，隐隐他似乎感觉，这里出了什么问题。

　　“是哪个不知死活的东西，竟然敢在我妖族之地胡乱出手！”就在此时，一声冷喝声响起，而后是一道道的光芒迅速闪过。

　　空间产生涟漪，足足有数位玄明妖族出现。

　　这些人，实力最低的都是玄明中期，还有两位玄明后期的存在。

　　领头的是一只长着豹头的妖族，他拥有着豹子头，人类身，豹子尾巴，周身披着一张兽皮。这是一个很奇怪的妖族，处于半人半妖之间。

　　“人类，你好大的胆子，竟然敢来我妖族撒野！”刚才说话的就是这豹类妖族，此刻对方一出现，就冲着李天怒喝了一声。

　　与此同时，另外几股杀意，纷纷锁定了李天，大有下一刻就要出手的意思。

　　“嗯，难道他们就是不稳定的因素？”

　　李天眉头一皱，心中暗暗思索。但从杀戮之灵反馈回来的信息，却表示他们没有什么特殊的。

　　心中疑惑，李天使用了真实之眼，发现对方是真正的妖族。

　　对方不是神族，可是刚才的一切，却是极为的反常。显然，黑鲁斯一死，就出现了这么多妖族强者，且各个都比黑鲁斯要强。这是一场有意的针对，但李天无法想象，他们为何要针对自己。没有想通这些的李天，唯有说道：“我是来这里灭杀神族的，灭杀不稳定因素的！”

　　“神族？”为首的豹子头冷哼一声，道：“人类，我们这里没有什么神族，你还是速速离去，灭杀黑鲁斯的事情，我们妖族可以不计较，但你要是执迷不悟，就不要怪我们痛下杀手！”

　　死去的黑鲁斯，如果知道这豹子头会说出这样的话，就算是活着，也要再气死一回的。他就是被一个丢弃的棋子。

　　“没有神族吗？”李天望着豹子头，冷笑道：“我已经发现了！”

　　“你胡说，我们这里没有神族！只有妖神！”豹子头脸上有了怒容，而其他的妖族脸上同样有了杀机。

　　“妖神！”李天再次冷笑，眼神变得无比冰冷，“大战将至，一切不稳定的因素都要铲除，如果你们胆敢出手，我不介意顺手灭杀你们！”

　　随着话音落下，李天便是向着前方飞掠而去。

　　他的目标，正是杀戮之灵指引的地方。这些妖族的反常，肯定也是那个不稳定的因素在作怪。

　　“该死，阻止他！”

　　“不让他接近兽神！”

　　“狡猾的人类，竟然打着灭杀神族的名字，要灭掉我们的妖神！”

　　一众玄明妖族大怒，纷纷叫悬着，向着李天飞掠而去。

　　“猴哥，交给你了！”

　　李天头也不回，但是却从空间法宝当中，把猴子给弄了出来。

　　猴子一出现，天空中就仿佛升起了一个三色太阳，雷火金三色光芒，直接把妖族大陆给渲染成了三色。猴子出现，连带着还有一股暴虐的气息出现。

　　这股气息，集暴怒暴虐暴躁与一身，在出现的刹那间，天空中的云朵都开始倒卷，消散，犹如老妖出世一般，连带着这片天地都开始了颤动。一股属于玄明后期的气息，犹如一个滔天骇浪向着玄明妖族席卷而去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　在这股倒卷的气息之下，空中发出了一声沉闷的炸响。玄明中期的妖族，被逼迫的连连后退，而玄明后期的两位妖族，此刻的脸色也是猛然大变。

　　他们知道，来了一个无法招惹的。

　　“你们这些家伙，是要找死吗？”猴子的声音，犹如天上的惊雷，异常的洪亮。手中雷火金棒，更是散发着一股属于灵宝的威压。

　　如此威势，顿时震住了一行玄明妖族。

　　“你是哪一族的，为何不维护妖神，反而要帮一个人类！”在猴子强大的威压下，其他的玄明中期妖族根本开不了口，唯有之前的豹子头，还能够勉强抵挡威压，勉强说上几句话。不过猴子的出现，也的确让他震惊，所以没有再敢向前。

　　“混账，妖类之中，何来妖神一说！你们身为妖修，难道不知道，在当今大陆的最强就是玄明后期，何来妖神这个称呼？”猴子冷冷的质问道。

　　“妖神是妖族最强大的存在，万古长存，只是在人神大战之中受伤了，现在正在静修！”豹子头再次说道。

　　“一派胡言，我师弟是来灭神的，至于你所说的妖神，他要是妖族，我们自然不灭杀，但要是神族，就必死无疑。你们几个，谁要是再随便出手，我不介意一棒子解决你们。死在我手上的玄明，没有一千，也有八百了！”猴子用手中的雷火金棒点了点几人，转身向着李天飞掠而去。

　　“怎么办？”

　　猴子离开，留下了几位玄明之境的妖族。

　　“去看看，一定不能让妖神出问题。妖神肯定让其他强者出来了，不行就围攻！艾布特到时候肯定也要出手！”豹子头的眼中闪过一道森然的冷光，向着前方飞去。

　　紧接着其他人相视一眼，也是跟着上前。看他们的眼神，显然已经做好了牺牲的准备。

　　李天一路飞掠，属于玄明的气息猛然爆发，使得下方的一众妖族，震惊之时，也不敢随意上前拦截。

　　很快，李天在杀戮之灵的指引下，就到了妖族的最中心。这里的建筑物，还像模像样，一栋栋楼房林立，也有了人类建筑的风格。

　　李天的视线，此刻落在了这里最高的建筑物上。准确的说，是落在了建筑物的前面，这里有一个数百米高的雕像。雕刻着一位仰天怒吼的妖族，他的周身穿着朴实的战铠，头上带着头盔，唯有一张略显模糊的脸在外面露着，可是李天却无法分辨出，这是一个什么兽类。

　　对方仰天怒吼，似乎在发泄心中的不甘。

　　此刻，在这个建筑物之前，已经汇聚了数千位妖修，他们的实力都是玄心之境。但此刻他们的身上却带着一股杀意，带着一股决然，站在了这建筑物的前面，一双目光死死的望着李天。

　　李天无法形容，那是一双什么样的目光。

　　炽热，疯狂，亦或者是冷血，无情！

　　“有古怪！”李天的眉头一皱。杀戮之灵告诉他，这不稳定的因素，就在这下面，而此刻这些妖修挡在这里，其目的显然很明确。就是为了拦住李天。

　　“人类，这里是我们妖族的地盘，不知道你来这里有何事？”就在李天心中思索，是直接杀进去，还是想办法兵不血刃进去之时，突然从建筑物当中，响起了一道淡漠的声音。

　　而后，就看到下方妖修迅速让开了一条道路，一个兽头人身的妖族走出，对方的身上展现着块块的肌肉，给人一种强大的力量之感，脑袋上顶着的赫然是一只巨猿的大脑袋。他的大半肌肤裸露在外，唯有一些皮毛挡在了身体的私密处。

　　看起来倒像是一个顶着兽头的野人。

　　但是对方在这妖族的身份显然不低，在他出现之际，身后则是跟着数位妖族玄明后期的强者，他们同样是兽头人身的存在。

　　“艾布特大长老！”

　　这个野人一出现，其他的妖族就恭敬的给对方行礼，那无情与冷血的眼眸当中，则是充满了崇拜。

　　“你是谁？”

　　李天看到这个野人，嘴角有了一抹淡淡的冷笑，反问道。


第八百二十二章 震慑

　　这个野人一出现，目光就落在了李天的身上，仿佛要把李天给看穿。

　　就在此时，李天淡淡的冷笑声响起。

　　“你是谁？”李天倒是反问道。

　　“人类，是你孤陋寡闻，连我们妖族大长老艾布特都不知道？”顿时，在艾布特身后，就有一位玄明后期的妖族讥讽道。

　　“那你就是包庇不稳定因素的主谋喽？”李天的目光落在艾布特的身上，脸上有了一抹淡笑。

　　李天的笑容看似如沐春风，却给艾布特一种很危险的感觉。

　　李天，这个脱离了命运掌控的人，绝对是四方大陆最为耀眼的存在，死在他手中的玄明，数量太多了。以至于对方的身上，拥有了一股浓郁的煞气。

　　艾布特玄明后期的实力，距离玄神之境只有一步。可就算是他，也无法看透李天的实力，只能看到对方身上的煞气，在这股煞气当中，他感觉到了属于他这个境界留下的煞气。

　　也就是说，李天灭杀过他这个级别的修士。

　　本来以为只是一个仗着刘湖源的名声，浪得虚名之辈，随随便便就打发了。但是在看到李天之后，特别是对方嘴角那若有若无的笑意，艾布特感到棘手，非常棘手。看到他们人多势众，不仅不怕，反而还有些不屑。

　　“混账，妖神不容亵～渎，你一个人类敢在这里撒野？”短短的一眼，艾布特的心中就有了种种的想法。可就在此时，身后的一位强者再次说话了，如果说之前那句话，是有些强硬的话，那么现在这句话就有些无理了。

　　“你说什么？”

　　李天的眼中闪过一抹寒光。玄修世界强者为尊，一切的弱者面对强者都要有必要的尊敬，而李天现在就是当之无愧的强者。

　　被李天的眼神盯着，这位妖族强者感觉像被一条毒蛇盯着一般，顿时感到不自在，可是一想到自己身边的众多强者，底气顿时足了起来。“我说你区区一个人类，竟然敢在这里撒野！”

　　李天摇摇头，道：“不是这句，是之前那句！”

　　在这一刻，李天的身上已经在酝酿杀机。

　　“哼，我说你混账，算什么……”一句话说完，这位强者胆子壮大了很多，到下一句的时候，也自然加重了语气，脱口而出，甚至于自己还想要再加点什么不客气的话。

　　可惜，他没有机会了。

　　因为就在刹那间，一抹血红之光从李天的手中出现，向着这名狂妄的妖族飞去。

　　他的话只说了一般，血红之光就从他的面前消失了。

　　而后，血红之光回归。

　　妖族男子的话音戛然而止，连带着还有一声噗的轻响。

　　这一幕，发生的很快，能够看清的妖族修士，并没有很多。

　　有许多人只看到李天手中有了一抹红光闪过，然后就什么都没有看到了。

　　不过艾布特却是看清了，他看到了李天出手，看到了飞刀的轨迹，却是没有实力去抵挡，因为飞刀的速度实在是太快了，快到了极致。

　　许多妖族修士，还等待着对方继续羞辱这个人类强者，但突然不说话之后，许多人都是扭头向着那位强者看去。

　　一眼，他们看到了这位妖族强者眼中的狂傲，而后就是消散的生机，以及眉心之处那缓缓流下的鲜血，最后是对方向着后方跌倒的身体。

　　死了！

　　竟然死了。

　　一众妖族哗然，不知道这位强者，是何时死去的。

　　而在旁边，其他的玄明后期的妖族，脸色更是大变，看向李天的眼神当中，拥有了深深的忌惮。

　　“大乱将至，这一次我来，就是为了铲除一切不稳定的因素。如果你们谁阻碍我，我就把他视为背叛四方大陆，把他当做神族来看待！”李天手中拿着飞刀，从飞刀之上，滴落下一滴鲜血。他的眼睛冷冷的扫向了艾布特，一字一句的道：“还有，作为弱者，对强者要有最起码的尊重。这样才能活的更久！”

　　李天的声音，冷漠而又冷酷。

　　直接震住了玄明后期的几位妖族，但是却没有震住下方那些玄心之境的妖族。他们知道李天灭杀了一位长老之后，群情激奋，一瞬间一股疯狂的杀意在弥漫，共同向着李天冲击而去。

　　这股杀意，数众多玄心之境的妖族齐聚的，比起来要远远超过一位玄明后期。

　　但是李天凌空而立，那些席卷而来的杀意，在到来之际，就被一股无形的能量阻挡在了外面。

　　李天的目光，落向了下方，一众玄心妖族，“在没有实力之前，就不要尝试挑战强者，这样会死的。”

　　在话音落下之际，李天的身上，就喷发出了一道道的火焰，这些火焰呈白色，散发着恐怖的高温，在出现之际，就向着四周蔓延。

　　这是天火，连玄明前期的伪神都能灭杀。

　　天火蔓延，充斥了整片天际，炽热的高温，不断的向着下方散发。

　　妖族之中，众多的建筑物，在这天火之下，迅速开始了融化。同时，还有一些焦糊味出现，连带着还有一声声惨叫。

　　天火只是出现了一息，一息之后就被李天给收走。

　　再看下方，之前的一众妖族，有好多周身都冒起了黑烟，毛发烤焦的味道，更是充斥了整片天空。

　　见识了天火之后，他们眼中的决然少了很多，多了许多的惊恐与骇然。因为在刚才的天火之下，他们竟然感觉到了死亡的威胁。

　　就算是天火不降落，多持续一些时间，都能把他们给烤化，如果落下，那么这里的妖族，除了玄明后期的几位之外，就不会再有活物。

　　“你……”艾布特的脸色大变，此刻不知道该说什么。

　　在这天火之下，他们所崇拜妖神的雕像，都已经融化了大半。在李天刻意放了一团天火之后，整个雕像都被点燃了，即便是现在，依旧是燃烧着熊熊的火焰，这火焰一直向着下方蔓延，势必要燃烧掉整个雕像。

　　看到雕像点燃，刚刚出现惊恐与骇然的妖族，再次暴动，这一次他们显得更为疯狂的，一个个都是强忍不住，要出手了。

　　不过就在李天周身火焰再次出现之际，这些妖族刚刚升起的疯狂，再次被理智给压制。除此之外，艾布特伸出的一手，也是一众妖族没有动手的原因。

　　眼中的疯狂被理智给压制，但是依旧存在，就仿佛点燃的火山，随时可能爆炸，而这个爆炸的引线，就在艾布特手中。

　　“轰！”

　　就在此时，一股恐怖的天地威压出现了，在这股威压之下，一众玄心妖族，感觉自己瞬间置身在了一股能量风暴当中，这股风暴强大而又可怕，随时可能撕碎自己。

　　他们的身体，更是在这一刻，不由自主的晃动起来，有许多实力低的，都噗通噗通的倒在了地上。

　　猴子出现了。

　　手中拿着雷火金棒，周身散发着金色光芒，从远处一步步逼近。由远及近，威压也是越来越强，玄心后期的妖族，更加感觉喘不过气来。

　　“凡是阻拦着，死！”

　　随着猴子最后一个死字落下，一股强大的音波瞬间震动，本来就无法坚持的妖族修士，更是在一瞬间，昏倒了过去。

　　这是被猴子的音波，以及气势压迫，给生生的震晕了。

　　“你们这帮老杂毛，竟然阻挡我师弟灭杀神族，我看你们一个个也想死了吧！”猴子的雷火金棒，直指几位没有晕掉的玄明后期妖族，一副桀骜不驯的样子。

　　“这是……灵宝！”

　　下方的几位妖族强者，脸色瞬间变得难看起来。这突然出现的猴子，实力强大的可怕，又有灵宝在手，当真是可以灭杀屠杀了他们。

　　一时间在猴子的威势之下，他们一句话都不敢说。

　　但想要让他们让开，就显得不现实。

　　一道道光芒，在下一刻闪烁，却是猴子的强大气息，终于引来了妖族当中更多的强者到来。他们都是玄明之境，都是瞬移出现的。

　　不过实力再强，也没有被李天跟猴子放在眼中。

　　“哎呦，还想拼着数量取胜吗，那就来吧，今日我就灭杀你们这些妖族叛徒！”猴子冷笑，手中的雷火金棒连连舞动，似乎有些饥渴难耐了。

　　“人类，还有妖族猴子，我们没有背叛，我们只是保护我们的妖神而已！”艾布特坚持自己的观点。

　　“为妖神而战！”

　　“为妖神而战！”

　　其他的玄明也是连连喝道，眼中都有着一种疯狂与决然，显然已经是在所不惜，要开战了。

　　气氛变得诡异了很多。

　　猴子身上的气息越来越暴虐，嗜杀的他，不介意把这些全部给屠了。

　　玄明后期再加上雷火金棒，猴子有这个实力。而这些妖族，也抱着必死的决心，这似乎是一种信仰。

　　“主人，不稳定的因素在移动！”就在此时，杀戮之灵突然传音，然后直接化为一道流光向着前方的建筑物飞去。

　　在飞出的过程当中，杀戮之灵的体积瞬间变大，化为了数千米大小，向着下方狠狠的劈砍而去。

　　这样的一幕，非常迅速。

　　也出乎了所有妖族的预料，所以他们没有反应过来，任由这样的一刀，斩在了身后的建筑物上。

　　“轰隆！”

　　一刀之下，建筑物瞬间倒塌，同时这一刀向着下方狠狠的劈去。


第八百二十三章 妖神

　　建筑物轰然一声爆碎，紧接着星辰灭神刀化为的长刀，再次斩在了大地之上。

　　顿时，就有一个巨大的大裂缝出现，这个大裂缝从建筑物前裂开，足足有延长了数千米。露出了一个巨大的深坑裂缝。

　　而在裂缝之间，则是有一个身穿战甲的身影，略显狼狈的抬头。

　　猛然一看，这个身影的卖相，跟之前燃烧的雕像非常相似，都是裸露出一双满是兽毛的大脚丫子。而后盔甲头盔，盖住了他的容貌，只露出一双略显尖锐的嘴巴，还有脸上的兽毛。

　　对方一击被星辰灭神刀给轰击出来，显然有了惊愕，然后抬头向着上方望去。

　　“妖神！”

　　就在此时，一众妖族玄明之境的强者，发出了一声惊呼。

　　“妖神，您不是在静修吗，怎么会在这里？”

　　“妖神？您的实力恢复了？”

　　“还请妖神出手，速速灭杀这等对您不敬的蝼蚁！”

　　看到下方这个卖相不错的家伙，一众妖族强者都惊呼了起来，表情之中充满了恐慌，还有各种情绪。就好像他是这些妖族的祖宗一样。

　　恨不得去把他给供起来。

　　被称呼为妖神的存在，也是被这一幕给搞傻了，他的眼中一抹隐晦的冷光闪过，冲着上方的一众妖族强者道：“不是让你们灭杀这个胆敢亵渎妖神的存在吗，为何你们还没有出手？”

　　妖神的声音当中，拥有了不满与质问。且是那么的理直气壮。

　　“妖神息怒，这两人实力太强，还有一个是妖族的叛徒，他不尊敬您！”

　　顿时，就有玄明的妖族诚惶诚恐的道。

　　而其他的妖族，则是杀气腾腾的看向了李天跟猴子。

　　“哈哈！”

　　且不料，在这么多杀机的目光注视下，李天竟然忍不住哈哈大笑了起来，此刻他的眼中散发着璀璨的银光，那银光仿佛星辰一般明亮，同时那眼神，仿佛能够看穿世间的一切。凡是被李天扫过的人，均是感到自己的一切底细，都被对方知道了。

　　“李天，你笑什么？”事到如今，艾布特也不装作不知道李天了。同时他也察觉到了不对的地方。如果他没有猜错的话，他眼中的妖神，刚才是要逃跑来者。

　　李天一直在大笑，直接笑的所有妖族不耐烦之时，李天才道：“我笑你们愚蠢，竟然把一个神族，当做你们妖族的神，还一直在供奉着，还把他当做你们的祖宗，你说可笑不可笑！”

　　“你胡说？”

　　“胡说八道，你这是对妖神的不敬！”

　　“人类太过狡猾，这样卑劣的借口都想的出来！”

　　李天话音落下，顿时就有数道声音斥责李天。

　　他们参拜妖神，已经超过数万年了，心中对于妖神的崇拜，早已根深蒂固，岂是李天一句话就能相信的。

　　“哦，不相信啊？”李天的脸上没有任何的意外之色。

　　他已经看出来了，这里叫做艾布特的才是领头人，只要对方相信就好了。看到艾布特眼神中的波动以后，李天就无视了其他的妖族强者了，而是转而看向了下方那个缩小版的妖神。

　　“嘿，你是自己承认你神族的身份，还是我打的你承认？”李天凌空而立，俯视着下方的妖神，不屑的道。

　　“哼，卑微的人类，我不知道你在说什么，你这是对妖神的亵渎，我要叛你死！”这位妖神到现在也不肯承认，语气依旧坚定。

　　“杀死他，杀死这个亵渎妖神的家伙！”

　　“还请妖神出手！”

　　一众玄明妖族，群情激奋。但却没有动手，目光都齐刷刷的看向了妖神，在这一刻，他们眼中有了狂热与期盼，想要见识一下妖神的强大。唯有艾布特的眉头，皱的更厉害了。

　　“判我死？”李天冷笑不已，冲着下方的妖神道：“在我真实之眼下，一切的神族都无所遁形，虽然你披上了这么一个破烂战甲，变换了你的容貌，但你体内的神之力，却无法变幻！”

　　李天冷漠的声音当中，充满了自信。

　　“真实之眼！”

　　听到李天的话，一种妖族玄明惊呼了起来。

　　真实之眼的名气太大了，哪怕他们不跟人类打交道，也知道真实之眼是干嘛用的。可以看破世间一切的虚幻。

　　而李天点出真实之眼，就是这个意思，在一瞬间，就有几位妖族强者，心思活络了起来。之后他们的目光从妖神上面移开，看向了艾布特，看到对方那紧紧皱着的眉头以后，顿时心中没了底。

　　不过还有一些狂热派，依旧不相信李天的话，纷纷斥责李天。

　　“呵呵，不相信是吗，那好啊，让你们的妖神出手，跟我打一场就知道了。”李天淡淡的笑了笑，而后看向了下方的妖神，道：“嗨，你刚才不是说要判我死吗，来吧，给你一次机会！”

　　一众玄明妖族哑口无言。

　　“还请妖神斩杀他！”

　　“还请妖神出手！”

　　一些激进派依旧坚信妖神。

　　“还请妖神出手！”

　　然而让他们没有想到的是，在此刻，李天也是来了这么一句。

　　顿时，就气的这些激进派不行。

　　“还请妖神出手！”

　　“还请妖神出手！”

　　可是不料，接下来艾布特也是说话了，同样恳求妖神出手。作为大长老，有许多妖族可是相信他的，于是纷纷恳求妖神出手。

　　一瞬间，所有玄明妖族开口，声音洪亮。

　　而那所为的妖神，脸色更是阴沉之极。李天则是冷笑连连。猴子倒是没有说话，但是他手中的雷火金棒直至指妖神，这就足以表面一切了。

　　“妖神，出手吧？”李天戏谑的道。

　　“还请妖神出手！”

　　之后就是异常洪亮的声音响起。

　　“该死啊！”妖神心中暗骂。现在的他，怎么可能出手，一出手就露馅了。但是此刻，不出手又不行。不过转瞬之间，他就想到了一个好办法。

　　“大长老何在？”妖神威严的道。

　　“在！”略微一犹豫，艾布特恭敬的道。

　　“今日我给你勇气，安排你灭杀这个人类，千万不要弱了我们妖族的名声！”妖神说道。

　　而在妖神的话音落下之后，一些激进派就羡慕的看着艾布特，能够得到妖神的勇气，艾布特的运气简直是好到了极点。

　　“多谢妖神！”艾布特感激的道。似乎准备动手了，但是在动手之际，艾布特却突然道：“妖神，这个人类实力强大，非常狡猾，还请妖神现在赐予我勇气！”

　　说着，艾布特还摆出了一副虔诚的样子。

　　这样的一幕，倒是让妖神一楞。“我已经把勇气赐给你了！”妖神道。

　　“没有啊？”艾布特摊摊手，疑惑的看着妖神。

　　“有，我刚才说话之际，勇气已经加注到了你的身上，现在你已经有无穷无尽的勇气了！”妖神朗声说道。

　　李天看着这一幕，感到非常好笑。

　　看来这艾布特，也不是一个傻子。显然发现这妖神有问题了。

　　“大长老出手吧，灭杀这个人类！”

　　“大长老勇气已经加持，还请速速出手！”

　　还有一些激进派，一副渴望的表情看着艾布特。

　　艾布特没有说话，只是看了李天一眼，那眼神中，一丝的恳求与求助闪过。

　　显然，他已经知道，这妖神真的是神族。

　　“嗨，妖神，你就不要演戏了！”李天再次冲着妖神道。

　　“人类我不知道你在说什么！”艾布特没有动，反而朝他要勇气加持，他已经猜到了，此刻只是勉强镇定而已。

　　“是吗？”李天淡淡的笑道：“忘了告诉你，乔休尔已经死了！”

　　“什么，你杀了乔休尔？”妖神吃了一惊。但是转而惊醒，道：“那是一个什么东西，死了就死了！”

　　“乔休尔死了，张皓天也死了！”李天淡漠的道：“现在该你了！”

　　“张皓天也死了？”妖神心神震动。

　　“显出神体吧，要不然你没有一丝机会，要知道乔休尔就是没有第一时间展现神体，被我灭杀的！”李天冷漠的道。

　　那位妖神，还想要再坚持。

　　但就在此时，李天的手中，星辰灭神刀当中，散发出了一股疯狂的杀戮之气。

　　“你应该认得它吧，乔休尔就是死在这个上面的，我再给你一次变身的机会！”李天手持星辰灭神刀，冷漠的道。

　　“星辰灭神刀，你是李家之人！”妖神的声音当中，已经有了惊慌之色。

　　“我不想废话，你是想痛痛快快的一战，还是就这么窝窝囊囊的战死！”李天冷冷的道，同时，手中的飞刀尖端，已经指向了妖神。

　　被飞刀尖端指着，在杀戮之气的锁定下，妖神感觉到了死亡的威胁，于是在一瞬间他爆发了。

　　“吼！”

　　一声类似于妖族的怒吼发出，妖神周身的战甲瞬间破碎，而后整个身体也是在迅速的滂湃。那满是兽毛的大脚丫子，转而散发出了彩色光芒，一双兽脚瞬间正常。

　　而后是身体，更是在一瞬间变得璀璨夺目，同时，还有一股恐怖的气息在蔓延。

　　“这是神族？”

　　“神体！”

　　妖神的突然变化，直接惊呆了一众妖族。

　　此刻，他们都是抬头望天，看着这化身为天地巨人的彩色人影。眼中有着无法破灭的难以置信。


第八百二十四章 毁灭之眼再现

　　妖神，这是妖族最为强大的存在，在他们的记忆当中，妖神是至高无上的，是他们的祖先。是他们一直崇拜敬仰与供奉的。

　　但是今日，妖神的突然变化。周身散发的彩色光芒，高大的神体，以及浩瀚的神之力，都犹如一柄重锤一般，一记记敲打着这些妖族的身心。

　　“神族？”

　　“妖神竟然是神族？”

　　妖族上上下下，看到这一幕之后，均是傻眼，满脸的难以置信。心情更是复杂到了极点。

　　天空中，滂湃的气息在荡漾，绞碎了这方天地，连带着空间跟云朵，纷纷消散，呈现的一个巨大的黑洞，这个黑洞还在向着远处蔓延。妖神就站在黑洞中间，一双彩色的眼眸，冷冷的扫视着李天。至于那些神色复杂的妖族，妖神根本没有理会。

　　“人类，你好大的胆子，竟然胆敢对我们神族出手，你这是找死？”妖神凌空而立，滚滚的声音犹如惊雷在耳边炸响，震的所有妖族两耳嗡嗡直响，同时也把他们从傻愣之中惊醒。

　　艾布特等一众妖族，不得不接受这个现实，唯有摇头苦笑。但心中也有着庆幸，幸好李天到来了。

　　被欺骗之后，就是生生的恨意，一众妖族咬牙切齿，恨不得要把空中的神族要活活的撕碎，然后吞入腹中。可是他们却只能在心中想想。人神大战早已停歇，只要有人类对神族出手，那么将会视为主动挑衅，有可能导致第二次人神大战。

　　被神族掌控了数万年，人类的力量早已不在，一旦人神大战到来，那么毁灭的毕竟是人类这一方。

　　所以一干神族都非常愤怒，但却不能出手。

　　所以一个个在愤怒之余，也是把目光落在了李天的身上，当世，唯有李天可以对神族毫无顾忌的出手，这是他的特权。妖族的目光当中，带有了期盼之色。

　　“死！”

　　就在此时，脸上拥有笑容的李天，终于动了。一声大喝，李天化为一道流光，向着空中的妖神飞去，周身的气息在飞起之时就瞬间爆发。赫然是玄明中期的巅峰之境，距离玄明后期仅仅只有一步。

　　天空中妖神的气息是玄明后期的巅峰之境，距离玄神只有一步而已。光是境界就比李天高了整整一个境界，而神体展现之后，气息更加是无比强大。但是李天在融合能量彻底展现之后，气势丝毫不弱妖神。

　　“轰！”

　　李天腾空而起，双方在空中狠狠的发生了碰撞。在剧烈的大响之下，天穹开始了大面积的破碎，一道毁灭的能量涟漪，向着四面八方扩散而去。

　　“不好！”

　　其中毁灭的能量气息，也向着下方的妖族而来，艾布特的脸色一变，抬手打出一道能量光罩，想要抵挡这股毁灭气息。但在这股气息，触碰到光罩之后，整个光罩变开始了颤动，似乎随时可能崩碎。

　　就在此时，一道炽热的能量忽然出现，却是一道三色光芒突然注入到了光罩当中，为扭曲到极点即将崩碎的光罩，注入了能量。

　　光罩光芒大盛，挡住了毁灭的能量。

　　艾布特抬头，感激的望了一眼猴子。就在此时，一众妖族才反应了过来，纷纷打出能量，支撑光罩。

　　空中，李天跟妖神大大出手，毁灭的气息不断的荡漾。

　　变身之后，妖神彻底展现出了神体，刺目的彩色光芒，映射的人无法睁眼。神体展现，失去了强大神技之时，却为妖神换来了强大的力量。

　　这样的攻击，异常的可怕，拥有着绞碎天地之威。

　　每一击打出，天穹都在崩碎，无边的能量在荡漾着。双方的战斗，在李天刻意的牵引之下，向着妖族大陆之外移动，正在向着无边的海域接近。

　　而双方在空中移动之时，下方的艾布特等人，也是支撑着整个光罩，跟着毁灭的气息移动而移动。

　　一边大战，一边移动，战斗的地方，很快就到了无边海域。

　　之后，众人就看到了极为震惊的一幕。

　　天地开始破碎，无边的海域发生了暴动。整个海域当中，掀起了一场场龙卷风暴，整个风暴有的足有数万米高。它们牵引着下方的海水，震荡起高高的海浪，而这些海浪，则会是在下一刻，被卷进爆碎的空间当中，被空间乱流给彻底吞噬。

　　李天也在这时候瞬间爆发，他的周身，竟然散发出了九色光芒，比妖神还要多了两色。那彩色的光芒，一点都不比妖神弱，反而还更加夺目。

　　“怎么可能，你也拥有神体？”战斗到现在，脸色从来没有发生变化的妖神，在看到李天周身的彩色光芒之后，心神猛然颤动起来。

　　李天周身的彩色光芒，完全是从身体内部展现出来的，且是每一个骨骼，每一滴血肉当中出现的，看起来就像是一个完完整整的神体。

　　“哈哈！”

　　李天笑而不语，体内的融合能量疯狂涌动，为李天支撑毁灭攻击的来源。现在的李天，拥有可怕的实力，感觉握住了力量，每一击之下，都拥有不可思议的实力。

　　“神族，又是一个神族？”

　　“李天也是神族？”

　　望着空中越战越勇的李天，下方的妖族传出了一声声的惊呼。对于李天，他们了解的并不是很多，一切都只是传闻，仅仅知道对方是脱离了命运掌控的人。而现如今，所有四方大陆中人的命运，都握在神族的手中。

　　“哼，真是孤陋寡闻，这是九彩王者的力量，比神族不知道高贵了多少，区区神族在九彩王者面前算什么？”就在此时，猴子发出了一声冷哼，血红色的眼眸当中也闪过了一抹不屑。

　　“九彩王者？”

　　艾布特的脸色变了数变，显然是对九彩王者有些了解。而其他的妖族，脸上则是有了茫然之色。相比于人类，这妖族留下来的东西很少。可以说是无知，要不然也不会被神族趁虚而入。

　　天空中，大战在继续。

　　双方展现出来的实力，都非常的可怕，在场的妖族，唯有艾布特能够对敌。但也仅仅是能够对敌而已，想要击杀根本不可能。

　　不过就在下一刻，一声声的惊呼声响起了，却是李天又一次拿出了灵宝剑心。在七彩光芒闪烁之间，一道道的匹练剑气，带着一股股恐怖的气息出现，向着妖神冲去。

　　灵宝剑心，是非常锋利的。

　　狠狠的一击，被妖神一拳打散之后，却是给妖神的手上，留下了一道深深的口子，彩色鲜血顺着伤口留下，紧接着还有一根巨大的手指，从空中掉落，砸进了无边的海域当中。随着几朵浪花翻滚，手指消失不见。

　　一众妖族的目光，瞬间从大战之上移开，转而贪婪的望着下方海域当中，手指消失的地方。神族一身是宝，就算是一根手指，只要成功吞噬，也足以让许多本身潜质不高的修士，踏入玄明的门槛。

　　虽然贪婪，但理智还在，还没有哪个妖族敢立刻动手，于是，那根神指，就便宜了海域当中的海妖了，想必日后，又会出现一位玄明之境的海妖。

　　灵宝剑心一出，李天的实力再次暴涨了一节，已经可以压着妖神再打。

　　一次次的攻击，妖神连连退后。他的口中，爆发着不甘的大吼声，不断咆哮，但依旧无法挽回被压制的劣势。断掉的手指，在一刹那便是长出。

　　这是神族的优势，不怕这样的消耗。

　　无边的天地能量，在吞噬的神通之下，飞快的化成最纯净的神之力，这些神之力再不断供应妖神的消耗，如果没有奇迹发生，这将会是一场无休无止的战斗。

　　唯有神族这种近乎不灭的存在，才会在处于劣势的战斗中，保证不死。

　　天空中的神指，已经掉落了有十根，这是海域妖族的一场盛会。虽然有许多的海妖已经死去，但是更多活下来的海妖，会因为这些神血，神指的原因，快速的崛起。

　　“可怕啊，这就是神族，天生拥有不灭体！”以艾布特为首的一众妖族，连连感叹，他们将心比心，如果换成自己，早就被李天给消掉一根根手指，然后实力大减，从而在消耗之中被灭杀了。

　　“卑微的人类，你成功激怒了本神，现在接受我的怒火吧！”一直被打压，妖神终于发怒，在一声声咆哮之后，拿出了目前为止，最强大的神通。

　　毁灭之眼！

　　眉心之处，那拥有一道红痕的眼眸，终于睁开。随着颤动之间，一道毁灭的气息出现，这是一道黑色的毁灭之光，完全跟七彩的神族相悖，纯纯的黑色，带有的就是无边的毁灭。

　　随着眼眸睁开到了三分之一，一道粗大的毁灭之光出现，这股毁灭之光，已经是当世的最强一击，一旦超出这个攻击范围，那么天地规则将会出现。

　　神族是强大的，但是在四方大陆，他们的实力同样受到了压制，无法发挥出最强大的实力，哪怕他们的毁灭之眼，可以跟不死不灭的修士战斗，但在这四方大陆，他们同样会受到压制。

　　毁灭之眼的出现，让一众妖族真正的知道了神族的强大，他们惊呼起来，非常失态，唯有李天，表情非常淡然。

　　眼看着毁灭之眼就要到达李天的面前，就在此时，一道光芒突然从眼前出现，挡住了毁灭之眼。


第八百二十五章 吞噬妖神

　　这是一道青铜之光，在出现之际，就有一种古朴的气息扩散，向着四面八方蔓延。

　　正是大鼎。

　　它在此刻出现，正是为了抵挡眼前的毁灭之光。大鼎之上，出现了一股属于灵宝的威压，而后随着青铜之光闪烁，化为数十米的大鼎，挡在了李天的前方，抵挡住了毁灭之光的侵袭。

　　“咚！”

　　犹如一声敲钟般的声音响起，毁灭之光击中了大鼎。但是想象当中，毁灭之光穿透大鼎的情况并没有出现，这个天地极限的毁灭光芒，并没有摧毁大鼎。只是打响了它而已，甚至于都没有打退对方。

　　只见在大鼎一侧，李天用双手托住大鼎，挡住了大鼎的倒飞。那滂湃的反震之力，直接震荡的李天气血沸腾，与此同时，以李天为中心，空间呈现着一道弧形开始破碎，向着远处不断的蔓延。

　　李天在众妖族的惊呼声中，挡住了这一击。

　　“又是一件灵宝？”

　　“天哪，这李天身上到底有几件灵宝？”

　　一众妖族，现在震惊的显然不是李天挡住了毁灭之光，而是李天身上灵宝的数量之多，足足有三件。

　　三件灵宝，这是一个很恐怖，也很吓人的数字。不仅吓人，连他们这些妖也给吓住了。

　　“啊，该死的人类，竟然还有灵宝，那也好，我看你能抵挡几次！”妖神大怒，刚刚闭上的毁灭之眼，此刻有了再次睁开的迹象。

　　“鼎魂，交给你了！”

　　就在此时，李天传出了一道心念传音。紧接着，手向着前方的大鼎一拍，后者就化为一道青铜之光，向着前方的妖神冲去。

　　决定胜负的时刻，就在这种情况下发生了。

　　大鼎被李天拍飞出去，失去了李天的操控，大鼎的威力不仅没有减弱，反而还有了增强的迹象。随着一声轰然大响之后，大鼎彻底爆发，那无边的毁灭气息，在这片空间之中震荡。然后青铜光芒就撞击在了毁灭之光上面。

　　“蓬！”

　　这一次是实实在在的大响声，青铜光芒，一击撞散了毁灭之光。这样的战绩，又让下方的一众妖族发呆，就连猴子的脸上，也有了惊讶之色，他知道大鼎很特殊，但是想不到，却有如此手段。

　　微微的惊讶，在下一刻，化为了浓浓的惊讶，转而有了震惊之色。

　　这就是猴子的表情。

　　然而比起其他妖族来，猴子的表情，已经算是收敛含蓄的了，只见此刻，以艾布特为首的玄明妖族，早已张大了嘴巴，瞪大了滚圆的眼睛，头向前面伸着，脸上的表情更是已经石化。这种近乎极为夸张的表情，全然是因为大鼎的下一次攻击。

　　在一击打散毁灭之光以后，大鼎再次爆发，体积轰然大涨，这一次，化为了数万米大小，成为了真正的庞然大物，跟妖神遥遥相对。

　　但是紧接着，这个庞然大物，就对妖神化为的庞然大物开始了攻击，但所有的攻击，都只有一次。

　　“唰！”

　　随着青铜光芒闪过，妖神的神体竟然被大鼎给收了进去，就好像吞噬了一般，大鼎直接吞了妖神。

　　不甘的怒吼，还在空中传递，犹如一道道惊雷，向着四面八方扩散。然而妖神的身影，则是消失不见，空中只剩下了一个青铜大鼎，对方的体积，也化为了正常大小，只有巴掌大而已。

　　“这……”

　　突然间的变化，让一众妖族都无法适应，他们无法想象，强大的神族，竟然就这么被收走了。

　　也有人心中猜测，下一刻妖神会冲出大鼎，或者大鼎突然爆炸，然后妖神出现。可是这样的情况，直到李天飞到大鼎面前，用手抓住大鼎，然后把大鼎收起之后，都没有发生。

　　妖神，的的确确是没了，没的这么突然，这么迅速。以至于一众妖族的反应，太过激烈。

　　那大张的嘴巴，虽然仅仅能够吞下两个鸡蛋，但是其表情毫不怀疑，就算是一头牛此刻也能被他们给吞进去。

　　夸张的表情，在李天的目光落下之际，一众妖族感觉到眼睛一针刺痛，忍不住流下眼泪之后，才彻底恢复。刚刚的失态，他们没有尴尬，因为李天展现出来的不管是实力，还是灵宝，都有让他们失态的资格。

　　“李……李天，之前……之前的事情，多有得罪！”最先反应过来的，就是妖族的大长老，艾布特。此刻的他，心中依旧有着震动，但是脸上却有着尴尬之色。

　　李天淡淡的扫视了一圈妖族众人，眼眸之中银色光芒再现，这一次，他再次确定，这些人中没有神族的存在。淡漠的表情，最终有了一丝的缓和，道：“算了吧，你们也是受到了神族的蛊惑，不过现在虽然灭杀了妖神，但我也要去你们那里看看，找一找还有没有神族存在！”

　　“那当然，那当然！”李天的话让艾布特以及众妖族松了一口气，心中暗自庆幸，李天是一个大度的人类，少了许多人类的阴险狡诈，如果李天真的以叛变神族的名义，全部灭杀掉他们，也不是不可能，而他们也是白死。

　　“人神不两立，我们妖族同样跟神族不共戴天，事不宜迟，咱们还是速速回去，找一找还有没有神族在那里！”李天都不追究了，艾布特也是放低了姿态，且显得比李天还要着急。

　　“那好……”李天的话音还没有落下，脸色却是猛然一变。

　　“怎么了？”

　　一众妖族，包括猴子在内，都是疑惑的看着李天，不明白跟妖神战斗，脸色都没有发生变化的他，此刻为何有了这种变化。

　　“没什么，咱们先去看看吧！”李天转而恢复，淡淡的道。

　　“那好，咱们现在就走！”

　　于是李天在一众妖族的簇拥之下，向着妖族大陆飞去。也有许多妖族，想着之前的神指，但是考虑到李天在此，不想失去了妖族的尊严，只能忍痛离开，心中暗想，倒是便宜了这些海妖。

　　在离开之际，没有人看到，李天向着东部的天际看了一眼，眼神中有着一丝的冰冷。猴子似乎有所察觉，看了一眼李天，没有说话。

　　一行人很快就来到了妖族大陆，之前雕像所在之地，巨大的裂缝依旧存在。许许多多的妖族强者，都等待在这里，他们当然知道发生了什么，神色依旧很是复杂。毕竟是信仰了许多年的存在，早已根深蒂固的埋在了他们心底，但是今日却发现，他们信仰的竟然是痛恨的。

　　直到看到艾布特等人出现在天际以后，一众妖族才欢呼了起来。这么多年的信仰崩塌，他们需要一个主心骨，艾布特就是，这个妖族的大长老，现在就是他们的信仰，只要艾布特在，妖族就不会慌乱。

　　艾布特到来，示意一众妖族散去之后，恭敬的带领着李天进入了地底。

　　地底的面积很大，仿佛一个地下宫殿，在通道两边，刻画着许多的雕刻，这些雕刻都是跟妖神有关。大多数记载的都是妖神灭杀神族的情况。

　　以前这些东西，是妖族最为自豪，也最为崇敬的，可是现在，看到这些雕刻之后，艾布特等人却感到非常的刺眼，整个神情都表现的非常不自然。

　　一行人簇拥着李天，走过一个个通道，直到来到大殿之中。在大殿的最中央，李天看到属于妖神的雕像，嘴角有了一抹淡笑，目光掠过雕像落在了大殿之上的座位上。显然这么多年来，之前的神族就是坐在那里，接受一众妖族的朝拜。

　　整个大殿的空气，略显潮湿，有着一丝血腥之气，这应该是妖族给妖神弄得祭品之类的东西留下来的血腥之气，而这些祭品的结局，李天不难猜测定然是被吞噬。

　　仔细的搜寻了一圈，又让杀戮之灵认真感受，确定没有不稳定因素之后，李天便是决定离开。

　　李天走的有些匆忙，不顾艾布特等人的热情相留，执意离开。无奈之下，艾布特等人把李天给送出了妖族大陆。

　　一离开妖族大陆，李天便是连连使用瞬移。

　　目标赫然是东方。

　　当然不是东部大陆，而是顺着杀戮之灵的指引，就在之前，大鼎吞噬了妖神之后，杀戮之灵有了波动，一道不稳定的因素出现了，且是向着东方飞去。

　　在杀戮之灵的感知下，神族根本无处遁形。

　　一路瞬移，李天跟猴子向着东方飞去，他发现，这里竟然距离东部大陆，越来越近。

　　“难道那位神族要去东方大陆？”李天感到难以置信，要知道当今四方大陆，除了他以外，还没有一人能够瞬移穿越各个大陆，就连格鲁这个九彩王者都不行。

　　带着好奇，李天跟猴子速度又放快了许多。

　　一番追逐，持续了数日，就在无边海域跟东部大陆的交界处，李天终于看到了不稳定的因素。

　　正是一位神族。也跟李天猜测的一样，对方要穿行海域，进入东部大陆的所属范围。

　　似乎很是急迫，又似乎看到了李天，对方的速度很快，在即将到达交界处时，赫然间身形消失，竟然使用了瞬移。


第八百二十六章 灭世神雷

　　“瞬移！”

　　看到神族竟然这么瞬移，就想要穿过天地规则的界限，李天感觉到不可思议。

　　猴子那双红色的眼睛，也散发着血红之光，显得非常的惊讶。

　　但就在此时，天空中突然闪过了一道亮光，而后一道漆黑的大裂缝出现了，在这裂缝当中，出现了道道的彩色光芒。

　　彩色光芒，拥有七色，代表着神族，代表的是神之能量。这七色光芒从裂缝之中出现，然后迅速的凝结，眨眼间就形成了一道雷电。

　　“灭世神雷？”

　　看到那七彩雷电，李天的瞳孔猛然一缩，惊呼了一声，脸上也有了震惊之色。

　　“超越了规则的雷电！”猴子同样惊呼。

　　两人都是玄明之境，对当今大陆之上，最强大的力量已经有了一些了解。在他们的感知之下，那七彩雷电的威力简直是太大了。远远的超过了天地规则能够容纳的极限，这种雷电本不应该出现，或者出现之后，就会受到天地规则的限制，直接消散。

　　可是这道雷电，却没有引起哪怕丝毫的天地规则出现。就这么带着强大的威力，向着下发的虚无当中落去。

　　“轰！”

　　七彩雷电击中了虚无，发出了一声爆响。在雷电落下的地方，虚空破碎，呈现了一个巨大的黑洞，而在黑洞之中，却是闪现出了一道身影，正是之前的神族。

　　看到那个神族身影，李天眼中有了一抹骇然。在他的感知之下，发现那位神族的气息，已经彻底消失，生机消失，显然是死亡的表现。

　　一位无线接近于玄神之境的神族，竟然就这么死去了，死在了一道雷电之下。

　　灭世神雷。

　　空间在破碎以后，再次开始了修复，而那神族的尸体，就这么消失在了修复的空间当中。

　　“这灭世神雷果然可怕，规则一旦定制，就算是神族也不能违背！”猴子眼中光芒闪烁，震惊不已。同时，也有一些后怕。他庆幸自己没有去挑战天地规则，要不然结局，就在自己的眼前。

　　见识到了灭世神雷的可怕，李天的神色也是凝重了不少。

　　天地规则仿佛一柄双刃剑，不仅牵制了人类的发展，同样对神族也有制约。可是在四方大陆，神族的数量太少了，只有那么区区几位，就算是被压制，也只是几人而已。但是人类却不一样，这个天地规则，压制了所有人类的发展。使得人类数万年以来，都不曾出现过一位玄神之境。

　　此消彼长，如此一来，人神的差距就更大了。一旦人神大战再次爆发，李天毫不怀疑，人类将会继续扮演失败者的角色。

　　神族被灭，杀戮之灵传来了不稳定因素消失的话语。

　　继神族之后，猴子再无挑战规则的勇气，哪怕他以前也没有，所以这简简单单的数千米距离，此刻却是那么的遥远。猴子最终进入了李天的空间法宝。

　　之后，李天独自一人，使用了一次瞬移，只是在离开之时，他对刚才神族尸体的消失，感到暗暗可惜，心想一颗真正的神晶消失了。

　　眨眼间，李天到了数十里之外，这里是最神秘的东方大陆。

　　经过刚才的事件之后，李天终于明白了这件空间法宝的真正意义，也认知了它的强大。单单是隔绝天地规则的感应，光是这一点，就是了不得的存在了。

　　神秘的东方大陆，李天终于来了。

　　一到达这里，就有一股剧烈的蛮荒气息扑面而来。这里还是极为靠近海域的，蛮荒之气都这么浓郁，一旦进入东部大陆的深处，李天猜测，估计会看到真正的蛮荒气息。

　　东部大陆的掌控者，是四大部族。传言这四大部族，是当初四大圣兽所创建的，而这里生活的蛮荒一族，就是四大圣兽的后代。

　　不过经过一代代的血脉传承，他们都已经成为了人类的样子，身体内流淌的四大圣兽的血脉，也是极为的稀薄。唯有四大部族真正的核心弟子，血脉才会浓郁一点。这些人，都拥有自己的天赋神通，那是跟四圣兽有关的天赋神通，非常强大。

　　神秘的东部大陆，几乎与世隔绝，在另外三方大陆，几乎很难看到东部大陆蛮荒一族的身影。这里虽然不禁止其他三大陆的修士前来，但是知道蛮荒一族脾气非常火爆，一言不合就喊打喊杀，所以前来这里的修士，几乎非常的少见。

　　就算是有人前来，也很少有人出去。

　　不知道是真的喜欢这里生活在了这里，还是被蛮荒之人给灭杀了。

　　在飞行了一天之后，李天更加相信是后者。因为这里根本没有值得一个普通的人类喜欢的地方。除了刚开始，李天感觉到的蛮荒之气外，还能够看到地面的样子。但随着李天深入，看到的就是大片的山峦，林木。

　　参天的古树，遮天蔽日，裸～露在外的粗糙树根，仿佛一条条的大蛇，互相缠绕，向着远处延伸。整个林间，都堆积了厚厚的树叶，仿佛是一片无人区。阴森潮湿的空气当中，透发着阵阵的腐朽之气。

　　这样一个地方，根本就不是正常人类可以生活的地方，简单的一眼，根本发觉不了什么危险。随着灵识探查，李天看到这里处处倒是潜在的危险。

　　比如说，在这些树根之中，就潜藏着一条毒蛇，对方用这些树干，很好的把自己的身体隐藏了起来。还有在一大堆的枯树叶中，潜伏着一只猎豹，无数的枯树叶，就是它最好的伪装。

　　这里处处是危机，如果是普通人，哪怕是一些实力低下的修士，来到这里也是必死无疑。

　　当然，这些地方还不足以概括整个东方大陆，但在李天飞行了几日以后，却是不得不承认，东部大陆的特点，就是森林，密林，山脉，荒原。

　　连连几日，李天都没有看到一个村庄。更别说一个像样的城市了。

　　又一日之后，李天终于看到了有生以来，第一位蛮族。这是一个大汉，身高超过两米五，身上的肌肉凸起，充满了爆炸的力量之感。在对方的身上，李天没有感觉到玄气的流动，但却一眼看到，对方一斧头劈死了一只九级凶兽。

　　简简单单一斧下去，一只凶兽被杀。这是纯粹的力量，李天也从对方的身上，看到了蛮族的攻击手段，似乎这是一个只依靠肉体攻击的种族。

　　看到了一位，也就能够看到第二位，在接下来的时间当中，李天看到了许多的蛮族。他们都生活在森林当中，毒蛇猛兽就是他们的食物，他们的攻击手段，全部都是肉搏。一只一阶妖兽，在外面号称拥有玄动的实力，但是在这里，却被一位蛮族女子给生生的撕成了两半。

　　蛮族的男子非常彪悍，女子也不容小视。她们的身高同样高大，李天站在她们面前，仿佛一个没有成年的蛮族小孩。肌肤，并不是白皙如玉，而是那种古铜之色。蛮族不管是男人还是女人，都是以力量强大为基础。

　　体内没有玄气的他们，想要在这密林当中生活，唯有打磨力气。毒蛇，猛兽，就是他们历练成长的对象，如此恶劣的环境，却造就了一批批强大的蛮族战士。

　　他们是真正的战士，力量大，悍不畏死。

　　在这期间，李天看到了一个个蛮族部落，这些部落有大有小。但不管是大部落还是小部落，却都有蛮族祭司的存在。

　　蛮族祭司，这是一种不仅拥有力量，同时也拥有法力的存在。这样的人，在部落之中，其地位比族长还要高，属于部落的核心存在。

　　一路所过之处，李天没有打扰那些蛮族。但是他的到来，却是引起了许多蛮族部落的轰动。

　　青龙的庞大身影，就是轰动的源泉。

　　东方大陆的四大掌控者中，属青龙部族最为强大，此次青龙的出现，那属于青龙的气息，更是冲击着蛮族的心田。

　　每次经过一个部族之时，都会看到许许多多的蛮族匍匐在地，用最虔诚的姿态，最优美的语句赞美着青龙。而青龙的关注度，也是首次超过了李天。

　　对于普通的蛮族来说，青龙就是圣兽一般的存在。而对于那些蛮族祭司来说，青龙背上的那个人类，才是最为强大的。

　　不着痕迹之间，搜索了一位蛮族祭司的记忆之后，李天就向着蛮族之都飞去了。

　　那里是蛮族的圣地，成为蛮都。蛮都之中，汇聚了东部大陆所有的强者，就像北部大陆的五行城一样，这是蛮族的圣地，所有蛮族，所有祭司心中向往的地方。

　　李天的目标，就是这里。

　　一路带着青龙飞行，穿越了无数大小部落之后，李天终于到了蛮族之都。

　　远远的，李天就看到了四只圣兽雕像，盘踞了整个蛮族之都。四个雕像当中的任何一个，都有数十万里长，它们分别占据了蛮族的四个方向。

　　这四个方向，正是四大部族的所在之地。

　　还没有接近，李天就感觉到一股属于蛮荒特有的气息扑面而来，在这股气息当中，李天竟然感觉到属于青龙的神圣气息。这股气息略显温和，但是却带着一股毁灭性的力量。

　　而除此之外，还有另外的三股神圣气息。


第八百二十七章 蛮都与试探

　　有暴虐的白虎气息，神圣又充满威严。又有如火的朱雀气息，威严当中不失高贵。还有一股厚重的玄武之气。

　　这是另外的三部族当中的气息。

　　初次到达蛮族之都，感受到空气中的四股神圣气息，李天非常惊讶。

　　四大圣兽，刻画的是惟妙惟肖，再加上周身刻意散发出来的威严与神圣气息，更是让人无法怀疑，这就是四大圣兽，亦或是不是真身，也是一个真正的化身。

　　四大部族当中的蛮族修士，则是居住在这四大圣兽的身体当中。

　　在蛮族修士的眼中，能够住在四大部族里面，那是无上的荣誉，这是所有蛮族修士眼中的圣地，是不容侵犯的地方。作为圣地，显然就不是真正的繁华所在。

　　也不是真正的蛮都。

　　真正的蛮都，是在四大圣兽的庞大身体，围拢的这一个方圆超过百万里的巨大城市。这里才是蛮族最繁华的地方。

　　蛮都之外，没有城墙，没有城门，没有修士把手。唯有四大圣兽，仿佛守护在这里一般。而四大圣兽守护的蛮都，却是整个蛮族最为繁华之地。

　　这里除了有四大部族的影子之外，还有许许多多的势力，驻扎在这里。

　　蛮都非常繁华，哪怕李天远远观望，都看到了许许多多的小黑点，而每一个黑点都是代表着一位蛮族，这些小黑点密密麻麻，数之不尽。

　　“主人，我感觉到这里有助于我突破的东西，只要在这里多呆几年，我的实力就能再做突破！”就在此时，深吸一口气的青龙传音道。

　　李天点头。

　　这里的空气当中，都充斥着四圣兽的气息，青龙在这里，修炼的速度会大大增加，甚至于有可能，成就真正的青龙之身。

　　“好了，现在该你了！”李天望着前方的青龙部族，这里就是他此次来的目的。

　　由于这里的圣兽气息，使得杀戮之灵竟然无法感知到不稳定的因素存在，于是唯有依靠青龙。

　　“好的主人！”

　　李天的脚下，青龙周身散发着滂湃的气息，而后它那血盆大口猛然张开，把体内的能量生生的调动，发出了一声惊天的龙吟声。

　　吟！

　　嘹亮的龙吟声，声动九天。

　　一道道音波，向着远处的蛮都扩散而去。

　　龙吟声，这是青龙一族的象征，此刻随着这道龙吟声渐渐传递进整个蛮都之中。在瞬间，繁华的蛮都就被点燃了。

　　“龙吟声！”

　　“这龙吟声还不强大！”

　　“难道又有一条青龙觉醒了！”

　　蛮都之中，响起了一道道的惊呼声。只是一声龙吟，在这蛮都却代表着不同寻常。因为这每一声龙吟，都代表一条觉醒的青龙血脉。

　　一声龙吟，牵动了四大部族。

　　他们已经听出，这是一声陌生的龙吟声，也就是说，这是一条最新觉醒的青龙，并不在他们的掌控范围之内。

　　不过他们也从这龙吟声中，听出了青龙的实力，还没有到达玄明之境，不足为据。

　　在一瞬间，从四大圣兽雕像的腹中，就飞出了一道身影，一共四道身影，正在向着青龙所在的方向飞来。同时，在这蛮都之中，也是凌空飞起了好多身影，他们更多的则是好奇，好奇这道龙吟的来源。

　　李天的目光，落在了远处的四道身影之上，眉头微微一皱。一眼之下，李天就看到了四人的实力，竟然是半步玄明。这样的人前来，根本没有资格跟李天说话。

　　心中略一思量，李天便是猜测，对方是依照青龙的实力，来安排的人手。明白了这一切，李天刹那之间气势大变，一股属于玄明中期巅峰的气息，瞬间从体内扩散而出。天穹在瞬间崩碎，开始了大面积的坍塌，同时属于李天的那股无情意志，以及周身的煞气疯狂的离体而出，直接向着远处飞速涌去。

　　气势一变，天地色变。

　　远处急速飞来的四大部族的人，感觉到这股煞气的一刹那，脸色更加是大变，他们对上李天的煞气，犹如心头被重锤攻击到一般，闷哼一声，身体就向着后方倒飞而去。

　　“人，人类！”

　　哪怕是相隔很远，四位部族之人，也看到了青龙头顶之上的人类，对方那矮小的身材，瘦小的身影，不正是人类的标志吗。

　　此刻，看到一位人类踩在青龙的头顶，四位部族之人脸色再次一变，发出一声惊呼，就擦去嘴角的鲜血，转身向着后方四圣兽雕像飞去。

　　而那些从蛮都之中飞起的修士，更是在到达李天煞气笼罩范围之外，一个个就停了下来。震惊的望着前方的青龙，以及青龙身上的人类身影。

　　“人类，竟然是人类！”

　　“这个人类好强大的实力，竟然能够收复青龙，还能够不着痕迹的击退四大部族的半步玄明，当真是可怕！”

　　“是啊，这四位半步玄明，可是四大部族出来的人，真正的战斗力，堪比玄明之境的修士。这人类能够击退他们，实力肯定的是玄明！”

　　“玄明，蛮族当中，怎么会有人类玄明？”

　　一声声的议论声从远处响起，对于这些，李天没有心情去理会。

　　他小小的身躯，站在青龙头顶，却是显得那么高大，伟岸，一瞬间这个人类的身影，便是深深的映刻在了蛮族的心中。

　　在他们的印象当中，人类都是渺小的。

　　同等级当中的人类，根本没有赢蛮族修士的可能。而一旦人类到达东部大陆，许多蛮族修士都会刻意的挤兑对方，或者直接发起挑战，但是结果，几乎已经注定。

　　就在所有蛮族修士，纷纷猜测李天身份之时，从四大圣兽雕像的身体当中，又飞出来四道身影。似乎被刚才的事情激怒了，这四人一出来之后，就散发出了属于玄明的气息，紧接着使用瞬移，向着李天靠近。

　　玄明的气息，直接锁定了李天，充满了愤怒，似乎是尊严受到了挑战，当中的敌意非常明显。

　　但是李天却是直摇头。

　　“玄明前期，资格还是不够！”李天淡淡的摇头，转而气息再次变得滂湃起来，无边的灵魂能量，瞬间暴动，犹如一个无边的灵魂风暴一样突然出现，向着前方席卷而去。

　　前方，数百米之外，四位蛮族修士的身影出现，但是还不等他们质问李天，就看到了袭来的灵魂风暴。在这灵魂风暴当中，他们感觉到了恐怖的灵魂能量，这股力量拥有绞碎他们灵魂的实力。脸色瞬间一变，由充满了怒火，转化为震惊。

　　跟刚才一样，在灵魂风暴过后，四位玄明前期的蛮族，都是闷哼一声，向着后方倒飞出去。

　　“你们的资格不够，去叫你们的族长过来！”李天淡漠的声音，在四人的耳中响起。

　　“你……你是谁？”

　　蛮族当中的一位中年大汉，震惊的望着李天。此时，他嘴角的鲜血还没有擦去。刚才的一击，几人的灵魂受到了创伤，内腑受到了极大的震荡。

　　“北部大陆，李天！”李天冷漠的道。

　　“什么，你就是李天，那个脱离了命运掌控的人？”来人大惊，脸色变了数变，然后带着不甘离去了。

　　李天的名声太大了。

　　早已名动四方大陆，从刚才的一眼，他就应该猜到的。当今除了李天以外，还有谁玄明之境还可以穿行大陆的。

　　“这个人类竟然这么强大？”

　　“连无敌强者都不是他的对手！”

　　四位玄明前期被震退，一众蛮族纷纷惊呼，眼中更是有了不可思议。

　　四人退却了，但是很快又出现了四位蛮族。这四人的实力，比之前四位强大了很多，在出现之后，就直接向着李天飞掠而来。

　　看到四人，李天的嘴角有了冷笑。

　　来人只是玄明中期，显然认为区区一个李天，根本无足挂齿。这也是蛮族如此看待人类的最真实想法，同等级当中，蛮族总要压过人类一头。

　　蛮族既然无视自己，那么肯定不会听取自己的意见，甚至于有可能自负的认为，他们这里没有神族。所以李天决定，给他们一些教训。

　　还是之前的灵魂风暴，此刻再次出现，威力更强，更猛，直接向着飞掠而来的四位蛮族涌动而去。

　　这四位蛮族，打扮各异，唯有那高大魁梧的身材，极为的相似。他们赤～裸着上半身，呈现着属于力量的线条，犹如金属一般的皮肤，更是表明他们不仅力量强大，还拥有常人难以匹敌的战斗力。

　　不需要战甲，他们的身体就是最好的防御。不需要武器，他们的拳头，就是最强的利器。

　　灵魂风暴到来，四位蛮族强者的眼中，均是有了一抹不屑。四人相视一眼，而后由一位手臂之上，刻画着一条青龙的大汉出手。

　　对方的拳头紧握，手臂上的青筋开始凸起，呈现着力量之感，一股暴虐的气息，紧接着出现，而后犹如蛮荒巨兽一般，大汉口中发出了一声咆哮，就向着灵魂风暴砸去了。

　　“轰！”

　　拳头猛然打在了灵魂风暴之上，使得虚空为之一颤，灵魂风暴瞬间破碎，但是当中强大的灵魂攻击，却是直接透过大汉的拳头，向着对方的识海当中涌现而去。


第八百二十八章 威胁

　　紧接着，大汉就感觉到灵魂猛然一痛。双手下意识的抱着头，脸上有了痛苦之色。就在此时，爆散的灵魂风暴当中，涌现出了一股大力，直接把后者冲击的倒飞。

　　一场属于玄明中期的较量，李天再次占据上方。

　　“人类，你欺人太甚！”看到青龙部族的蛮族修士倒飞，一位周身燃烧着火焰，双臂之上刻画着圣兽朱雀的修士一步上前，怒视着李天。

　　同时，白虎跟玄武一族，也是冷漠的看着李天。

　　四大部族，同气连枝，在此刻也是能够看得出来。

　　“哼，是你们蛮族小看人类而已，你们资格不够，速速叫你们的族长出来！”李天冷漠相对。

　　“你好狂妄，想要见族长，先过我这一关！”先前被撞飞的青龙部族的蛮族，此刻飞了回来，刚才李天只是让他很狼狈，并没有受伤。

　　败在一个同等级人类的手中，他感到没有面子，一声怒喝之后，就向着李天飞来了。

　　李天的手段，他们已经见识到了，绝对不弱于其中任何一人。青龙部族的人此刻上前，明显是找虐。于是在相视一眼之后，其他三人也是瞬间出手，向着李天飞去。

　　“我说了，你们不够资格！”李天的眼中闪过一道冷光，体内的融合能量瞬间鼓荡。而后，李天挥拳，向着前方打出了爆裂的四拳。

　　玄明中期巅峰的实力，在配合融合能量，李天的实力强大的可怕，区区四位同等级的存在，李天根本不惧。

　　拳芒到来，肆天虐地，气息滂湃，瞬间跟四位强者发生了碰撞。

　　在一连四声轰然大响之下，四位前进的蛮族强者，身形再次受阻。

　　远处，响起了一声声的惊呼，所有蛮族已经在震惊李天的强大了。

　　“吼！”

　　而这四位蛮族强者，此刻已然彻底动怒了，在这一刻，他们毫无保留的展现出了自己最强大的手段。

　　天赋神通。

　　在怒吼，或者咆哮之后，只见四位蛮族强者的身后，纷纷出现了一只圣兽虚影。这虚影足足有数百米大小，周身散发着神圣的威严气息。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武！

　　这四圣兽，此刻统一站立，纷纷抬起了冰冷的眼眸，向着李天看去了。

　　“这是天赋神通，四大部族的天赋神通齐出，这是要分出胜负了？”

　　“不知道这个人类强者，能不能挡住四大部族的天赋神通！”

　　“肯定挡不住，这可是四大部族最强大的绝技！”

　　一道道惊呼接连响起，就在一众蛮族的注视下，这四道圣兽虚影，向着前方的李天而去。

　　或是暴虐，或强大，四道虚影，在一瞬间就锁定了李天。

　　恐怖的威压，使得李天下方的青龙感觉到了颤抖，但是它却在死死坚持，不让自己有任何的失态行为，因为他相信李天。

　　李天是冷漠的，哪怕是看到四圣兽，他的表情也没有一丝的变化，唯有眼眸当中，闪过那么一点点的惊讶。但也只有那么一点点。

　　之后，李天的表情再无波澜。但是他的手中，却是出现了一柄彩色长剑。正是灵宝剑心。

　　灵宝一出，谁与争锋。恐怖的灵宝威压，要远远的超过了这四道天赋神通形成的虚影，在出现的刹那间，这虚影都有了崩碎的极限。而后是一道凄美的彩色光芒出现，这道光芒犹如一条彩色丝带，成弧线向着四圣兽虚影冲去。

　　“啵！”“啵！”“啵！”“啵！”

　　犹如石沉河流，瞬间埋没，在这彩色光芒所过之处，这些圣兽虚影，在一个个消散。它们也许很强大，也许可以力敌同等级中的任何战技，但是在灵宝剑心面前，特别是李天操控的灵宝剑心面前，再强大的战技，都要黯然失色。

　　转眼间，彩色丝带在空中消散。同时消失的，还有四圣兽的虚影。

　　李天依旧脚踏青龙，他的表情依旧冷漠，从始至终，他都没有动过任何一步，唯有手中出现了一件灵宝。

　　那滂湃的气息，刺眼的光芒，以及属于灵宝的威压，都在深深的刺激着蛮族骄傲的身心。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　献血如水柱一般喷涌而出，天赋神通被打散，四人受到了极大的牵连，瞬间重创，这一次的伤势，即便是玄明之境，不害怕消耗的他们，也需要数月时间恢复。

　　“灵……灵宝！”

　　干涩之中带有着极度惊骇的声音，从一位蛮族强者的口中发出，他的眼睛死死的看着李天手中的灵宝剑心，愤怒的神色早已消失不见。取而代之的是震惊以及惊骇。

　　蛮族是高傲的，他们是同等级当中最强的。以至于他们从来不把人类放在眼中，哪怕是拥有奇迹创造者的身份，一路走来都在创造奇迹的李天，都无法入他们的法眼。

　　但今天李天来了，以强大的实力，像他们展示了人类的强大。

　　“现在，我有资格见你们的族长了吧？”李天长剑在手，一头黑发凌空舞动，声音依旧如之前那般冷漠。

　　李天的强大，他们早已见识到。

　　拥有灵宝的他，将会有秒杀同等级的实力，就算是玄明后期的存在，他都可以牵制住，甚至于有可能被灭杀。所以目前的李天，拥有匹敌玄明后期蛮族的实力。

　　至于说要见族长，那实力恐怕不够。

　　几人略微有些犹豫，但是却没有再说什么，相视一眼之后，似乎就要离去。但在此时，李天冷漠的声音，再次响起。

　　“我希望这是最后一次试探，这是我的底线，如果还有下一次，我不介意下杀手！”

　　李天冷漠的话语，让准备离开的四位蛮族强者猛然一颤。在这一刻，他们有种被毒蛇盯上的感觉，锋芒在背，仿佛身后就有一条剧毒的蛇，正在冷冷的注视着你。

　　四人脸色再次大变，以至于现在的他们，都失去了转身向着后方看看的勇气。连大喘气都不敢，四人迅速的呈直线离开。

　　四周，看到四人离开之后，一众蛮族修士哗然。李天刚才的威胁，简直是赤～裸～裸的，这是在公然挑衅四大部族，挑衅整个东方大陆。

　　在四大圣兽雕像之中，最核心的部位。这里是部族族长所在之地。

　　此刻，四大部族的族长，都是站在这里，一双眼眸则是透过前方的水晶墙壁，望向了远处。之前的战斗，他们早已看到，但是依旧没有出现的打算。

　　哪怕李天展现出来了灵宝剑心。

　　“他来干什么？”

　　四位族长的心中，都是同样的想法。人类跟蛮族，几乎没有什么瓜葛，就算是人神大战，也是各战各的。刘湖源的名气是很大，他们都非常尊重，但是却不代表他们有什么瓜葛。

　　此刻，四位族长都在猜测李天的来意，却没有一人出现。

　　直到李天的威胁声音出来之后，四位族长的眉头，都是齐齐的一皱。

　　但他们还不在意，准备派出玄明后期的人出去好好教训李天一番。看在刘湖源的面子上，他们不准备灭杀李天，但却可以重伤他，然后抢走他的青龙，也算是给这个狂妄小家伙的一些教训。

　　想法是美好的，可是要实现起来，似乎非常的困难。

　　准备下命令的四位族长，在接下来看到李天的动作之后，便是突然一愣，脸色这次却是一变。因为李天的手中，突然出现了一柄血色飞刀。这柄血色飞刀在出现之后，便是涌现出一股疯狂的杀意，而后一股无法形成的杀戮气息，向着四周疯狂的蔓延。

　　飞刀呈现妖异的血色之光，在其中似乎用一双贪婪的嗜血眼眸，它的出现，代表了李天此刻的心情。几位族长毫不怀疑，接下来的时间，李天看不到他们会怎么样。

　　杀人！

　　这是血色飞刀当中表达出来的意思。

　　四位族长，终于不再淡定。这不是因为李天的杀意，而是因为李天手中的血色飞刀。这是一个成名了数万年的凶器。

　　拥有着足以震慑一切的凶名。

　　星辰灭神刀。

　　它的出现，就是为了灭神。而其意却是连最强大的神都能灭杀，还有什么不能灭的。

　　蛮族自负，自大，高傲，却是对于人类的，在神族面前，一切的生灵都是弱者，而神族是最强大的。从另外一个方面来讲，在星辰灭神刀面前，万物生灵都要低头。

　　这是一个拥有赫赫凶名的凶兵，它是染血的，也是不可忽视的。

　　拥有李家血脉，又拥有星辰灭神刀，他们终于不再小看李天。因为李天不仅拥有灭杀玄明后期的实力，要是全力催动星辰灭神刀，就算是他们这些族长，都有可能陨落。

　　当然，这是他们不知道李天底牌的原因，如果他们知道的话，那么就不是有可能陨落，而是必然要陨落。哪怕四位族长齐齐出现，也改变不了陨落的命运。

　　展现出星辰灭神刀，四位族长已经决定出去见李天了。

　　这跟种族无关，而是四位已经认定，李天是一位真正的强者，所以对于强者，他们必须要保持最基本的尊敬。特别是在一位有实力可能灭杀了他们的强者面前。


第八百二十九章 争执

　　星辰灭神刀一出，一股疯狂的杀戮气息，充斥在了整片天地当中。在一瞬间，远处的蛮族修士就已然无法承受，此刻开始了疯狂的退后。

　　也就在此时，他们相信李天拥有挑战四大部族的实力。

　　更是在这个时候，他们看到了东部大陆，实力最强，且势力最大的四个人。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，这四大部族的族长，仿佛约好一般，竟然齐齐出现了。

　　“哈哈，我以为是谁来我东部大陆呢，想不到是当今世上，最为神秘的人，号称奇迹创造者的李天啊！”既然决定了现身，就不要摆出一副高高在上的架子，这是几位族长的共同想法。都是老狐狸，姿态已经放低了，就不要再提尊严了，青龙族长哈哈一笑，当先开口。算是恭维。

　　“李天，年轻俊杰，声动四方大陆！”白虎族长也是一笑道。比起真正的嗜血白虎，这位族长的身材并不算是魁梧，肌肤也有点太白了，一双眼睛也不大，但是却散发着让人极为不舒服的光芒。他也许不是最嗜血的白虎，但却是最危险的白虎族长。

　　“刚刚有点事要处理，想不到就闹得这么不愉快，李天你来到东部大陆，应该提前通知我们一下，我们好为你接风洗尘！”说话的是朱雀族长。

　　但是看到对方之后，李天也是微微一愣，他没有想到，这朱雀族长，竟然会是一个女的，且是一个美女，身材高挑，身高已经超过了李天，滚圆的胸部被一大块的兽皮给包裹住，但依旧有一小半露在了外面。不比其他蛮族略黄的肌肤，这位朱雀族长的肌肤却是火红色的，那绝美的容颜上，充满了一种妖异的美。

　　“李天，欢迎你的到来！”相比于其他三位族长，这位玄武族长，却给人一种厚重之感，随着走动之间，犹如一堵大山向着自己走来一般。玄武族长，倒是显得实诚，话语简单，但是却不做作。

　　“小子李天，见过四位族长，因为有要事前来，所以被逼无奈，唯有使用这招！”几位族长的高抬，李天有些惊讶，心中暗道，都是一个个老狐狸，但是表面却不动声色，收起星辰灭神刀之后，也是刻意放低了自己的姿态。

　　“哈哈，李天你客气了！”

　　青龙族长哈哈大笑。李天刻意放低姿态，让几位族长的脸色好了许多，脸上也多了几分自然的笑容。

　　之后是一番寒暄，四位族长就带着李天进入了蛮都之中。

　　在这期间，青龙族长的目光，总是在青龙身上的打量，那眼中时时闪烁的精光，足以表明他对青龙很感兴趣。

　　由于交谈的事情极为重要，李天也就拒绝了前往酒楼的建议，而是去了青龙部族所在之地。而李天作为一个人类，更是首次进入了青龙部族，这是这么多年来，唯一的一次。

　　一路上双方交谈，李天显得很是谦和，也是让四位族长略微放心了许多，心中猜测，对方是真的有事前来，而不是刻意找麻烦的，更加不是来挑战他们的。

　　一番热情款待之后，四位族长加上李天，就进入到了密室当中。

　　青龙部族，一切的图案都跟青龙有关，这件密室的正门，就雕刻着一条欲要凌空飞去的青龙，而青龙的一只眼睛，却是一个机关。

　　密室当中的东西不是很多，除了四壁有些青龙雕刻以外，就剩下密室当中的石桌石凳了。

　　“李天，这次你来有什么重要的是，还这么神秘？”已进入密室，朱雀族长便是好奇的问道，先一步坐在了石凳上，一双眼睛望着李天，丝毫没有在意自己那一对被兽皮包裹，却露出一小半的酥胸。朱雀族长等待着李天的回答。

　　李天略微低头，便是看到了极为尴尬的一幕，不着痕迹的挪开自己的眼睛，李天也是径直坐下。略微调整了一下心情，李天才抬头，看着朱雀族长那绝世容颜，比起那酥胸来，李天的这个行为虽然不好，但是也比盯着人家的胸部看，要好了几十倍。

　　其他人，也在等待着李天回答。

　　“神族！”盯着朱雀族长，李天就这么说了两个字。

　　“神族？”听到李天的话，青龙族长发出了一声略微失态的声音。这是一个强大的种族，每次提起，都会牵动所有人的神经，哪怕他们是蛮族，四圣兽的后裔。

　　李天心中略微感激了一下青龙族长，现在的他可以看着青龙族长了，说实话刚才跟朱雀族长的一番对视，李天还是感到不小的压力。

　　“是的，我是为了神族而来，当世一切不稳定的因素，都要解决掉，现在四方大陆，连带着妖族大陆，就只剩下了东部大陆了！”生怕发生更长的尴尬情况，李天这次说的很清楚，讲的也很详细。

　　“你的意思是，我们东部大陆，也有不稳定的因素？”白虎族长皱眉问道，那淡然的表情，显得有些不悦。

　　“目前还不敢确定，需要进一步的求证！”李天说道。

　　“什么意思？”白虎族长盯着李天。

　　“在来之时，我爷爷告诉我，可以让青龙部族的人，以我的宠物青龙为中心，发动青龙之力，搜寻一番！”李天如实说道。

　　“青龙之力？”

　　听到李天的话，白虎族长轻呼了一声，转而看向了青龙族长，眼中有了古怪之色。而同一时间，朱雀族长跟没有说话的玄武族长，脸上的表情，也非常古怪。

　　当然，古怪的还有青龙族长。

　　“怎么了？有什么问题吗？”看到众人那古怪的表情，李天眉头一皱，疑惑的问道。

　　“当然有问题，而且是大问题！”先前还摆出一副和善表情的青龙族长，听到李天的话后，脸上却是多了一些冷漠与讥笑。

　　“什么意思？”感觉到青龙的敌意，李天的声音也淡漠了很多。

　　“哼！”青龙族长冷哼一声道：“你知道不知道发动一次青龙之力，需要多少消耗，别说你区区一个变异青龙，就算是我们这里最有青龙血脉的嫡系青龙，我都不会发动青龙之力。现在你告诉我让我用你的变异青龙发动青龙之力，我怀疑你别有用心，想要利用神族这个莫须有的存在，而你真正的目的，就是青龙之力！”

　　青龙族长的声音，越来越冷漠。而其他三位族长，则是淡笑着，没有说话的他们，倒像是在看一场笑话。

　　不过看他们的表情，显然也是在嘲笑李天。

　　“哼，我都不知道你那青龙之力是什么，为何要你的青龙之力！”李天噌的一下站起，望着青龙族长怒道。

　　青龙族长依旧不屑道：“你既然不知道青龙之力是什么，为何知道青龙之力可以找出神族，又要你那变异青龙为中心？”

　　“那是我爷爷的吩咐，我怎么知道！再说了，我的青龙不是变异货，它是一条真正的青龙！”被冤枉的感觉，让李天非常不舒服，现在的他，已经失去了理智，心中燃烧起了怒火。

　　“哼！”本来还想要嘲笑李天两句，但是一想起刘湖源，青龙后面的话便是收了回来，只是发出了一声冷哼。

　　“那好，不用我的青龙发动青龙之力，用你们的发动，只要找出神族，我灭杀之后，立即离开！”今日的事情发展，出乎了李天的预料，无奈之下李天唯有退一步。

　　“不行，青龙之力根本不能发动，你不要再提了，再说了，我东部大陆的事情，我们自己清楚，哪里有什么神族！”青龙族长依旧非常强硬。

　　“哼，人神不两立，只要当世拥有一个不稳定的因素，就会毁了整个四方大陆，人神大战再次爆发，你们包庇神族，就是罪人！”李天同样非常的冷漠。

　　在灭杀神族这件事上，他是不会退让的。

　　“你不用再花言巧语了，我不会相信你的，再说了青龙之力发动，也不是你想的那么简单，好了，我的耐心有限，你可以走了！”青龙族长已经下了逐客令。

　　李天的目光，看向了另外三位族长。

　　朱雀族长摊摊手，表示无法帮忙，但是她嘴角的笑容，怎么看怎么是在嘲笑李天。白虎族长亦是如此，唯有玄武族长，似乎是在做深层的考虑。

　　“走，我为什么要走，你不发动青龙之力，我是不会走的！”李天据以力争，还带着一丝耍赖的态度。

　　“你做梦！”青龙族长怒道。

　　要是换了别人，这么跟他说话，早就被他一巴掌拍死了。但是换成李天，先不说对方的身份，就算是人家的实力，也不是青龙族长一巴掌能够拍死的，搞不好李天还把他给灭了。

　　青龙族长的强硬态度，出乎了李天的预料，但是突然间，李天像是想起来什么一样，脸色瞬间一变，而后闪电般的后退。

　　仿佛一只受惊的兔子，李天直接退到石壁面前，等到后背紧紧的贴在冰冷的石壁之上以后，才彻底安下心来。

　　李天的变化，让四位族长都是一怔，不明白他这是搞得哪一出。

　　“难道是要偷袭？”四位族长心中也是暗呼一声不妙。


第八百三十章 青龙之力

　　李天退到石壁之上，背部贴着冰冷的石壁以后，感觉到那刺骨的凉意，才彻底安下心来。他的心中，有了不好的猜测。神族惯于伪装，而在这蛮族之地，更是限制了杀戮之灵的探测。再加上青龙族长如此强硬，李天怀疑对方就是神族。

　　紧接着，李天的眼眸当中，闪现出了道道的银光，这银光一出现，几位族长仿佛透明人一样，都呈现在了李天的面前。包括朱雀族长那完美的身体。

　　在真实之眼下，李天看到了对方身体当中，蕴含的爆炸性的力量。看到了那隐藏的强大实力，几乎看到了他想要看到的一切，唯独没有看到属于神族的痕迹。

　　真实之眼，在现阶段是不会骗人的。这是刘湖源当初肯定的话语，寻找到神族，还是一点问题都没有的。

　　看到几位的身体没有什么异常之后，李天终于松了一口气。

　　而其他担心李天偷袭，一脸戒备的族长，同样松了一口气。虽然他们心中震动，知道李天使用的是真实之眼，在探查他们的身份，但是表面却不动声色。

　　“怎么，你还认为我是神族？”青龙族长的脸色有些铁青，说话的语气都尖锐了很多。

　　“你的执意坚持，让我不得不防！”李天冷冷的道，再也没有了虚伪与客气。

　　“哼！”青龙族长发出了一声冷哼。

　　“发动青龙之力，也许消耗会很大，但是比起神族来，这些损失都不算什么，你的坚持似乎没有道理，但你依旧坚持，现在我怀疑，你投靠了神族！”李天冷冷的道。

　　“你放屁！”青龙族长如此身份，竟然被李天气的爆出了粗口。看来李天的语言，的确是恶毒了许多，击中了青龙族长的软肋。

　　其他三位族长，脸色也是不断变幻，但都是对李天来说的，他们丝毫都没有怀疑过青龙族长。

　　“那你还执意坚持？”李天的声音非常冷漠，无形之中一股隐晦的杀意出现，李天做好了即将战斗的准备。

　　青龙族长脸色铁青，狠狠的瞪了一眼李天之后，却是没有说话。

　　场面瞬间僵持了下来，双方谁也不让步。

　　“李天，你有所不知！”最终，朱雀族长说话了，一声低叹，朱雀族长道：“这发动青龙之力，需要消耗掉为数不多的青龙之力不说，还需要有一个载体，这最为关键的就是载体，要是一般的载体，根本无法承受青龙之力，一旦发动不仅白白浪费青龙之力，还会让载体产生自爆，到时候整个青龙部族都会受到影响！”

　　朱雀族长的解释，让李天眉头一皱。

　　“载体就是觉醒了青龙血脉的那些蛟龙！”朱雀族长解释道：“他们每一个存在，都是极为珍贵的，在漫长的岁月之后，甚至于有可能进化成为真正的青龙，这是青龙部族的底蕴，是不容有失的！”

　　“难道没有一个可以承载青龙之力的？”李天盯着朱雀族长问道。

　　朱雀族长摇摇头，道：“你知道青龙之力是什么，那是圣兽青龙真正的力量，是以滴来计算的，威力强大的可怕，就算是一滴也不是一只变异的蛟龙可以承受的了得。”

　　李天的脸上有了震惊之色，他想不到青龙之力来头竟然这么大，是圣兽青龙真正的力量，就算是一滴，也是浩瀚如海的存在。如此珍贵的东西，怎么可能随便使用呢。更加不可能给一个外人。

　　“不对！”突然，李天像是想到了什么一样，“那青龙之力既然无法发动，就算是再珍贵，也是一个鸡肋一般的存在，你要来又有何用？”李天这次看到了青龙族长，对方的铁青的脸色，变成了青黑色，显然又是被气得不行。

　　青龙之力是鸡肋，这让青龙族长有种拍死李天的冲动，其他几位族长的脸色也不是很好，被视为无价之宝的东西，到了李天嘴里，却成为了鸡肋一般的存在。换成谁也不可能再笑脸相迎。

　　“怎么，难道我说的不对？”李天疑惑的询问道。

　　“也不能说不对！”其他几位族长，显然懒得搭理李天，朱雀族长也只有耐心说道：“单纯的青龙之力，目前的作用的确是不大，但是四圣兽的能量如果集齐，就可以发挥出强大的能量，这股能量大的无边，远远要超过当今规则之下能够使用的能量，要是分开攻击，也能够灭杀当世任何一位玄明后期的存在！”朱雀族长把任何两字咬的很重。

　　“那既然这样，你们可以每人用处一滴圣兽之力，寻找出神族所在的位置！”李天听完以后，眼睛一亮，再次建议道。

　　这一次，连朱雀族长的脸都黑了，“圣兽之力，只能攻击，探查神族唯有那些觉醒血脉的才能使用！”

　　说完之后，四位族长就冷冷的望着李天。

　　李天还想要再说什么，但是却换来四位族长冷漠的话语，“不送！”

　　之后，密室的门自动打开，其意很是明显。

　　在这个小小的密室当中，李天没有把握战胜四人，加上猴子跟格鲁也不行，再说这里是青龙部族，肯定有什么底牌。尽管心中很不甘心，李天唯有离开。特别是刚才朱雀族长的话，四滴圣兽之力全部发动，所有玄明后期都要被灭，李天不认为自己能够躲过。

　　李天离开青龙部族之后，便是在蛮都之中一家酒店内住了下来。不解决这里的神族，李天是无法安心回去的。但是想要发动青龙之力，显然比要了青龙族长的命还要难。

　　要是强攻，用武力，那么就必须面对四大部族，搞不好对方还会使用四圣兽之力，这样就得不偿失了。其次，也没有一个觉醒青龙血脉的蛟龙。李天的宠物青龙，虽然李天很想让青龙去试试，但是人家青龙族长可是不愿意给的。人家不怕青龙死，害怕的则是白白浪费一滴青龙之力。

　　就在李天坐在酒店当中发愁之时，在青龙部族当中，四大族长正在秘密商议什么。

　　“今天看李天的样子，不像是故意为难我们，也许我们这里真的有神族！”沉吟了片刻，朱雀族长最先说话。

　　“朱雀，你疯了吧，李天小子的话你也信，我看他就是故意来捣乱的，就是为了我的青龙之力！”青龙族长愤愤的道。

　　虽说每一代族长，都有自己的真名，但是久而久之，他们也习惯了称呼对方族长的称号。也就是四圣兽的称号。

　　对于李天，青龙族长压根就没有什么好感，特别是李天还收复了一条变异的蛟龙，并且把他当做宠物，踩在脚下，这是青龙族长不能容忍的。

　　“此子的来意不太好说，但他的确是在惦记青龙之力，并且还是为了他那宠物，有些居心叵测！至于神族，他们胆子再大，也不敢来我们蛮族！”白虎族长眼睛微微一眯，闪烁出一抹凶光。

　　“难道你也这么认为，那玄武，你呢？你也相信李天是为了私事来的吗？”朱雀族长看向了李天。

　　玄武族长一直都没有说话，仿佛一个旁观者，但是这样，他才能够看清更多的东西。

　　玄武族长代表了厚重与稳重，他不开口则以，但是一开口绝对有他的道理，在一瞬间，其他三位族长都看向了玄武族长。玄武族长并没有立刻说话，他思索了很久，其中还有李天在密室当中的种种表现，都在脑海中迅速闪过。直到许久之后，三位族长都等的不耐烦时，玄武族长终于开口。

　　“李天是刘湖源创造出来的，天生就与神族对抗，可以说是人类跟神族大战当中，最重要的一环。这样的人，总是会遇到危机，但在危机之后，却会有天大的机遇，他以后的路，会很长很长，玄神根本不是终点，而是一个起点。这样的人，再加上刘湖源，有必要为了区区一滴青龙之力，采用欺骗的手段吗？”玄武的声音很是厚重，这是他的分析，虽然一点也不靠谱，但是却是李天身份最真实的写照。

　　这样的人，以后前途注定不凡，还有刘湖源这个老怪物，怎么可能会为了区区一滴青龙之力，而降低身份呢。

　　“那你的意思是，我们应该相信他了？”青龙族长冷冷的道。玄武分析的很有道理，但却是为以后虚无缥缈的事情来考虑的，在没有成长之前，一滴青龙之力，的确很贵重。

　　“我支持玄武的观点！”朱雀淡淡的道。

　　“哼，朱雀你是站着说话不腰疼，他又不是要你的朱雀之力！”青龙族长没好气的道。

　　“我支持青龙，此子就是一个骗子。玄神既然不是终点，那么等到他玄神以后再来吧，到时候我们自然相信他！”白虎族长冷冷的道。

　　“白虎，李天要的是青龙之力，又不是你的白虎之力，你何必要这么偏激吗，再说了，区区一滴青龙之力，虽然珍贵，但也不是无价，你未免太激动了吧？”朱雀族长疑惑的看着白虎族长。

　　“哼，朱雀，你这么维护一个人类小子，不会是看上他了吧？”白虎族长阴阴的一笑，一双眼睛则是不断的在朱雀身上扫视。

　　“哼！”回答白虎的是一声冷哼。

　　玄武族长，目光在朱雀跟白虎身上扫了一眼，并没有说话。


第八百三十一章 白虎与潘迪

　　一场因为李天到来的商议，就这么不欢而散了。

　　朱雀跟玄武，支持李天，觉得应该给一滴青龙之力。神族是万物生灵的敌人，区区一滴青龙之力换取一个不稳定的因素值了。哪怕是浪费掉一滴，这必要的牺牲，还是值得的。

　　青龙则是犹豫不决，毕竟青龙之力是出自他手，多少让他有些肉痛。

　　至于白虎族长，他则是坚信李天就是骗子，对李天敌意很大。

　　四人不欢而散，各自离开。

　　“朱雀，我看你真的是喜欢上了那人类小子，真是不知道，人类小子有什么好！”临走之际，白虎族长阴笑道。

　　“白虎，你还是回家看你夫人吧，四大部族所有人都知道，你是一个怕老婆的人！”朱雀族长丝毫不甘示弱。

　　果然，白虎的夫人，就是白虎族长的软肋，他阴笑的表情瞬间凝固，转而变得铁青无比，一声冷哼之后，白虎族长向着自己的部族飞去。

　　“白虎族长，你可要小心一点，千万不要让你夫人哪天跑了！”朱雀族长毫无顾忌的大笑起来，丝毫不担心兽皮之下的双乳忽然弹出。

　　白虎部族。

　　白虎族长归来，沿着通道走进巨大的白虎雕像，向着自己的住处走去。一路上他的脸色都是极为阴沉的。

　　“族长好！”

　　“族长好！”

　　许多蛮族修士，都跟白虎族长打招呼。

　　如果是平时，白虎族长一定会点点头，但是现在，他却对于那一声声的问好声置之不理，径直向着自己的住处走去。

　　脸色阴沉的白虎族长，等到达自己房间之外时，阴沉的脸色则是瞬间消失，取而代之的是一抹平静，甚至于脸上还有了一抹笑容。这样的前后变化，可谓是速度很快。

　　白虎族长推门而入。紧接着是一股香风之气扑面而来。跟其他房间内的冰冷的金属气息不一样，白虎的房间当中，充满了温馨的感觉。

　　那古老的白虎雕刻，早已被一幅幅出自人类之手的优美画卷所代替，房间之内，摆放着不少的鲜花，鲜艳之极，美丽绽放。花香，幽香充斥在了整个房间。少了那股浓浓的底蕴气息，房间之中却多了许多的温馨之感，使人一进来没有那股巨大的压力，反而感到无比放松。

　　白虎族长每次回来，只要一走进房间，那躁动不安的心情，就会得到平复。这里仿佛一个洗剂心灵的海洋，让你白虎族长的心前所未有的宁静。

　　“回来了！”

　　白虎族长躁动的心平复了下来，耳边响起了一道温柔的声音，这道声音，温柔似水，能够融化世间的一切。再多的烦恼，也会在这温柔的声音中消散。

　　声到人到。从里屋走出一个绝色美人，她赤着一双玉足，轻轻的到来，身上披着的白色纱衣，拖在了地板之上，犹如荡漾的波纹，美丽的容颜上，拥有着一双纯净如水，如宝石般的眼睛。

　　“柔水！”

　　看到来人，白虎族长脸上终于有了发自内心的自然笑容。一把把女子搂在了怀里，感受到柔弱无骨的身体，白虎族长的心彻底平静了下来。这一次，他把女子抱的很紧，生怕对方丢失一般。

　　而名为柔水的女子，整个身体包括那傲人的玉峰，都紧紧的贴在白虎族长的身上，一边侧耳听着对方的心跳。片刻之后，才轻轻的问道：“有什么不顺心的吗？”

　　言语之中，充满了温柔的关切。

　　“没有，一切都很好，看到你一切烦恼都不再是烦恼！”白虎族长也是轻轻说道，语气虽轻，但是却表达着一种坚定，似乎在这一刻，他下定了什么决心。

　　白虎族长跟柔水，在很多年前相遇，两人几乎是一见钟情。之后的事情，就像是人类民间当中流传的浪漫爱情一样，两人互相接纳了对方，互相给了对方，最终成为了一段佳话。当年的白虎族长，执意要把柔水带回，且正式封柔水为族长夫人，在这期间种种的反对声音，都被白虎族长强力打压下去。

　　“人类又怎么样，我白虎不在乎！”这是当年白虎族长的原话。他的坚定，他的铁血，他对爱情的执着，虽然使得白虎一族元气大伤，但却迎来了整个蛮族勇士的支持。

　　思绪在流转，白虎族长竟然有些失神。

　　“怎么了？”乖巧的依偎在白虎族长的胸口，柔水再次轻声问道。

　　“没事，我们是不会分开的！”白虎族长答非所问。

　　……

　　青龙族长黑了一张脸，从密室离开了。

　　在自己的部族当中，他没有隐忍的意思，对于跟自己问好的一些修士，也是报以冷哼之声。

　　“大哥，你怎么了？”

　　在刻画着青龙的走廊之中，一位身高超过三米的大汉正好向着前方走去，迎面碰上了见到谁都冷哼一声的青龙族长。

　　此人名为潘迪，实力早已突破到玄明后期，虽然青龙血脉并没有真正觉醒，但是一身实力却是强大的可怕，除此之外，他还有一个变异蛟龙化为的宠物。虽说是宠物，但是双方更多的则是朋友，要是单单论地位，他的宠物青龙地位比潘迪还要高。因为那条觉醒青龙的血脉非常的高，极有可能变成一条真正的青龙。而到那个时候，潘迪的身份也是高的可怕。

　　毕竟，他曾经是青龙的主人。

　　在这青龙部族当中，潘迪可谓是直入无人之境，除了族长以外，谁也奈何不了他，而至于族长，则是潘迪的亲哥哥。

　　“哼！”

　　平时见到潘迪，青龙族长脸上都有着笑容，心中也着实为自己的兄弟能够取得这样的成就而高兴，但是今日，李天前来索要青龙之力，就好比要吃他的肉，喝他的血一般，所以青龙族长的脸色很难看，以至于对这个弟弟也不太友好，发出一声冷哼以后，就这么离开了。

　　“大哥，你怎么了？”疑惑的潘迪，再次询问了一声。

　　“哼！”然而他却又得到了青龙族长的一声冷哼。

　　“哎，奇怪！”看着青龙族长的背影，潘迪连连摇头，之后，向着其中一个房间走去。

　　“嗨，今天到底发生了什么事？”

　　能够在青龙部族当中居住，所有蛮族修士的实力都是毋庸置疑的，而为了得到准确的情报，潘迪去了玄明中期修士的房间中。

　　不知道是不是巧合，潘迪进去的正好是跟李天交手的那位蛮族修士那里。

　　“潘迪大人，怎么了？”看到潘迪进来，费奇可是吓了一跳。赶忙站起，显得很是恭敬。

　　“费奇，族长是怎么回事，为什么怒气冲冲的样子，难道有什么人还能招惹到他？”潘迪一进来，就自然而然的坐在了费奇坐的地方，而后者则是恭敬的站在一片。

　　蛮族之人，身材出奇的高大，但是却不是肌肉长在脑子里的家伙，他们的实力跟脑子几乎成正比。

　　虽然不知道青龙族长是什么情况，但是费奇略微一思索，便是明白了什么，再加上今日在李天那里受得气，所以费奇决定告诉潘迪真相。

　　“具体的我也不太清楚，有可能跟那个嚣张的人类有关系！”略微沉吟之后，费奇不太肯定的说道。

　　“嚣张的人类，这里是蛮都，怎么可能有人类？”潘迪的眼中有了好奇之色，等待着费奇讲解下文。

　　“大人有所不知，此人名为李天，一身实力非常强大，虽说是玄明中期的实力，但是却丝毫不惧玄明后期的修士，今日更是叫嚣四大部族……”

　　费奇告诉了潘迪所有今日发生的事情真相，只不过经过他嘴之时，略微加工了一下。把李天的强大，说成了嚣张，不可一世，把他最后的威胁，说成了是挑战蛮族之人的尊严，同时后者还摆出一副极为痛恨的表情。“都怪我实力不够，给青龙一族丢人了！”

　　最后，费奇又自责起来。

　　不得不说，费奇是一个很好的演员，有着自身很高的修养，总是在追求完美。他这个完美追求之后，李天就变成了一个十恶不赦，嚣张自大，不把蛮族放在眼里，甚至于还升上到对蛮族，对青龙一族，对圣兽的不敬，如此高的程度。

　　“混账东西！区区一个人类，还敢在蛮族撒野！”潘迪大怒，费奇的一番演技，成功激怒了对方。

　　现在的李天，已经成为了他的仇人，最大的仇人，不共戴天的仇人。

　　“咦，不对，李天，就是那个脱离了命运掌控的李天？”突然，愤怒的潘迪眉头微微一皱。

　　“大人就是他，他跟传说中的一样，非常嚣张，仗着自己的身份，连四大族长都不放在眼里，族长脸色不好看，肯定是因为这个李天！”费奇再次说道，这一次他的语气却变得非常肯定。

　　“李天！”潘迪目光闪动，不知道在想着什么，周身的怒火，也处于一种不稳定的状态。

　　沉吟了许久之后，潘迪便是走出了费奇的房间。

　　回到自己的住处之后，潘迪简单的说了几句话，就有修士飞了出去。

　　“李天！”

　　潘迪的眼中，有了一抹森然的杀机。

　　没过多久，之前的修士回归，对着潘迪轻轻的说了些什么，直到修士退走之后，潘迪便是离开了房间，带着一股肃杀之气，向着蛮都飞去。


第八百三十二章 青龙一怒

　　李天正在酒店的房间当中，脑海中在思索着该如何处理青龙之力的事情。

　　突然，一股疯狂的肃杀之气，从酒店之外传出。凭借着强大的感知，李天知道这股肃杀之气，是冲着自己而来的。

　　“蓬！”

　　还不等李天思索招惹了什么人，房间的门就被一股大力给冲击了开来。用特殊材质制成的大门，在这股大力之下瞬间四分五裂，且这些分开的门屑，竟然向着李天迅速飞去。

　　李天的瞳孔微微一缩，眼中闪过一道森然冷光。袖口瞬间一甩，一股融合能量被打出，转瞬之间那些门屑便是被绞成了飞灰，凭空消散。

　　李天感到房间当中一暗，却是一个高大的身影突然出现。这是一个典型的蛮族大汉，身高接近三米，周身的肌肉呈现一种弯曲的线条，而在肌肉线条之中，却蕴含着爆炸性的能量。

　　这是一个陌生的蛮族大汉，实力却强大的可怕，竟然是玄明后期的强者。毁坏房间中的大门，又到了房间之内，显然不是巧合，而是有意为之。从对方的身上，李天已经感觉到了浓浓的杀意。

　　“你就是李天？”

　　蛮族大汉一出现，就望着李天冷漠的问道。

　　在蛮都当中，生活的都是蛮族，而蛮族的特质就是身材高大。李天的身高还不到两米，长得非常清秀，典型的人类，蛮族大汉这么问，显然是多此一举了。

　　“不错！”李天的声音同样冷漠。

　　对方身上的杀意，告诉了李天他的目的。

　　“很好，人类你去死吧，记住灭杀你的是潘迪！”蛮族大汉一声大喝，眼中浓浓的杀机彻底爆发。而后身体之上忽然爆发出了道道金属光泽，紧握的拳头之上，充满了爆炸性的力量，在一刹那似乎有一声龙吟声出现，潘迪向着李天打出了强猛的一拳。

　　拥有了青龙血脉的加持，这一拳的威力极大，哪怕是李天，此刻也有些色变。

　　他调动体内的融合能量，同样握紧了拳头，向着前方打去。

　　“蓬！”

　　沉闷的炸响，在双拳触碰的刹那间响起。而后一道透明的能量涟漪，以拳头为中心，向着四周扩散而去。

　　这是两位玄明强者的攻击，单单是能量余波，都强大的可怕。整个六层高的酒楼，在一瞬间就产生了震荡，然后坍塌，发出隆隆的声响。

　　惨叫声，叫骂声，求救声，在下一刻响起。

　　在双拳触碰的一瞬间，李天的身体就借助这一拳的力道，向着后方的窗户飞去。他的身体撞碎了窗户，向着外界的空中飞去。然后就看到了倒塌的酒店。

　　李天甩了甩右手，感到右手变得有些麻木，刚才一击当中，蕴含的强大力道，着实出乎了李天的预料。

　　酒店轰然一声坍塌，溅起了无数的烟尘，而在这烟尘当中，突然飞出了一道身影，正是潘迪。在出现之际，潘迪就向着李天迅速飞去。

　　漫天的烟尘，并没有给潘迪留下狼狈的痕迹。

　　“青龙拳！”一声大喝，潘迪的拳头之上，隐约之间出现了一个龙头虚影，正是青龙的样子，在一声龙吟之后，从潘迪的拳头上竟然飞奔出一条青龙影像，带着一股恐怖的蛮荒之气，向着李天冲击而去。

　　潘迪的大力，李天早已见识过，也没有跟对方比较的意思。他右手一翻，手中赫然出现了一柄彩色长剑，灵宝剑心出现，带着一股灵宝威压。

　　手起剑落。

　　恐怖的青龙虚影，在一道彩色剑芒之下，瞬间被斩断。强大的一击，在下一刻化为了纯净的能量消散。

　　“灵宝，还没有开打你就使用灵宝，还真是一个废柴！”从费奇那里，潘迪已经知道李天拥有灵宝的事情，此刻看到李天使用灵宝，更是不屑的打击道。

　　同时，在一声声的龙吟声下，一道道的青龙虚影出现，向着李天不断的冲击而去。

　　而李天，体内的融合能量疯狂的涌动，操控灵宝长剑，奋力的斩出一道道的攻击。

　　蛮都之中，早有规定，是不允许发生战斗的。

　　但是这个规定，跟其他几个大陆都一样，只是针对弱者的。强者制定规则，而弱者遵守规则。

　　六层楼的酒店坍塌，其中很多蛮族受伤，也有死在能量余波之下的。愤怒的他们，抬头向着空中看去，准备指责或者怒骂两句，可是等到抬头看到空中战斗的二人之后，一个个都是乖乖的闭上了嘴巴。

　　“那是人类强者？”

　　“那是潘迪大人，几百年前青龙部族的第二强者，据说现在已经成为了第一强者，力压青龙族长的存在！”

　　“潘迪大人怎么跟人类强者战斗起来了？”

　　一个是人类强者，今日展现出了超强的实力，使得四大族长亲自出来迎接。

　　而另外一个则是蛮族当中，声名显赫的存在，早在数百年前就是青龙部族的第二强者，几百年过去了，很有可能已经力压青龙族长了。

　　一众蛮族，敢怒不敢言，受伤的也不敢哀嚎了，只能想办法恢复。而那些死去的，只有自认倒霉了。

　　双方的战斗，非常的激烈。在短短的几息之内，已然交手数十次。潘迪的周身，环绕着数条青龙，每一击打出，就有一条青龙向着李天飞去，那锋利的爪印，狰狞的头颅，以及周身那恐怖的气息，无一不展现着他的强大。

　　而李天的手中，则是灵宝。灵宝一击，威力绝伦。一条条的青龙虚影，被李天用手中的灵宝给生生的绞碎。

　　目前灵宝算是当世最强的神兵。灵宝一出，谁与争锋。

　　哪怕是强大的蛮族之人，在灵宝面前，也要避让。

　　李天的手中，一连闪过数十道的光芒，每一道光芒都是一道匹练般的实质化剑气，随着剑气出现，潘迪打出的拳芒被一道道击散。紧接着有几道剑气突破了拳芒的封锁，向着潘迪的身上斩去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　一连三声轻响，剑气斩在了潘迪的身上，破开了他那强大的防御，留下了几道翻卷的口子，鲜血顺着伤口不断流下。

　　看到这一幕，李天有些傻眼。

　　他使用灵宝的一击，虽说不是全力，但是也相差无几的。但是这样的攻击，却仅仅是破开了对方的防御，在潘迪身上留下了一些皮外伤。

　　这样的一幕大大的出乎了李天的预料，在想象当中，这样一击就算是不把潘迪劈成两半，也能让他重伤，可是现在却连轻伤都不算，顶多是一个皮外伤。

　　李天这边还在震惊蛮族的强大防御力，而另外一边，看到李天破了自己的防御之后，潘迪的眼睛瞬间变了，由之前的黑色，变成了燃烧着熊熊火焰的红色，潘迪可谓是真正的怒了。

　　“该死的人类，你竟然敢伤我！”

　　人类在蛮族的心目中，都是弱者的代名词。本身比李天高了一个等级，潘迪出手已然算是不符合蛮族的形式标准，但李天有灵宝，双方也就扯平了。想不到的是，李天竟然还伤了他。这让潘迪无法忍让。

　　既然无法忍让，那么所幸就全力以赴。

　　于是大怒的潘迪使用了全力，他的周身，涌现出了一股恐怖的气息，这股气息之中，还充满了一种暴虐之感。而后潘迪犹如蛮荒凶兽一般，仰天爆发出了一声怒吼，与其说是怒吼，还不如说是兽吼。

　　天赋神通，青龙一怒！

　　只见在怒吼之后，潘迪身后的空间产生了道道的涟漪，而后一条巨大的青龙突然出现。这条青龙足足有数千米长，蜿蜒崎岖，那一个龙头就有数百米大小。堪比磨盘一般的眼眸，更是死死的落在了李天的身上，带着一种冰冷的无情之色。

　　“人类，招惹了我潘迪，今日就是你的死期！”冰冷的声音从巨大的龙口之中传出，带着一股浓浓的恨意。这是潘迪的声音，但是此刻却从青龙的口中发出。

　　“哼！区区一只蛮兽而已，又不是真正的青龙，潘迪今日我也让你见识一下，我人类之中真正的强者！”李天冷漠的道。

　　天赋神通，他又不是没有见过。当初灭杀乔休尔的时候，火灵蛇使用过一次，在南部大陆，猴子也使用过一次。猴子告诉李天，强大的天赋神通，根本不是现阶段能够使用的，顶多能够使用一击而已。一击之后，如果无法灭敌，那么就等于失去了一切的战斗力。

　　“去死！”青龙口中再次发出一声冰冷的声音，而后那张血盆大口张开，冲着李天吼了一声。

　　“吟！”

　　又是一声龙吟，惊天而又嘹亮，除此之外还有一道实质化的音波，从青龙的口中出现，向着李天不断的蔓延而去。

　　青龙的攻击，只是音波而已，但是却是一种强大的灵魂攻击手段。这音波当中，蕴含着一股恐怖的灭杀灵魂的气息，这股气息，显然就是青龙的气息。

　　虽说是蛮兽，但是却沾染了一些圣兽的气息。

　　“鼎魂助我！”

　　音波的攻击，出乎了李天的预料，灵魂攻击，唯有用强大的灵魂来抵挡。李天的灵魂并不算弱小，拥有一颗完整的星魂，但是面对天赋神通的一击，李天也必须小心。

　　听到李天的传音，沧桑久远的鼎魂之上，突然散发出了迷蒙的光芒，一道透明的光罩，挡在了李天星魂形成的光罩之外。

　　就在此时，音波到来。


第八百三十三章 惊恐的潘迪

　　透明的音波，直接穿透了李天的身体，他的所有防御手段，在此刻都失去了作用。音波直接向着脑海冲击而去。

　　这里也是音波的终结之地。

　　首先音波冲击在了鼎魂之上，那透明的光罩在音波的刺激穿透之下，瞬间震荡了起来，光罩表面紧接着产生了道道的空间涟漪，变得极不稳定。

　　“蓬！”

　　在音波一个发力之后，透明的光罩瞬间被洞穿，紧接着消散。音波成功的破开了鼎魂的防御，但是却损耗了许多的能量，这股能量占据音波所有攻击的六成。还有四成，则是跟李天强大的星魂形成的防御，发生了剧烈的碰撞。

　　星魂，是一种极为神秘，且有强大的灵魂能量。在音波触碰到的一刹那间，整个星魂都亮了起来，而后无边的银色光芒照亮了李天的识海。同时，还有一道道的银色光芒，犹如一柄柄利剑一般，向着这些音波主动出击。

　　如此带有攻击性的灵魂，在几次攻击之后，便是彻底灭掉了所有的音波。

　　外界，打出一记天赋神通以后，潘迪身后的青龙虚影慢慢的消散，而他本人也是虚弱的了很多。不过看到前方一动不动的李天之后，他的嘴角则是有了一抹冷笑。

　　“哼，人类在我天赋神通下，就算是我大哥，也不敢说用身体硬抗，就你这胆大妄为的家伙，还是去死吧！”潘迪冷笑连连，在他看来李天马上就要死去。

　　“是吗？你就这么有自信？”突然间响起的声音，却是吓了潘迪一跳。不知道何时，李天已经睁开了眼睛，用不屑的眼神看着自己。

　　“你……你没事？”

　　看到李天完好无损，且瞬间恢复，潘迪震惊不已。

　　“我是没事，但你接下来会不会出事，我就不清楚！”李天的眼中，已经有了杀机在酝酿。

　　“天哪，这个人类竟然挡住了潘迪大人的天赋神通的一击！”

　　“这个人类太可怕了，连青龙一怒都无法灭掉他！”

　　“面对如此强大的人类，潘迪大人可能要危险了！”

　　一众蛮族震惊之余，也是小声的议论起来。

　　看到李天眼中的杀机，潘迪暗呼一声不妙，这个人类的强大，超出了自己的预料，本来以为一击灵魂攻击，就完全可以灭掉对方，但他没有想到，对方的灵魂竟然强大的可怕。

　　一击失策，潘迪心中有些悔意。早知道刚才就使用物理攻击了。但是一击天赋神通已经是他目前的极限了，想要使出第二击，短时间内是不可能了。于是，潘迪唯有使用自己的第二个底牌了。

　　“迪拉！”潘迪扬天，发出了一声大喝。滚滚的声音，犹如惊雷在炸响。

　　迪拉是什么意思，李天并不清楚，也不想清楚，在他看来，现在的潘迪就跟死人没有什么两样了。李天不清楚迪拉的意思，但是不代表远处的一众蛮族也不清楚，就在潘迪一声大喝之后，远处就响起了一声声的惊呼。

　　“迪拉，潘迪大人的宠物！”

　　“迪拉大人，青龙部族当中最有可能成就圣兽青龙之身的存在！”

　　“天哪，潘迪大人召唤了迪拉大人，看来这场大战快有结果了，人类能够挡住天赋神通，肯定无法挡住迪拉大人的攻击！”

　　一声声的惊呼声，传进了李天的耳中。

　　“青龙吗？”

　　李天的眼睛一亮，神色之中竟然有了期待之色。

　　“人类，有本事你不要跑，看我潘迪今日不灭杀你！”潘迪望着李天冷冷的道，之前他周身的口子，已经在能量之下，彻底恢复。蛮族的身体强大，伤势恢复的也很快。

　　“跑，为什么要跑，今日你是主动招惹我，简直就是找死，在没有灭杀你之前，我是不会走的！”李天冷冷的一笑。他没有逃跑，也不会逃跑，眼眸当中还充满了期待，原因无他，他想要见见东部大陆的青龙到底是什么样子的。

　　吟！

　　远处的天际，响起了一道惊天的龙吟声，滚滚的声音当中，充满了一股恐怖的威压。在一声声的惊呼声中，从天际出现了一道青影。

　　这道青影的速度很快，一息之前还在天际，但在一息之后依然到了众人的面前。这是一个庞然大物，狰狞的龙头，充满了上位者的威严，龙头之上是两根散发着青光的两根龙角，犹如两柄绝世利刃一般。周身的每一个鳞片，都犹如碗口那么大，密集排列，刺眼的青光从鳞片之上闪烁而出。其后是覆下那四个犹如金属浇灌一般的冰冷爪印，闪烁着冷寒的光芒。

　　猛然一看，这就是一条真正的青龙，身上的暴虐之气，几乎全部退化掉，转化成了神圣之气。这样的一条青龙，可是真正的实体，比之前的虚影可要强势了许多，且周身的气息是神圣的而不是暴虐的，这足以证明，对方在蜕变圣兽青龙这条路上，已经走了很远了。

　　“迪拉大人！”

　　“迪拉大人来了！”

　　看到这条青龙，一众蛮族都高升欢呼起来，显然对于这条青龙非常的熟悉。而比起李天的宠物来，这条青龙的实力更加强大。

　　玄明后期，距离玄神也是只有一步。

　　这一步并不是无法跨过，而是天地规则影响了它。

　　青龙一出现，其冰冷的眼眸已然锁定了李天，从对方的眼睛中，李天看到了一切高傲的表情。圣兽本来就是高高在上的，但是眼前的青龙却没有成为圣兽，显然高傲的有些早，特别是在李天的面前高傲。

　　一个潘迪，一条青龙，李天一人显然是无法通过正当手段力压二者了。哪怕是虚弱的潘迪。

　　不过，他却有其他手段。

　　光华一闪，李天的手中，出现了一柄血红之光，血红之光华为了飞刀。

　　星辰灭神刀！

　　自从星辰灭神刀彻底融合以后，李天真正意义上，第一次使用它。

　　星辰灭神刀一出，就有一股疯狂的杀戮气息蔓延而出。杀戮气息，肆天虐地。

　　所有蛮族修士，在飞刀出现的一刹那，都是感觉到浑身打了一个冷颤。同时，还有一股心悸的感觉从心底出现。有许多人已经认出，四大族长之所以出现，全然是因为他拿出了这柄飞刀。

　　星辰灭神刀，是灭神的存在。

　　死在它手中的神族，不计其数，这样的强大神兵，虽说李天还无法彻底发挥其本身威力，但是其本身的杀戮气息，已然能够对众多强者起到心神震动的作用。

　　在杀戮气息的影响下，所有正面应对它的强者，实力都会受到或多或少的压制。

　　潘迪，还有迪拉，这一人一龙此刻就受到了星辰灭神刀当中蕴含的杀戮气息的强烈压制。在这股杀戮气息之下，他们感觉自己的意志都要崩溃。

　　李天手持星辰灭神刀，冷冷的扫视了一眼远处。战斗已经持续了一会，四大族长却没有出来，显然是有意为之，不管是故意放纵，还是想要再次试探李天的实力，今日李天都必须要给蛮族一些真正意义上的教训。

　　“青龙，怎么样？”

　　李天的目光，落在了迪拉的身上，上下打量对方庞大的身体，脸上的表情却犹如在打量一个货物一般。同时李天也在跟青龙传音。

　　通过空间法宝，青龙可以感受到外界的一切。

　　“主人，太好了，太好了，我要是吞噬了它，实力绝对可以大涨！”青龙的声音传出，充满了各种激动。

　　“好，那如你所愿！”李天心中说道。但是眼睛却是一直在看迪拉，到了最后答应青龙以后，他还冲着迪拉一笑，李天自认为自己的是微笑。

　　但落在迪拉的眼中，却是犹如恶魔一般的笑容。甚至于从刚才李天的眼神中，它感觉到了不妙的气息。

　　迪拉还好一些，感觉到了飞刀的威胁，却并不认识它。而潘迪的反应，却是太大了，在看到飞刀的一瞬间，他的眼睛猛然睁大，那虚弱的表情上，第一次有了剧烈的变化。

　　“星……星辰灭神刀！”潘迪一手指着李天手中的飞刀，脸上带着骇然的表情，而嘴里因为惊恐发出的声音当中，竟然还带着颤抖。竟然害怕星辰灭神刀到如此程度。

　　李天没有说话，只是用刀尖指向了潘迪。害怕的潘迪，让李天感觉到了一丝好笑，本来决定要灭掉迪拉的他，此刻也是突然改变了主意，他决定先对潘迪出手。

　　似乎惧怕星辰灭神刀到了一个极点，看到刀尖对准自己，潘迪身体有了明显的哆嗦，眼神当中有了畏惧之色，那害怕惊恐的摸样，李天毫不怀疑，下一刻这潘迪就会被吓跑。

　　“怎么可能……这不是折断了吗，怎么可能！”惊恐的潘迪，在喃喃自语，非常害怕。由于声音很小，小的自己都很难用耳朵听到，所以李天也没有听到。

　　“该死，这费奇竟然骗我，该死的家伙，他真是该死啊！”惊恐之余，潘迪心中开始了咆哮，心如死灰。今日的冲动，他犯了一个致命的错误。

　　“潘迪大人怎么了？”

　　“不知道，身体颤抖……似乎在害怕那个人类！”

　　“不对，是在害怕那个人类的武器！”

　　一众蛮族，都不明白为何自信的潘迪，竟然有了这样的表情。

　　但是他们不需要明白，因为就在下一刻，李天动手了。一抹血红之光出现，融合之后的星辰灭神刀，这是第一次真正意义上的出手。


第八百三十四章 神族现

　　血红之光闪过，星辰灭神刀第一次真正意义上的出手。杀戮之气，率先锁定了惊恐的潘迪，而后一道血光以远远超过电光的速度，向着潘迪飞去了。

　　星辰灭神刀的意外出现，让潘迪惊恐而又害怕，但是看到李天发出攻击之后，他还是要想办法躲开。

　　“噗！”

　　一声轻响，血色飞刀从空中带过一道血线，折返而回。

　　红光闪烁，飞刀又到了李天的手中，一滴鲜血顺着刀尖落下。

　　飞刀的速度，一如既往的快，快的不可思议，没有人能够反应过来。就算是当事人，潘迪，也只是微微动了一下，飞刀就贯穿了他的左肩。

　　一击之下，李天并没有灭杀潘迪，但是后者在看到身上的那个血洞之后，脸色却变得惨白无比。

　　迪拉青龙，眼中的高傲早已消失不见，只是戒备的望着李天。

　　一击之后，双方都没有动手。

　　李天没有，迪拉青龙没有，潘迪更没有。

　　两人一青龙，就仿佛傻了一般，站在空中。

　　李天的眼中，有了难以置信之色，一双眼睛死死的盯着潘迪。而他手中，刀尖更是直指潘迪，开始了抖动，似乎是准备下一次的攻击。其实不然，李天现在还处于震惊当中。

　　震惊杀戮之灵给自己传来的消息。

　　“住手！”

　　双方都没有继续出手的意思，但是空中却是传出了一声爆喝。随着空间的颤动，青龙族长一脸铁青的赶到。

　　紧接着是白虎族长，朱雀族长，玄武族长，也是相继赶来。

　　几位族长的脸色都不是很好看，但也无法说出他们是针对谁。

　　“潘迪，你没事吧？”倒是青龙族长有些护短，狠狠瞪了李天一眼之后，就走到了潘迪面前。

　　看着前方的族长，潘迪茫然的摇摇头，在这一刻竟然有些失魂落魄。他胸口的血洞，已经停止了流血，似乎很快就要恢复，蛮族的身体的确很强大。

　　“没事就好！”青龙族长安慰了潘迪一句，然后看了迪拉一眼，点点头之后，才看向了李天。那阴冷的表情，仿佛就是阴雨绵绵天，阴沉到了极点，深深的吸了一口气之后，青龙族长终于压制了心中的怒火，决定放过李天。

　　“李天，我们蛮荒之地不欢迎你，请你速速离去！”青龙族长的话语非常的决绝，果断。

　　之后，他也不等李天回答，就拉着潘迪道：“走，先回部族，没事你招惹这个人类干嘛，他走到哪里都会带来麻烦！”

　　青龙族长的声音并没有刻意压制。

　　李天听到了，其他的蛮族也听到了。但是没有人敢在此刻说话。

　　李天的眼睛一眯，处于呆傻状态的他，终于被这一句讥讽给唤醒，而后李天发出了到达这里之后的第一次大喝，“慢着，今日谁都能走，就潘迪不能走！”李天的声音很大，很果决。超过了刚才的青龙族长。

　　“李天，你什么意思？”

　　潘迪没有说话，青龙族长反而是转过身来，冷冷的看着李天。眼中的敌意，已经很明显了，就差转化成杀气了。而潘迪的神色，更是在下一刹那一变，但却没有转身。

　　“我说，谁都可以走，唯独这个神族不可以走！”李天冷冷的盯着青龙族长，在这一刻，李天的杀意已经不再收敛。

　　刚才杀戮之灵洞穿潘迪的身体之后，回来就告诉李天，它感应到了神族的气息，就在潘迪的身上。在之前李天的真实之眼已然看过潘迪，发现对方就是蛮族。但是杀戮之灵的话，却是那么的肯定，那么果决。

　　一番犹豫之后，李天决定相信杀戮之灵。至于真实之眼没有发现什么问题，肯定是对方隐匿的太深了，躲过了真实之眼的探查。

　　李天的话语，犹如一个石子掉进了湖面中一样，激起了层层的涟漪。不光是青龙族长等人被镇住了，就连远处的一众蛮族也哗然。

　　李天说的很可怕，说潘迪是神族。但是哗然过后，就是一声声的大笑声。

　　笑声的目标很明确，那就是李天。他们在嘲笑李天。

　　“李天，你疯了吧？”青龙族长的脸色非常难看。

　　在这一刻，没有人相信李天的话。甚至于李天自己都不相信，但是他相信杀戮之灵，这件灭杀了无数神族的凶兵，对于神族更是有着一种特殊感应。

　　“你看我像疯的样子吗？”李天直视着青龙族长。

　　“李天，你要报复潘迪就明说，不要用这个很烂的借口来栽赃！”青龙族长怒道。

　　“吟！”

　　迪拉青龙也是发出一声惊天龙吟，一双眼眸冰冷的注视着李天，显然是怒了。

　　而其他的三位族长，面色也是不善。在这一刻，他们选择了共进退。

　　“这人类真是会搞笑，竟然说潘迪大人是神族！”

　　“就是，都说人类卑鄙狡诈，现在一看果然如此，这样的强者，都如此阴险，那些小人物就更加阴险了！”

　　“竟然用这种借口报复，真是阴险至极啊！”

　　远处传来了讥讽的声音，有四大族长在，他们根本不惧怕李天。远远的讥讽，也不靠近。

　　至于李天，也没有时间去灭杀他们，因为在这一刻，四位族长的气机已经锁定了李天，还有迪拉青龙，还有潘迪。他已经转过身，用一双冰冷无情的眼睛扫向了李天。

　　“区区一个潘迪还值得我报复，他资格不够，要是别人我就放过他了，但是他不行，他是神族！”李天坚定的说道。

　　“你是找死！”青龙族长大怒。

　　“找死的是你，包庇神族！”李天冷漠相对。

　　“李天，我之前还有些敬重你，但是想不到你竟然这么卑鄙，想要用这么烂的一个借口来杀害潘迪，都说刘湖源盛名。但是看到你这样，就知道那刘湖源只不过是浪得虚名罢了！”白虎族长在此刻说话了，那语气当真是无比恶毒，一双并不算很大的眼睛中，也有了森然的杀机。

　　“李天，这个玩笑可是开不得！”朱雀族长也是冷冷的道，但却没有其他的两人那么过激的行为。

　　至于玄武族长，则是没有说话，他一直在盯着李天看。

　　李天冷冷的扫视了一眼几位族长，冷漠的道：“我李天踏上玄修一途一百多年，死在我手中的人已经不计其数，但自问从来没有错杀过一个好人。我杀的都说该死之人，哪怕以前有人要杀我，我都会放他们一马，只要不是穷凶恶极之人，只要不到万不得已的时候，我不会杀人。但是，在人类的立场上，在大义之上，是不能心软的。杀戮之灵已经肯定潘迪是神族，那就必然是，你们如果再继续阻拦，我将会视你们为通敌，而通敌的结果，就是死！”

　　李天的声音，非常冷漠。但是冷漠之中，又带着一股无边的霸气，还有自信。

　　仿佛站在他面前的，只是四个挡路的家伙，而不是东部大陆四大部族的最强者。

　　李天的话语，同样镇住了远处的蛮族，他们再也不敢说出类似于讥讽的话。不管人家有没有这个实力，但是敢在四大族长面前说出，就已经非常人能够做到了。

　　“李天，你难道要跟我们四大部族作对！”青龙族长气的浑身颤抖，如果不是顾忌李天手中的星辰灭神刀，他早就动手了。

　　“李天，你要想清楚了，我们四大部族同气连枝，你要是对我们出手，可是得罪了四大部族，到时候你就别想离开东方大陆了！”白虎族长也是冷冷的道。

　　“在人神的立场上，我只站在人族这边，你们挡路包庇神族，就是通敌，我不介意灭杀，东部大陆生灵很多，并不是只有你们四大部族，如果你们执意要包庇神族，我不介意让你们四大部族消失。”李天的声音依旧平静，依旧霸气，依旧自信，“我的目的，就是灭杀一切不稳定的因素，哪怕是整个四大部族！”

　　李天的强大，让四大族长心中震动。

　　他们不明白，玄明中期的李天，从哪里来的这些自信。竟然要以一己之力，灭杀掉整个四大部族。

　　“现在，我给你们考虑的时间，但只有五息，五息之后，如果你们还不离开，那么就不要走了！”李天淡淡的道。说完以后，他的目光就看向了潘迪，转而声音变得冷漠：“西部大陆的乔休尔，南部大陆的张皓天，妖族大陆的妖神，都已经死了，现在该你了！”

　　李天的每一个字落下，潘迪的脸色就会白一分，这些人他都认识，也都知道。心中暗暗怒骂费奇之时，潘迪也是看着李天，冷漠的道：“人类，我不知道你再说什么，但是你要执意诬陷我的话，我不介意用你的血来替我洗刷冤屈！”

　　“你会知道的，很快就会的！”李天淡淡的笑道，可是他的笑容已然变得残忍。

　　还是刘湖源说过的话，一切不稳定的因素都要铲除，哪怕错杀一千，也不放过一个。因为这一个，有可能害死千千万万的人类。

　　“李天，你这是对我青龙部族的侮辱，潘迪是我亲弟弟，他怎么可能是神族，现在我以青龙族长的名义宣布，李天就是我青龙一族的敌人，不共戴天的敌人！”青龙族长怒吼道，声音当中充满了疯狂与屈辱。


第八百三十五章 格鲁的话

　　“青龙部族，强者何在？”

　　愤怒的青龙族长，此刻也是准备开战。李天手中，灵宝一大堆，公平的战斗已然没有意义。于是青龙族长仰天大喝，随着一语落下，他那愤怒的声音就传进了青龙雕像当中。

　　紧接着，是一道道的空间涟漪闪烁，一位位身穿兽皮的强者出现了，他们都是瞬移出现的，拥有强大的实力，在出现之际，就有一股疯狂的杀意锁定了李天。

　　青龙一族，所有的玄明强者都出现了，足足有二十几位。事情已然闹大，远处那些看热闹的蛮族，就不得不退后了，直到彻底远离这片战场为止。

　　“好，好，好！”李天一连说了三个好，嘴角残忍的笑容已然盛开，“青龙部族已经站好位了，现在该你们了，白虎族长，你的选择是？”

　　白虎族长那一双并不大的眼睛死死的盯着李天，神色不断的变幻，似乎在激烈的挣扎着什么，直到李天问话以后，目光看向他时，白虎族长终于下定了决心，冷漠的道：“我白虎一族强者何在？”

　　“在！”

　　“在！”

　　“在此！”

　　一声声的冷漠声音，在下一刻响起，在场的又多了几十位玄明强者。

　　现在，场中的玄明强者超过了五十位。其中什么级别的都有。

　　淡淡的扫了把他围得严严实实的玄明强者一眼，李天不屑的道：“才这么一点强者，似乎不够，当初在雷火域中，就有三十多位玄明后期的伪神追杀我们，而死在我手中的玄明伪神，超过了一百，你们的人太少！”李天仿佛在自言自语，但是那些数字，却是太吓人。

　　转而李天又看向了朱雀族长，“朱雀族长，该你了！”

　　李天的表情在这一刻变得很平静，仿佛他已经做好了最坏的打算，多一个人不多，少一个人不少。已经有五十多位玄明强者了，那么再来一些又有何妨呢。

　　本来还极为相信潘迪的朱雀族长，此刻看到李天平静的眼神之后，却是犹豫了起来。一时间，她竟然无法做出选择。

　　“朱雀，现在你还要犹豫吗，难道你真的看上了这个人类小白脸？”白虎族长的怒斥声传出。而青龙族长也是冷冷的看着朱雀族长。

　　朱雀没有理会白虎族长，现在的她，必须要保持平静，万一一冲动，说不定就会毁了朱雀一族。突然，朱雀看向了旁边的玄武，顿时犹如找到主心骨一般，看向了玄武族长，道：“玄武，我相信你的选择！”

　　朱雀族长的话，让玄武一愣。显然对方的意思，就是把朱雀一族的命运，交到了自己的手中，跟自己共进退。

　　朱雀族长的回答出乎了李天的预料，李天扭头看向了玄武族长道：“玄武族长，该你选择了！”

　　李天的声音依旧平静，当中根本没有威胁的意思，也没说你千万要做好选择，要不然会把部族带入万劫不复之地的。

　　这样的威胁，李天不屑去说，也没有必要。顶多就是数字的问题，顶多就是多杀一会而已。

　　“玄武，你还在犹豫？”白虎族长瞪了玄武一眼，“现在都什么时候了，人家都打上门来了，你们还犹豫不决？”

　　在这次事件当中，白虎族长显得非常卖力。他，获得了青龙族长的感激，也获得了青龙族长的友谊。青龙族长心中已然有了决定，等到这次事件之后，一定要跟白虎族长结拜。做那种比亲兄弟还要亲的兄弟。

　　玄武族长依旧没有表态，他看着李天，淡淡的询问道：“李天，你说潘迪是神族，应该得拿出证据来吧。潘迪我们知道，是青龙的亲兄弟，从出生到现在，我们认识超过万年了！”

　　玄武族长看似在询问李天理由，其实在告诉潘迪的身份。这是一个蛮族生下来的孩子，根本不可能是神族。

　　“杀戮之灵就是最好的证据，他说谁是神族，谁就是神族！”李天淡漠的道。这句话看似无理，看似有些牵强，但事实就是这样。

　　星辰灭神刀自从问世，就开始灭神，可以说杀戮之灵最为熟悉的就是神族，他们的气息，他们的灵魂，以至于他们的血液，所以杀戮之灵的话，就是最好的证据。

　　“难道就这一个证据？”玄武族长依旧有些不甘。

　　“还有一个！”李天道。

　　李天的话让玄武族长的眼睛一亮，期待的看着李天，等待着下文。

　　而李天也没有让他失望，直接说道：“那就是我杀了他，然后用天火把他的身体炼制成一颗神晶！”

　　“李天，你太过分了！”青龙族长怒道。

　　而玄武族长似乎若有所思，只是此刻，他也陷入了两难的境地。

　　“过分！”李天冷笑一声，道：“如果他死后，没有化成神晶，那么我李天甘愿自杀！”

　　“自杀，你的命还没有他的命值钱？”白虎族长却是冷笑道。

　　“哼，我的命比你，还有你，你，你们这些人加起来还要值钱，还有我身上的灵宝，足足有三件，哪一件不珍贵，如果潘迪不是神族，那么我死后，三件灵宝也是你们的！”李天指着白虎，青龙，还有他们两大部族当中出现了数十位玄明强者说道。

　　李天的话，让他们生气，但是却很有道理。

　　单单是三件灵宝，就是一件很高的东西了。

　　“你还有一件灵宝？”玄武族长却是惊呼了一声。

　　李天嘴角有了一抹淡笑，道：“当然，现在就让你们见识一下！”

　　随着话音落下，李天手中出现了一个大鼎，大鼎出现，一股属于灵宝的气息就展现了出来，众人确定这就是灵宝。但是接下来，李天却是把这件灵宝抛向了空中。

　　“轰！”

　　灵宝在空中轰然一声暴涨，而后散发着青铜之光的大鼎，突然垂落下一道道的能量光芒，这些能量光芒在落下之际，就仿佛一个倒扣的大碗一般，把这里所有的玄明强者全部包裹了进去。

　　空间封锁。

　　在这片空间之中，所有玄明都无法使用瞬移。

　　“你……”

　　一众强者察觉到之后，脸色瞬间一变。但是他们这一方明显人多势众，也不惧怕李天。

　　大鼎出现还不算完，紧接着从李天的身边又出现了一股暴虐的气息，在这股气息之下，又是一件灵宝的威压出现，紧接着猴子拎着雷火金棒出现了。玄明后期的强大气息，以及灵宝的气息瞬间蔓延而出，使得两大部族的强者脸色猛然大变。

　　玄明后期的猴子，已经很可怕了，再加上灵宝，几乎无敌了。

　　猴子出现之后，李天的右侧又散发出了道道的彩色光芒，这些光芒分为九色，比神之力的七色还要多了两色。在这九色之中，出现了一个太阳。刺目的光芒竟然使得这些玄明强者忍不住闭上了眼睛。等到眼眸再次睁开，他们看到了九彩王者。

　　现在的九彩王者，虽然体积不大，可是身上却有了一股威压，一股真正的王者威压。玄明中期巅峰的九彩王者，哪怕不是玄明后期，也没有一个玄明强者敢小看他。因为他是不死不灭的存在。

　　突然封锁了空间，然后又弄出了这么两个强者，一时间一众玄明心中竟然没有了底。在猴子的大棒子之下，除了玄明后期以外，其他的沾之及死。这样的人就算是数量再多，也是被灭杀的结局，起不到任何的作用。

　　“包庇神族，就是通敌，那结果就是死！”猴子手中的雷火金棒直指这些强者，伴随着暴虐的气息说着一些桀骜不驯的话。

　　“咦，很奇怪呀！”格鲁一出现，那一双彩色的小眼睛，则是向着四周望去，显得很是好奇。但是在看了一圈之后，就落在了潘迪身上，同时惊咦了一声。

　　“发现了什么？”对于格鲁的惊咦，李天有些意外。

　　“他很奇怪，真的很奇怪！”格鲁死死的盯着潘迪，直到顺利引走所有的注意力后，他才道：“他竟然拥有人类的身体，可是却是神族的灵魂，真的很奇怪啊！”

　　格鲁的声音很小，仿佛是在自言自语，但是他那话里面的意思，却是极为骇人的。

　　在这一刻，他几乎点透了潘迪的情况。

　　格鲁的一语一出，众人的神色瞬间一变，转而都是看向了潘迪。

　　“怎么了，为何都这么看着我，我不知道这小家伙说的什么？”潘迪有些焦急，当然也可以说是心虚。

　　“大哥，别人不相信我，难道你也不信我？”看到青龙族长也望向自己，潘迪委屈的道。

　　青龙族长此刻有些犹豫了，李天的坚持，以及九彩王者的话，都是有一些道理的。但只是有些犹豫而已，并没有说就相信了他们的话。

　　而这些犹豫，在下一刻，就彻底消散。

　　“潘迪，你是跟我们一起长大的，这么多年了，我们怎么不可能相信你，去相信一个一面都没有见过的外人！”说话的是白虎族长，对方坚信潘迪就是人类，就是蛮族。

　　潘迪感激的看着白虎族长。而之前那些略微犹豫的玄明强者，此刻也是又一次摆正了姿态。

　　“奇怪啊，怎么会出现这种情况呢，难道是被神族夺舍了？”就在此时，格鲁又传出了一声喃喃自语声，虽然声音很小，但依旧清晰的传进了所有人的耳中。


第八百三十六章 猴子出手

　　本来是小声的低喃，但是格鲁的声音却传进了所有修士的耳中。

　　潘迪的脸色，已经难看到了极点，依旧在死命的坚持。神族是万物生灵的敌人，必须要灭杀，无条件的。这里面没有善恶，只有立场。

　　小小的低喃声，引起了大大的波澜，一瞬间，一众玄明强者的目光，就落在了潘迪身上。

　　玄武族长，跟朱雀族长，更是死死的望着潘迪。

　　他们认识潘迪早已超过万年，本来不应该怀疑的。可是刚才九彩王者说了潘迪变成神族的可能，那就是被神族夺舍。可是夺舍之后，真正的潘迪应该消失的，他的青龙血脉也不应该觉醒才对。

　　“你们这么看我干嘛？难道你们真的相信一个狡诈的人类，如果我是神族，那怎么会用青龙战技，怎么还有天赋神通？”潘迪冲着一众玄明质问道。

　　“潘迪，我相信你！”别人没有说话，白虎族长再次说话了。他的语气非常坚定，立场也更为坚定，甚至于要比青龙族长还要坚定。

　　潘迪感激的看了一眼白虎，现在只要有人相信他，凭借着数万年的相知程度，他们应该不会相信李天。

　　李天的眉头一皱，这白虎族长的反应，实在是出乎预料，仿佛有意针对李天一般。还有一种很深的敌意，双方只是见过一面，按道理说白虎族长不该有如此过激的行为。

　　就好比玄武跟朱雀族长一样，他们都是站在大义的角度之上。而身为一个族长，怎么可能分不清大义跟交情呢。

　　“我也相信潘迪，我以我未来圣兽青龙的身份，证明潘迪不是神族！”就在此时，数千米大的迪拉，此刻也是说话的。它的语气坚定，犹如一种誓言，但却有点大言不惭。

　　圣兽青龙？

　　现在的迪拉，顶多算是脱离了蛟的龙，跟李天的宠物青龙相差无几，甚至于还比青龙弱一些。青龙身上没有那么浓郁的神圣气息，完全是因为实力低下，而后才是没有接触到青龙气息的缘故。

　　李天扭头，看着硕大的青龙，冷笑道：“你不用在这里发誓，如果潘迪确定是神族，你也活不成了。别说你不是圣兽青龙，就算是，一个连神族跟蛮族都分不清的圣兽，简直跟废物没有什么两样，要你就是人类的耻辱，也会带着人类走到万劫不复的地步，所以你不用表态，你的下场已经注定！”

　　李天平静的声音当中，依旧带着强大的自信。

　　“人类！”迪拉大怒，一双龙目死死的盯着李天，周身的气息开始了暴动。在如此恐怖的气息之下，一些实力低下的玄明，已经有意避让了。

　　“畜生，你给我闭嘴！”李天则是冷哼一声，眼中闪过一抹冷光，手中的飞刀直指迪拉，道：“没有实力之前，就不要在我面前嚣张，灭杀你这种畜生，我只需要一击！”

　　星辰灭神刀上，杀戮之气在凝结，血红之光在散发。李天的话语虽然嚣张，但是却没有任何人怀疑李天的强大手段。

　　果然，迪拉似乎非常忌惮星辰灭神刀，不敢再说话了，但是周身的气息，却显得非常狂暴。

　　“我现在等的是他们在表态，而不是听你在咆哮！”李天冷漠的道。

　　然而就在此时，格鲁的声音又一次的响起，但跟李天自信的声音相比，格鲁就算是喃喃自语了。

　　“神族似乎有一种融魂的神通，可以使本身灵魂与神族的灵魂融合在一起，这样的话，就可以使用青龙血脉了，还能掩盖本身的灵魂气息！”

　　格鲁的喃喃自语，又引来了渲染大波。

　　显然，此刻的李天已经不想再等了，他扭头看着朱雀跟玄武，道：“两位族长，该表态了！”

　　朱雀努努嘴，却是指向了玄武。似乎真的要把朱雀一族的命运，交到玄武族长的身上。

　　“人神不两立，不管是真的也好，假的也好，宁可错杀一千，也不放过一个！”一向给人厚重踏实，以防御为主的玄武族长，此刻身上竟然爆发出了浓郁的肃杀之气。在这股气息之下，玄武族长也表达了自己的态度。

　　那就是相信李天。

　　玄武族长的表态，让李天十分惊讶，不过也非常的欣慰。

　　“玄武，你！”

　　白虎族长难以置信的看着玄武族长，还有青龙族长，也是一脸的难以置信，他们无法想象，几万年的交情，竟然比不上一个刚刚见到一天的人类。

　　“神族一直都是居心叵测的存在，别说我们四大部族，就算是咱们的四大圣兽，不也陨落了。所以神族是人族最大的危害，也是我们蛮族最大的敌人。也许我们今天杀错了，但总比放过一个好。杀错一个，只是死一人而已，如果放过一个，也许就会害死千千万万，乃至于无数生灵！”在这一刻，玄武族长选择了大义，他的话跟刘湖源的话是那么的相似。

　　“朱雀你呢？”白虎族长冷冷的看着朱雀族长。

　　“我跟玄武一起！”朱雀族长道。

　　“你们要勾结一个人类？”白虎族长大怒，而青龙族长此刻已经怒的说不出来了。

　　“我说了，如果潘迪不是神族，我甘愿为错杀他而自尽，三件灵宝都归你们青龙一族，比起这些来潘迪的区区一条贱命算什么！”李天适时开口。

　　“李天，在我们看来，你的命还没有潘迪的命值钱！”白虎族长又开口了，这里面他表现的比青龙族长还要激进。

　　“呵呵！”李天的脸上有了一抹淡笑，“白虎族长，你不要着急，灭杀了潘迪之后，我会好好的看看你，如此维护一个神族，显然别有用意。放心，这里的任何一个神族，都不可能逃走，因为我已经找到发动青龙之力的方法了！”

　　李天的话，让白虎族长的脸色瞬间一变。

　　“什么方法？”青龙族长却是突然问道。

　　“那得灭杀了潘迪再说！”李天再次望向了青龙族长旁边的潘迪，道：“潘迪，你只有一次机会，我全力出手，如果你不变身，你的下场就只有死。但要是你变身了，虽然也是死，但却可以多周璇几个回合！”

　　“我不知道你在说什么？”潘迪依旧坚持道。

　　“你会知道的！”李天冷笑，“等你死后化为神晶的那一刻，你就会知道的！”

　　潘迪的脸色又变了数变。

　　“哼，废话少说，今日不是你死就是我活，白虎一族听命，速速灭杀这个人类！”白虎族长眼中有了杀意，冷漠的道：“要最强攻击，直接天赋神通！”

　　随着话语落下，白虎又看向了青龙族长，问道：“青龙，你怎么说？”

　　青龙族长的脸色在不断的变幻，可谓是无比纠结，最终一咬牙，一狠心，道：“青龙一族，所有人……撤退！”

　　在所有人认为青龙族长要选择攻击，且是天赋神通最强一击时，青龙族长却是下达了一个撤退的命令，这个命令又出乎了所有人预料。

　　潘迪直接傻眼了。

　　“潘迪，你要是平白无故死了，我会为你报仇，他们谁也走不了！”青龙坚定的道，显然已经下定了决心。

　　“大哥，你！”潘迪一脸的难以置信，他想不到大哥竟然这么抛弃了他。

　　青龙没有再看潘迪，而是转身，带着一众强者向着远处退去。这里还是灵宝封锁的空间，他们没有全力破开，显然等待着事情的发展。

　　“哼，青龙，想不到你是这样的人，潘迪，没人帮你，我来帮你，我要让这些人类看看，我们蛮族勇士，什么都不怕，动手！”白虎依旧有他的坚持。

　　在一语落下之后，他便是率先动手。

　　可是他出手快，却比不上猴子，就在他话音刚刚落下，便是看到眼前一花，一道三色光芒形成的棒影向着自己的面门猛然打来。

　　“真是一个不知死活的东西，气死你家猴爷了，今日就让猴爷来教训你！”猴子对于聒噪的白虎族长彻底怒了，大棒子一挥，就向着白虎族长砸去。

　　“轰！”

　　一声闷响，在一道道能量涟漪之下，一场大战拉开帷幕。

　　白虎族长面对猴子的一击，抵挡的有些狼狈，一棒子就被砸飞了数百米远。后者的脸色极为难看，但是还不等他发动最强大的攻击，头顶之上再次一暗，一个巨大的棒影又出现了。

　　白虎族长发出一声怒吼，双手之上一颗巨大的白虎虚影的脑袋出现，在发出一声兽吼之后，就向着头顶的大棒而去。

　　“蓬！”

　　雷火金棒是灵宝级别的东西，威力强大的近乎可怕。一击之下白虎虚影就瞬间消散，而后大棒落下，白虎族长的身体又向着地面落去。

　　连续两击，猴子力压白虎族长。紧接着是漫天的棒影出现，铺天盖地的向着白虎族长打去。

　　“老东西，就你最聒噪！”一边压着白虎族长疯狂的打，另一边猴子也是连连怒骂。

　　“轰！”

　　战斗开始之后，李天告诉了一众蛮族一个最深刻的道理，数量并不能解决任何的问题，而解决问题的最根本手段，就是拳头，实力。

　　谁的拳头大，谁的实力强，谁就是强势的一方。


第八百三十七章 天地一刀

　　天空中，封锁这片空间的大鼎，在开战之后，就猛然一震。

　　而后是一道道的白色火焰，犹如一片火海一般，从大鼎之中逸散而出，向着下放以至于四周开始了蔓延，疯狂的蔓延。

　　这是最纯粹的天火，威力非常的强大。在雷火域当中，玄明前期的伪神碰到，就只有融化的份。

　　天火的出现，让白虎一族的强者脸色瞬间大变，在这一刻，他们玄明前期跟中期的，都失去了反抗的余地，唯有努力抵挡天火，至于玄明后期的，则是对上了持有灵宝剑心的九彩王者。

　　灵宝剑心本来是七色，但到了格鲁的手中，就成为了九色，其威力更加是强大了许多。以一己之力，加上灵宝，再加上空间能量，格鲁力压数位玄明后期的存在，还是一点问题都没有的。

　　白虎一族，所有强者都全力出手。

　　而后是一声声的兽吼声响起，在所有强者身后，都出现了一只虚幻的白虎，这白虎气息滂湃，威严之极，在出现之后，冰冷的目光，就已经落在了九彩王者的身上。

　　之后，数道白虎虚影，开始对九彩王者发起了猛烈的一击。白虎凌空而来，气息滂湃而又恐怖，犹如饿虎扑食，向着皮球般大的格鲁冲去。这样的场景，看起来是如此的不协调。

　　仿佛一众白虎，要把一个小小的皮球，给彻底撕碎，然后分食。但是想象跟现实，永远会有很大的差距。

　　白虎相继冲向了格鲁，但是所带来的效果却不是那么明显。在距离格鲁十米之时，这些白虎犹如陷入了泥潭之中一样，举步维艰，任凭它们如何咆哮，如何发力，都无法穿透空间能量。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　就在此时，一道道剑光闪过，灵宝长剑化为九色流光，斩在了虚幻的白虎之上。紧接着白虎消散。

　　数位强者攻击格鲁一人，格鲁相安无事。而那些强者，则是消耗巨大，非常的虚弱。

　　九彩王者的强大战斗力，远远的超出了所有强者的预料。远处的三位族长，瞳孔都是猛然一缩。

　　玄武，朱雀，青龙族长，早已站在了一起，今日的事情，他们已经不准备插手了。至于白虎的坚持，让他们非常的诧异。

　　李天的杀机已经锁定了潘迪，战斗已经开始，但是所有强者都自觉的给两人让开了战斗的空间。“现在，你还不准备承认神族的身份？”李天冷笑道，手中的星辰灭神刀，已然散发着血红之光，杀戮的气机已经锁定了潘迪。

　　“哼，人类，想要杀我，你还不够格！”潘迪发出一声冷哼，在他旁边，青龙迪拉也在这里，气势汹汹的盯着李天。

　　“既然不知死活，那我就送你上路吧！”李天的嘴角有了一抹狞笑，而后一双冰冷的眼眸之中，瞬间变成了纯粹的银色。识海当中的星魂能量，开始了疯狂的鼓荡。

　　星辰一刀，需要借助星辰之力，每一次打出威力虽然强大，但是却要自爆一颗星辰，现在的李天，还无法到达那个境界。但却他却可以借助星辰灵魂，还有体内的融合能量，催动天地一刀。

　　眼眸变成了银色，手中的星辰灭神刀，杀意瞬间滂湃，而后血红色的光芒便是充斥了整片天地。在这天地之间，到处都是红光，浓郁的杀戮之气，使得许多强者都不知道在这红光之中到底发生了什么。

　　红光只是眨眼间就散去了，就好像退回去的潮水一般，所有的红光转瞬间收敛，进入到了星辰灭神刀之中，而在此时，李天眼眸之中，星辰光芒也是跟着一闪，手中的星辰灭神刀，在下一刹那打出。

　　天地一刀。

　　一刀出，天地动，鬼神哭。

　　血红之光闪烁，天地开始了剧烈的颤动，在这片被大鼎封锁的空间之中，天穹开始了碎裂，无数鬼神的哀嚎哭泣，凭空产生。这是天地一刀带来的异象。

　　李天全力出手了。如此强势的一刀带来了天地异象，远处的战斗，瞬间停歇，所有人都是扭头，看向了这带着天地异象的一击。

　　潘迪的瞳孔猛然一缩，看到李天瞬间打出天地一刀，他惊恐了，害怕了，此刻想到了变身，正如之前九彩王者所说，他夺去了潘迪的灵魂，进行了融合。一般的方法，根本探查不出来他。

　　想要变身，成就神体，但已经晚了。

　　天地异象的彻底展现，就已经证明星辰灭神刀的一击已经落下，而在天穹碎裂，鬼神哭泣之时，飞刀已经化为一道红光飞回了。

　　飞刀又一次回到李天的手中，这一次是滴血不沾。而潘迪也没有什么不适之感，就这么疑惑的望着李天，他不明白李天明明打出了一击，现在怎么突然收回了。

　　不仅潘迪不明白，就连远处的其他的强者，也不明白到底怎么回事，异变发生，他们扭头，却是看到李天手中握着星辰灭神刀，并没有攻击。

　　“我说了，没有变身，你是没有资格接下我这一击的！”飞刀飞回，李天看着前方一连茫然的潘迪，冷漠的说道。

　　就在李天的注视下，潘迪的眉心处依然出现了一道红痕，犹如神族的毁灭之眼一样，只不过这样的红痕，睁开的并不是毁灭之眼，而是流下的鲜血。

　　鲜红的鲜血，顺着鼻尖流下，潘迪感觉到了一股湿润的感觉，随着手在鼻尖一抹，他看到了鲜红的血。在一刹那，潘迪的灵魂产生了波动，紧接着，他就感觉到灵魂正在慢慢消散。

　　惊恐，骇然，惊惧，悔恨，已然无法形容潘迪的心情。在生机逐渐消失之时，他最后一次感觉到了世间的一股炽热，紧接着是一道白光，一道白色的天火从空中落下，准确的落在了潘迪的头顶。

　　而后，就在一众蛮族强者震惊的眼眸中，潘迪整个人都燃烧了起来。

　　熊熊的天火，开始了漫长的燃烧，其中还散发着一两声噼啪声。玄明后期巅峰，距离玄神仅仅只有一步的潘迪，一个照面都没有碰到，就这么陨落了。

　　火焰燃烧的噼啪声每一次响起，远处强者的嘴角也是忍不住的抽搐一下。现在的他们，已经心生恐惧。对于连神都敬畏的李家功法，有了更深一步的了解。

　　所有人都没有动弹，不只是吓得，还是害怕的，亦或者是站在那里，静静的等待着什么。他们的目光，都在熊熊燃烧的火焰之上，没有去看强势的李天。

　　天火燃烧的时间并不长，可是放在众人的眼中，就仿佛几个世纪一般，同时也包括李天。现在的李天，心同样提到了嗓子眼。

　　三息，这是火焰燃烧的时间。

　　而在众人的眼中，却犹如三个世纪。

　　天火消散了，最终化为虚无，而在天空之中，先前天火还存在的地方，则是静静的悬浮着一块晶石。这块晶石，足有人头那么大，周身散发着七彩的光芒，七彩光芒不断闪耀变换，美轮美奂。

　　看到那个晶石，李天深深的松了一口气，说实话，在灭杀潘迪之前，他也不敢完全肯定，不过李天也做好了补救的准备。哪怕他错杀了潘迪，也不会自杀，因为鼎魂那里，还有一个神晶。

　　这是之前，李天跟鼎魂商议以后，就直接商量好的。如果潘迪不是神族，那么漫天的天火就不会消散，而是会狂暴，亦或者是回归到大鼎之中，而后再从大鼎之上喷出一个神晶。

　　“幸不辱命！这是真的神族！”鼎魂的声音传出。李天松了一口气，隐约之间，他似乎也听到了星辰灭神刀当中，杀戮之灵也是出了一口气。

　　“神……神晶！”

　　没有去询问杀戮之灵，就在此时，远处响起了一声惊呼。

　　“神晶，这是神晶，潘迪是神族！”

　　“天哪，潘迪真的是神族！”

　　一声惊呼之后，就起了连锁反应，又是一声声的惊呼声出现。

　　天空中的战斗，早已结束，李天并没有狠心却灭杀所有的白虎一族弟子，只是用天火压制的他们不能出手而已。

　　看到神晶以后，朱雀跟玄武同样松了一口气，唯有青龙族长的脸色，黯然了许多。

　　真正的潘迪，早就已经死去了，一直以来跟他称兄道弟的却是神族。

　　猴子跟白虎族长的战斗，以猴子完虐对方而结束。此时的白虎族长，周身的皮甲已经破破烂烂，身上的肌肤更是青一块紫一块，门牙被打掉两颗，鼻青脸肿，显然是在猴子那里吃了很大的亏。

　　他在看到潘迪化为神晶以后，脸色瞬间惨变，不知道该说些什么。之前是他一直在坚持，现在潘迪死了，白虎族长的坚持，显然是有着不可告人的目的。

　　就在他心中慌乱，李天该如何处置他时，却发现李天的目光，并没有向他看来，而是落在了那庞大的青龙迪拉身上。

　　现在的迪拉，那一双龙目之中，满是难以置信，但更多的还是慌乱。李天不着痕迹的就灭杀了强大的潘迪，灭杀他这个伪青龙，似乎更加容易一些。

　　看到李天的目光落向了自己，青龙迪拉的身体猛然一颤，眼神当中不由自主的就有了惊恐。


第八百三十八章 青龙吞魂术

　　看着青龙迪拉，李天的嘴角有了一抹冷笑，讥讽道：“青龙迪拉，青龙部族最有潜力的变异蛟龙，早已脱离了蛟龙之身，成就了青龙身。也是最有可能成为圣兽的存在？”

　　李天讥讽的话语，让青龙迪拉不知道如何回答。它的脑海中还在回想着之前发生的一切，它大包大揽，以未来圣兽的身份，力保潘迪。

　　现在被李天看着，迪拉感觉浑身都不自然。

　　这种不自然是正常的，因为李天没有打算放过它。它是青龙最好的补品，李天还需要青龙吞噬了迪拉以后，发动青龙之力，找寻到这里其他的神族。

　　白虎族长的反应很奇怪，现在李天还不是追究的时候。

　　“迪拉，你不是以你未来圣兽的身份保证过，潘迪是蛮族吗，现在怎么说？”李天淡淡的问道。

　　平淡的声音当中，却带着不平静的东西。

　　“呃……”迪拉一怔，不知道该怎么说。

　　“李天……”

　　就在此时，远处青龙族长冲着李天喊叫了一声，但是他接下来的话，却是被李天冷漠的一眼之后，给彻底咽了回去，同时还避开了李天冷漠的目光。

　　到现在，在场的蛮族当中没有一人，敢跟李天对视。包括玄武跟朱雀，李天的眼神，是那么的冰冷，无情。星辰灭神刀拥有秒杀一切玄明之境的实力，现在的李天就是真正的强者，他们都不敢与之对视。至于白虎族长，脸色更加是难看到了极点。

　　从头到尾，他都没有再敢多看李天一眼。仿佛一只斗败的公鸡，把之前扬起的高傲头～颅深深的埋了下去。

　　扫了一圈众人，李天对于他们的反应非常满意，转而再次看向了青龙迪拉，这一次李天的眼中有了丝毫不加掩饰的杀意，“我当时就说过，像你这种分不清人类跟神族，分不清立场的变异货，就算是成为了圣兽青龙，也只会给人类带来灾难，说不定会比神族还要狠，所以，你得死！”

　　李天的声音，越到最后越冷漠，越到最后越慢，甚至于最后那个你得死三个字，是一个个慢慢的，狠狠的说出的。声音中已经有了丝毫不加掩饰的杀意。

　　“不……我不是！”

　　迪拉慌乱了，惊恐了，赶忙狡辩道。它是一个庞然大物，超过了两千米，可是此刻，却害怕一个两米不到的人类。

　　“李天，迪拉不能死！”青龙族长终于鼓足了勇气，在李天面前说完了一句完整的话。只是这句话说完以后，他就感觉自己的所有力量都被抽空了，竟然是那么的虚弱。在这一刻，他才知道，李天带给他多大的压力。

　　“它是神族！”李天不想多费口舌，简简单单的一句话，就说明了他的立场。

　　这一次纯属栽赃，纯属嫁祸，是这么的明显，但是展现出之前的强大实力以后，这样明显的栽赃嫁祸，竟然没有人反驳。

　　不是不反驳，而是不敢反驳。他们害怕下一刻，李天说上一句，你是神族。这句话别人说出，就是冤枉，而李天说出之后，是要死人的。

　　那小小的飞刀，却蕴含着大大的能量。

　　“不，你不能杀我，我是青龙，以后的圣兽！”迪拉惊恐的叫道。周身的气息变得紊乱而又暴虐。

　　“哼，垃圾一个，你要是青龙圣兽，我就是你家祖宗！”就在此时，猴子却是发出了一声爆喝，身形猛然拔高，手中的雷火金棒瞬间散发着刺眼的光芒，而后从上而下，在天空中划过一道巨大的棒影之后，就向着青龙迪拉的脑袋砸去了。

　　猴子的突然出手，迪拉心中大惊，体内的圣兽能量，瞬间向着头部汇聚而去，一对龙角之上，也散发出了刺目的光芒，这光芒丝毫不比猴子的雷火金棒弱，显然迪拉是要硬抗猴子的一击。

　　“轰！”

　　在强大的力道之下，猴子的一个大棒抡下来，迪拉的身体在空中颤了数颤。带有灵宝的一击，竟然没有打伤迪拉。对方的一对龙角，坚固程度已经堪比灵宝了。

　　看来传言迪拉最有可能晋级圣兽，这点所言不虚了。

　　可惜，遇到了李天，且得罪了李天，迪拉已经没有晋级圣兽的希望了，这个机会已经给了青龙。

　　一棒子落下之后，猴子的第二棒子又一次落下，这一次其势更沉，更猛，更强。

　　如果是第一击迪拉还能够主动抵挡，那么在猴子迅速的第二击下，就只有被动的防守了。紧接着又是第三击，大棒子又一次落下。

　　于是，一众蛮族强者就看到了让他们极为震惊的一幕，被誉为青龙部族最有可能成为圣兽的迪拉，迪拉大人，那庞大的身躯，在被一个渺小的猴子，用一个超级大棒子，一下下的击打着。而伟大的迪拉大人，却是没有任何的还手余地，只能被动的挨打。

　　更加不可思议的却是，在伟大的迪拉大人身后，是一众数十位青龙部族的强者，包括青龙族长，他们竟然没有去帮忙的意思，只是大棒子一次次落下之际，跟着嘴角在一次次的抽动，而且眼中有着不忍之色。

　　“嘎嘎，你这个变异货，竟然这么难打！”猴子一边打，还一边嘎嘎直叫唤。连着打了十几次，都是向着迪拉的头部打去，可即便是这样，都没有彻底打晕对方，哪怕对方的身体，已经不受任何控制了。

　　终于，又是在十几下之后，迪拉大人的身体向着下发猛然的落去，而后蓬的一声，砸塌了一大片的建筑物。漫天的烟尘四起，是下方早已晕迷，头破血流的迪拉大人。

　　看到迪拉昏死，猴子已经停手。青龙族长的心中有了一些喜色，他认为李天不出手了。

　　不过这个认为也很准确，李天是不准备出手了，但是却也没有打算放过这个迪拉，因为接下来青龙出现了。

　　“吟！”

　　嘹亮的龙吟在下一刻响起，而后从李天的身边，出现了一条青龙。这条青龙的实力也许不是很强大，但是周身散发出来的气息，却绝对是神圣的。这也是一条变异货，但是却蜕变了成了龙的存在，而周身散发出来的神圣气息，只是比所谓的迪拉大人要弱一些而已。

　　看到这个青龙出现，且那龙吟声当中的兴奋与激动，所有蛮族修士都知道这条青龙要干什么，正是吞噬。

　　青龙在空中凌空舞动，蜿蜒起伏，周身的鳞片更加细密，闪烁的青光也是非常的刺眼。

　　这是一条品质丝毫不弱于迪拉大人的青龙，只不过是实力有点弱，无法突出周身的神圣气息而已。

　　于是，在又一声龙吟之后，青龙俯冲而下，向着迪拉大人晕过去的龙体冲去了。

　　接下来，青龙向着世人展示了一种强大无比的潜质。

　　迪拉大人只不过是晕过去了，并没有死去，它的强大灵魂还在，这可是比青龙要强大了数十倍的灵魂。可就是在这样的情况下，青龙却是冲向了迪拉。

　　而后，他的周身闪耀出刺眼的青光，同时，那龙口之中也是吐出了几个古老的字眼，这是龙语，真正的龙族语言，亦或者是古老流传的语言。

　　在一个个古老的音节发出之后，青龙的整个身体仿佛凭空消散了一般，那实质化的身体，转而化成了一道能量化的身体，最后转为虚幻的犹如灵魂一般的幻影。之后，虚幻的青龙影像，就这么向着迪拉冲去了。

　　虚幻的影像，没有受到任何的阻挡，就进入到了迪拉的身体当中，就好像双方本来就是一体的一样。紧接着昏迷过去的迪拉身上，开始了剧烈的扭动，同时，那伤痕累累的龙头上，也出现了痛苦之色。

　　迪拉睁开了眼睛，显然已经彻底清醒，可是它那强大的灵魂，却并没有反吞噬掉青龙的灵魂，而是表现的非常的痛苦，就好像突然被压制了一般，到了最后迪拉的眼中，已然是绝望。

　　“吞魂之术，这是青龙吞魂术，一种真正的圣兽战技！天哪，这难道是一条真正的青龙！”看到迪拉眼中的恐惧与绝望，青龙族长却是发出了一声惊呼。

　　“吞魂术！”

　　而其他几位家族的族长，也是震惊不已。

　　吞魂术是一种强大的战技，可以吞噬掉灵魂。但是对于真正的圣兽来说，根本不算什么，但是这种逆天功法，却是没有成为圣兽之前使用的。拥有这个功法，就可以吞噬掉所有的同类，壮大自己的灵魂。这个功法对于别的生灵来说，用处也许不大，可是对于四大圣兽来讲，这就是逆天的功法。

　　因为只要学会了这个功法，就可以吞噬掉一切自己的同类，就好比青龙，现在就可以吞噬掉所有变异的蛟龙，从而让自己的魂力壮大。

　　在一声声的惊呼声中，迪拉眼中的绝望终于消散了，它的强大灵魂，已经被青龙给吞噬，同时，迪拉的整个身体，也是在灵魂消失的一刹那，开始了缩小，枯萎，所有的生机与潜质，都在迅速的流逝。

　　而这流逝的方向，显然是青龙的身体之中。


第八百三十九章 圣兽化身

　　前后也就几息的时间而已。

　　足足有两千多米的迪拉，身体就缩小了一半，而其中的强大生命力，以及魂力，都在飞快的流逝。

　　一众玄明之境的蛮族，眼神当中已经有了极度的震惊之色。

　　特别是青龙部族当中的人，以青龙为首，一双眼睛都是死死的盯着下方逐渐缩小的迪拉。如果非要从他们的眼中看出来些什么，那就是激动与兴奋。

　　一条觉醒了吞魂术的青龙，意义实在是太大了。很有可能进化成为真正的圣兽青龙。

　　在这一刻，所有人都忽略了潘迪的死，他们的目光都望向了下方的迪拉，准确的说是望向了迪拉身体当中的青龙。

　　时间在流逝，迪拉的身体一直在缩小，由一千米再到五百米，然后到了两百米。

　　两百米显然依旧还是很庞大，但李天知道，这迪拉不会缩小了，因为它身体当中的一切血肉，生机全部都被吸收了。

　　识海当中响起了青龙欢快的声音，紧接着是一声高亢嘹亮的龙吟声响起，一道青龙从迪拉的身体之上闪烁而出，在空中化为了青龙的样子。

　　此时的青龙，身长二百多米，周身的每一个鳞片，都是细密的挨在一起，闪烁着灿灿的青光。一股神圣的威压从青龙的身上发出，狰狞的龙头更加显得威严。成功吞噬了迪拉以后，青龙再次进化了。

　　这一次的进化，不仅是实力上的增长，还是品质上的增长。现在的它，看起来更加像是青龙了。

　　就在青龙飞出之后，下方的迪拉，仿佛融化一般，身体瞬间化为了飞灰，消散在了空中。却是什么都没有留下，龙鳞，龙角之类的全部都消散了。

　　从此以后，迪拉就消失了。就跟潘迪一样。

　　“青龙？你怎么会吞魂术的，难道真的是觉醒的？”潘迪死后化为的神晶，李天早就收了起来。此刻看着又威武了不少的青龙，李天疑惑的问道。

　　青龙不好意思的道：“主人，不是我觉醒的，是辰龙教给我的。”

　　一说辰龙，李天表示了然。辰龙可是紫金天龙，拥有如此手段，李天一点也不惊讶。

　　潘迪的事情已经解决，青龙再次进化，李天又获得了一颗神晶。收获不小，可这还不是结束的时候。

　　李天的目光再次落在了青龙族长的身上，淡淡的问道：“青龙族长，不知道现在我的青龙，能不能发动青龙之力？”

　　“能！能！肯定能！”

　　青龙族长炽热的目光，死死的盯着青龙，一下都无法挪开，直到李天说话以后，青龙族长才反应了过来，赶忙点头。突然，青龙族长像是想起了什么一般，望着李天道：“李天，你的意思是？”

　　“不错，我怀疑你们这里不止一个神族，要知道在妖族大陆，就有两位神族的！”李天点头道，然后一双目光，不经意间扫了一眼白虎族长。

　　如果说之前白虎族长一直跟李天作对，相信潘迪是为义气，那么潘迪被确认是神族以后，白虎族长的行为，就有待深究了。

　　“哎！”青龙族长低叹一声，道：“潘迪是我亲弟弟，我是看着他长大的，天赋也是极高。想不到竟然是神族，想必是年幼时期，就被神族夺舍了！”

　　自己的亲弟弟早就死了，而这个潘迪只是一个傀儡而已，青龙族长唏嘘不已。不过下一刻，他的表情也是冷漠了许多，同时也坚定了许多。“这神族当真是无比可恶，说什么也要全部找到，这青龙之力，我可以现在拿出来，只希望我们蛮族大陆，不会再有神族！”

　　“放心，我的职责就是灭杀神族！”李天的眼中有着一抹坚定。

　　“那好，请跟我来，发动青龙之力，需要去青龙部族！”青龙族长的语气客气了很多。在此期间，青龙族长的目光，在青龙身上停留的时间最长。

　　李天点头，带着青龙向着青龙部族而去。

　　玄武族长跟朱雀族长，也是紧紧的跟着，这是一件大事，必须要解决掉。要不然人神大战一旦再次开启，蛮族将成为一个万劫不复之地。

　　“白虎，你怎么不去？”飞行了一段之后，玄武突然发现白虎没有跟上，也是转身相望，疑惑的问道。

　　“哼！发动青龙之力难道还需要我？”白虎族长冷哼了一声，转身一挥袖向着白虎部族飞去，而在他的身后，一众白虎一族的玄明强者也是纷纷跟上。

　　青龙部族当中。

　　青龙族长带着李天来到了最核心的地带。这里是雕像的龙头位置，有着数十道乃至于百道的禁制。在所过之处，李天看到许多明里暗里的守卫，这些守卫的实力都是玄明之境，由此可见对这里的重视程度。

　　这里可以说是一个禁区，禁制青龙一族除了族长以外，所有人的进入。

　　但是今日，这里却迎来了几位不速之客。

　　随着一路深入，李天终于来到了雕像的头部位置，在一道咔咔的机关声中，李天的面前出现了一个高四米的大门。随着大门打开，就有神圣的气息扑面而来。这股神圣气息，属于圣兽的气息。青龙族长显然早已习惯，示意李天进去，而在李天旁边，青龙则是化为两米大小，紧紧的跟上。

　　至于猴子跟格鲁，早就进入到了李天的空间法宝当中。这是青龙部族的秘密之地，并不是所有人都能够进去的。

　　玄武跟朱雀部族，也有这样的地方，两位族长都没有什么惊讶的，也是跟着李天走了进去。

　　这是一个数千米的大厅，在大厅最中心，有一个巨大的青龙雕像，这个雕像接近两千米，周身的每一个鳞片，都刻画的非常细腻。狰狞而又威严的龙头，冰冷犹如金属色泽的四抓。

　　这只是一个雕像，没有任何的生命气息，可是在这雕像里面，却有一股纯粹的神圣气息散发而出，如果不考虑生命气息，李天绝对会以为这是一条活着的圣兽青龙。因为它周身的神圣气息，实在是太过浓郁了。

　　青龙一出现一双龙目便是死死的盯着这个雕像，眼神当中闪烁着无边的激动与兴奋，就好像之前看到迪拉时的样子。

　　“这是我们青龙部族最为贵重的东西，据老一辈的人物说，这是当年圣兽的一尊化身。只不过后来重伤以后，就陷入了沉睡当中。”青龙的解释，倒是吓了李天一跳。

　　圣兽青龙的化身，这个来头简直太大了。

　　“想要发动青龙之力，必须要进入这化身之中，只要能够承受这神圣气息，那么自然就能发动青龙之力。不过我要提醒你的是，在以前的数万年中，我们一共试验了三次，但是每次都是变异的青龙无法承受，最后被神圣气息给撑得自爆！”青龙族长好心的提醒道。

　　李天点了点头，转而看向激动无比的青龙。“你怎么看？”李天询问道。其实不用问光看青龙的表情就能够看出，青龙是非常愿意的。

　　果然，青龙连考虑都没有，就直接点头了。

　　“主人，我想试试，这是我的一个机遇！”青龙坚定的道。

　　沉吟了片刻，李天最终点头。“好吧！”

　　之后，青龙一声欢呼，就向着前方的圣兽化身飞去了。在飞出去的同时，它的身体瞬间变大，变得跟雕像一样。紧接着，身形一闪，就彻底融入了雕像之中。

　　本来还想着要提醒一下青龙一些要注意的地方，可是看到青龙如此急迫就进入圣兽化身之后，青龙族长后面的话也是生生的咽了下去。

　　此刻，唯有等待。

　　四人的目光，都是落在了雕像之上，每个人的眼中，都有着期待之色。

　　如果青龙成功了，那么就是四大部族的一件大事，而对于李天更加是一件好事。

　　“吟！”

　　青龙刚刚一进入，就发出了一声龙吟声，这声龙吟声，异常的嘹亮，但却不是兴奋的，而是痛苦的。

　　痛苦的龙吟声，在整个大厅之中回荡。这就好像人类的惨叫一样。

　　之前的青龙，是兴奋的是激动的。但是下一刻的青龙，却是痛苦的。

　　这一点，李天通过灵魂，能够清晰的感应到。

　　“青龙，你怎么样？”

　　李天焦急的心念传音。

　　而在旁边，青龙族长也是非常的忐忑，以前几次，在青龙进去之时，都是惨叫声。可是随着这惨叫声的持续，一条条青龙都自爆了。

　　忐忑的青龙族长，也是支起了耳朵，他不想听到青龙自爆的声音，但是又不由自主的去侧耳倾听。心中充满了矛盾。

　　玄武族长跟朱雀族长，也是矛盾之极，他们迫切的希望青龙能够成功，一旦这样，其他圣兽觉醒的日子就不远了。

　　痛苦的龙吟声，依旧在继续。

　　似乎痛苦到了极点，青龙已经无法跟李天传音了。从自己的灵魂当中，李天感应到了青龙的痛苦，这股痛苦叫好像是在撕裂灵魂一般，仅仅是几息的时间，青龙的气息就变得虚弱了很多。

　　“青龙！”

　　气息减弱，青龙的生机也在换换的消失，一旦全部消失，就是青龙死去的时候。焦急的李天，忍不住发出了一声大喝。这声大喝以至于都盖过了青龙痛苦的龙吟声。虚弱的青龙发出的声音，越来越弱。


第八百四十章 青龙的实力

　　青龙虚弱的声音到了最后，已经无法听见。

　　大厅之中，已经听不到青龙的声音了，同时，在青龙雕像之中，无尽的神圣气息，开始了狂暴。

　　“哎！”

　　看到这一幕，青龙族长忍不住低叹了一声。这样的一幕，他见过三次了，这是第四次，如果没有猜错的话，接下来就是一声爆炸声。

　　玄武跟朱雀，显然也在自己部族见到过，此刻脸上满是失望。

　　三人都为青龙失望了，唯有李天，他相信青龙没事。

　　能不相信吗，因为就在青龙虚弱的那一刻，自己的灵魂之力，却是疯狂的在减弱，就好像有一股无形的能量，在掠夺走自己的灵魂之力一样。

　　这股灵魂之力，并不是强行掠夺的，只要李天愿意，心神一动，那么他的灵魂之力谁也拿不走。可是李天没有，他感觉的出来，自己丢失的灵魂之力，全部补充给了青龙，而本身虚弱之极的青龙，在李天的感知下，他的灵魂正在慢慢变大。

　　发生如此变故的，唯有一种解释。当初在三彩空间当中，青龙的那个誓言，也就是一种很特殊的生命契约，正是这种契约的关系，才导致了这样一幕的发生。

　　“主人，谢谢！”

　　青龙的灵魂正在逐渐变大，终于能够发出一道心念传音了。虽然这道声音很是虚弱，但是李天却从中听到了惊喜。

　　“你成功了？”李天疑惑的传音道。

　　“恩！侥幸成功，这也多亏了主人最后为我补充的灵魂，谢谢主人！”青龙感激的道。

　　“你我之间不用这么客气！”

　　等待了许久，还没有听到自爆声，三人都是疑惑了起来。

　　紧接着，他们就感觉到，雕像之中，本来紊乱的神圣气息，此刻竟然再次平息了下来。

　　之后，就是一声嘹亮的龙吟声响起。

　　这道声音，嘹亮之际，其中再也没有了痛苦，有的是无尽的欣喜，高亢，嘹亮。

　　“成功了？”

　　青龙族长三人相视一眼，都从对方的眼中看到了惊喜。

　　“恭喜！”

　　“恭喜！”

　　玄武跟朱雀族长，都是连连道喜。

　　在这一刻，他们知道，青龙部族已经有了一条，即将觉醒成为圣兽的青龙。它的潜力，将无限大。

　　能够承受一个化身的能量，那么迟早它要承受一条真正圣兽的能量。

　　“哈哈！”

　　嘹亮的龙吟声，越来越响亮，青龙族长却是第一个忍不住大笑了起来。竟然比李天还要高兴。

　　雕像之中，传出了道道的龙吟声，这是青龙在融合这些神圣气息，且融合的非常快，在灵魂的感知下，青龙的实力在飞快的增长着。

　　玄明前期，已然无法挡住它。紧接着是玄明中期，然后是玄明后期。

　　可是这个气息依旧在攀升，已然到达了玄明后期的巅峰。距离玄神境界，只有一小小步，一旦跨出这样一步，那么青龙以后就是不死不灭的存在。当真有成为圣兽的可能。

　　天地规则，玄明后期就是最强的，李天不认为青龙能够突破到玄神这一步，可是奇迹发生了，就在下一刻，玄明后期灵魂境界的青龙，境界再次提高了一层，成为了玄神之境。

　　当今天下，第一位玄神之境的灵魂出现了。玄神之境也不是终点，青龙的灵魂气息一直在暴涨，不过这种暴涨，李天却无法感应到了。

　　因为就在下一刻，一股巨大的灵魂之力，向着李天疯狂的涌来了。这股力量就好像是李天本身的灵魂一般，跟李天没有发生任何的冲突。虽然强大，但却犹如海纳百川，就这么进入到了李天的灵魂。

　　在这股灵魂当中，李天感觉到了浓浓的神圣气息。他知道这是青龙回馈给他的，无边的灵魂能量进入到了李天的识海当中，而李天的灵魂，也是在慢慢的壮大着。

　　身后，三位族长惊喜不已，都在为青龙能够成功而高兴，但就在此时，他们却察觉到一股心悸的气息从李天的身上出现。

　　“突破了，天哪，李天竟然突破了？”

　　这股心悸的气息，来自于李天的灵魂。他的灵魂境界，竟然从玄明中期突破到了玄明后期。突然间的突破，让三人都是惊呼起来。

　　雕像中发生的一切，他们都不知道，青龙突破成为了玄神之境，唯有李天一人知道。如果三人知道的话，恐怕会吓一大跳。

　　青龙反馈回来的灵魂气息，直接让李天实力再次突破，成就玄明后期。

　　就在此时，从雕像之中，突然涌现出了一道白色的涟漪，这道涟漪在出现之后，就向着四周蔓延而去，所过之处，所有的禁制就好像凭空消散一般，之后，涟漪向着青龙部族以外蔓延而去。

　　“这是青龙之力，它在探查神族的踪迹！”青龙族长再次传出了一声惊呼。这声惊呼当中，也有一些窃喜与意外，本来以为自己要提供青龙之力的，可是想不到青龙竟然不需要自己来提供，竟然自主发动了青龙之力。

　　这道涟漪在不断扩散，在这期间它穿过了蛮都，穿过了另外三部族，又向着远处蔓延。这道涟漪的威力并不强大，可是却不会消散，就这么向着整个大陆蔓延。

　　而且在蔓延之时，竟然没有一人察觉到。上到蛮族强大修士，下到普通凡人。

　　涟漪蔓延的速度非常之快，几乎是一息数百万数千万里，且到了最后，是越来越快。

　　前后也就一刻钟的时间，涟漪扩散到了整个东部大陆。

　　紧接着，从大厅之中，呈现出了三个虚拟的影像。

　　一女两男。

　　女的温柔如水，周身披着一件白色的纱衣，纱衣在影像中犹如波纹一般在荡漾。这个女子看起来就是一个普通的人类，但是样貌绝对是绝色。

　　“是她，柔水！”

　　看到这女子的一刹那，三声惊呼声就响起了。显然三人认识这个女子。

　　“他们是神族！”

　　李天在看到那影像之后，便是冷漠的道。

　　“神族？”

　　三人的脸色变了数变。

　　“莱安，华纳！”

　　第一个是女子，接下来两个都是男子。三人又是一声惊呼，显然又认识他们。

　　之后，三人相视一眼，均是苦笑。

　　柔水是白虎族长的妻子，可谓是出乎了他们的预料。而至于那个莱安，是玄武一族的长老。华纳，更加是朱雀的亲哥哥，当年朱雀之位，差一点就成为了华纳的。

　　“这神族，真是无孔不入啊！”

　　三人均是长叹一声。他们的亲人想必早已死去，现在存在的也就是神族了。

　　这一切，都是神族的阴谋。

　　“主人，这是东部大陆的所有神族，我要陷入沉睡了，我感觉体内的力量还很庞大，外界又有天地规则，唯有在这里面沉睡，等到某一日苏醒！”传出三道影像之后，青龙再次传出一道心念传音。

　　“好，等到盛世到来之际，强者遍地走时，我会来看你的！”李天也是点点头。

　　再来之前，他已经预料到这一幕了。再说，青龙的灵魂境界已经到了玄神之境，一旦出现，那么将会正面对抗灭世神雷。

　　正面对抗灭世神雷，到时候肯定是青龙死。从现在大路上没有出现一个玄神之境的强者，就可以看得出来。

　　点头之后，李天便是向着外面走去。

　　现在他要去灭杀神族。

　　青龙，玄武，朱雀三位族长，也是紧紧的跟上。

　　至于李天没有选择带走青龙，青龙族长根本不会刻意去提醒。现在的他，巴不得青龙留在这里呢。

　　……

　　白虎族长急匆匆的回来了。

　　在遣散了一众玄明强者以后，他又一次到了自家的房间之外。以前的他，不管有多么烦恼，回来以后，只要到达门口，都会收拾一下心情，让自己保持愉快的样子，然后才推门而入。

　　可是今天没有。

　　一到达门口，白虎族长就一把推开了房门，急匆匆的走了进去。

　　“怎么了，这么匆忙？”

　　温柔如水的声音再次响起，紧接着一道倩影从里屋出现，走到了白虎族长的面前。正是柔水。

　　看到柔水那柔若无骨的样子，以及周身那半透明的薄纱，白虎族长心中难免升起无尽的爱怜，如果是平时，此时的他已经安下心来。但是今日不行，因为他失去了镇定。

　　“你得离开了，赶紧走，走的越远越好！”白虎族长焦急的道。

　　“离开，为什么？”柔水那一双如水的大眼睛盯着白虎族长，疑惑的问道。

　　“没有原因，你赶紧离开！”白虎族长显得很是焦急。

　　“你不说什么事，就让我离开？”柔水很生气，但是声音依旧轻柔，仿佛她从来都不会大声说话。

　　被柔水的眼睛盯着，白虎族长感觉自己要被融化了，在这一刻，他的心中闪过了无数的念头，但最终都被他一一抛弃。无奈的道：“你必须得离开，潘迪已经死去，李天现在去发动青龙之力了！”

　　“这跟我有什么关系？”若水的心中一动，表面却是不动声色，再次问道。

　　白虎族长摇摇头，道：“你不用再瞒我了，你的身份我早已经猜到，只是看在我们多年的情分上，我没有点破罢了！”

　　听到白虎族长的话，柔水的神色变得不自然起来。

　　“你走吧，走的越远越好，千万不要让别人找到，走，现在就走！”说着，白虎族长一狠心，也是想要把若水往外面推。只是从他脸上的痛苦来看，白虎族长心中，正在做着痛苦的挣扎。

　　“走，白虎族长，你认为她现在还能走的了吗？”

　　就在此时，一道冷漠的声音，突然外界出现。而后一股强大的气息，瞬间锁定了这片空间。


第八百四十一章 白虎族长的选择

　　冷漠的声音自然是来自于李天。而强大的气息，同样是出自李天之身。

　　灵魂境界，已经突破到了玄明后期。在前来之时，潘迪死后化为的神晶，已经帮助李天顺利突破到了玄明后期的境界。

　　虽然是刚刚踏入玄明后期，但是李天自身的实力，已经不弱于任何一位玄明后期巅峰的存在。

　　融合能量一出，不凭借灵宝之类的东西，李天都能跟青龙族长等人打成平手，甚至于还能击败对方。如果使用灵宝的话，那么玄神之下，李天将会是第一人。

　　“李天！”

　　白虎族长的眼中，有了一抹凶光，一股属于白虎的肃杀之气，瞬间扩散而出。

　　“白虎，你是想当缩头乌龟，等到我灭杀了你们一族所有人之后，进去灭杀你呢，还是你自己乖乖出来呢？”李天的声音又一次响起，这一次是赤～裸～裸的威胁。

　　“你！”

　　白虎族长的脸色瞬间一变。

　　但是看到旁边的柔水，白虎族长刚刚升起的强大气息，瞬间萎靡了下来。如果就这么出去，柔水必死无疑。但要不出去，等到外界所有白虎一族被灭，到时候李天进来，还是死。

　　白虎可不相信，部族的大阵能够挡住李天。更何况，李天既然出现了，以如此强硬的态度出现，另外的三人肯定也在，同时，还有那该死的猴子，还有那深不可测的九彩王者，这都不是白虎族长一人之力能够对付的。

　　“走吧，我跟你出去！”

　　就在白虎为难之际，柔水却是握住了他的大手，拉着他往外走去。

　　“你疯了，现在出去，李天会杀了你的？”白虎族长心中一惊，赶忙把柔水拉了回来。

　　“杀我，为什么要杀我？”柔水却是看着白虎，眼中满是倔强。

　　“你……”白虎想说你是神族，但是这句话说什么都无法说出口，唯有叹气道：“李天肯定成功发动了青龙之力，你……你肯定被发现了！”

　　“发现又能怎么样，我柔水从来没有做过一件伤天害理的事情，我就不信他们真的要杀我，就算是杀，那让我死好了！”柔水倔强的道，之后自己却是向着外界走去了。

　　“哎！”看到柔水如此倔强，白虎族长重重的叹了一口气，道：“你不知道，这李天就是一个疯子，他宁愿错杀一千，也不会放过一个神族的！”

　　心中很是矛盾的白虎，在看到柔水那柔弱的背影之上，透发的坚定之后，眼中便是闪过一道冷光，变得无比的坚毅。

　　“我不会让你出事的，哪怕以后白虎一族不再存在！”

　　心中变得无比坚定。白虎下达了一系列的命令，而后走到部族的最深处，片刻之后，他拎着一柄散发着浓郁肃杀之气的大斧出来了。

　　这柄大斧，是白虎一族的镇族之宝，是一件强大的灵宝。平时都放在家族的禁地之中，现在为了柔水，白虎族长拿出了家族重宝。

　　身形几个闪烁，白虎就追上了柔水。一把拉住柔水柔若无骨的玉手，两人并肩向着外界走去。

　　此刻，在白虎部族之外，李天凌空而立，在他旁边，是猴子跟格鲁，再旁边是三大部族的族长。

　　一共只有六人。

　　而在六人的前方，则是数十位玄明强者，他们只是挡住李天不让他们进去，却没有动手的意思。

　　开玩笑，他们还敢冲这些人动手。

　　这勉强算是六个人当中，这些白虎部族的强者一拥而上，都不是其中一个人的对手。

　　“叫白虎这个垃圾出来，竟然跟神族勾结，今日就是他的死期！”李天冲着前方冷冷的道。其声音毫无顾忌的又传进了白虎一族当中。

　　连连的叫嚣，白虎没有出来，可是却出来了许许多多的白虎一族强者。

　　足足有数百位。

　　这些人从玄心到玄明不等，但是玄心的数量很多，在出现之际，这些人的身上就散发出一股肃杀之气，直接向着李天涌去。

　　“哼！”

　　对于这股肃杀之气，李天唯有一声冷哼，漫天的肃杀之气，在他面前纷纷无形的消散。“看来这白虎是想死磕到底啊，也算痴情，但却是白痴所为！”李天冷笑道。

　　在来之时，青龙就告诉了柔水的身份，竟然是白虎的妻子。

　　而白虎之前处处针锋相对，显然是早就知道了柔水的身份。对于白虎的痴情，李天没有一丝的赞赏，有的则是不屑。白虎的行为，已经不能算是痴情，而是自私了。

　　上位之时，不顾族规，用强硬血腥手段，镇压了那些反对的。到了现在，又要让一众白虎一族的弟子，前来送死，且是为了一个神族。

　　这些没用的修士一出现，白虎也是出现了，他右手拎着一柄青色大斧，那斧刃之上，流转着森然的冷光。而他左手则是拉着一个女子的手。

　　这是一个走到哪里，都会被称作绝色的女子。她的容貌，不比小雅，琪琪她们差，周身上下，更是多了一股柔弱的气质，使人一眼之下，心中就不由自主的升起一些怜爱，升起一股保护与征服的欲望。哪怕是李天，见过各种各样的美女，也不得不说，柔水的气质出众。

　　“可惜了，不知道她本来就是神族，还是最后被夺的舍！”李天心中暗暗叹道。不管是前者，还是后者。她们的结局都是一样的，那就是死亡。

　　白虎拎着大斧，气势汹汹而来，眼中的冷意已然表面了一切。

　　“临死之前，你们还有什么话说？”李天没有怜香惜玉的意思，也没有感叹两人爱情情比坚金的意思，眼中有的只是无情的杀意。

　　“李天，你不要太过分了？”白虎族长手中的大斧头舞动，冲着冷冷的道。

　　“人神不两立！”李天冷漠相对。

　　“为什么，我什么都没有做过，为什么要杀我？”柔水则是不甘心的问道。那温柔的眼眸中，满是倔强与不甘，仿佛受尽了委屈一般，眼中含泪却没有落下，泪眼欲滴。

　　“因为你是神族！”李天依旧冷漠，表情不曾有任何的变化。在两种立场之上，是没有任何的怜悯的，不是你死就是我活。

　　再说了，柔水摆出一副泪眼欲滴，一副委屈小女人的样子，李天压根就不信。什么都没做，不好好的呆在神界，干嘛要下来。再说了，对方做作的也太厉害了，明明拥有强大的实力，却要装作一副要受人保护的样子。柔水是神族，真正的实力比白虎族长一点都不弱。

　　这样一副可怜样，显然是装的。

　　“既然这样，那你就杀了我吧！”柔水似乎早已料到李天的回答，直接闭上了眼睛，一副我认命的样子，只是在闭眼的刹那间，两滴泪水顺着眼角滑落。在这一刻，柔水的样子倒好像李天是一个负心汉一般。

　　“好，我成全你！”李天冷笑，星辰灭神刀已经出现。柔水的回答，虽然出乎了李天的预料，但是李天不会因为这一点点的出乎预料，就心软。只要对方是神族，那么就足够了。

　　“李天你敢，我跟你不死不休！”白虎族长怒了，手中的大斧已经爆发出恐怖的气息了。

　　“白虎，你不要执迷不悟！”

　　“人神不两立，你这么做，会害了整个东部大陆亿万蛮族的！”

　　“白虎，你认清现实吧，真正的柔水已经死了，她是被夺舍的！”

　　三位族长，看到如此激动的白虎，纷纷劝阻。

　　不过唯有玄武族长最后的一句话，像是提点了白虎族长，柔水是被夺舍的。

　　白虎族长扭头，看向了柔水。但是却看到了对方倔强的表情，看到了对方委屈的样子，在这一刹那，以前的种种浮现在眼前，刚刚升起的猜疑，再次消失。他选择了相信。

　　“我相信她！”

　　疯狂的白虎族长，在此刻反而平静了下来。

　　转而他看向了李天，道：“想要杀她，就从我的尸体上踏过去吧，只要我还活着你就休想动她一根头发！”

　　李天并没有被白虎感动到，冷笑一声，道：“好，我成全你！”

　　“那你去死！”

　　显然知道李天的手段，所以在李天话音落下之时，白虎族长就选择了主动出手，手中的青色大斧，在闪过一道青光之后，就有一道粗大的斧芒出现，带着一股连天地都能破开的意志，向着李天急速的劈砍而去。

　　这一斧威力绝伦，气息滂湃。

　　可惜，如此强势的一击，并没有带来应有的效果。

　　一杆散发着雷火金三色光芒的大棒，却是突然出现，挡在了李天的面前。正是猴子，适时出手。

　　“嗨，你这个老杂毛，竟然敢偷袭我师弟，我看你是找死！”一击挡掉斧芒之后，猴子怒喝一声，抡起大棒再次向着白虎族长打去。

　　“死猴子，我也有灵宝，今日谁生谁死还不一定呢！”白虎族长一声怒喝，手持大斧，向着空中的大棒砍去。

　　“轰！”

　　在一声轰然大响之下，一场激烈的战斗开始了。

　　只是这场战斗，是那么的没有意义。

　　李天这一边，足足有六人，每个人的实力，都堪比白虎族长，而对方却只有白虎族长一人。

　　光是猴子一人，就压制了白虎族长。


第八百四十二章 天地规则再现

　　而后，李天的目光，落在了一众白虎一族强者的身上，冷漠的道：“人神不两立，现在你们族长的妻子，已经确定是神族，你们的族长，已经选择了背叛人类，归顺神族，现在我给你们一次选择的机会，要么跟人类作对，站在我的对立面，等着被我灭杀。要么就站在侧面，看着我灭杀叛徒！”

　　李天的话，牵动了一众强者的心神。神族，不管在什么时候，都是人类的天敌，以前是现在也是，以后更是。

　　人神不两立，这早已是根深蒂固的东西。

　　此刻李天的话，显然让这些强者心神产生了波动。一些人开始犹豫不决。李天的目光没有看向这些人，而是看着柔水。

　　这些人到底选择什么，都不要紧。他们的战斗力，可以忽略不计，哪怕所有人都选择支持柔水，那结果就是死。现在李天给他们一个选择的机会，无非就是心软，给他们一个活命的机会罢了。

　　柔水的眼神依旧那么楚楚可怜，依旧是一副让人怜惜的样子。但是碰上李天这个面对大义，铁石心肠的家伙，柔水的这番刻意表演，一点作用都起不到。

　　似乎是知道无法打动李天，柔水眼底闪过一道冷光，这道冷光没有人发现，除了李天以外。这是柔水刻意为之，之后她转身，留给李天一个柔弱的背影。

　　柔水转身，看向了白虎一族的强者，这些人她都认识，这些强者也都认识她。这么多年来，柔水那如水的清澈眼睛，柔弱的气质，早已深深的映在了一众强者的心中。在他们的心里，早已把柔水当做女神来看待。如果是在平时，他们会毫不犹豫的挡在柔水的面前。但是今日，面对大义，他们犹豫不决。

　　“我不想伤害你们，也不想连累你们，还希望你们现在离开，以保全白虎一族。日后族长还需要你们，需要你们把白虎一族发扬光大！”柔水的声音很弱，仿佛一个柔弱的小女子，但是她的声音却是清晰的传进了所有人的耳中。

　　柔水的话，已然是承认自己是神族的身份了。可是现在，所有白虎一族的强者，都没有去想柔水的身份，而是看到了柔水那如水一般的清澈眼神，听到了柔水说不想连累他们。

　　在一瞬间，一股气血就冲向了脑门。心中的女神，不仅跟他们说话了，还不希望连累他们。气血上涌，这是冲动的表现。

　　也许这个境界的修士，不应该有冲动，不应该有热血，但其实相反，他们的热血依旧存在，特别是这些身材高大的蛮族。

　　“不，我不会走！”

　　“我也不走，我要把这个人类赶出去！”

　　“人类当中，狡诈的人多了去了，神族当中也并不是所有神都是坏的！”

　　“我相信夫人！”

　　一瞬间，群情激奋，一道道的声音不断的响起。这些人显然是受到了柔水的蛊惑，此刻已经不知道自己在干什么了。在柔水那可怜的表情之下，他们暂时忘记了大义。

　　当然，也不是全部。其中有许多的老者，脸色则是变了数变。他们经历的事情太多，知道什么叫做立场。

　　人神不两立，这是根深蒂固的东西，可现实却是，神族已经很多年没有出现了，像许多玄心之境，根本只是知道人神不两立，但是为什么不两立他们却不清楚。

　　至于许多玄明老者，则是清楚的知道这一点。最起码玄明之境无法穿行各个大陆，就是神族的杰作。

　　就在一众略显年轻的弟子呼喊声中，这些老一辈的人物，都选择了默默离开。他们知道什么叫做立场，什么叫做大义。更重要的是，他们知道怎么样才能活下来。

　　现在跟李天走在对立面，就只有一个结局，死亡。

　　刹那间的绽放，并不是老一辈人物的特征。而是年轻人的想法。

　　“长老，你们竟然帮助一个卑鄙的人类？而不帮族长，不帮夫人？”有一位刚刚踏入玄明之境的天才，看到自己部族的长老站到另外一边以后，便是忍不住的呵斥起来。

　　如果是以前，给他一百个胆子他都不敢。但是今日，气血上涌冲动的他，就好比喝酒喝多了一般，平时不敢说的话，此刻统统说出。

　　而且在说出之后，他还发现，这样很有存在感，很自豪。而平时高高在上的长老，现在却成了低声下气的存在。

　　于是，有了第一位，就有了第二位。

　　一众热血上涌的家伙，纷纷指责那些老一辈的长老。甚至于其中还有不少的玄心之境，更加是怒喝起来。

　　刹那间的绽放，犹如烟花一般，非常的绚丽多彩。此时，这些白虎一族的弟子就是这般。怒喝一众长老，已经显得不是那么过瘾了。于是，在绽放之际，他们扭头，看向了青龙，李天，朱雀，玄武。于是，一通的怒骂再次出现。

　　这一次，他们更加自豪。

　　连另外几大部族的族长，连人类当中的奇迹创造者都骂了。

　　李天等人，对于这些怒骂，无动于衷，选择了跟其他白虎一族长老一样沉默，但是他们的眼神，是那么的相似，看着这些不断叫嚣的人，仿佛在看着一堆死人。

　　现在的他们，已经没有立场可以站了，他们选择了死亡。

　　“尔等随我一起灭敌，白虎戮杀阵！”就在一众强者痛快淋漓的怒骂之时，远处响起了白虎族长的声音。

　　随着光华闪烁，白虎族长手持大斧，已经到了这些强者的面前。同时，他手中的大斧，散发出了道道的青色光芒，一股疯狂的肃杀之气出现，紧接着，小小的斧头，在刹那间变成了数百米大小。

　　斧头发生了变化，紧接着在白虎之后，那超过百位的白虎强者，猛然间发出了一声爆喝，而后他们周身涌现出了道道的光芒，这光芒犹如水流一般，向着白虎手中的巨大斧头涌去。

　　有了能量的注入，斧头上爆发出了恐怖的气息，这股气息太过强大了，已经到达了天地能够容纳的临界点。可以说，这是当世最强的一击。

　　李天就站在那里，一动不动，哪怕这是巨大斧头的攻击范围，他的表情依旧平静，一双眼睛看着前方的白虎等人，犹如再看死人。

　　白虎戮杀阵，这是一个强大的阵法，可以把白虎一族所有强者的攻击，全部汇聚到一点，威力非常的强大。而汇聚的这一点，唯有使用镇族之宝才可以。

　　“死！”

　　感觉到斧头之上的恐怖攻击，连天地都能破开以后，白虎族长一声大喝，而后他体内的能量也是疯狂的涌入到了斧头之上。本来就恐怖无比的斧头，在一刹那气息就变得更为恐怖。

　　而后，白虎族长手持斧头，向着前方的李天狠狠的劈砍而去。

　　“轰！”

　　一斧斩出，天地破碎，强大的气息仿佛要撕碎天地间的一切，要斩碎这片天地，四周的空间尽皆破碎，斧头当空落下，目标就是李天的头顶。一旦落下，李天就是再强，也是被一分为二的料。

　　可是李天却一动没动，眼神没有任何的波澜，依旧仿佛看死人一般，看着白虎族长。巨大的斧头终于落下，可是气息却是越来越弱。等到到达李天头顶之时，已然弱到了极限，以至于李天轻轻的用手指在锋利的斧刃上一弹，整个斧头就向着后方倒飞而去。且在倒飞之时，斧头在猛然间缩小。

　　这是一次超越了天地极限的攻击，所有的攻击手段，都被天地规则给化解。

　　“天地规则！”

　　白虎终于从愤怒之中惊醒，脸色变得非常的难看，心情更是一下子沉到了谷底。后悔已经不可能了，他手持这大斧头，傻傻的愣在那里。

　　而在白虎族长身后，是一众傻眼的白虎一族强者，他们也过了气血上涌的那个劲头，仿佛一个酒醒的人，突然间想起之前说过的那些大言不惭的话一般。

　　现在清醒的他们，才感觉到生命不保，下意识的，他们看了一眼生命中的女神。柔水，可是此刻的柔水，眼神却不在清澈，不在温柔如水，而是化为了冷漠。周身的气息，更是暴涨到了极点。那白色的纱衣转化成为了七彩之色，仿佛身上披上了一个彩虹一般，美轮美奂。

　　这是一个比之前还要漂亮的女子，彩色的纱衣比单调白色的纱衣还要好看，可是此刻，却没有一位强者欣赏这幅美景，他们的心已经沉到了大海的最底部，还被一座高耸入云的大山压着，喘气都变得很是困难。

　　“真是一帮废物，连一个人类都无法灭杀！”冰冷的话语从柔水的口中出现，现在的她，已然成为了一个神族。

　　“他们是废物，但是你更废物！”

　　李天的声音适时的响起，是那么的冷漠，是那么的冰寒，紧接着，是一道血红之光闪现。

　　星辰灭神刀再次出手。

　　这是早有预谋的出手，也是早已准备好的出手。

　　天地一刀。

　　“轰隆！”

　　天穹碎裂。


第八百四十三章 白虎一族的灾难

　　玄明中期，李天使用星辰灭神刀，可以轻松灭杀掉一位神族。玄明后期之境，灭杀一个玄明后期巅峰的伪神，显得更加容易。

　　天地一刀瞬间打出。

　　一刀出，天地动，鬼神哭。

　　天穹开始了碎裂，鬼神开始了哭泣，开始了绝望的哀嚎。天地异象发生了，而在这天地异象当中，是一柄如血的飞刀，那浓郁的杀戮气息，刺激的所有强者心神颤动。

　　所有白虎一族的强者，都没有从之前柔水突然的变化中反应过来，就看到了这天地异变。天地异变发生，他们看到了一道血红之光突然向着李天飞去。

　　之后，就什么都没有看到了，唯有这些继续异变的天地。

　　异象在继续，但是李天却站在那里，一动不动，手中飞刀紧紧的握着，一双眼睛也是饶有兴趣的盯着这异象在看。直到异象消失。

　　有许多修士都不明白，在这异象当中，李天为什么不攻击。

　　直到他们的目光，从李天身上移开，看到柔水之时，才明白这一切是为了什么。

　　柔水绝美的容颜上，出现了一抹红痕，正好是在眉心的位置，使得本来就绝色的柔水，更加有了一抹妖艳的美。但是这种美并没有持续多长时间，就有彩色的鲜血，顺着红痕流下，遮盖了那绝世的容颜。

　　灵魂在消散，柔水的眼眸中，有了一抹怨毒，“你会后悔的！”

　　艰难的说出这句话以后，柔水的身体向着后方倒去。

　　“轰！”

　　柔水的身体，刚刚跌倒在地上，就在白虎族长脸色惨白的想要前去扶住之时，身后却是传出了一声轰然大响。而后是物体坍塌的声音。

　　却是整个白虎部族，不知道为何突然发生了爆炸。巨大的白虎雕像，开始了坍塌，而在石块下落之时，还有一声声的惊呼声，惨叫声响起。非常的凄厉。

　　整个白虎部族，毁掉了一大半。

　　看到这一幕，白虎一族的强者，心如死灰。而白虎也是想起来，当初带着柔水，参观了白虎一族的所有地方，包括只准族长一人进去的禁地之中。同时，白虎族长还给了柔水一切的权利。

　　可是现在，柔水被杀，白虎雕像几乎全毁。而他们这些人，性命也是堪忧。

　　就在此时，白虎族长突然感觉到一股炽热传出，一大团白色的天火，落在了白虎族长的前面，点燃了柔水的身体，三息之后，一颗七彩的神晶出现了。

　　三息，还是三息。

　　之前潘迪化为神晶的三息，却仿佛三个世纪那么长，但是现在柔水化为神晶的三息，却仿佛有万分之一息那么快，眨眼极过。这除了心中空荡荡的以外，更多的还是之前，来自于李天的审判。

　　所有人，都是下意识的看向了李天。

　　眼神当中，有着恳请，期盼，与懊悔，悔恨，种种的情绪。现在的他们，已经像是绽放过后的烟花壳，是直接丢弃，还是选择再回收利用。

　　而做出这个决定的就是李天。

　　“杀，一个不留！”

　　李天的表情很是平静，很难想象，在这平静的表情之下，能够说出如此冰冷的话语。抬手打出一道能量之后，李天收走了那颗神晶，然后扭头向着远处走去。

　　还有另外两位神族没有灭杀呢。

　　“嘎嘎，这些垃圾玩意，早就该死了！”猴子嘎嘎大笑，眼中有了嗜血之色，在雷火金棒之下，开始了一场大屠杀。

　　而格鲁，也不像他外表那般憨厚，作为一个九彩王者，他是嗜杀的。从当初去张家府邸的藏宝库中，连玄婴之境的拦路修士都灭杀，就可以看出格鲁的本性。

　　还不等猴子出手，格鲁面前的灵宝剑心，就已经疯狂的闪烁了数下了。

　　惨叫声，求救声，哀嚎声，又在这里响起了。

　　今日注定了是白虎一族的灾难之日。原因无他，白虎一族的族长，实在不是一个好族长。

　　另外的三位族长，虽然没有出手相助的意思，但是表情却是非常的冷漠，对于这些人，他们心中没有丝毫的怜悯之心。还有白虎一族的长老，也是连连摇头，暗道有眼无珠。

　　一场屠杀就此结束。

　　白虎一族元气大伤，玄明之境的数量少了很多，除此之外，就连中间力量，玄心之境的修士，也是少了超过六成。现在的白虎一族，已经失去了跟三大部族并肩的资格。如果不是李天留下了那件灵宝大斧，并没有拿走，那么白虎一族说不定会就此消失。

　　到了朱雀，玄武一族，事情就变得简单了许多。那就是找到神族，然后灭杀。

　　朱雀的哥哥，得到了消息，早早的就瞬移逃跑了，可是在这之前，青龙之力的蔓延之下，早就有一道能量锁定了他，尽管是一场追逐，但是神族依旧被灭。

　　神族全部被灭，历经数月的灭杀当世不稳定因素，已经到了尾声。而李天的名字，注定要传遍东部大陆。也注定要扬名四方大陆。

　　有关于李天的传说，也是在四方大陆传递开来。

　　时间紧迫，大乱随时可能到来。在灭掉这里的神族以后，李天没有继续停留的打算。

　　在四位族长的相送之下，李天向着北部大陆瞬移而去。

　　在这其中，最为高兴的要属青龙族长，青龙被留在了这里，李天扬言他日盛世到来，会带走青龙。而最为复杂的，则是新晋的白虎族长，白虎一族能够成这个样子，李天有不可推卸的责任。

　　李天离开了东部大陆。

　　离开的方式非常简单。格鲁使用大挪移，到达东部大陆的边缘地带以后，李天再使用瞬移到达另外一个大陆。

　　在这期间，李天再次横穿了整个海域。

　　然后到了北部大陆。

　　到达北部大陆，李天先是去了一趟五行城，想要见一见小雅。

　　五行城中，玄婴强者很多，可是却没有了玄灵与玄心。李天突然到达金家，引起了很大的震动，在这期间，金无名主动出现，以大礼迎接李天。

　　在金家呆了一日，李天跟金无名聊了很多。最后李天离开了。他并没有看到小雅，据金无名说，小雅被传承之宝带到了一个秘密的地方。而对于未来的盛世，金无名则是摇头叹息，说了一句让李天震惊的话。

　　盛世到来之前，肯定有一场动乱，能够侥幸活下来的才有机会见证盛世的到来。

　　至于是什么动乱，金无名也不知道。

　　从五行城离开，李天又到了厚土城。当年李天在厚土城停留的时间并不断。多宝阁依旧存在，这里依旧是金家的地盘。之后，李天离开了厚土城，去了厚土城外，一处山峦之间，那里是宇文跟王雪的墓地。

　　踏入玄修一途，李天的朋友并不是很多。宇文跟王雪，算是两个。虽然自己以前救过他们，但是最终他们死去，却跟李天有着很大的关系。

　　每每想起当时宇文风说父母让我不要埋怨李天叔叔，李天的心中就没来由的一痛。同时心中也暗暗自责，都怪自己没有实力。如果实力够强的，就像今日一样，谁还敢伤害他的朋友。

　　在两人的坟前，李天又停留了一日，在这期间，李天跟二人说了很多话，不管他们能不能听到，一个人坐在坟前，拿着酒瓶自饮，偶尔往两人的坟前倒一些。恍惚间，李天似乎看到了当初在鬼门道，一个小小的房间当中，王雪用自己的积分，给李天换取酒菜时的样子。到了最后，李天迷迷糊糊的睡着了。他竟然喝多了。

　　第二日，李天就离开了。

　　这一次，他的目标是鬼门道，他先去了八号遗迹当中。巨猿还在这里，琪琪也没有出来。

　　琪琪跟李天是最早一个认识的，她是李天的初恋，当时的两人，都是懵懵懂懂，不过也正是那个时候，两人在一起最为开心。

　　李天又在这里停留了一日，他把巨猿留在了这里，然后去了鬼门道当中。

　　看到前方鬼门道三个字，李天恍惚看到了当日，自己九死一生进入这里时的样子。现在，又到了这里，可惜物是人非。当年的仇家，早已全部被灭。而以前看起来非常恐怖阴森的鬼门道，今日看来，也不过如此。

　　当年的他，还需要在这鬼门道中，进行漫长的旅途，但是今日。格鲁一个大挪移，就可以顺利的穿过这里。

　　多年前的景象，再次出现在眼前，一切都没有变。

　　成排的房屋依旧存在，没有什么变化，唯独变化的是，里面已经没有了强者。这里所有的建筑物，已经空了。偌大的一个鬼门道，现在是空空如也。

　　一路向前，李天又一次走到了九层楼之外，看到了泛着青光的九十九层台阶。

　　当年在这里接受考验，成就宝体的情景，历历在目。但是今日，李天的宝体已经大成，自己本身也站在了实力的最高峰。

　　强大的灵识，已经无法受到大殿的压制，李天把灵识向着大殿当中延伸而去。

　　“你来了！”

　　在李天刚刚探出灵识之时，大殿当中就响起了一道淡漠的声音。虽然这个声音，已经很多年没有听到了，但是李天一下子就听出，这是魔祖的声音。

　　“来了！”

　　李天的灵识没有继续深入，而是折返了回来。

　　他站在九十九层台阶之下，向着上方的九层大殿说道。


第八百四十四章 可怕的刘湖源

　　“这才短短的几十年，你就有如此成就，不错！”魔祖夸赞的道。

　　“不敢，这还要多亏前辈当年的帮助！”李天感激的道。

　　“我帮助的人多了，能有如此成就的，你是头一个！”魔祖道。

　　之后，两人又聊了一些话语。最后李天才道：“前辈，这次我来，是邀请你去石龙山的！”

　　“石龙山，那的确是一个好地方，但却不是现在我可以去的，这里必须要有人坐镇，要不然大乱出现，魔族就要覆灭了！”犹豫了片刻，魔祖才说道。

　　“大乱将至，什么大乱？一切不稳定的因素，已经排除了。”李天疑惑的问道。

　　“不稳定的因素，的确是快没有了，但是在盛世到来之前，神族肯定会有一场大洗牌，这次的洗牌才是真正的大乱，能够侥幸活下来的，才有资格见识到真正的盛世！”

　　魔祖最终也没有离开。李天独自一人离开了。

　　在这期间，李天去了鬼门道当中的另外一个地方，这是一个古战场，战场之中充斥着一片苍凉的气息。这片战场，是以前神魔大战时留下的。经过千年万年，无数岁月的沉淀，这里集聚了许多的魔魂，也有神魂。这些魔魂，神魂的实力很强，也就成为了年轻一代在此历练的地方。

　　到达这片战场之后，李天见到了魔如玉，她亦如以前那么美丽动人，只是眉宇间有着淡淡的忧愁。小魔女也跟在她的身边。她们都在历练，在这期间李天还看到了魔里，魔云飞，魔灵，还有其他的魔族强者。

　　不过李天并没有现身。他不想自己的出现，打扰到她们的历练，在看了一眼之后，李天就离开了。

　　这一次，他去找了老乌龟。该是兑现承诺的时候了。

　　在那千米大小的湖底，李天再次看到了老乌龟。

　　老乌龟依旧体型庞大，周身冰寒四溢，带着一股迫人的寒意。这是一个刘湖源这种存在都知道的货，实力强大的一塌糊涂，可是当日却展现出来玄灵的实力，还没有留下林立。

　　李天到达的时候，这里除了老乌龟以外，还有其他强者的存在。而这些强者，赫然是兽头人身。妖兽在到达玄明后期以后，就可以进行某种变化，而一旦到达了玄神之境，那么就能够化形。这种化形指的就是化成人类。

　　那几位玄明后期妖族对老乌龟非常恭敬，李天到来之时，后者也是忍不住尴尬的笑了两声。然后，就在李天的面前，这只老乌龟周身光芒闪过，竟然化为了一个非常英俊的中年人，如果不是那一双小眼睛太过猥琐，李天一定会认为这是一个翩翩公子的存在。

　　“看什么看，没见过我老人家这么帅？”老乌龟大言不惭的道。似乎是故意打击李天，他幻化成人型的身高，比李天还要高一个头。

　　而李天却不是注意的这个，而是老乌龟竟然能够变成人型，这着实让他吃惊不已。

　　“老乌龟，你竟然能化形？”李天忍不住的询问道。

　　老乌龟英俊的表情瞬间变得有些扭曲，那白白的面容，也黑了许多。另外的一众妖族，脸色也是大变。李天竟然敢叫他老乌龟。不过以现在李天的实力，叫他老乌龟还真是没有脾气。

　　于是，老乌龟就只有先把这件事情记下了，然后自傲的道：“那是当然，当年我老人家可是真正的强者，玄神之境的一指头可以捏死千百八个，会一点点玄神化形的小本事，也是正常的嘛！”

　　李天直接忽视了老乌龟的大言不惭，他就跟刘湖源一样的大言不惭。

　　不过李天紧接着就问了一个很重要的问题，“你的实力竟然这么强，当年为什么不杀掉林立，不灭了蛟龙？”

　　“我要是杀了他，你不是没的杀了，还有那蛟龙我是帮它退去了肉身而已，要不然顶着那具肉身，它去哪里成就圣兽呢？”老乌龟撇撇嘴，一副很欠揍的样子，但说的却是实话，仿佛他什么都知道。

　　“好了，咱们该走了！”李天败北，决定不再这事情上纠缠，该离开了。

　　“等着我老人家再交代一番！”老乌龟自傲的道。

　　之后老乌龟就对几位强者说了些什么，具体的李天没有去听，但是老乌龟总是重复一句，保护自己，少死几人，一切以保命为根本。

　　一番交代之后，李天就跟老乌龟一起去大刘村了。

　　在这期间，老乌龟就是一个话唠，一直再跟李天说话，但是李天却一直置之不理。

　　“小家伙，你这是对我老人家不敬啊！”到了最后，老乌龟突然说了这么一句。李天依旧没有回答，但是他却感觉到了老乌龟那玩味的眼神。

　　在大刘村，李天又看到了刘湖源。只是这里的其他强者，早就去了石龙山当中。

　　辰龙跟冷若霜已经到了这里。

　　比起以前来，二人的实力都有了很大的长进，冷若霜已经是玄明后期的存在，跟李天实力相仿，而辰龙也是玄明前期的实力。

　　老乌龟似乎很招人烦，在出现之后，就要伸出手臂去抱刘湖源，结果被后者躲开了。

　　“哎，你这老家伙实力也不怎么样吗，干嘛瞧不起我？”老乌龟叫嚣道。突然间，老乌龟感觉到有一双目光似乎在看着自己，转头，他就看到了冷若霜。

　　“哎呀，了不得呀，连你这只凤凰都活了，我还以为你的觉醒出问题了呢！”老乌龟的话，让冷若霜的脸色不自然了许多。

　　“哼，谁像你，千千万年的王八！人家在大战，你在睡觉，人家陨落了，你出来捡便宜！”冷若霜的话一点都不客气。但老乌龟也不在意，嘿嘿一笑道：“保命要紧，保命要紧！”

　　之后，老乌龟又看到了辰龙，不断的点头，道：“不错的小家伙，很不错！”那表情就像是长辈夸赞晚辈一般。

　　他这个样子，直接导致冷若霜脸若寒霜，似乎要发作。而辰龙还没有真正觉醒，此刻也是尴尬的点头。

　　“魔祖没有来？”没有看到魔祖的身影，刘湖源询问道。

　　“没有，他说还不到时候！”李天摇摇头。

　　“那算了，咱们准备进入石龙山！”刘湖源冷漠的道。

　　“进石龙山，不稳定的因素你全部解决了？”老乌龟扭头，直接看着刘湖源。

　　“哼，还差一点点！”刘湖源一声冷哼，随着一道能量从体内打出，前方的空间瞬间变了，就好像一个屏幕一般，突然间变化成为了另外一个空间。

　　“哎呀，你这个老家伙到现在还有如此手段，我老人家也不得不佩服你啊！”看到前方的场景，老乌龟忍不住的说了一句。

　　而李天早已变得目瞪口呆。

　　在这个屏幕之中，显示的骇然是厚土城。

　　此刻，李天还能够看到厚土城当中人来人往，以及听到修士的对话声。看到如此一幕，李天有种感觉，自己只要一步踏前，就会走到厚土城当中。

　　此刻，场景在不断变换，由之前的城门口，到达了厚土城中，之后又从繁华的地方转过，到达普通的地方。最后在一家很普通的民房之外停了下来。这家民房非常普通，但是刘湖源面前的画面在这里停留之后，便是不再挪开。

　　片刻之后，一位干瘦的老者从民房之外走了出来。这个老者非常普通，一眼之下李天连对方的实力都看到了，玄丹前期，终生再也无望突破玄丹中期。

　　但就是这么一个老者，此刻却成功引起了数人的注意力。

　　“就是他？”

　　老乌龟皱着眉头，向着老者看去。

　　“不错！”刘湖源点头，道：“当年就是他们二人从石龙山逃了出去，一人神族血脉尽失，连灵魂都被打散，另外一个就是他，重伤以后躲在厚土城！”

　　随着刘湖源的话音落下，他抬起右手向着前方的画面当中一按。

　　“轰隆！”

　　虚空猛然一震，而后在画面之中，就出现了一个巨大的手印，手印之上流转着恐怖的气息。

　　突然间的一幕，引起了老者的主意，抬头向着天空看去的刹那间，老者的脸色猛然一变，而后体内的强大气息瞬间爆发，一道道的彩色光芒透体而出，这个老者竟然是一个神族。

　　而在体内气息爆发的一刹那，他竟然由一个玄丹的修士，一举成为了玄明的强者。只是可惜，他的实力还不是玄明后期，跟其他神族相比，还有些差距。

　　掌印当头落下，老者调集了体内所有的神之力，举掌相迎。

　　“轰！”

　　掌印完全落下，彻底包裹了老者，掩盖了对方滂湃的神之力。

　　片刻之后，一切能量散尽。一个散发着彩色光芒的晶石，静静的躺在地上。

　　如此强势的一击，四周的民房没有受到任何的波及，大地也没有因为能量震荡而爆裂开来。一切都跟之前一样。刘湖源的一击，威力把握的很准。单单是这份掌控力道，就不是李天能够比拟的。再加上眼前的画面，李天跟刘湖源的差距，简直是堪比天地。

　　在这一刻，李天终于知道了刘湖源是多么的可怕。

　　相隔数千万里之外，一击都可以灭杀一位玄明之境的神族。还不引起四周的能量震荡，果真是可怕。


第八百四十五章 玄神之上

　　光华一闪，掉落在地的神晶，消失不见，出现在了刘湖源的手中。而在前方，刚刚出现的画面，也是消失不见。

　　“好了，至此四方大陆，一切不稳定的因素，全部消失！”手中拿着神晶，刘湖源淡淡的道，之后就把神晶递给了李天。

　　一个神晶，李天也没有客气，直接收了起来。

　　“该走了！”

　　解决完一切不稳定的因素之后，刘湖源就向着石龙山所在之处走去。李天，辰龙等人，紧紧的跟上。

　　在这期间，刘湖源并没有刻意的交待什么。只是说到了里面以后要小心。

　　“难道我们不在一起？”李天疑惑的问道。

　　“当然，你们这些小家伙，是去提升实力的，而我们则是去寻找丢失的力量的，能一样吗？”还不等刘湖源说话，老乌龟则是率先开口，一开口就是一副欠揍的样子。

　　“寻找丢失的力量？”李天一怔，显然不是很明白。

　　“当然，我们都是真正的强者，实力怎么可能才是玄明，上次大战之后，我们的力量就被封印了，现在是去找回自己的力量，虽然只是一部分，但足以称得上是强者了！”老乌龟炫耀的道。

　　“强者，有多强？难道比玄神还要强？”李天撇撇嘴，受不了老乌龟的自吹自擂。

　　“哈哈！”本来是打击老乌龟的话，没想到老乌龟反而大笑了起来，冲着李天道：“你还真是一只井底的癞蛤蟆，连这天有多大都不知道，不会就以为只有一个井盖那么大吧？”

　　老乌龟是极尽嘲讽，但是话里却有另外一个意思。

　　李天没有说话，就这么看着老乌龟，等着他继续嘲讽的话语。

　　可是不料，老乌龟竟然闭上了嘴巴，不屑的看了一眼李天之后，转而看向了刘湖源，问道：“怎么，你没有告诉他？”

　　刘湖源摇头，淡漠的道：“没有，以前他实力不够，还不够资格知道！”

　　“哈哈！”老乌龟大笑，自豪的道：“不知道也罢，今日就让我这个老天，来告诉你这只蛤蟆，天到底有多高！”

　　李天忍不住翻了翻白眼，明明就是一只老乌龟，还敢号称老天。而自己英俊潇洒，怎么着也跟蛤蟆沾不到边啊。

　　“玄神不是真正的终点，而是一个起点，一个开始！当世的强者，最高是玄明之境，那是因为神族间接的操控了天地规则才导致的。告诉你，只有踏入了玄神之境，成为了不死不灭的存在，拥有悠远的生命，才有资格探寻这片天地的秘密。”

　　老乌龟的表情极为严肃，就好像一个真正的强者，站在世界的最上方，随意的指点着下方的江山。

　　“玄神只是一个起点，只是一个开始，你的意思的，这方天地最强大的还不是玄神之境？”李天彻底震惊了。玄神已经是不死不灭，李天不敢相信，比不死不灭的存在，还要强大的到底是什么。而又是什么境界，比不死不灭还要强大。

　　“当然！”老乌龟傲然的道：“如果盛世真的到来，那么你就会看到玄神多如狗，这样的人放在四方大陆，也许有些名气，但是放在整片天地当中，就跟蝼蚁一般，甚至于他们的生活，也许连蝼蚁都不如！”说道最后，这个老乌龟的神色竟然黯然了许多。

　　“神族能够成为这片天地的主宰，并不是没有道理，他们成年之后，就是玄神之境。就已经站在了探寻世界秘密的起点之上。而人类中即便是再天才的人物，也只是从零开始的！一个人类想要突破到玄神之境，几乎很难。但神族只要成年了，就已经是玄神之境的存在。除此之外，神族号称不死不灭，也不是没有道理。人类死后，就会化为飞灰，什么都没有剩下。而神族，则化为了神晶。历经千万年之后，神晶还有化为神族的可能，而人类却没有复活的可能！”

　　老乌龟的话，有些苍凉。而其他强者，也是黯然了很多。

　　并不是所有人类强者，都像龙凤一般，可以转世的。

　　“神族当中，没有其他的境界，最弱的就是玄神，而这个境界，在神族的称呼当中，只是一个神兵而已！这就好像人类中的军队一般，只是一个小兵。每次晋级，都会有另外一个称呼。”

　　“领悟到空间法则的人类，号称玄空之境，可是在神族当中，这个境界只是神将而已！”老乌龟连连摇头，嘴角有了一抹自嘲的笑容。

　　但是他说的这些，却是带给李天太大的震动。

　　神族最弱的，都是玄神之境。号称神兵。玄神之后的境界，就是领悟空间法则，号称玄空。而在神族当中，这个境界只是神将。

　　简简单单的介绍，李天仿佛看到了神界之中，那密密麻麻的神族大军，而最弱的都是玄神，领军的是神将，之后还要其他许许多多的领导。

　　神族太强了。比人类的起跑线，高了太多太多了。

　　不知不觉间，已经走到了山顶。接下来，就该进入石龙山中了。

　　但是刘湖源并没有撕裂空间，而是站在山顶之上，等待着什么。

　　“还有人？”李天疑惑的道。

　　辰龙跟冷若霜，也是一脸的疑惑。

　　“还有一个该死的东西，千刀万剐的东西！”老乌龟咬牙切齿的道。

　　“到底是什么东西？”李天更为疑惑。老乌龟的表情根本不是做作，而是当真是恨到了极点，仿佛看到了神族一般。

　　“等会你就知道了！”老乌龟冷漠的道。突然间，老乌龟像是想起了什么一般，看着李天道：“李天，等会这东西出现，你千万不要靠近他，也不要跟他有任何的瓜葛，如果有可能，最好是杀了他。但是千万不能跟他成为朋友！要不然你会死的很惨的！”

　　老乌龟郑重的道。

　　“哈哈，老乌龟，这么多年没见，你依旧是本性难改啊！在背后说人坏话，可不是一件好事哦！”就在此时，一道爽朗的大笑声响起。这道大笑声很是爽朗，却是给人一种邪恶的感觉。于此同时，还有一股强大的气息铺天盖地而来，在这股气息当中，充满了一种浓浓的邪恶。

　　“邪恶气息？”

　　对于这股气息，李天实在是太过熟悉了。他的脸色猛然一变，而后向着远处看去。

　　一眼之下，李天就看到了一个白色的珠子，从天际飞来，所过之处，道道的白色涟漪扩散，这白色涟漪当中，充斥的就是邪恶气息。

　　“邪恶珠子！”

　　看到那白色珠子，李天，辰龙，还有冷若霜三人的脸色瞬间大变，而后一股无情的滔天杀意出现了。

　　“吼！”

　　辰龙没有任何犹豫，仰天怒吼一声，化为一条紫金天龙，向着邪恶珠子冲去了。而冷若霜也是在刹那间，变成了一只彩色凤凰，带着一股浓浓的恨意，向着白色珠子而去。

　　“唰！”

　　李天虽然没有二人那么快，但是手中光华一闪，出现了星辰灭神刀。

　　眼眸当中，星辰之光闪过，无情的杀戮之气蔓延而出，直接锁定了那极速飞来的白色珠子。识海当中，星辰能量开始了鼓荡，最强一击，天地一刀准备出手。

　　“刘湖源，这就是你的待客之道，如果不欢迎我，我立刻走人！”就在此时，白色的涟漪之中，传出了一道冷漠的邪恶声音。

　　紧接着，白色涟漪向着四周荡漾，在这道气息所过之处，辰龙打出的最强一击瞬间被破，与此同时，邪恶气息也是向着辰龙冲击而去。在这股气息之下，辰龙的身体向着远处倒飞。

　　至于冷若霜化身为的凤凰，则是连连打出一道道强大的攻击，同时，还有一道道金色的火焰从口中出现，那些邪恶气息在触碰到火焰的一刹那，竟然开始了颤动，然后被点燃。

　　“凤凰竟然觉醒了！”白色珠子当中，出现了一声怪叫。然而白色涟漪瞬间收回，避开了金色的火焰。

　　“好了，都住手吧！”

　　刘湖源淡漠的声音适时的响起，“想要进入石龙山，就必须有它！”

　　刘湖源的一句话，使得辰龙跟冷若霜都停下手来，而李天也是不得不收回酝酿已好的攻击，带着不甘收回了星辰灭神刀。

　　“嘿嘿！”

　　看到李天过激的一幕，还有龙凤同时出手，老乌龟暗地里嘿嘿一笑，心想双方已经有了矛盾，这就太好了。

　　双方都停手，白色珠子一闪，到了刘湖源的面前。

　　而后，在这白色的涟漪之中，出现了一个中年人。这是一个身穿白衣，但是不管是长相，还是眼神，都无比邪恶的男子。他就站在白色珠子之下，可是整个人却犹如邪恶的化身一般，在这道道的白色涟漪之中，甚至于他的身体也呈现出一种虚幻的状态。

　　这是一个魂体。并不是实质化的身体，但却是一具邪恶的灵魂。

　　邪恶男子一出现，紧接着珠子又发出一道光芒，这次出现的是一个真实的人影。

　　“万水川！”

　　看到人影出现的一刹那，李天的脸色瞬间一变，刚刚退去的杀机，此刻再次出现。

　　万水川，以前是李天的朋友，在雷火域中，李天还赠送过他上品法宝，但是在一场化婴果的争斗之中，万水川不惜为了一颗灵果，跟李天决裂。

　　而之后，李天在鬼门道李天就面对着白色珠子一系列的追杀。


第八百四十六章 五行大门

　　“嘿嘿，李天，好久不见啊！”

　　万水川一出现，就看到了李天，嘴角有了一抹狞笑，这抹狞笑也是充满了浓浓的邪恶气息。

　　“你找死！”

　　李天眼中杀机爆闪，如果不是刘湖源狠狠的瞪了他一眼，李天就忍不住出手了。

　　“刘湖源，这就是你找的人，心性真的不行啊！这样的人怎么可能带人类走向强盛呢，千万不要带人类走向毁灭！”邪恶男子撇撇嘴，不屑的道。

　　“够了邪眼，你在鬼门道做的事情，别以为我不知道！”刘湖源冷漠的道。

　　“嘿嘿，那只是一个考验而已，要是这废物真的死了，那还不如让我选择的人来代替呢！”邪眼露出了一个邪恶的笑容。

　　万水川出现了，一切都没有结束。随着光华一闪，又是一个人影出现。这是一个身材极佳的女子，拥有一头如瀑般的金色长发。

　　“艾利！”

　　看到女子之后，李天脸色更为阴沉。

　　“李天，好久不见！”艾利冲着一天甜甜的一笑，虽然对方的笑容，没有任何的邪恶气息，但是却让李天很不舒服。

　　艾利出现以后，光华再闪，又出现了一个女子。这个女子的姿色，只是中等，但是身上确有一股沉静的气息，对方出现，似乎刻意打击李天，那高傲的双峰一敲，一双沉静的眼眸中，却闪过一抹不屑。

　　这个人，李天也认识。

　　正是在鬼门道中，李天救过她一次的云玲。此女也是典型的自私自利，为了区区一个玄婴，多次纠缠李天。

　　现在看到云玲，当年的一切已经可以想通了。

　　白色珠子为何出现在鬼门道，灭杀李天的仇敌，显然是为了玄婴，且为了栽赃嫁祸李天。至于那些玄婴修士的位置所在，有云玲当然能够得到他们的位置。

　　而在鬼门道当中的那次大决战，也是因为云玲，白色珠子才到达那里的。

　　看到三人以后，想到了以前的种种。李天的神色反而平静了下来。他的心中，已经把三人列为了必杀的名单当中。如果在当世，还有谁招惹李天之后，还活着的。那么就剩下这三人了。当然这个叫邪眼的也可以算作一个。

　　“好了，现在可以进去了，有什么恩怨，在石龙山中如果能够碰到的话，就自行解决吧！”刘湖源淡漠的道。一抹光华从指间飞出，前方的空间突然碎裂，一个空间通道出现了。

　　刘湖源先一步走了进去。之后才是嘿嘿直笑的老乌龟。

　　“老乌龟，你笑什么？”邪眼在进去之时，也是询问了一句。

　　“我笑你们快死了！”老乌龟道。

　　“哼！你也快了！”

　　之后是万水川等人，到了最后才是李天，辰龙跟冷若霜。

　　“进入之后小心一些，我们很有可能不在一起，要是遇到他们，就立刻避让，我们有可能会和之后，再想办法杀掉他们！”就在李天准备走进通道时，冷若霜却是突然对李天说道。

　　“没事，只要碰到他们，我一定有办法灭杀他！你们也要小心！”李天不在意的道。龙凤肯定有手段在一起，这一点李天根本不需要操心。

　　进入空间通道，李天就到了石龙山外围。

　　这里充斥的到处都是彩色光芒，也是彩色空间所在之处，现在两块大陆的强者，都在这里面灭杀那些三彩蛇之类的东西，以便于提高实力。

　　几人跟着刘湖源向着前方走去，都没有说话。

　　邪眼倒是想说些什么，但是无聊的说了几句没人搭理之后，也是干笑两声，闭口不言了。

　　这片彩色空间非常大，正如当初刘湖源所说，这片空间当中拥有好多的彩色空间，走了将近一个时辰，才走过这彩色空间。

　　彩色空间之后，映入眼帘的却是一大片的空旷地带。

　　这个空旷地带，一眼望不到尽头，但是也无法穿行过去，有一股无形的力量，挡在了这里，哪怕是刘湖源如此强大的实力，也被挡在了这里。

　　“五行大阵啊，不知道挡住了多少英杰，多少豪雄！”望着前方的空旷地带，老乌龟一扫之前的浪荡之态，心中难免升起了一番感概。

　　“哼，那是他们实力弱！”邪眼却是冷哼一声，不屑的道。

　　“你还有脸说，你告诉你的邪恶珠子怎么来的，他们实力弱，这里面有很多强者都比你强，但是你这卑鄙的家伙，利用了他们！”老乌龟怒道。

　　“那是他们傻！”邪眼再道。

　　“李天，你一定要杀了他，这就是一个畜生，记住，以后遇到跟他类似的存在，也要一起灭杀，邪恶终究是邪恶！”老乌龟转而看着李天，珍重的道。

　　李天不明所以，但是却知道老乌龟不会害他，点了点头。

　　“就凭他，哼！”邪眼冷哼道。

　　老乌龟死死的盯着邪眼，冷冷的道：“不是凭他，而是凭借这五行之地的万千英魂，哪怕他们死去，他们的战魂依旧存在。他们会保佑李天，会保佑他灭杀你的！”

　　邪眼撇撇嘴，非常不屑，不过却没有反驳。

　　“邪眼，这次进入五行之地，你们邪恶一族，跟我们人类再无瓜葛！”刘湖源亦如既往的淡漠。

　　“哼，再无瓜葛就再无瓜葛！”邪眼冷哼一声道。

　　“好了，此次开启五行之地的通道，能不能进入真正的五行之地，就看你们的造化了。能不能出来，也要看你们的造化！”刘湖源扭头，看向了李天，道：“现在把五行法器拿出来！”

　　“五行法器？”

　　李天突然一愣，但也没有多问，而是取出了在玄动时期就使用过的五行法器。这个五行法器是多宝道人留给自己的。当初还不觉得特殊，但是自从实力逐渐提升之后，李天发现这五行法器有古怪，在一击彻底打碎法器之后，后者也不会消散，在接下来的日子里慢慢的再次聚合。

　　这是一个永远都不会损坏的法器。哪怕是玄明之境，李天都没有办法损害它。

　　随着五道光芒闪烁，五行法器出现。刺眼的金光，流转在金之印上，仿佛一个刺眼的天阳。代表着勃勃生机的木印，狂暴的火印，如水的蓝印，还有厚重的土印相继出现。

　　五行大印出现，直接牵动了这一片空旷地带。整个空旷地带之中，突然出现了一道道的五行能量，这些能量互相胶着，互相融合，然后化为了五行之光。

　　灿烂的五行之光，照亮了这片空旷地带，就在此时，李天手中的五行大印自动飞起，向着空中的五行之光飞去，在飞起的刹那间，五行法器就开始了融合。

　　五行之光，被五行法器给吸收，在一瞬间，从五行法器之中，就爆发出了一股强大的气息，这股气息不弱于任何的灵宝。五行法器瞬间由一个最低等的东西，变成了最为高级的存在。就好像当中有五行之灵觉醒了一般。

　　在这股强大的五行气息之下，下方的空旷地带开始了颤动。紧接着，是五个巨大的光罩从地底出现，组成这五个光罩的都是五行能量。

　　这五个光罩仿佛是被五行法器召唤而来，在出现之后，就向着空中的五行法器涌去。

　　“嗡！”

　　天空之中，五行法器开始了颤动，周身上下五行能量开始流转，之后仿佛被一股大力给强行撕开一般，从融合状态再次散开。

　　五行法器，进入到了五个光罩之中。

　　紧接着这五个光罩消失，取而代之的却是一个巨大的五行之门，这个五行之门，足足有数千米高，一股浩瀚的气息从当中出现。

　　这个大门之后，就是五行通道，可以进入五行之地。

　　但是现在，五行法器成功激发了五行大门，想要进入，还需要一个钥匙。

　　“邪眼，还等什么！”在刘湖源淡漠的话语当中，告诉了众人这五行法器的钥匙在哪里。

　　“哼！”

　　邪眼一声冷哼，头顶的白色珠子上，再次散发出了一道道的邪恶涟漪，这是纯粹的邪恶气息，跟这个五行之门却这么不搭，反而还有些格格不入。可就是这股气息，却成为了这个五行之门的钥匙。

　　邪恶气息落在了五行之门上，遇到五行之光以后，仿佛被融化成为水流一样，开始在整个五行之门上蔓延，看起来现在的五行之门，就好像一个平面，这些水流一般的邪恶气息，要全部流满整个平面。

　　不知道是不是错觉，李天在这邪恶气息当中，听到了一声声的大吼声，这些声音充满了愤怒，充满了悲凉，犹如哭泣的战魂，带着某种不甘。

　　“这邪恶气息的本源，是无数人类强者的魂魄，他们为了邪眼战死在了五行之地，但是邪眼却用他们的灵魂，炼制了邪恶之珠，从而从这里逃了出来！”

　　就在李天侧耳倾听之时，耳边再次响起了老乌龟的声音。李天心神再次震动，老乌龟说的简单，无数人类强者，但是这个强者，肯定不包括玄明，最弱的都是玄神之境。

　　虽然这其中不知道发生了什么事情，但是李天却从心底感觉到了愤怒。李天心中的愤怒，没有人去理会，所有人的眼睛，此刻都放在了大门之上。

　　那些邪恶气息，一直在流转，等到所有的邪恶气息，都流满整个大门之后，五行大门上的五行之光，却是黯然了许多，整个五行大门，也是在刹那间发生了颤动。

　　咔咔！

　　这个封存了不知道多少万年的大门，此刻终于开启。


第八百四十七章 不死战魂

　　随着五行大门的开启，一股苍凉的气息扑面而来，大门之内，充满了五行之光，使人无法看清，这五行之光之中到底存在着什么。

　　“我先走一步！”

　　五行大门开启，老乌龟一马当先，向着前方走去。直到身影消失在五行大门之中。

　　接下来就是邪眼。他冷笑一声，不屑的看了一眼李天之后，便是向着五行大门之中走去，而万水川等人，也是紧紧的跟着。

　　“我在通道之中等着你！”

　　在临走之际，万水川冲着李天发出了一声狞笑。

　　他有狞笑的资格，资质平平的他，却不知道为什么，实力比李天提升的还快，现在竟然是玄明后期的巅峰之境，距离玄神之境，仅仅只有一小步而已。

　　接下来是辰龙跟冷若霜，两人看了李天一眼，留下一句保重之后，也是走进了五行大门之中。

　　最后，这里只剩下李天跟刘湖源。

　　“去吧，踏入这个大门之后，你的未来将不会受到任何人的掌控，至于以后的你会成长到什么程度，就要看你自己的造化了。再次相见，可能要很久很久，是崛起还是陨落，就要看你自己了。从此以后，你的路将由你自己来走，没有人再干涉你，也没有人有权利干涉你。去吧，走出一条属于你的强者之路，让万物生灵一听到李天的名字，就为之颤栗。让所有神族听到你的名字，都开始颤抖。站在世界的最高峰，俯视天下苍生！”

　　“你的使命已经完成，以后的人类，将会迎来一个盛世，假如你有机会看到的话。如果你有幸到了神界之中，那么最好慎用星辰灭神刀。这是一个生来就为了屠神的凶兵，死在它手中的神族不计其数，所以这凶兵对于神族有强大的威慑作用，但同样的，这样一个凶兵出现，也会让神族感应到。不到万不得以的时候，千万不要使用它！当然，前提是你能到达神界！”

　　刘湖源的脸上，终于有了一丝笑容，“好了，你可以走了！”

　　“爷爷，保重！”李天苦涩的道，心中满是不舍。

　　“去吧，去走一条属于你的强者之路！”刘湖源难得的笑了笑，之后，不顾身后一连苦涩与不舍的李天，就向着前方的五行大门走去了。

　　李天站在原地，一动不动。直到刘湖源的背影彻底消失。

　　刘湖源走了，李天忽然感觉空荡荡，就好像身边最大的依靠已经消失一般。这种感觉不知道是从什么时候开始的，李天从来没有察觉到，但是从刘湖源走进五行之门后，李天却感觉到自己的依靠消失了，心中空荡之际，也有许多的失落，但更多的还是恐慌。

　　这是对未来道路的恐慌。

　　以前李天的道路，都是刘湖源有意无意间安排的，或艰难，或挫败，或九死一生，但这都是刘湖源指定的，也许他没有出手的意思，一切都是考验李天。但是他却为李天指引了一条道路，不知道从何时开始，李天已经习惯了刘湖源的吩咐，习惯了他的安排。

　　可是现在刘湖源一走，李天感觉到了迷茫，没有了任何的方向。

　　他就好像站在一个十字路口，茫然徘徊的行人一般，不知道该如何办，下一步该走向哪里。

　　“前面，前面！”

　　哪怕心中千万遍的告诉自己，道路就在前方，走进五行之门，你就知道路在哪里了。可是李天的心中，依旧感觉到茫然的恐慌。

　　李天不知道，自己是怎么一步步走到五行之门面前的，总之在进入五行之门的一刹那间，李天茫然心情就消失不见了。一切的恐慌，都被压制在了心底。

　　因为，他遇到了生命危险。

　　“蓬！”

　　一股大力突然袭来，以一种不可思议的速度到了李天的身边，李天的身体猛然间倒飞了出去，感觉到胸口异常的疼痛，手往胸口一抹，李天感觉到了一片湿漉漉的，目光所望，李天看到了血，自己的血。

　　在到达五行通道的一刹那间，就遇到了攻击。强大的身体，没有为自己挡住这一击。这样恐怖的一击，几乎把自己的胸口给穿透了。

　　李天的脸色大变，这才向着前方看去。

　　一个周身散发着浓郁黑光的黑影，正出现在李天的前方，这个黑影的身高，足足有三米，无法看到容貌，只能看到无边的黑气涌动。在这黑影的手中，正握着一杆散发着黑气的长矛，而在长矛之上，还有斑驳的鲜红血迹。这些鲜血还没有凝固，显然是李天身上的。

　　“唰！”

　　就在李天看向黑影的一刹那，黑影猛然间动了，不动则已，动若狡兔，身形刹那间就到了李天的面前，而后手中的长矛再次向着李天的胸口狠狠的刺去。

　　快，太快了！

　　快的李天都无法适应这种打法，趴在地上的身形，迅速向着旁边躲闪。

　　“噗！”

　　长矛直接洞穿了李天的肩膀，把李天给钉在了地面之上。与此同时，还从长矛之中涌现出一股黑气，这股黑气直接向着李天的灵魂冲去。

　　除了物理攻击以外，竟然还有灵魂攻击。

　　“嗡！”

　　李天的识海当中，鼎魂察觉到了李天的变化，猛然间颤动了起来，与此同时，一道透明的灵魂光罩罩住了李天的星魂。连带着在鼎魂的操控下，李天的身上直接冒出了熊熊燃烧的火焰。正是天火。

　　李天的身上突然燃烧了火焰，似乎出乎了黑影的预料，后者突然一愣，也就失去了用长矛震碎李天的机会。而后火焰开始蔓延，直接点燃了整个长矛。

　　似乎非常忌惮这白色火焰，黑影身形猛然飞退，退后之时，速度跟之前一样的快。黑影退后那燃烧着火焰的长矛也是瞬间消失，下一次出现的时候，已经到了黑影的手中，至于长矛之上燃烧的天火，则是消失不见了。

　　“唰！”“唰！”

　　就在此时，李天的面前闪烁出了两道光芒。

　　猴子跟格鲁，终于出现了。闪电般的两次攻击，直接把李天给打懵了，此刻终于有机会把猴子跟格鲁放出来。

　　二人一出现，还不等观察四周的环境，就看到躺在地上，龇牙咧嘴的李天。此时，李天双手捂着胸口与肩膀，汩汩的鲜血顺着手缝流出，身上的黑衣早已沾染了鲜红的血迹。

　　“师弟，你受伤了？”

　　看到李天这个样子，猴子惊呼了一声，赶忙蹲下，查看李天的伤势。

　　而格鲁也是飞到了李天的面前，一双眼睛担忧的看着李天。在他的感知下，现在李天的灵魂很是虚弱，像是受到了巨大的创伤一般。

　　“小，小心！”

　　李天不顾自己的伤势，提醒着二人。

　　“小心什么呀？”猴子则是疑惑的看着李天，这是什么都没有，空空如也。

　　“这里什么都没有啊，你让我们小心什么？”格鲁也是疑惑的问道。

　　“什么都没有？”李天有些不敢相信，奋力的坐起，向着四周看去，真的什么都没有。

　　“难道是幻觉？”李天感到难以置信。但是伤口的阵阵疼痛，以及虚弱的灵魂，都清晰的告诉李天，这不是幻觉，这是真实发生的事情。

　　且刚才要不是鼎魂反应超快，自己已经死在了黑影的手上。

　　哪怕是鼎魂打出了一道防御，那道黑光也成功破防，重伤了李天的灵魂。这还是李天灵魂强大的原因，如果是换成一般玄明后期的灵魂，早就被灭了。

　　可以说，刚才李天短短的失神，就差点死去。

　　接下来，猴子跟格鲁为李天护法，李天开始恢复伤势。

　　融合能量拥有不弱于神之力的恢复能力，一般的伤势，几乎在几息之间就能恢复。可是被长矛给洞穿的伤口，却变得很难愈合。

　　而且在伤口之上，李天还看到了缭绕的黑气。正是这些黑气，才阻挡了李天伤势的恢复。

　　随着融合能量不断的涌动，这些黑气也在慢慢消散，虽说速度并不是很快，但的的确确是在消散，直到一日之后，李天伤口上的黑气，才彻底消散掉。而在黑气消散之时，李天的伤势也是瞬间恢复。

　　连带重创的灵魂也恢复了。

　　“呼！”

　　小小的两个伤口，竟然用了一日时间才恢复，李天有些郁闷。但在伤势彻底恢复之后，李天也是忍不住的长出了一口气。

　　现在想想之前发生的一幕，他的心中依旧有些后怕。幸亏鼎魂反应快，要不然今日就真的交代在了这里。

　　经过昨天的死亡危机，李天也是谨慎了许多，同时对于这五行通道当中的危机，也是有了更深一步的了解。

　　“师弟，现在你该说说，你遇到的是什么了吧？”看到李天伤势恢复，猴子也是迫不及待的问道。

　　而格鲁也是好奇的盯着李天。

　　李天摇摇头，道：“我也不知道，只是看到了一个黑影，对方的攻击速度很快，第一次攻击我都没有发现，胸口就被洞穿了，第二次虽然我及早发现，但是只来及扭动身体，就又被洞穿了肩膀！”

　　显然，对于之前发生了什么，李天也不太清楚，他的的确确是看到了一个高大的黑影，但为何黑影消失了，李天也不明白。

　　“是战魂！不死的战魂！”


第八百四十八章 七彩光人

　　“是战魂！不死的战魂！”

　　就在李天不知道黑影是什么时，识海当中却是响起了鼎魂的声音。

　　刚才鼎魂出手的很及时，很果断。刹那间发动了一切它能够发动的攻击，要是慢上哪怕一点点，李天的性命就无法保住了。出手的及时，足以证明鼎魂对于黑影有足够的了解。

　　鼎魂的声音响起，不仅覆盖了李天，还传到了格鲁跟猴子的耳中。

　　“不死的战魂？”格鲁出生的岁月很短，比李天还要短了几十年，根本不知道不死战魂是什么意思。但是猴子不一样，他是万古之前的存在，了解不死战魂的意思。

　　“不死战魂，你确定？”猴子的脸色瞬间一变，竟然发出了一声惊呼。

　　“没错，就是不死战魂！”鼎魂肯定的道。

　　“天哪，这里竟然有不死战魂的存在，真不知道这里埋葬了多少强者，什么实力的强者！”猴子那血红色的瞳孔之中，满是震惊之色。

　　“猴哥，鼎魂，你们说的不死战魂是什么意思？”李天疑惑的问道。

　　猴子看向了李天，显然这个不死战魂的意义，要让他来解释。

　　“不死战魂，是强者陨落之后，其强大的意志，在某一天觉醒之后，形成的一种另类的生灵。他们的实力非常强大，而他们的出现，就是为了战斗，可以说不死战魂仿佛一个杀戮机器一般，他们拥有强大的战技，强大的神通，但是却没有思维，只知道杀戮！”

　　“这还不是最可怕的，最可怕的不死战魂，是由许多的战魂融合而成，他们忘记了生前的强大战技，忘记了所有的神通，可是战斗力却非常可怕，因为他们的攻击方式，是适合杀戮之道的。能够简单的一刺，就绝对不会来一个花哨的动作！”

　　猴子的解释，让李天的脸色瞬间一变。他的脑海中不由自主的想起了那个黑影，对方手中的长矛，就是这么简简单单的一刺，可是李天却没有任何躲闪的余地。

　　“不死战魂的形成，需要的条件很苛刻，除了必须要由真正的强者意志以外，还需要许多特定的条件，比如说怨念，浓浓的怨念，或者说心念，坚定的心念，还有就是环境，能够孕育出不死战魂的环境。但是这几个要素，哪一个都是在人神大战的古战场上才有可能出现。难道这里就是一个人神大战的古战场？”猴子也是皱眉道。

　　此刻，他们才有机会打量着四周。

　　这是一片荒凉之地，四周没有一点点的生机，红褐色的岩石，仿佛被鲜血浇灌过。空气之中透发着一股阴森之气，悲凉的气息成为了这片空间的主宰。干裂的大地，蔓延数千米长，偶尔在裂缝的边缘地带，可以看到一两具风干的尸骨。

　　这些尸骨早已存在了不知道多少万年，但却没有风化的迹象，他们体内的生机，以及血肉，早已干枯。但是身体表皮，却紧紧的裹在枯骨之上，看起来就好像一具具干尸。

　　这是一片古战场。那巨大的大裂缝，是强大的力量所致。

　　之前李天已经试验过，强大的一击，攻击在地面之上，可是以他玄明后期的实力，也只能够在大地上留下一道浅浅的痕迹。

　　猴子用灵宝的全力一击，也只是在大地上留下了脸盘大的伤口。那么能够撕碎大地，这些强者的实力，显然非常的可怕。最弱的都是玄神，很有可能有不少的玄空强者。

　　既是古战场，又是强者的陨落之地，怨念意念都有了，这里出现不死战魂，也就不觉得奇怪了。

　　伤势恢复以后，李天三人向着前方走去，这一次他们小心了许多。因为谁也不敢保证，下一刻这里会不会有一个不死战魂出现。

　　在一个深千米的大裂缝中心，李天看到了一杆长枪，正死死的插在地底之中。这杆长枪之上，散发着一股疯狂的肃杀之气，仿佛一柄凶兵，显然这个千米的大裂缝，就是出自凶兵的主人之手。

　　看到长枪之后，李天大喜，以为找到了一件神兵。看那疯狂的肃杀之气，这件长枪的品质绝对不凡，单单是用眼睛，李天也能知道，这件凶兵的品质，要超过灵宝剑心。

　　在融合能量，以及格鲁打出的空间能量之下，李天抵挡着凶兵之上的肃杀之气，向着凶兵迈进。只是区区千米的大峡谷而已，却用了李天近乎半个时辰。

　　半个时辰之后，李天终于到了长枪的旁边。强忍着心中的激动，李天向着凶兵一手抓去。想象当中，凶兵之上突然间光芒万丈，然后认李天为主，以后李天又有一件强大的武器。可惜这样的场景并没有出现，只见李天在握住凶兵的一刹那间，凶兵竟然无形的消散了。

　　就好像是经过了无尽岁月一般，在外力的作用之下，化为了历史的尘埃。

　　“这是一件强大的灵宝，应该接近一流的范围了，可惜，灵以死去，兵器化为历史的尘埃！”在峡谷上方，看到这一幕的猴子，并没有多少惊讶，而是惊叹了一声。

　　灵宝当中的灵，都是自然生长而成，绝非人力打造。这个灵，几乎万古长存，想要死去几乎很难很难，顶多就是灵受创，陷入沉睡而已。

　　可是这件长枪的灵，显然是被打碎了。

　　能够打碎一件灵宝当中的灵，哪怕是三流灵宝，也得需要玄空的实力。看到那件消散的凶兵，猴子对于这片古战场，终于有了更深一步的了解。

　　以至于，接下来的路程，他们显得更为小心。如此强者形成的不死战魂，那是非常的可怕的。甚至于有可能超过全盛时期的强者。

　　也就是说，这里有可能存在一个玄空之境的不死战魂。神族的天地规则，已然影响不到这里了。

　　“李天，你要小心，这里远离了四方大陆，成为了另一片空间所在，天地规则在这里没有收到任何的压制！”猴子忍不住的提醒道。

　　“师兄，你的意思是？”李天皱眉看着猴子。

　　“不错，在这里突破到玄神之境，是不会受到天地规则压制的！”猴子郑重的道。

　　“那太好了，师兄，那你的意思就是，你可以恢复实力了？”李天惊喜的道。

　　“一点也不好，我要突破需要庞大的能量，什么时候突破还不一定，但是这里很有可能拥有玄神，乃至于玄空级别的不死战魂！”猴子沉声说道。

　　听到猴子的话，李天的脸色瞬间大变。

　　玄神之境的不死战魂，实力强大的都有些不可思议，要是碰上玄空之境的，三人几乎没有活下来的可能。

　　“那怎么办？”李天询问道。面对前方很有可能存在的强大敌人，李天也不知道该怎么办了。

　　猴子沉吟了片刻，道：“呆在这里，呆在这片古战场的外围地带，慢慢的提升实力，至于进入五行之地，暂时就不要考虑了！”

　　李天点头，现在这是唯一的办法。

　　于是，一行三人就在外围地带活动，看能不能有更多的发现。

　　大裂缝形成的峡谷，李天在接下来的时间当中，又发现了很多。但是跟之前的长枪一样，这些强大的神兵，所有的灵都被灭了，神兵化为了尘埃。

　　尘归尘，土归土。

　　由于不敢贸然深入，三人开始了在外围地带的寻宝之旅。但是直到一个月后，都没有发现一件宝物。这里的神兵，数量很多，在很多年前，定然是赫赫有名的存在，但是经过了岁月的侵袭，经过了灵的毁灭，这些神兵全部消散，最终化为尘埃。

　　直到一个月后，李天等人终于遇到了威胁。

　　那是一具干尸，显然是一位死去的人类强者。在这一个月当中，李天看到了许多这样的干尸，每一位都是强者，李天抱着崇敬的心情，从他们身边走过，有时，也会给这些干尸行上一礼。

　　一个月来，都没有发生什么变故，可就在李天又一次在一个陌生的干尸旁边行礼之时，整个干尸突然炸开。

　　干尸爆炸，没有一点点的征兆，而后，就有一道彩色光芒，向着李天迅速而去。

　　“噗！”

　　这一次，李天又见识到，什么叫做速度。一柄彩色光剑，洞穿了自己的心脏，阵阵的刺痛，使得李天都有种灵魂的颤栗。

　　这是一个七彩光人，手中握着七彩光剑，迷幻的虚影，使人无法看清他的容貌以及表情。但可以确定，这是一个神族。

　　一击得手，七彩光人手中的长剑再次一绞，就要把李天的心脏连带着肉体绞碎。

　　“蓬！”

　　可就在此时，一道三色棒影闪过，直接打在了七彩光人的身上，在一声闷响之后，七彩光人直接被打散，化为了浓浓的七彩之光，向着远处飞去。

　　而插在李天心口的那柄彩色光剑，在七彩光人消失之时，也是跟着消散。

　　彩色光剑凭空消散，李天的心口喷出了红色的鲜血，整个人更是一下子瘫倒在地，精神确实萎靡了很多。

　　“唰！”

　　浓郁的七彩之光，向着远处飞去，大概在退后数百米之后，才停了下来，再次转化成了七彩光人。


第八百四十九章 战斗神魂

　　猴子使用灵宝的一击，竟然没有打死七彩光人，后者在数百米外再次显化。相隔百米，望着这一边。

　　“死来！”

　　暴虐的猴子，彻底发威，手中的雷火金棒，挥舞出漫天的棒影，向着前方飞掠而去。数百米的距离，也就是猴子一步之间而已。

　　猴子的攻击速度很快，漫天的棒影几乎密不通风，封锁了这方天地。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　在一声声的大响之下，漫天的棒影相继落下。可是让人震惊的一幕出现了，如此高强度，高密度的攻击，竟然没有打到七彩光人。后者仿佛波涛骇浪当中的一叶孤舟一般，随时可能海浪淹没，但是每次总能化险为夷。

　　对方的身姿，潇洒而又飘逸，穿行在猴子漫天的攻击之中。

　　从第一击开始，到最后一击落下，漫天的攻击，都没有打中彩色光人一次。

　　而就在猴子第一波攻击落下，后继无力之时，彩色光人的速度突然变快，身形一闪，虽不是瞬移，但是却以一种堪比瞬移的速度，向着猴子冲去。

　　犀利的彩色光剑，在猴子的面前闪过一道冷光。

　　“锵！”

　　在这关键时刻，猴子举棒相迎，在一声锵的大响之后，猴子借力向着后方猛然倒退而去。这一击当中蕴含的力道实在是强大，哪怕猴子使用的是灵宝，也感到虎口被震得发麻。

　　一击之后，又是一击。

　　彩色光人连连飞舞，犹如一片落叶，在风中摇摆不定，但更像是一个在风中跳舞的精灵，向着倒飞的猴子冲来，对方手中的光剑，就仿佛一条毒蛇，一只活物，每次出现，都是以刁钻的角度，向着猴子的要害点去，且每一击都蕴含着强大的能量波动。

　　这些波动，汇聚到了一点之上，没有交锋之时，根本察觉不到，但是一旦双方发生了某种接触，就会瞬间引爆，使得这一击的威力，发挥到了最大。

　　短短的几次攻击，活了万古岁月的猴子，竟然被压制了。而且是他手持灵宝，对方只是用一把能量光剑。

　　“该死！”

　　猴子心中怒骂，但是却拿彩色光人没有任何办法，对方的出手速度，就仿佛梨花暴雨一般，非常的迅速，真正做到了密不透风。

　　猴子被压制，连连后退，并且郁闷的发现，对方的实力，竟然跟自己相差无几。

　　也就是说，人家也是玄明后期的实力，但是却用一件能量光剑，压制了手持灵宝的猴子。

　　“唰！”

　　就在猴子连连败退之际，从猴子的一侧，又闪现出一道彩色之光，这也是一柄光剑，速度也不慢，越过了猴子，向着彩色光人冲去了。

　　“铛！”

　　面对极速飞来的光剑，彩色光人表情不变，他也没有什么表情，手中的长剑瞬间一抖，然后一翻，以一种诡异的角度从侧面击中了彩色光剑。

　　之后，彩色光人迅速飞退。

　　猴子终于可以喘口气了，刚才一连串的攻击，他的消耗简直是太大了。

　　“战斗神魂，这里连这种东西都有！”看着前方面无表情的彩色光人，猴子心神大震。但是却没有退缩，而是手持大棒，向着前方再次打出漫天的攻击。

　　李天坐在地上，精神萎靡。

　　在这片空间当中，不管是黑影，还是彩色光人的打法，都超出了李天的预料。他已经连着两次跟死神擦肩而过了，刚才的一击，如果猴子再反应慢一点，李天就已经死去了。可即便是猴子及时出手，李天体内的能量，也被抽取了很多。

　　这该死的彩色光人，那光剑当中，竟然还有一股强大的吞噬之力，不仅在吞噬李天的生命力，还在吞噬他的灵魂。

　　李天艰难的坐起，现在也不是恢复伤势的时候，格鲁在李天面前守护，以防再有一个彩色光人出现。

　　之后，李天又看到了一场颠覆了他人生观念的战斗。一直以来，李天都坚信，灵宝在手天下我有。

　　可是看到猴子持有灵宝，却被对方压着打以后，李天心中不得不叹息，天下之大，无奇不有。仅仅是一柄并不强大的能量光剑，就能挡住灵宝的攻击，这在以前打死他都不信。可是现在，就是这么不可思议的一幕发生了。

　　对方手中的长剑，速度很快，且非常的刁钻，每一次出手，剑尖都会从侧面击中猴子的大棒，十成的力道，足足被化解了九成，剩下的一成，根本崩碎不了光剑。

　　跟之前一样，在铺天盖地的攻击落下之后，猴子又一次被压制。

　　“格鲁，出手帮忙！”

　　李天稳住伤势之后，也是招呼一声，于是格鲁再次打出了一柄光剑。

　　这柄光剑，只能起到牵制的作用，却无法杀敌。

　　接下来，李天也不用格鲁帮忙守护了，示意格鲁帮助师兄全力灭敌。猴子带上格鲁，一个拥有灵宝，想当年是玄神的存在，而另外一个是九彩王者，一旦成年之后，实力远超玄神，到达玄空之境。

　　可就是这两个存在，合力联手之下，竟然无法收拾掉一个七彩光人，对方的身上，根本没有强大的战技，可是每一道攻击，又那么的犀利，总是恰到好处出现。

　　一对二，一点败绩都不显。

　　“鼎魂，你去！”

　　无奈之下，李天唯有示意鼎魂出击。鼎魂操控大鼎，带着一股厚重气息，想当年，大鼎一击就可以撞死一位强者，但是现在，大鼎出击，九成的冲击力都被一柄光剑给化解。

　　一对三，七彩光人勉强能够应付。

　　李天的眼睛瞪的大大的，简直无法相信眼前看到的一切，一件普普通通的能量光剑，竟然挡住了三件灵宝的攻击，这彩色光人简直太过可怕了。

　　这片空间，充满了不稳定的因素，时间拖得越久，对李天他们越加不利。最后实在是没有办法了，李天只有强压着伤势，打出了天地一刀。

　　重伤之下，天地一刀的威力大减。但是效果还不错，相当于四件灵宝的联手终于成功的牵制了彩色光人。

　　似乎知道接下来要面临死亡的威胁，于是，彩色光人彻底爆发了。

　　这一次的爆发，又向李天展示了在这片空间当中的打法。

　　没有战技，没有神通，只有最普通的攻击。可是每一击当中蕴含的能量，该以什么角度出手，该蕴含多大的力道，都算计的那么清楚。

　　这就是一个精确到极点的战争机器。

　　一番激战，最后以彩色光人彻底被灭而告终，但是这一战，李天等人联手，同样付出了很大的代价。李天重伤，猴子在最后彩色光人临死反扑之时，也是崩开了雷火金棒，给了猴子一击重创，虽然伤势仅次于李天，但也相差无几了。

　　格鲁也受了一些轻伤，但在九彩能量之下，这些轻伤瞬间恢复，九彩能量的效果，比神之力还要强。

　　这一战，很是狼狈，但是李天等人的收获却不小，除了彩色光人死后，化为的七彩能量有助于提高魂力以外，在这一战中，几人对于自身战技的领悟，也是加深了一步。

　　彩色光人让几人见识到了一种，不依靠灵宝也能发出强大攻击的手段。

　　这里只是通往五行之地的通道而已，李天跟猴子等人无法适应这样的打法，全然是经验不足，也没有什么战斗经验导致。

　　老乌龟是第一个进来的，走在这片苍凉的大地上，老乌龟就好像在自家后花园漫步一般，显得悠闲自若。他的身上没有任何的气息散发，径直向着这片空间的最深处走去，在他所过之处，远处那些游荡的彩色光人，还有不死战魂，都是刻意的避开了他，似乎感觉到，老乌龟是个危险的人物。

　　“唰！”

　　但总有不信邪的，一个彩色光人，手持光剑闪电般的出现在了老乌龟的身后，而后手中的光剑向着他的后心狠狠的插去。

　　老乌龟依旧在向前走着，仿佛没有感觉到身后的异常，眼看着长剑就要到达后心，就在彩色光人以为得手之时，却是忽然发现，长剑被一股大力给挡住了。

　　只见光剑的那锋利的剑尖之处，正被老乌龟从侧面用两指捏住，“就你这种货色，还想对我出手？”老乌龟嘴角有了一抹不屑的冷笑。而后两指之间开始了有频率的震荡，这股震荡产生了一道道的涟漪，这些涟漪顺着剑尖向着彩色光人的身上冲去。

　　“嗡！”

　　在这震荡之下，彩色光人的身体，瞬间就涟漪给层层的绞碎，之后是他指间夹住的长剑，也是瞬间消散。

　　老乌龟深深的吸了一口气，直接把打散的彩色光芒，给吸进了肚子中。

　　然后他惬意的拍了拍肚子，似乎感觉很是舒服。

　　“哼，真是废物！”再次不屑的扫了一眼远处逐渐飞遁的彩色光人，以及不死战魂之后，老乌龟向着五行之地走去。

　　比起老乌龟的潇洒，飘逸，刘湖源就显得平淡了很多，他径直向着前方走去，一路上什么也不看，目标直指五行之地，而在他的方圆数千米之内，都没有一个不死战魂，亦或者是战斗神魂。

　　它们在刘湖源到达之时，就以一种极快的速度，开始了逃跑，仿佛看到了瘟神一般。


第八百五十章 再遇不死战魂

　　辰龙跟冷若霜，两人不知道用了什么秘法，出现的时候就在一起。

　　有冷若霜这个觉醒了凤凰血脉的存在，一路上凤凰天火一出，所有拦路的战斗神魂，亦或者是不死战魂，都会被凤凰天火燃烧成最纯粹的能量。

　　不过值得一提的是，不死战魂灭亡之后，竟然凭空消散了，什么都没有留下。唯有战斗神魂，能够留下提升灵魂的彩色能量。

　　辰龙跟冷若霜的目标，竟然也是五行之地，看来这一次，他们做好了准备。

　　而在这片空间的另外一处，则是邪眼的所在之处。在邪眼身后，跟着万水川三人。在这处处都是危机的地方，李天等人数次面临生死危机，而有邪眼守护的万水川等人，却可以做到毫不畏惧，甚至于还可以对着远处的战斗神魂指指点点。

　　可谓是异常潇洒。

　　邪眼的周身，满是邪恶的气息，这股气息对于这些战斗神魂，竟然也有压制。同时，能够跟老乌龟等人平起平坐，证明邪眼拥有强大的攻击手段。

　　所有试图攻击邪眼的战斗神魂，都化作了提升灵魂的养料。

　　有邪眼在，他们可以做到畅通无阻。

　　“你们速速提升实力，等到突破玄神之境以后，就去灭杀李天！”邪眼的眼中有了一抹是森然的杀机，“我要让人类的希望，此次彻底葬送在五行之地的通道之中！”

　　“是！”

　　万水川等人，都是恭敬的道。

　　跟着邪眼已有百年，他们知道邪眼的手段，当真是无比可怕。虽说刚开始发现邪眼时，后者重伤，实力也是随着他们的增长而增长，但是现在的邪眼，虽然也是玄明后期的巅峰，可是真正的战斗力，却是无比可怕。他们三人联合起来，也无法在邪眼手中走出一招。

　　邪眼带着万水川等人，向着五行之地进发去了。在这期间，邪眼还专门绕了一些路，目的就是灭杀战斗神魂，为三人提升灵魂之力。

　　至于不死战魂，每次看到他们，邪眼的脸色都变得不自然，然后迅速出手，以最快的速度灭杀不死战魂。

　　“李天，等我突破到玄神之境，突破成为不死不灭的存在，到时候就是你的死期！”随着一路上实力的提升，万水川心中也是愈发的冷漠，不知道他跟李天，到底有多大的仇恨。

　　如果真要算起来，还是万水川屡次想要灭杀李天。

　　所有到达通道的强者，都在向着通道的深处进发，甚至于老乌龟等人，已经到了神秘的五行之地，找寻他们丢失的力量。

　　而李天三人，却依旧在外围地带，进行一场场的苦斗。

　　三人，拥有四件灵宝，实力当真是强大无比，放在外界，可以毁灭一个宗派，可以灭掉一个大陆上所有的强者。李天曾经告诉过所有大陆的人，真正的强者不是依靠数量就能取胜的。

　　在这里，那些战斗神魂，同样告诉了李天这样一个道理。

　　如果不是他拥有过多的灵宝，拥有很多的防御手段，恐怕早就死在了战斗神魂之下。融合能量为一次次重伤的李天，提供了强有力的后援。

　　如果不是融合能量，那么李天每次身体的重伤，都无法跟上身体的恢复。

　　在一场场的战斗当中，李天在进步，猴子等人也在进步。以前区区一个战斗神魂，都会让李天他们狼狈许多。

　　而在这一次次的狼狈当中，李天跟猴子等人，却也在成长着，他们舍弃了以前的战技，开辟出了一条属于自己的战斗方法。

　　就跟猴子一样，以前的攻击，他可以挥动雷火金棒，一棒子下去漫天都是棒影，然而这一次，猴子的攻击打出，却只有一道棒影，这道棒影的速度更快，更猛，且上下浮动，使人无法捉摸这一击到底落在何处。同时，随着震荡的频率出现，往往猴子一棒子下去，攻击力反而还能翻上几番。

　　李天在这里收获也非常大，除了天地一刀以外，他的攻击手段也多了很多，到了最后，他也是刻意模仿战斗神魂的动作，一柄能量化长剑，带着一股鬼神莫测的威力，往往会以各种刁钻的手段出现。

　　在这期间，李天等人不断的在跟战斗神魂战斗，同时，也自行切磋，一遍遍的增强着自己的实战经验。

　　时间在流逝，李天等人也向着深处缓缓的接近。这种接近速度，简直堪称龟速。

　　等到李天跟猴子，适应了这里的环境，自己一人可以独斗一个战斗神魂以后，格鲁就陷入了沉睡当中。

　　这一次是深度的沉睡，七个七彩巨蛋完全合一，格鲁将会发生真正的蜕变，而他再次觉醒之时，就是玄神之境，等到彻底成年以后，那么将会是玄空之境。

　　这是一个强大的族类，在神族当中，也是赫赫有名的存在。

　　在空间法宝当中，格鲁陷入了最深度的沉睡，而李天跟猴子，也在这一日，第一次遇到了不死战魂。

　　高大的身影，足足有三米高，周身散发着浓郁的黑光，手中一杆长矛，被黑光完全包裹。

　　“不死战魂！”

　　看到前方突然出现这个东西，李天跟猴子都是惊呼一声。

　　相比于两人，不死战魂没有过多的话语，唯有战斗。手中的长矛在一瞬间抖出朵朵黑色的梅花，这些花朵之中都蕴含着恐怖的能量波动。

　　速度，达到了一个极点，长矛在此处的刹那，两朵黑色的梅花分别向着李天跟猴子而去，这个不死战魂，竟然想要以一敌二。

　　“喝！”

　　这一段时间的领悟，李天自信心也是在极度的膨胀着，到了现在，李天已经可以力敌一位战斗神魂，而不落于下方，他的手中，能量光剑出现，在空中划过一道诡异的弧线，向着梅花的边缘地带打去。

　　而猴子同样如此，现在的他，也是舍弃了灵宝，手中是一杆能量长棍，向着另一朵黑色梅花的斜边而去。

　　“蓬！”“蓬！”

　　两声闷响相继传出，两朵梅花卷在了长棍跟长剑之上，而在刹那间，梅花竟然翻转了起来，直接把长剑跟长棍给绞碎了。

　　手中的武器消失，两人的脸色瞬间一变，然而就在此时，梅花再次抖动，向着前方飞来，目标赫然是二人的胸口。

　　快，依旧是快！

　　“噗！”“噗！”

　　又是两声轻响出现，李天跟猴子，已经退到了数百米外。

　　此刻，在二人的胸口部位，各自有一个梅花印记，鲜血顺着这个印记汩汩的流出，却是两人的胸口，自梅花印记那里，有了一个大窟窿。

　　二人相视一眼，均是从对方的眼中，看到了骇然。

　　刚才，二人在武器碎掉之后，没有任何犹豫，就瞬间爆退，但是依旧晚了。

　　这个不死战魂的强大，远远超出了两人的预料。

　　只是轻轻的一击，两人就知道跟不死战魂的差距太大了。

　　于是，两人选择了撤退。而撤退的方法却很是简单，李天跟猴子身上，都燃烧起了白色的火焰，正是天火。

　　不死战魂，害怕天火，这是鼎魂告诉李天的。

　　果然在天火燃烧之后，不死战魂缓缓的消散了，对方就这么凭空消失，什么都没有留下，什么痕迹都没有。当真是无声无息。

　　于是，在前进了一段时间以后，两人再次折返而回，这一次专门找那些皮包骨的干尸，在这干尸当中，很有可能拥有一个战斗神魂的存在。

　　而经过一段时间的了解，李天猜测，这些干尸都是人类，而他们的血肉，肯定是被战斗神魂给吸收了。而每一次跟战斗神魂交战，李天发现对方跟神族一样，拥有吞噬的神通，可以吞噬天地万物。

　　两人再次退后，开始了一次次的战斗。

　　这一次，两人主要是从速度上下工夫，一切精妙的战技，都体现在神出鬼没的速度之上。以前潇洒之极的神行步，犹如神行一般的速度，在这里已经不管用了。

　　因为驰骋在这片空间当中的，是真正的神族。

　　他们的步法，更加精妙。不研究不要紧，一研究倒是吓了李天一跳。他发现这些战斗神魂的步法，竟然跟神行步那么类似。但如此观察，也有不一样的地方。

　　于是，在接下来的几个月中，李天的主要目的，就是研究步法。顺利的从一具干尸当中，找出一个战斗神魂以后，李天开始跟对方比拼速度，比拼步法。

　　这样一比，已经没日没夜。连从来都不害怕消耗的李天，到了最后都消耗很大，有种虚弱的感觉。但是他的步法，也是有了很大的进展。

　　时间在飞快的流逝，几个月的时间，眨眼即过。

　　在这期间，李天跟猴子再次向着前方走去，又一次遇到了不死战魂，这一次跟不死战魂交战了两个回合，两个回合以后，二人再次受伤，然后退后。

　　到现在为止，李天跟猴子已经到了这片空间中，有一年的时间了。

　　在这一年当中，两人前进的还不足十里，灭杀的战斗神魂，有数十个了。可是不死武魂，却是一个都没有。


第八百五十一章 神降临人间

　　四方大陆。

　　距离各个大陆之间，召集玄灵玄心弟子，进入石龙山历练的时间，已经有三年了。

　　三年之中，各个大陆之间，相对平静，没有什么大的事件发生。

　　就连三年前，一直活跃的李天，也是消失不见了。

　　四方大陆，陷入了一片平静，也可以说是一片宁静。而这个宁静，可以说是暴风雨前的宁静。

　　十年，是当初张皓天留给李天的时间，而在今日，十年的时间正好到达。

　　张皓天已经死去的消息，彻底传到了神界，同时，另外几方大陆，停留在四方大陆的神族，也是一一被灭的消息，全部传到了神界。

　　直到所有神族被灭的消息，都传到神界以后，神界大怒。

　　至此，四方大陆，就需要接受神族的怒火。

　　这一日，称之为惩罚之日，也称之为灭世之日，同时，也称之为命运之日。

　　就在这一日，许久没有出现的灭世神雷，再次现世，这一次并不是有人触犯了天地规则，而是神族操控了天地规则。

　　四方大陆的天空，成为了彩色光芒的世界，绚丽夺目，犹如一条条彩虹，当空出现。这一日，是四方大陆最美的一日，彩色光芒照亮了整个天际，就连天上的天阳，也被掩盖了所有的光芒。

　　同样是这一日，也是四方大陆的灾难之日。

　　这些灭世神雷，都是有方向的落下。

　　北部大陆，五行城中。五大家族所在之地，被灭世神雷给席卷，足足有数百道的神雷，当空落下。

　　在一声声的轰然大响当中，五大家族的底蕴，彻底展现，这是一个另类的空间，里面驻扎着各大家族的玄明强者，平时都是隐藏在里面的。但是这一日，灭世神雷落下，把这方隐藏的空间给洞穿了，显现了出来。

　　无数的玄明，在今日陨落。

　　五大家族，陷入了一片的哀嚎当中，雷火彻底燃烧。

　　这是灾难之地。

　　与此同时，在北部大陆的其他地方，还有一道两道的灭世神雷出现，这些神雷都是有目标的落下，而这个目标，就是玄明之境的强者，在四方大陆，号称无敌之境。

　　灭世神雷，大面积的落下，北部大陆玄明强者，死去了九成九，甚至于可能更多。

　　而在魔族，魔域当中，这里同样是一个灾难，魔族的底蕴，所有隐藏起来的玄明强者，在这一日被灭世神雷给生生的轰击了出来。强者死伤众多。

　　大多数一击之下，便是被灭世神雷轰击的什么都没有剩下。

　　这是神族的惩罚，操控天地规则的攻击，没有人能够躲过。但是能够成功抵挡这道灭世神雷的，日后的潜质，定然很高。

　　盛世也许会来到，但是这些死去的强者，却无法看到了。

　　无边的海域当中，完全成为了一个灭世神雷形成的锁链，这里的妖族众多，海域深处隐藏的玄明之境的妖族，数量也非常的庞大，但是今日，哪怕躲在深海地底，用一座擎天的山峰压住，也会被灭世神雷攻击道。整个妖族大陆，更是陷入了一片火海当中，玄明强者几乎全部死去。至于玄心之境的，也受到了波及。

　　东部大陆，是蛮荒之地。

　　他们的防御强大，来头很大，是四圣兽的后代。可是灭世神雷突然出现，是那么的没有征兆，哪怕他们有强大的手段抵御，也没有时间来发动。

　　在一片片的哀嚎声中，成片的强者在死去。偶尔能够看到一道光芒，逆天而上，这是灵宝的光芒。

　　“为什么，这到底是为什么？”

　　在这一日，在四方大陆的各个地方，都响起了这么一声声不甘的怒吼声。而后许许多多的强者，就此消失在四方大陆，成为历史的尘埃。

　　南部大陆，以前拥有四大家族，张王李赵，但是现在，四大家族尽皆毁灭。李家更是消失不见，张家的一切底蕴都没有了。

　　但在这一日，灭世神雷，竟然把王家跟赵家隐藏的空间给轰击了出来，那些没有参加家族之战的强者们，本意是保存实力，可是今日，却一个个死在了灭世神雷之下。

　　西部大陆，天雷宗也是一片灭世的场景。耸立在山巅的大殿，早已坍塌，而那些仅剩的玄明强者，全部被灭，一个活着的都没有。

　　另外三大宗派也同样如此，隐藏的空间当中，玄明强者是用百来计算的，但是落下的灭世神雷，同样是用百道来计算。

　　这里，成为了一片末日的场景，玄明强者大批大批的死去。

　　想要盛世到来，就要面临一场动乱。而这些灭世神雷，就是一切动乱的根源。

　　四方大陆每一位玄明强者，都面临了一道灭世神雷的轰击。

　　等到漫天的彩色光芒消失之后，四方大陆陷入了一片哀凉当中，凄厉的痛苦声，几乎从哪个地方都能够看到。这就是末世。

　　玄明已然不是四方大陆的最强者，这里最强的只是玄婴之境。这个境界，几乎可以称之为无敌。

　　动乱到来，天地发生了异变。

　　天地规则再次出现，这一次，是没有收到任何控制的天地规则。

　　整片萧瑟的天地之间，天地灵气变得更为浓郁起来，本身很是薄弱的空间，变得非常的坚固。如果现在有玄明强者还活着，就可以发现，自己在这一片天地当中，竟然无法使用瞬移了。

　　同时，天地之中玄明无法穿行大陆的这种规则，也是无声的消散了。天地有了新的规则，这个规则的出现，意味着在人类当中，可以出现更为强大的存在。

　　玄神，已经不再是遥不可及。

　　浓郁的天地灵气，足足超过了之前的几十倍，也就是说，在以前，用几十年才能给突破的境界，现在只需要一年就可以了。

　　动乱之后，就是盛世，四方大陆迎来了真正的盛世。

　　但就在此时，虚空再次颤动，而后天穹之上，空间瞬间碎裂，一个个散发着彩色光芒的巨大窟窿出现了，这些窟窿形成了一个空间通道。

　　人类迎来了盛世，但是这个盛世，却由神族来掌控。

　　神要降临人间。

　　这个通道，连通了天地，从中出现了一个个强者。这些是真正的强者，他们周身自然散发出来的气息，让这片天地都为止颤栗。

　　这个通道，出现在了四方大陆。几乎每一块大陆，都有通道出现，而在每一个通道当中，都有一位神族。

　　这是真正的神族，没有收到任何规则压制的神族，他们的出现，就是为了遏制人类的发展。

　　“神啊，我竟然看到了神！”

　　“求神保佑我们吧！”

　　“神，我们是您最虔诚的仆人！”

　　神族降临人间，许许多多的凡人，都跪在了地上，不断的给这些神族磕头。不用刻意提醒，那恐怖的气息，让这片世界都为止颤栗，他们不是神，还能是什么。

　　在凡人眼中，这就是他们口中说的，高高在上，看着人间疾苦的神。

　　而在修士眼中，这就是要阻止他们强大的神族。

　　神族降临人间，声势浩大，恨不得四方大陆的一草一木，一花一虫都要知道，都要叩拜。

　　一声声猖狂的大笑声，从各个通道当中响起。这些神看到了渺小的人类，看到了四方大陆的场景，一场灭世神雷以后，人类再无跟神族抗争的本钱。

　　“唰！”

　　然而就在此时，异变发生，只见在五行城，金家所在之地，突然出现了一道金色的剑气，这道剑气足足有数千米长，带着一股远远超过神族的恐怖气息，逆空而上，向着距离最近的通道之中的神族冲去。

　　“噗！”

　　剑气洞穿了通道，洞穿了神族，强大无匹的剑意，瞬间绞碎了这位神族的身体。

　　后者的身体，在这剑气之下，无声无息的消散，再也没有了愈合的迹象。

　　号称不死不灭的神族，被一道剑气给斩杀了，与此同时，连带着那个通道，也被剑气给毁灭了。

　　异变突然发生，就跟灭世神雷一般，是那么没有征兆的出现。但是紧接着，这个异变似乎产生了连锁反应，在四方大陆的各个地方，都出现了莫名的强大攻击。

　　这些攻击，可以是刀芒，可以是拳头，也可以是一指剑气，它们的形状不一样，出现的地方不一样，但是攻击力却是出奇的一样，都是那么的强大，那么的可怕。

　　“轰！”

　　“蓬！”

　　“咚！”

　　“唰！”

　　一道道的攻击声，一道道的碰撞声，一道道的毁灭声，连连的响起，天地之间，这些降落人间的神族，数量在迅速的减少着。

　　南部大陆的台珈河，这条大河直通往无边的海域，之前的灭世神雷，在条大河之中，足足落下了六道，但是在此刻，却是有一道璀璨的拳芒，震开了这滂湃的河水，向着空中的通道，以及降落的神族而去。

　　一击之下，神族被灭，通道消散。

　　整片四方大陆，都响起了连锁的炸响声，之后是所有神族，所有通往人间的通道，都被一一给震碎。

　　“该死啊，人类当中，竟然还有强者！”

　　一声不甘的咆哮声，从天穹之上出现，而后一个更为巨大的通道出现了，这个通道散发着璀璨的七彩之光，在通道出现的刹那间，就有一股远远超过玄神之境的气息，从通道当中出现了。

　　玄空之境，号称神将的神族，终于出现。


第八百五十二章 历史的尘埃

　　玄空，这是一个非常强大的称呼。远远超过了不死不灭的神族，这样的存在，已经在领悟空间的道路上，走了很长一段路了。

　　“人类，你们这是在自取灭亡！”

　　在巨大的通道当中，出现了这么一道冷漠的声音，而后强大的玄空神族，开始向着四方大陆降临。这是一个高大的神族，他站在通道当中，仿佛立于整片天地之间，神体彻底展现，一双冰冷的眼眸，俯视着整个四方大陆。强大的气息从身体当中散发而出。

　　天地开始了颤栗，苍穹开始了颤抖，因为玄空强者的出现，仿佛这片天地都无法承受对方带来的威压，随时可能崩碎。

　　这片天地，在新的天地规则之下，已经变得非常的坚固了。可是在玄空强者的气息之下，这片空间仿佛一个全身赤～裸的少女，等待着被壮汉狠狠的蹂躏。面对如此强者，还不稳定的天地规则，都显得那么无奈。

　　四方大陆之中，玄空将要降临，而后整个四方大陆，将要面临玄空的怒火。

　　然而就在此时，从四方大陆的各个地方，再次出现了一道道的强大的攻击。这些攻击在出现的刹那间，不稳定的天地规则形成的空间，直接就崩碎了，这是一道道非常可怕的攻击，比之前灭杀玄神的攻击，强大了数十倍。

　　人类当中，也有强者，玄空之境。

　　这些攻击，争先恐后而来，仿佛争抢着要灭杀这位强大的玄空神族一般。

　　拳芒撕碎了天地，破开了空间，强大的气息使得彩色通道开始了颤抖，仿佛要崩溃。

　　“人类，你们是找死！”通道之中的神族大怒，抬手打出一道能量，这道能量当中，蕴含着浓郁的空间之力，不稳定的通道在这道空间之力下，瞬间恢复了正常。

　　然而就在此时，又在另外一个方向，出现了一道惊天的剑气，这道剑气划破了空间，带着一股疯狂的剑意，向着通道以及神族而来。

　　而在另外几个方向，同样出现了强大的攻击。

　　玄空神族的脸色，终于变了。九天十地当中，唯有人类所在的地方变数最大，一场场的大战之后，所有种族都几乎选择了臣服，唯有人族依旧在坚持着。哪怕每一次的人神大战，人族都是以失败告终，但是他们从来没有屈服过。

　　人族的起点是最低的，可是他们的变数却是最大的。

　　此刻看到四周到来的强大攻击，玄空之境的神族强者，脸色彻底大变。之后，他就被这争前恐后的攻击，给瞬间淹没了。

　　“轰！”

　　在一场绚丽的光芒之中，玄空神族以及他所在的通道，纷纷消失，化为了灰烬。一个强大的神族强者，就这么被灭了。

　　这还是其中有许多攻击，都没有打在神族身上的缘故，真正灭杀神族的，是后来居上的一道剑气，仅仅是一道剑气，神族就被灭杀了。

　　“啊！”

　　在通道消失的刹那间，遥远的神族当中，响起了一声愤怒的咆哮，这声咆哮从通道当中传出，震碎了一大片的天地。

　　“好，人族既然你们还雪藏了实力，那么天地规则再现，所有到达玄神之境的人类，都要前往神界！”咆哮声中，带有了深深的愤怒，但是派下强者进入四方大陆，显然已经不现实了。于是，唯有遵守天地初开之时，就已有的天地规则。

　　操控天地规则，这是一柄双刃剑，阻止了人类发展之时，连神族也无法降入到四方大陆，而神族也必须遵守天地规则。如若不然，下场就是被灭世神雷给毁灭。

　　正常的天地规则出现，也就是天地秩序。

　　人类一旦突破到玄神之境，就要到达神界。当然，这也并不是那么绝对。

　　就在神族声音落下的刹那间，整个四方大陆，都陷入了平静当中，没有一位玄神之境的强者，选择飞升。四方大陆，依旧是一片沉寂，唯有天地灵气变得更为浓郁。而这里的最强者，依旧是玄婴之境，好像没有比整个更为强大的存在了，玄神之境，一个没有。

　　至于玄空，更加没有现身，刚才的一切，都好像是幻觉一般。

　　但所有人知道，这并不是幻觉，在这天地之间，飘散下了许许多多的小颗粒，这些颗粒散发着彩色光芒，有的只有米粒般大小，有的有指甲盖那么大。这些都是神族被灭之后，身体化为飞灰之时，留下的神晶。这些神晶当中，蕴含着属于玄神的能量，这些东西充斥在天地之间，以后也是人类崛起的希望。

　　因为这神晶当中，不仅具有强大的神之力，还有神族对于不死不灭的感悟。得到神晶，更加能够帮助人类突破到玄神这个境界。

　　“人类，你们真是胆小，以为躲起来就平安无事了吗，今日我们神族开启招引台！招引当今天下，一切的玄神！”神族的声音，再次从神界落下，这一次显得更为愤怒。

　　之后，天穹之上，出现了一个个彩色通道，这个通道不再是通往人间的通道，而是单纯的招引通道，招引当世的玄神，进入神界。

　　“嗡！”

　　每个通道之中，都散发出了璀璨的光芒，而后天地之间，那消失的最原始的天地规则出现了。这片天地已经还原，在很多年前，人类当中的强者，都会进入神界。

　　而从今日开始，这片天地回归到了最原始的状态。

　　从神界开始征讨九天十地，掌控天地规则以后，这是第一次使得天地规则回归到最原始的状态。人类，坚持到了这个时候。而其付出的代价，就是九天十地，其中九地被打的沦陷，步入了空间乱流，再也找不到归途，而以人类为主的四方大陆，终于坚持到了天地规则回归到原始。

　　一场盛世，再次到来。

　　但作为这场盛世的代价，四方大陆上的玄明之境，死伤殆尽，其余的无辜生灵，死伤无数，人类元气大伤，到了青黄不接的地步，这就是代价。一个刘湖源早已预料到的代价。

　　好在，玄灵，玄心，已经进入了石龙山，等到他日他们归来之时，就成为四方大陆真正的未来，以后的未来，是需要四方大陆的玄灵，玄心去书写。

　　招引通道再次开启，当中散发出了灿灿的彩色光芒，在这光芒之中，整片天地仿佛都受到了牵引，似乎有规则之力，在探寻整个四方大陆，之后，一道道早已消失了万万古的身影，再次出现了。

　　没有人知道他们的名字，因为他们早已被历史给遗忘，但是从他们周身那强大的气息上面，不难看出在万万古之前，他们是叱咤风云的人物，他们是异常强大的存在。

　　他们，不死不灭。

　　今日受到招引台的牵引，他们要进入神界，开始另类的战斗。

　　这一去，也许不再复返，但是他们义无反顾。人类能够在一次次的人神大战之中屹立不倒，一直做到没有屈服，就是因为这些义无反顾的强者，就是因为他们的付出，才有了今日的人类。

　　到达玄神，早已没有了属于种族的矛盾，有的是一致对敌的信念，而灭掉神族，就是所有信念的终点。哪怕在到达这个终点之时，悄声无息的陨落。

　　没有人记得他们，也没有人认识他们，但他们却为人类，贡献了自己的一切，包括生命。

　　他们是伟大的，是英雄，但也是无名的。

　　今日破空而去，他日可能尸骨无存，葬身他乡，永无回归之日。

　　四方大陆的历史，记载了这一日为毁灭之日。也记载了今日为重生之日。在这一日，神族的大举进入四方大陆，被莫名的强者给驱逐，给灭杀。而在这一日，天地恢复了正常的秩序，有一众莫名的强者，进入到了神界，没有人记得他们的名字，也没有人知道他们的容貌，历史没有记载。

　　唯有亲眼看到这一幕的强者，感觉到了他们身上那同样的信念，也正是这股信念，抛却一切的信念，支撑着后来人，步入这不归的道路。

　　人类玄明，几乎全部死去。

　　天才李天，也从历史当中被划去。在记载当中，人类这一世出现了一个不世奇才，他号称奇迹创造者，一路走来，都是伴随着奇迹发生。他是脱离了神族命运掌控的存在，人类这个盛世的到来，跟他的付出有很多的原因。

　　但就是这一位创造奇迹的强者，伴随着奇迹而生的强者，却是彻底消失在了世间。

　　灾难伴随着繁荣，毁灭伴随着重生。

　　人类开始了向着强者之路迈进。而神族，也没有继续大举进攻四方大陆，因为招引台，只是招引了玄神之境的存在，却没有招引到玄空之境。

　　神族对于四方大陆，依旧有些忌惮，亦或者他们觉得现在还不是时候。

　　总之，人类彻底安全了，没有了神族虎视眈眈，即将进入一个真正的繁华盛世，也许很多年以后，真的是玄神多如狗，玄空遍地走的地步。

　　但在多年以后，又有天才出现，没有人会记得，以前为人类付出的那个奇迹创造者，也没有人会记得，那在毁灭亦重生之日，为人类付出的强者。

　　他们，化为了历史的尘埃，随着历史烟消云散。


第八百五十三章 山峰上的战斗

　　三年了，整整三年的时间。

　　在这通往五行之地的通道当中，李天跟猴子，还在苦练战斗技巧，他们也在向着强者之路迈进。

　　比起三年前来，李天的气息沉稳了许多，他的手中，拎着一柄彩色光剑，这是能量化成的。而在李天的前方，是一个刚刚崩碎了一具干尸的战斗神魂。对方的手中，同样持着一柄彩色光剑。

　　“唰！”

　　脚下光芒闪烁，周身彩色光芒散发，一柄犀利的光剑，以不可思议的刁钻角度，向着李天的心口部位刺去。这战斗神魂的速度非常的快，他们是强大的神族死后，神晶被夺走，但是停留在世间的意念，而这个意念变异以后，成为了战斗神魂。

　　他们是为战斗而生的，是集合了神族各个强者的意念，他们出生就是为了战斗，跟不死战魂很像。但不死战魂却是人类强者转化的，集结了人类强者各种战斗技巧。

　　望着瞬间就到达面前的战斗神魂，李天的嘴角有了一抹淡淡的不屑，跟战斗神魂比起来，李天的优势就是有进步，而不像战斗神魂一样，一切都是依靠本能，但是再无增长的可能。

　　手中的长剑，仿佛毒蛇出动一般，瞬间挡在了剑尖的前面，李天的速度同样快到了极点。李天的手中的长剑，在接触到剑尖的一刹那，便是震颤了一下，这一个震颤使得战斗神魂的强大攻击，被转化成了一股反震力道。

　　在这反震力道之下，战斗神魂的身形向着后方猛然退去，但就在此时，李天的脚下闪过一道迷幻的光芒，一道犀利的剑光从手中出现，向着前方的战斗神魂而去。

　　战斗在一道闪烁的剑光当中，突然结束。

　　刹那之间，李天就到了战斗神魂的身后，他的长剑在刚才出手的一瞬间，就以超过战斗神魂的速度，刺破了对方的咽喉，同时，一股融合能量连带着星魂能量，向着战斗神魂的身体各处冲击而去，瞬间崩碎了对方身体，也灭杀了战斗神魂。

　　这就是三年来，李天最大的收获。

　　一击，可以灭杀掉一位战斗神魂。灵魂境界在这三年当中增强之时，李天自身的强大攻击，更加是到了一种极为可怕的地步。在这三年中，李天数次经历死亡危机，所有的神晶都被他跟猴子吞噬，但不是用来提升实力，而是用来恢复伤势。

　　比起三年前，现在的猴子身上不仅暴虐气息更为强大，周身还充满了各种危险的气息。这三年来，他也舍弃了灵宝，用能量长棍来攻击。

　　一击之下，他手中的长棍像是一朵美丽的花朵一般，在战斗神魂的面前盛开了，在一瞬间，长棍就完全封锁了战斗神魂。

　　“蓬！”

　　在一声大响之下，长棍狠狠的洞穿了战斗神魂，后者的身体直接消散，却是一击被灭。

　　猴子的招数，完全是继承了不死战魂的招数，非常的强大。而李天在这三年当中领悟的，则是神秘的步法，外加极快的速度。

　　步法远远超过了神行步，可以说是神行步的进阶版。而在这片空间当中，几乎所有的战斗神魂，都会这种神奇的步法。

　　三年的技艺磨练，李天跟猴子一样不再像三年前一般，两人联手都无法战胜一位不死战魂了。

　　两人都在进步，都在努力的研究技艺。

　　在这三年当中，因为灭杀的战斗神魂足够多，李天的灵魂境界已经很强大，几乎快要到达玄明后期的巅峰之境了。而猴子早已到达巅峰，现在要做的，就是一个突破的契机而已。

　　在这一段时间当中，猴子感觉自己随时可能突破。距离玄神之境，已经不再遥远。

　　格鲁依旧在沉睡当中。

　　能够做到秒杀战斗神魂，力敌不死战魂，两人已经有进入深处的实力了。在外围地带呆了足足三年，也是继续深入的时候了。

　　而且，猴子即将突破，在这期间，需要几场激烈的战斗。

　　历时三年，李天终于向着深处迈进了。

　　……

　　在这个通道的最深处。

　　万水川，艾利，云玲三人，正站在一片巨大的山峰之上，山峰上的巨大岩石，依旧是褐红色，这是这片空间的唯一色调。就好像在数万年前，有一大堆的强者，浴血奋战，无尽的鲜血挥洒在这座山峰一样，鲜血把土黄色的岩石渲染成了褐红色。

　　这巨大的山峰，足足有千米之高。

　　而在山峰之下，方圆数千米之内，则是数十个战斗神魂，再跟数位不死战魂战斗。

　　不死战魂，是人类强者陨落之后的意念所化，实力非常的强大。他们拥有最朴实无华的攻击，也拥有最犀利的攻击。

　　从下方的战斗来看，往往两个战斗神魂，才能力敌一位不死战魂。

　　下方的战斗热火朝天，生死相向，而在山峰之上，三人则是惬意的欣赏着下方的战斗。三人的身上，充斥着一股强大的气息，这股气息远远的超过了玄明之境，竟然达到了玄神。

　　玄神，已然是不死不灭的存在，想要突破这个境界，除了很高的天资以外，还需要一些运气。就算是李天，一路伴随着奇遇，到目前为止都没有突破，反而是万水川三人，先一步突破了。

　　他们的修炼速度，竟然都超过了猴子，这简直不可思议。

　　“玄神之境，原来这般强大！”望着下方的战斗，万水川嘴角噙着一抹微笑。这是突破的三天来，他时常的表情。高兴的嘴都歪了。

　　“玄神啊，号称不死不灭，我竟然到达了！”云玲到现在为止，也是一脸的难以置信，那独有的气质，更是在此刻显露无疑。

　　资质平平的她，突破玄灵之境都有些困难，可是自从跟了万水川以后，哪怕时常被邪眼沾些便宜，但是她的实力却是突破的很快。现在更是到达了玄神，拥有无尽的岁月，拥有不死的身体，她可以万古长存。

　　三人中，艾利的表情很是镇定，但是从她那无比激动的眼眸中，也不难看出她的心绪，在此刻一点都不平静，定然犹如滔天海浪一般。

　　三年前，邪眼进入了五行之地。但在此期间，邪眼为三人找到了这么一个山峰，之后，三人就开始了漫长的提升实力之路。整整三年，他们没有出手一下，可是灵魂境界却增长的很快。下方，就是一个巨大的战场，而战死的战斗神魂，就是他们最大的养料。

　　不知道邪眼用了什么方法，可以召集不死战魂的到来，同时，又能够找到战斗神魂的守护。于是，这三年多来，战死的战斗神魂，就是三人最大的养料。于是，三年之后，三人纷纷突破。

　　“那是当然，跟着我，跟着邪眼大人，你想不突破都不可能！”万水川傲然的说道。感觉到体内的强大实力，可以辗压一切玄明的神识，万水川相当的自信。“别说区区玄神，就算是玄空之境，也不是不可能！但前提是你伺候好我们！”

　　随着话音落下，万水川的一双眼眸，也是在云玲的身上不断游走。尽管这个身体，他看了很多遍了，从各个角度都看过。但是此次再次突破到玄神之境，万水川感觉云玲那熟悉的身体，又变得不熟悉起来，所以他准备再次好好研究一番。

　　看到万水川的眼神，云玲心中了然他的想法，作势向着万水川身上一倒，那傲然的双峰，直接顶在了万水川的胸口，充满了弹性，使得万水川刚刚有些燃烧迹象的火焰，瞬间点燃然后膨胀。作势，万水川就把云玲压倒在了身下。

　　随着体内的神之力瞬间鼓荡，两人的衣物尽皆碎裂，化为了飞灰，两个身体赤～裸相见，之后，在云玲的一声惊呼声中，万水川挥军直入。而在旁边，艾利的眉头微微一皱，显然对于二人的无视有些不满，可就在此时，一双有力的大手，从后面探入了艾利的身体当中，然后一捞，艾利顺势倒下。

　　一场另类而又带有别开生面的战斗，就此展现。

　　因为有了下方战死的战斗神魂作为养料，作为滋补的物品，使得山峰上的战斗，没有了停歇的痕迹，无穷无尽，无休无止。

　　娇喘，低吟，凑成了一种美妙的旋律，刺激着下方的神魂加快了战斗的节奏，使得战斗神魂死亡的速度越来越快。

　　许久之后，山峰上的战斗，在一声满足的兽吼声中落下帷幕。奋力战斗后的三人，都是满头大汗，筋疲力尽。但是他们的眼睛，依旧明亮。

　　“李天，现在我已经成为玄神之境了，神识可以灭掉所有的玄明，我看你这次还不死！”万水川赤～裸的躺在山峰之上，疲惫的表情上拥有了一抹冷厉。

　　“李天，必须要死！但我们先不要动手，我们要看着他死，看他被战斗神魂一刀刀砍死，然后分尸！”云玲拖着疲乏的身子，凑在了万水川的身上，两人相互依偎，坦诚相见，但是谈论的事情，却是跟眼前的场景格格不入，说话的语气也不是暧昧，而是充满了冰冷。

　　森然的杀意，恶毒的想法，并不足以破坏三人彼此充满吸引力的身姿，在一些神魂的补充下后，恢复了一些精力的三人，又一次缠绵在了一起。


第八百五十四章 重创

　　李天跟猴子，在继续深入。

　　两人是稳扎稳打，一切都已提升自身实力，战斗力为己任，在向着这片空间的最深处进发。

　　在这期间，他们历经数次生死危机，但都一次次挺过来了。如果说万水川的生活，是十分惬意，舒适，甚至于还是时间调情的话。那么李天跟猴子，则是徘徊在生死边缘地带，在一次次突破人体极限，躲过生死大关。

　　在同一片空间当中，却拥有两种截然相反的生存方式。一个舒适，惬意，另外一个则是充满了各种艰辛。

　　时常在生死边缘徘徊，让李天跟猴子拥有了强大的战斗力，他们自身的实力，也许并不是很强大。可是他们的战斗力，以及自身的战技领悟，绝对超过了同等级存在的太多太多。他们经历了很多，也领悟到了很多，除了境界以外，其他的都超过了万水川等人。

　　刚刚进入深处的时候，李天跟猴子，只能做到力敌不死战魂，但随着一次次在生死边缘徘徊，对于战技的领悟更深，两人已经可以做到，在几招之内，就可以灭杀不死战魂。

　　一路深入，遇到的战斗神魂，数量也是越来越多。

　　“猴哥，有点不对劲啊！”望着前方，数以十计的战斗神魂，在向着他们迅速逼近，李天皱起了眉头。

　　猴子的表情，也是凝重了许多，“是有些不对劲，深处的战斗神魂，数量多是很正常的，但远远不应该到达这个数量，并且他们还是从四面八方而来，似乎有意针对我们！”

　　在这里生活了三年多，对于这里的环境，也有了一定的了解。想象当中，这里的战斗神魂数量多，这是再正常不过的，可是再多也不可能全部出现，且从四面八方而来，其目标还是那么明显。

　　“不管了，不管他们是有意，还是无意，我们就杀到最深处，看看这一切到底是什么原因！”猴子冷漠的道。三年的时间，他成长了很多，也自信的很多。

　　“好！有什么问题，我们杀过去自然就知道了！”李天的战意也是升腾。

　　于是，二人手持能量长剑，能量长棍，向着这片空间的最深处迈进。一人一剑，一人一棍，所向披靡。所有的战斗神魂，在两人的手中，仅仅只能走出一招。

　　一招灭敌。

　　这就是三年来的收获。

　　时间在流逝，两人的灵魂境界也是在提升，更多的战斗神魂被灭杀。

　　直到某一日，他们到达这里的最深处，远远的看到一个巨大的山峰以后，才停了下来。

　　因为他们从高大的山峰上，竟然看到了人类的身影，且这几人，还都是李天认识的，跟他有仇怨的。

　　“万水川！”

　　看到立于山巅之上的万水川，李天的眼中闪过一抹森然的冷光。但是紧接着，李天的瞳孔又猛然一缩，因为他感觉到了万水川身上的那股强大的气息。

　　这股气息，远远的超过了玄明后期巅峰，竟然到达了玄神之境。

　　“玄神，怎么可能？”

　　就在李天察觉到万水川的强大气息之时，猴子却是发出了一声惊呼，曾经的他，就是一位玄神存在，知道想要到达这个境界，是多么的不易。万水川的事情，李天早已告诉了猴子，所以猴子对于三人的资质，非常的了解。此刻看到三人都突破到了玄神，当真是无比震惊。

　　“哈哈，李天，你自以为你很天才吗？”就在此时，万水川的大笑声，从山巅之上出现，对方高高在上，对李天处于一种俯视的态度，“我现在是玄神之境，真正的不死不灭，万古长存，你呢，现在还是一个垃圾玄明而已。今日的我，可以随意捏死千百只你这样的蝼蚁，但是我不愿意灭杀你，因为害怕脏了我的手。但是得罪了我，你就不可能潇洒的活在世上，今日我要看着你死！”

　　就在万水川冷漠的话音落下之际，天地之间出现了许许多多的战斗神魂。他们是数以百计的数量出现的，从四面八方，向着猴子等人而来。

　　“这个万水川，到底拥有什么手段，竟然能够操控这些战斗神魂！”李天的脸色瞬间一变，在星魂的灵魂之力下，他向着四周探查而去，并没有发现邪眼之后，李天心中也是微微松了一口气。

　　只要邪眼不在，李天并不是没有一点点的对抗手段。

　　“哼，你不用找了，邪眼不在，他已经进入了最深处，而我们，就是专门等在这里灭杀你的！”万水川发出了一声冷哼。艾利跟云玲二人，一左一右站在万水川的旁边，两双冰冷的眼眸，也是死死的锁定了李天。

　　“今日，我就让你看看我的冰山一角！”自信的万水川，周身突然释放出了强大的气息，在这股气息之下，一股邪恶至极的能量，突然从身体当中出现，向着李天飞速而去。

　　“神识攻击，小心！”看到这股邪恶气息到来，猴子发出了一声惊呼，提醒李天。

　　只是这个提醒，是那么的没有用。神识攻击，就相当于灵识，相当于灵魂之力攻击，根本没有任何的破解的方法，唯有用自身强大的灵魂来抵挡。

　　“嗡！”

　　邪恶气息瞬间到来，向着李天的识海发起了猛烈的攻击，在一瞬间，李天的灵魂就遭受到了重创。星魂当中的能量，变得紊乱了起来。

　　同时，李天感到头非常的痛，一缕鲜血顺着嘴角落下。

　　这是万水川这一击，没有蕴含杀意的攻击，要是对方心存杀意，李天显然已经死去了。拥有强大的实力，万水川是不惧怕李天的，也不希望李天就这么死去。这不是好心，也不是心软，而是一种类似于变态的心里在作怪，他要折磨李天，尽情的折磨，折磨够了以后，再让李天死去。

　　四周的战斗神魂，相继到来，数以百计，一旦全部出手，李天跟猴子根本无法招架。更何况还是灵魂受创的李天。

　　“师弟，你退后，我来！”

　　光华一闪，猴子的手中出现了雷火金棒，这是一件灵宝，此刻出现，能够使得猴子的战斗力，提升数倍。一步当先，猴子向着前方的战斗神魂冲去了。

　　雷火金棒一出，属于灵宝的威压出现，四周的天地灵气疯狂的暴动，道道的棍影，卷起一股狂暴的气息，以一种密不透风的攻击方式，向着前方的战斗神魂席卷而去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　一连数声大响，猴子的雷火金棒，笼罩了十位战斗神魂，紧接着在雷火金棒触碰到他们身体的一刹那，对方的身体就一个个爆开了。

　　在这期间，他们手中的长剑，也是以一种刁钻的角度出现，但是在猴子震颤的棒影之下，一切的化解方式都没有作用。

　　十声大响之后，十个战斗神魂消散，道道的彩色之光，向着远处扩散而去。只有三道彩色光芒，在远处再次凝结，化为了战斗神魂。剩下的则是猴子所灭，把彩色之光直接给吞噬。

　　一击灭杀七位，猴子的战斗力非常的可怕。

　　但强势的猴子，也仅仅是打出了这样一击而已。在下一刻，就有数柄利刃，突破了猴子的防御，向着猴子的身体刺去。

　　“锵！”

　　就在此时，一道彩色的剑花出现，挡在了这些攻击之前。却是李天，已经赶到，并且及时出手。

　　简单的一个交锋，剩下的战斗神魂，已经到了李天等人的面前，呈包围之势，把李天跟猴子包围了起来。

　　超过百位的战斗神魂出现，一旦全部出手，那么攻击力是非常可怕的，别说是李天跟猴子，就算是加上万水川三人，也会在一瞬间被各种犀利的攻击，给刺上成千上百下。

　　“哈哈，李天你可不要让我失望啊，多坚持几个回合！”在万水川那嘲讽的打趣声中，这些战斗神魂向着李天跟猴子发起了猛烈的攻击。

　　此刻，防御已经没有任何的作用，唯有死命的攻击，以命换命！

　　不防御，直接攻击。

　　李天脚踩神奇步法，周身化为一道流光，手中灵宝剑心，更是以闪电般的速度，连连的刺出。一瞬间，就有数百道的剑光出现。

　　而猴子也不甘示弱，手中的雷火金棒，瞬间舞动，卷起一股狂风，以一种狂风扫落叶之势，向着前方打去。

　　“蓬！”“轰！”

　　“……”

　　犹如闪电一般的攻击，瞬间落下帷幕。李天跟猴子全力出手，使用灵宝，带走了将近二十个战斗神魂的生命。而两人的代价，却是身上满身的伤口，足足有数十个。

　　红色的鲜血，顺着伤口汩汩的流下，滴入红褐色的大地之上，形成了一道血河。

　　两人的反应很快，只是受伤，灵魂却没有遭受到重创，唯有李天之前的灵魂，受到创伤，但是却在将近二十个战斗神魂的彩色能量补充下，得到了很大的缓解。

　　但是，这样的攻击，也仅仅只能维持两三次而已，如果奇迹没有发生的话，他们的身体，将会下一步崩溃。

　　“李天，你真的很让我失望，第一次攻击，就已经受伤了！”万水川那讨厌的声音，又一次在李天的耳边响起。“不过这样也好，你死了，我以后的武器也就有着落了，两件灵宝，这可是很好的东西啊！哦，不对，是三件！”


第八百五十五章 解围

　　万水川的嘲讽，让李天有种想要杀人的冲动，但是现在，被接近百位战斗神魂缠住，李天想要杀人也变得很难。

　　光芒再次闪耀，双方的第二波攻击出现。

　　猴子周身上下，散发出了暴虐的气息，在如此情况下，猴子彻底狂暴了。他的身后出现了一个高大的身影，一股更为暴虐的气息，从这个虚影上散发而出，这个虚影也是一个猴子，却仿佛一个万年老妖一般，除了暴虐之外，还有一股来自于亘古的气息。

　　天赋神通，在第二次攻击时，终于出现。

　　虚影的手中，同样是一杆雷火金棒，这个雷火金棒一出现，并没有过多的战技，没有过多的技巧，唯有一道强横的攻击，可以说是一种蛮力，但异常的强大。摧枯拉朽，一力降十会，不管再巧妙的攻击，如何刁钻的出手，都在这股大力之下，瞬间崩碎。

　　一棒子下去，超过十个战斗神魂被打散。但更多的利刃，刺入了猴子的身体当中。

　　阵阵的疼痛，以及严重的伤势，使得猴子无法继续维持天赋神通，身后的虚影在发出一声不甘的怒吼之后，便是瞬间消散了。

　　而在另外一个方向，李天全力一击之下，也是死去了将近十个战斗神魂。但足足有二十柄长剑，刺入了他的身体，强大的肉体，有了崩碎的迹象。

　　双方的战斗，一触即分。

　　灭杀了数十个战斗神魂，李天跟猴子身上已经满是利剑刺下的窟窿，鲜血顺着一道道的伤口，流在了地上，两人的伤势可谓是触目惊心。

　　身体已经到了崩碎的边缘地带，二人却没有倒下，依旧屹立不倒，但是按照二人目前的伤势，根本无力抵挡第三次攻击。

　　“我恨啊！”

　　猴子仰天发出一声不甘的咆哮，要是再等待一日，他也不会这么狼狈，现在的他，已经到了突破的边缘，仅仅需要一日的时间而已。

　　李天没有说话，一双眼睛却是阴沉的可怕，他已经到了一个临界点，没有倒下并不是因为身体的原因，而是因为强大的意志力。

　　“哈哈，李天，你的灵宝可都是我的了！”万水川高高在上，屹立在山峰之巅，俯视着下方的李天，放声大笑。而在旁边，云玲跟艾利，也是冷笑不已。

　　现在的李天，即将死去，三人心中可谓是异常的高兴。高兴的三人，恨不得此刻在李天的面前，来一场别开生面的大战。

　　三人大笑，滚滚的笑声，传出了很远很远，那股邪恶的气息，更是在这大笑声之下，向着远处蔓延，邪恶的气息充斥了整片天地，犹如邪神降临。

　　这是邪恶的笑声，也是自信的笑声。

　　战斗神魂，无动于衷，冷漠的立于李天跟猴子四周。

　　“李天，最后一击，哈哈，你的生命已经不足一息！”万水川继续大笑。

　　天地间微弱的能量波动，他全然没有注意，他的眼中就只有李天，只有那触目惊心的伤口，以及李天即将崩碎的肉体。

　　肉体崩碎，哪怕他的灵魂多么强大，也必定要被灭杀，亦或者被战斗神魂吞噬。但是李天相信，自己的灵魂，肯定要被折磨，所以他已经决定，等到肉身崩溃之时，就自爆灵魂，哪怕从此陷入万劫不复之地。

　　“哈哈，杀！”

　　在猖狂的大笑声中，是一声冷漠的话语，这道话语落下，就已经宣判了李天的命运。而猴子再万水川看来，只不过就是一个附带品。

　　李天跟猴子，并没有倒下，哪怕是死，他们也要站着。

　　战斗神魂的手中，彩色光剑再次亮了起来，他们面无表情，没有思维，一切都是出于战斗的本能，每一次攻击都是全力，他们不会认为李天跟猴子即将死去，而有任何的心软行为。

　　彩色光剑大亮，他们脚下的彩色之光，连连闪烁，正是一种神秘步法。剑光闪烁，剑尖再次向着李天跟猴子而来。

　　死亡只是刹那间的事情。李天跟猴子，已经无力再战，但即便是死，他们也要站着死，睁着眼睛死。

　　而就在此时，异变突然发生了，只见这些战斗神魂的后方，突然间出现了道道的黑光，这些黑光出现的无声无息，黑光出现，紧接着是一个高大的黑影，这黑影手中，握着各种各样的武器，正是不死战魂。

　　在这种时刻，不死战魂突然出现，而后他们手中的武器，无声无息的强者前方刺去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　一瞬间，这种类似于切瓜割菜的声音，不断的在耳边响起。却是这些不死战魂在出现之后，就随意的切割着这些战斗神魂的生命。

　　他们死去之后，化为的彩色之光，却是向着猴子跟李天而去，被二人给吸收。

　　不死战魂突然出现，这出乎了两人的预料，在一路上，李天跟猴子灭杀的不死战魂的数量也不少，只是二人发现，不死战魂死去以后，并没有东西留下，反而是周身的黑光，向着这片空间的最深处飞去，在李天跟猴子看来，不死战魂就是跟战斗神魂一样的存在。

　　双方都是他们的敌人。而在外界的时候，不死战魂数次都想要杀了李天，就是最好的证据。

　　但万万没有想到，在这种危机时刻，会有这么多的不死战魂出现，替他们解了围。

　　不死战魂的数量，远远没有战斗神魂多，可是他们的攻击力，却是强大的可怕。往往都是以一敌二，再加上突然从后方出现，在这样算是偷袭的情况之下，战斗神魂更加没有抵挡的可能。

　　片刻之间，也可以说是刹那之间，这里其他的战斗神魂，已经消失不见了。

　　全部被灭杀。

　　而猴子再吸收了足够多的魂力之后，灵魂终于发生了蜕变，开始向着玄神迈进。

　　“轰隆隆！”

　　识海当中，灵魂暴动，犹如卷起的滔天海浪一般，所有的灵魂都在这种惊涛骇浪之下，开始向着神识的蜕变。

　　这是即将突破玄神的征兆。

　　而李天虽然没有突破，可是他体内的融合能量，正在飞快的运转，重伤的身体，也是肉眼可见之下，开始了恢复，虽说并不是很快，但也绝对不慢。

　　一个在突破，一个在疗伤。二人却没有失去应有的警惕，这些不死战魂突然出现，虽说灭了战斗神魂，但是二人却不知道，接下来他们会不会连带着灭了自己，然后接下来是万水川等人。

　　李天跟猴子的警惕，显然有些多余。这些不死战魂在灭杀了战斗神魂之后，就没有了下一步的动作，他们高大的身躯，站在那里一动不动，仿佛一堵城墙一般，把李天跟猴子守护在中间。

　　“怎么可能？”

　　这一切发生的是那么突然，那么诡异，等到万水川发现之时，异变已经结束。战斗神魂已经彻底被灭。

　　“该死的东西！”

　　万水川的脸色瞬间涨红，这是气的，而后他的身影仿佛一道离弦之箭，在山巅之上，向着这边迅速飞来。大怒的万水川，彻底展现出了玄神的实力，在这股疯狂的气息之下，这些不死战魂的身体，都有了崩溃的迹象。

　　但是他们依旧仿佛铁塔一般，耸立在这里，一动不动，直到万水川到来。

　　面对玄神，他们丝毫不惧，同时，并不华丽的攻击打出，在一瞬间，万水川的前方，就出现了数十道的光芒，这些光芒之上，并没有任何的气息散发，可是却蕴含着恐怖的能量波动。

　　在这三年的时间，万水川一直在享乐。空有一身强大的实力，却没有与之相匹配的战技，看到如此多的攻击，封锁了他所有的去路，同时，攻击到他所有的要害之处，他惊惧了，无边的气息，也是收敛了很多。

　　“蓬！”

　　双方来了一个正面碰撞，结果却是万水川的身影被击的倒飞，这些不死战魂，却是一动没动，他们向万水川展示了天下间最实用的战技。

　　“该死，这些东西疯了，速速招引其他的战斗神魂！”万水川的身形，再次飞到了空中，怒骂一声之后，他也不选择攻击了，而是跟云玲等人，招引更多的战斗神魂来攻击。

　　这就是战斗经验明显不足的原因。一路走来，万水川等人依靠的只是不断的吞噬而已，比起李天来，他们的战斗经验几乎是零。

　　天地之间，出现了更多的战斗神魂，他们受到万水川的牵引，从四面八方而来，密密麻麻，数量很多。

　　战斗神魂跟不死神魂，是另类的存在。他们生前就是仇敌，死后意念所化，更加拥有不可化解的仇怨，于是，在战斗神魂出现之际，李天的四周，不死战魂的数量，也是多了很多。

　　当然，比起密密麻麻的战斗神魂，不死战魂的数量，可是一点都不占优势，连对方的一半都没有。

　　可即便是这样，他们依旧站在李天跟猴子的四周，守护着二人。

　　“杀，给我杀光他们！”

　　在一声愤怒的咆哮之下，这些战斗神魂化为一道道的流光，向着不死战魂冲去了。

　　刀光剑影，瞬间开始了闪烁，朴实无华的攻击，开始了碰撞。


第八百五十六章 猴子突破

　　没有华丽的战技，没有滂湃的气息，更加没有毁天灭地的能量碰撞，有的只是最朴实无华，却最为犀利的攻击。

　　刀光闪烁，剑影重重，长枪如蛟龙出洞，长矛直捣黄龙。刁钻的长剑，锋利的大刀，尖锐的长枪，古朴的长矛。这是最朴实，也是最犀利的攻击。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　这样的攻击，避无可避，退无可退，唯有以命换命，以伤换伤。

　　死亡在刹那间发生了。

　　不死战魂的速度，也许不是最快的，但是他们的攻击手段，却是最为强悍的，每一次攻击出手，最少都会笼罩两个对手。

　　这是战争机器之间的碰撞。

　　他们没有痛觉，没有知觉，一切的手段都出自于战斗本能。

　　“轰！”

　　强大的力量，总是在彻底爆发的一瞬间，才展现出来，效果却是出奇的强大。

　　战斗神魂，在一次次的触碰之间，便是烟消云散，化为了天地间最为纯粹的力量，这股力量有助于灵魂的提高。有助于灵魂的蜕变。

　　猴子已经到了突破的边缘，需要强大的天地能量，以及最为纯粹的灵魂能量，这些战斗神魂的死去，正好为猴子提供了这些能量。

　　只是，战斗神魂在灭亡之时，也同样灭杀了不少不死战魂，这些不死战魂实力强大，可是却架不住战斗神魂的数量众多，他们死去之后，就会烟消云散，化为一股莫名的力量，消失在这片空间的尽头。

　　看到这些陌生的不死神魂，挡在自己的前方，为自己战斗，哪怕拼着身死，也绝不退后一步。李天非常感动，他们明明能退后一步，就不会陨落，可是他们却没有，哪怕陨落也不让自己退后。

　　看到一个个相继陨落的不死战魂，李天的体内，热血在沸腾，一股无情的杀意在蔓延，在扩散，仿佛一股电流，从自己的脚底出现一般，瞬间向着全身蔓延而去。

　　刹那间，李天战意滂湃。似乎体内的伤势，也感应到了李天的这股战意，恢复的速度更快了。几息之后，李天重伤即将崩溃的肉身，瞬间恢复了。

　　而后，李天手持灵宝剑心，加入了这场战斗当中。

　　一个不死战魂陨落，留下一个地方，李天补了上去，手中剑光连连闪烁，代表着一种极速与威力，一个个战斗神魂相继被灭。

　　“该死，怎么会这样，这些不死战魂为何突然来捣乱！”山巅之上，万水川的脸色极为阴沉，眼中也有了许多难以置信。

　　“不行，不能这么下去，要立刻灭杀李天，要不然的话，等到那只该死的猴子突破，我们可就要遭殃了！”云玲显得有些焦急。

　　“杀，我去杀李天，你们操控更多的战斗神魂过来，一定要把他们全部灭杀！”万水川冷漠的道。

　　之后，万水川再次飞离了山巅。

　　“李天受死！”

　　在身形离开山巅的一刹那，似乎在为自己打气，让自己变得更有勇气，万水川发出了一声爆喝。在爆喝之后，从万水川的身上，出现了一道白色闪电，这闪电完全是由神识化成。这是玄神之境才拥有的灵魂之力，跟同等级的存在相比，也许并不占优势。可是灭杀低于自己这个境界的人，那就是对敌的神器。

　　一击就死！

　　刚才万水川平平常常的一击，就能重伤了李天，此刻全力出手，万水川非常自信，能够用这招灭杀李天。

　　白色闪电瞬间即到，李天根本没有反应的余地，就被白色闪电给击中了。

　　“嗡！”

　　然而还不等这白色闪电开始肆虐，从李天的身上，就出现了一道透明的光罩，这个光罩完全是由灵魂之力组成，周身还散发着一股古老的气息，似乎是很久远之前的灵魂。

　　透明的光罩，把白色闪电挡在了外面，阻止了对方的肆虐。

　　鼎魂，在一个适当的时间，在一个适当的地点，做出了适当的防御。它为李天挡住了这一击，挡住了这必杀的一击。

　　“谢了鼎魂！”

　　李天退出了这场战斗，站在了防御圈中，冲着鼎魂感激的道。第一次鼎魂没有出手防御，全然是因为感觉到那一击，还不足以灭杀李天，同时李天也不想暴露自己的唯一底牌。现在，万水川的全力一击，正是使用底牌的时候。手中光华闪烁，星辰灭神刀出现了，一股疯狂的杀戮气息，直接充斥了整片天地，血红色的光芒，照亮了下方红褐色的大地，双方看起来是那么的相似。

　　星辰灭神刀出现，那股对于神族的天然威慑气息，也是随之出现，所有的战斗神魂，似乎感觉到了发自灵魂的颤栗，身形都是忍不住的一颤。

　　就是这一颤之间，为战斗而生的不死战魂，抓住了这一次漏洞，开始了疯狂的屠杀。一颤之间，连一刹那的时间都不到。可就是这短短的一颤，足以让众多为战而生的不死战魂，发出数次致命一击了。

　　万水川，还停留在半空中，震惊李天竟然挡住了自己一击的表情当中，就在此时，李天眼中星辰之光闪烁，手中的星辰灭神刀，瞬间脱手而出。

　　“唰！”

　　血红色的光芒，在这片天地之间开始了闪耀。犹如一道血红色的闪电，开始了穿梭。

　　一刀出，天地动，鬼神哭。

　　异变再次发生，整片天地，开始了颤动，鬼神开始了哭泣。血色闪电以一种极速，穿过了万水川的眉心，从脑后穿出。

　　在这种极速之下，哪怕是玄神之境，也无法躲过。

　　时间有了短暂的定格。万水川更是傻愣在空中，任由鲜血顺着眉心落下。

　　“你……你竟然伤了我？”万水川感到难以置信。

　　一击之下，并没有灭敌。这是李天早就有预料的。毕竟相差了一个大境界，且是一种不死不灭的境界，所以即便加上星辰灭神刀，李天也无法做到杀敌。

　　除非，他的实力再做突破，拥有星魂神识，到那个时候，万水川就是一个垃圾一般的存在，任由李天灭杀。

　　准备召唤战斗神魂的云玲等人，也是有了短暂的失神，从来没有见识到星辰御刀决的她们，也是被李天这一招吓得不轻。

　　不死战魂跟战斗神魂，都没有受到影响。他们依旧在战斗，伤亡都有。

　　“唰！”

　　就在此时，李天手中刚刚飞回的星辰灭神刀，被李天再次打出。

　　依旧是天地一刀，依旧是天地极速。依旧是洞穿了万水川的身体。

　　哪怕对方有所察觉，依旧没有反应的余地。这就是星辰御刀决的强大，无与伦比的强大，就算是强大的神族也非常忌惮星辰灭神刀。

　　飞刀出，再次飞回，又没有灭敌。但是却做到了消耗，万水川不死不灭的身体，每一次都伴随着强大的生机出现，可是这个生机，却是有消耗的。

　　星辰灭神刀，每次打出，都会抽取对方很多的生命力。

　　“啊，该死，该死！”

　　连续两次攻击，万水川终于反应了过来，一声怒喝之后，他的周身出现了许多的白色闪电，都是神识攻击，与此同时，万水川又一次的飞回了山巅之上。

　　“先不要管其他，先灭杀了李天，三人齐齐打出神识攻击！”万水川下令道，言语当中已经有了忌惮与恐慌。

　　“唰！”“唰！”

　　二人点头，之后纷纷打出了自己的神识攻击，一共三位玄神之境向着李天出手，哪怕是拥有鼎魂的帮忙，李天也会无比狼狈。

　　星辰灭神刀，可以为李天挡住一道两道的神识攻击，而其他的攻击，都是击中了他周身的能量光罩，在刹那间，光罩便开始了颤抖。

　　“再来！”

　　万水川再次下令，于是又一轮的神识攻击开始了，万水川相信，只要自己再攻击几次，李天肯定要完蛋。

　　果然，第二轮攻击过后，李天周身的能量光罩已经有了碎裂的痕迹。

　　“哈哈，李天这次看你还不死！”

　　看到只是又一轮的攻击，李天就要死去，恐慌的万水川，终于大定，那久违的笑容又一次出现了。只是这一次，还不等他的笑容彻底在脸上盛开，就有一股恐怖的气息出现了。

　　而后是一杆雷火金棒，带着绞碎天地的威势，挡在了这些神识攻击的面前。

　　猴子，正是在这种时刻，顺利的突破。

　　玄神之境，猴子也成为了不死不灭的存在，再加上灵宝，接下来的战斗，就是猴子发威的时候了。

　　“你这个卑鄙小儿，今日看猴爷怎么灭杀你！”

　　猴子身形凌空而起，手中的雷火金棒散发的光芒非常刺眼，随着在空中舞动，一道巨大的棒影，向着万水川冲去了。

　　“蓬！”

　　在一声大响之下，雷火金棒瞬间击中了万水川，后者的身体，在刹那间就被打碎，四分五裂，向着远处倒飞。

　　“去死！”

　　猴子眼中，冷光闪烁，雷火金棒开始了疯狂的舞动，想要把对方打碎的身体，彻底绞碎。但是依旧有指甲盖那般大小的血肉，向着远处飞去了。

　　之后，整片空间当中，就席卷出了一股强大的生命气息风暴，在这风暴的最中央，只剩下一小块血肉的万水川，再次复活。


第八百五十七章 不死不灭之境

　　之前，相差一个境界，万水川还可以嚣张。

　　但是猴子突破了，他就没有了嚣张的本钱，再次复活之后，万水川的眼中满是震惊与骇然。

　　“蓬！”“蓬！”

　　一击震碎了万水川，猴子的雷火金棒并没有再闲着，而是又一次卷向了云玲跟艾利，作为一个妖族，从来没有享受过男女之事的猴子，怜香惜玉在他心目中是一个很陌生的名词，更何况云玲跟艾利，也跟香玉没有任何的关系。

　　于是在大棒子落下之后，二人的身体没有任何犹豫的就被崩碎了。

　　在外围地带历练了三年，再加上灵宝的威力，别说万水川只有三人，就算是十人，也不是猴子一人的对手。

　　雷火金棒，在空中舞动，绞碎着对方散开的身体，但依旧有露网之鱼，向着远处逃逸而去。紧接着又是两股生命风暴出现，云玲跟艾利复活。

　　两人早已吓得花容失色，表情比万水川的还要难看许多。

　　“跑！”

　　面对强势的猴子，三人根本没有任何犹豫，相视一眼之后，就向着深处跑去了。

　　猴子没有去追击，因为李天还在危机当中。

　　于是，在一道道大棒落下之间，无尽的战斗神魂被灭，而后，李天开始尽情的吸收这股可以增强灵魂的纯粹能量。

　　等到万水川等人逃跑之后，这些战斗神魂也是慢慢退去了，只是来的时候数以百计，回去的时候，却只剩下了数十，可谓是损失惨重。

　　而在战斗神魂消失之后，不死战魂也是无声无息的消散了。

　　他们来的突然，消失的同样突然，没有一丝一毫的痕迹留下。

　　一场生死大战，因为不死战魂以及猴子的顺利突破，彻底画上了圆满的句号。接下来的时间，就是追杀落水狗的时候。

　　拥有猴子这个玄神，两人拥有到达最深处的实力了。

　　在一次次的追击当中，李天跟猴子遇到了一波波战斗神魂的阻挡，不知道为什么，万水川等人，竟然能够操控战斗神魂，这是一件匪夷所思的事情。

　　可是不死战魂的帮忙，也是一件更加难以解释清楚的事情。

　　在深入的过程当中，李天见到了许多的不死战魂，可是后者却全然没有对自己出手的意思。

　　“这猴子的战斗力，竟然如此强大！”

　　一番追逐，万水川三人可谓是伤上加伤，强大的魂力消耗，还没有来得及补充，就会被猴子跟李天追到。哪怕是号称不死不灭，此时的他们，也感觉到了巨大的消耗。

　　“小儿，别走，猴爷来也！”

　　三人的身后，又响起了猴子的声音。三人的脸色瞬间大变，然后继续开始了逃遁。同时，三人也是没有放弃，招引更多的战斗神魂，为他们战斗。

　　终于在一日之后，他们招来了一个大家伙。

　　这是一个身高接近五米的战斗神魂，他的手中拿着一柄彩色光剑，比起普通的战斗神魂他的实力更为强大，一击之下，就能灭杀掉三米高的不死战魂，同时，对方每一击当中爆发出来的气息，也是相当于玄神之境。

　　这一次，这个大家伙的出现，成功为万水川等人争取了宝贵的时间。

　　李天跟猴子联手，一个在旁边连连打出星辰灭神刀，另外一个则是使用灵宝正面相抗，在接近半日的激战之后，终于成功的打散了这个大家伙。

　　浓郁的灵魂之力，使得李天高兴的想要跳起来，收拾这个大家伙不容易，但是灭掉之后的效果，却是非常的巨大。被浓郁的灵魂气息包裹，李天感觉到了生命的奥义，身体的每一滴血肉，都在发生某种蜕变。

　　显然，这是李天即将领悟到不死不灭的迹象。

　　于是在接下来的追杀当中，李天跟猴子刻意放慢了速度，就是为万水川争取更多的招引时间，招引更多的大家伙到来。

　　连续几天的追杀之后，李天跟猴子再次成功的击杀了一位大家伙，这一次的收获，猴子全部让给了李天，这使得李天距离玄神之境更为接近。

　　随着一路深入，李天遇到的战斗神魂也是越来越多，在一路斩杀之下，他那玄明后期巅峰的灵魂境界，也是在一次次的战斗当中，有了突破的迹象。

　　在灭杀了第三个大家伙之后，李天终于突破。

　　他体内，血肉灵魂，开始了疯狂的蜕变，无尽的生之力，充斥在了身体的每一个角落，充斥在每一滴血肉当中。冥冥之中，李天感应到了属于自己的寿命，无穷无尽。而自己的身体，更是可以做到不灭。

　　不灭体展现。

　　三年的生死磨练，李天终于到达不死不灭之境。

　　不灭体，这是一个强悍的体质，只要还拥有一滴血肉，一根发丝，都能够再次恢复。强大的神识，更是远超之前的灵识，这是数十倍的超越。如果不是鼎魂的特殊，那么当今天下，神识可以灭杀一切的非神识，这一点都不假。

　　同时，实力突破之后，李天还感应到了一股召唤之力。这股召唤之力，远远的超过了天地的极限，作用在了李天的身上。

　　“这是神界的召唤，如果你愿意，一个意念就可以破碎空间，进入到神界！”这是猴子的解释，他对于冥冥之中的神界，有一定的了解。

　　神界到底是什么样，李天也不知道，猴子也不知道，对于那个都是神族的空间，李天也是充满了好奇。甚至于有种立刻进入神界的冲动。

　　但是李天强压下心中的冲动，跟猴子一起继续向着这片空间的最深处进发。

　　他们要灭杀了万水川以后，才能进入神界。

　　血红色的闪电，成为了这片褐红色空间的唯一色调，它连连闪现，总是带来杀戮。

　　星辰灭神刀，当初刘湖源告诉李天，如果有幸到达神界，不到万不得已的时候，最好不要使用星辰灭神刀，但是却没说，在这片空间当中，也不能使用。

　　于是，实力在突破之后，李天的唯一攻击手段，就是星辰灭神刀。

　　在神识的操控下，星辰灭神刀的威力更强，每一击打出，都拥有不可思议的能量，躲闪根本就不可能，唯一要做的，就是能不能抵挡住星辰灭神刀在进入体内之后，那股疯狂的毁灭气息。

　　万水川，云玲，艾利三人，面对李天打出的一击飞刀，根本无法躲闪，他们只有疯狂逃窜的命运。

　　相隔一片巨大的峡谷，李天跟万水川终于相遇。

　　“这么，还想跑？”李天眼中有着毫不掩饰的杀机，声音异常的冷漠。在他旁边，猴子手持雷火金棒，气息早已锁定了前方的三人。

　　三人脸色发白，不仅没有灭杀了李天，反而还让对方的实力更强，看到李天手中，那血红色的飞刀，万水川的灵魂都忍不住的颤抖起来，这飞刀简直太可怕了。

　　一击之下，相当于玄神境界的战斗神魂都被灭杀了。至于他，似乎还没有玄神之境的战斗神魂强大。

　　“李天，你不要欺人太甚！”万水川强压着心中的恐慌，冷冷的喝道。

　　听到万水川的话，李天忍不住的笑了，那是嘲讽的笑，“我不要欺人太甚，哈哈，万水川，你还真是搞笑。你我认识以来，哪一次不是你咄咄逼人。在雷火域，没有人管你的死活，是我救了你，最后给你上品防御法宝，可是你呢，却是用这件法宝跟我抢东西！为了区区一颗化婴果，就出卖了你的人格。”

　　“你的白色珠子，还是你跟艾利动手，抢了金瑞的，在鬼门道，你处处跟我作对，几次都差点杀了我，还险些杀了辰龙等人，在这里，又是你最先对我出手，现在你说我欺人太甚，你不是很搞笑吗？”李天的声音越来越冷漠，眼中的杀意越来越盛。

　　“哼！”

　　万水川被说的无语，只能发出一声冷哼，云玲在此刻想要说什么，但是她的嘴巴刚动，就被李天给堵了回去。

　　“还有你云玲，你就不要说了，鬼门道的一切，都是因为有你的原因，我救了你，你不感恩也就罢了，还想要算计我，今日就是你们的死期！”

　　李天的手中，星辰灭神刀当中的杀戮之气，已经开始向外逸散了，这是李天要灭敌的征兆。

　　“李天，你可知道我们是跟着谁的，要是杀了我们，你也活不了！”到了最后，万水川不得不亮出自己的底牌。

　　“哼，邪眼吗？”李天眼中闪过一抹不屑，“邪眼是什么人，看看你们的性格就能知道，这样一个小人，迟早要被灭，只不过你们比他快了一步而已！”

　　“李天，你可要想清楚了！”万水川有些着急，他害怕李天真的出手。

　　“去死吧！真是聒噪！”李天眼中最后一丝冷意闪过，手中的飞刀向着万水川极速飞去。

　　血色闪电，再次划破了长空，击中了万水川。天地极速，谁也躲不过。就算能够躲过，也不是万水川这种垃圾货色可以抵挡的。

　　“嗡！”

　　血色飞刀瞬间击中了万水川，但是想象当中对方被灭杀的场景并没有出现，只见万水川的身上，出现了一股极为浓郁的白色光芒，这光芒当中的气息，非常的邪恶。正是这股气息，阻挡了飞刀抽走万水川所有的生命力。

　　虽然侥幸保住一命，但是万水川的灵魂却是受到了极大的重创。

　　如果再来一击，必然要死。

　　“走！”

　　无奈之下，三人做出了一个最为艰难的选择。


第八百五十八章 玄空的对峙

　　“走！”

　　在万水川做出抉择的一刹那，云玲跟艾利纷纷打出了一道能量，这道能量直接向着天穹而去。

　　整个天穹瞬间崩碎，出现了一个巨大的通道，从通道的另外一端，洒下了徐徐的神光，这是一个彩色光芒组成的通道。

　　也是通往神界的通道。

　　三人最后的办法，就是前往神界，这是被逼无奈之下，最后的选择。

　　二人一左一右，架住了万水川，然后化为一道流光，向着通道飞去。在神光通道当中，三人的身影消失不见。

　　“李天，你等着，我万水川势必要灭杀你！”在一声不甘的愤怒声下，通往神界的通道关闭了。

　　李天收回了飞刀，如果刚才出手，他有希望留下万水川，但是他却没有出手。双方已经不在一个层面之上，为了这样一个垃圾，就把星辰灭神刀暴露给神族，实为不值。

　　于是，李天放任三人离去。

　　他的心中，已经不再把三人当做对手，失去了白色珠子，三人可谓是一无是处。再也没有能够威胁到李天的东西了。

　　万水川等人，顺利逃到神界。李天跟猴子，却没有停下来的意思，他们要去深处看看，要去看看那五行之地的大门。

　　在通往深处的道路上，李天又遇到了许多的战斗神魂，但是对于现在的猴子跟李天来说，这些战斗神魂已经不算什么了。

　　接下来的路程，李天见到了一个个大峡谷，这些峡谷都是一股股大力轰击出来的。玄空之境，到底有多么强大，李天无法给出解释。但是面对这褐红色的大地，李天一击灵宝下去，只是能够打出一个不到一米的坑洞而已。玄空就算是比现在的李天，强了百倍之多，但也只是打出一个长达百米的大坑，想要把一个平地轰击成一个大峡谷，定然需要更强的实力。

　　看到这些峡谷，李天猜测，这肯定是玄空以上的强者，才能够打出的强大攻击。玄空之上还有没有境界，猴子肯定的告诉李天，还有。但是什么境界，猴子也不清楚。

　　不过猴子告诉李天，当年的师尊，似乎就已经到达了玄空之上的境界。

　　在一个个大峡谷上方穿行，李天见到了许多报废的灵宝，猴子告诉李天，灵宝分为三类，一流，二流，三流。像他的灵宝，是可成长性的灵宝，有望到达一流灵宝，不过目前只是三流而已。灵宝剑心也是三流。

　　至于鼎魂，这个猴子表示不详。

　　数日之后，他们终于到了五行之地的尽头。本是尽头，可是却没有看到通往五行之门的所在之地。他们在一个巨大的空旷地带只是看到了两个高大的存在。

　　一个周身充满了浓浓的黑光，仿佛来自于幽冥魔界，另外一个散发着璀璨的彩色之光，这彩色之光中蕴含着浓浓的神之力。对方的身高，都是接近百米，绝对是庞然大物一般的存在。周身逸散而出的气息，也是非常恐怖。

　　在这股气息之下，以至于李天看到对方站立的四周，空间都开始了扭曲。

　　这是两个强者在对峙，从双方站立之处，那不断的扭曲的空间，不难看出双方强大的实力，除此之外，李天还感觉到了一股熟悉的能量气息。

　　这股气息，正是空间能量。

　　“玄空强者！”

　　面对两位如此强大的存在，李天跟猴子的脸色都是瞬间大变，在纷纷相视一眼之后，就向着后方飞退。没有任何的犹豫。

　　“嘿，小家伙，不要走！之前我帮了你们一把，现在也该你们帮我了吧！”就在李天跟猴子退后之际，一道爽朗的大笑声响起。

　　那个高大的黑色身影，扭头冲着李天跟猴子一笑。

　　就在对方话音落下之际，李天跟猴子那极速飞退的身形，猛然在空间停顿住，仿佛被施展了定身术一般。面对玄空强者，二人根本没有停下来的意思，在强大的实力差距下，二人能够想到的只有逃。可是在空间之力下，二人别说逃了，就算是动都无法动弹。

　　不仅不能动，反而在空间之力的封锁下，还向着后方迅速倒退。

　　“不！”

　　李天跟猴子心底都发出了不甘的咆哮声，周身散发出了刺目的光芒，以及滂湃的气息。二人想要挣脱这股空间之力，但任凭他们如何施展手段，都无法挣脱空间之力。

　　“呵呵，俄狄斯，看来是我赢了，你看中的那三个小家伙，已经被吓跑到了神界了！”看到李天跟猴子倒飞而来，周身散发着黑光的大汉哈哈大笑起来。

　　对方的身上，拥有着跟不死战魂一样的气质，却可以说话，拥有思维。如此一来，对方就脱离了不死战魂的形态，成就了一个真正的生命体。这样的一个存在，是非常可怕的。他不仅拥有生前一切的战斗技巧，还拥有自主突破的实力，可以说本钱比神族还要雄厚，如此强者一旦成长起来，是非常可怕的。

　　同时，对方的心性也无法判定，谁也不能肯定他是站在哪一方的。生前他们也许是人类，但是意念觉醒之后，他们已经不属于人类的范围了。而是一种生灵，强大的生灵。

　　这种生灵的潜质，远远超过了一般的神族。他们亦正亦邪，一切看本心行事。

　　“哼，那几个只是废物，叶枫，你不要自得，你这两个也比废物强不了多少，难道你还想着凭借着两个渺小的家伙对付我？叶枫，你这是痴心妄想！”名为俄狄斯的存在，冷哼一声道。

　　听到双方的对话，李天跟猴子的心，已经凉到了极点。在这片空间当中，出现一个另类也就罢了，现在竟然出现了两个，且都是这般强大。

　　玄空啊，这可是领悟力空间法则的存在，放到哪里都是强者一般的存在。

　　如果说高大的黑影，是不死战魂的话，那么这个彩色的身影，就是战斗神魂。不死战魂亦正亦邪，但是战斗神魂，那就是百分百跟人类处于敌对势力的。

　　“哈哈，俄狄斯，你跟你们那些生前的神族一样自大，现在觉醒以后，也是刻意的忘记了当年很多事情，你们畏惧的，害怕的，通通都忘了。却记住了你们那些虚无缥缈的荣耀，不得不说，你们真是一群悲哀的种族，只能生活在生前的荣耀当中。”叶枫大笑道。

　　“而我们，却活在现实当中！我们记住了生前所有不满的事情，所有出卖我们的人，所有迫害过我们的人，我们统统都记得。现在我们觉醒，就是为了杀光这些当年给我们耻辱的人！”黑影哈哈大笑，可是他的语气没有任何的喜悦之感，有的只是无边的苍凉与悲意。

　　他口中说的是我们，而不是我，显然这个叫叶枫的强者觉醒的是很多位强者的意念，这些意念经过某种融合，成为了叶枫。一个叶枫，可以说是数万年前陨落的数位人类强者。

　　“我们惧怕的？我们神族是万物的主宰，我们会惧怕什么，我们连天地都不怕，连规则都能掌控，我们还怕什么？”俄狄斯连连冷笑。正如叶枫所说，他们的觉醒，忘记了一切，只是记住了他们曾经的荣耀，甚至于连许多战斗技艺都丢失了。

　　就在双方说话之际，李天跟猴子已经到了叶枫的面前。只是比起叶枫那高大的身姿来，李天跟猴子，几乎可以忽略不计。

　　两人落在叶枫的手上，仿佛站在了一个平台之上，是那么的宽敞，甚至于这里还可以放张桌子，也不会觉得拥挤。

　　“前……前辈！”李天抬头，看着叶枫犹如一座高山一般的身形，恭敬的喊了一声。这个叶枫对于空间之力的掌控，简直到达了一个出神入化的地步，这样的人，如果想要灭杀他跟猴子，简直就是一个意念。所以在如此强者面前，弱者必须要有相应的尊敬。

　　猴子虽然没有说话，但是态度绝对卑谦。

　　“你们两个不要紧张，我叶枫虽说是不死战魂觉醒，但是却记住了生前许多的事情，我们同为人类，共同的敌人就是神族！”虽说嗓门很大，但叶枫的话很是和善，也非常客气，他并没有以势压人。这让李天跟猴子心中都舒服了很多。

　　“多谢前辈之前的相救！”

　　李天的反应很快，现在看到叶枫，也是明白了之前在外围，不死战魂突然出现，是为了什么。定然是叶枫的授意，而不死战魂才会帮助自己。

　　至于万水川等人能够操控战斗神魂，显然就是跟旁边的这个战斗神魂变异之后的强者有关系。

　　“哈哈，你们不用客气，同为人类，你们的潜质又很高，该帮的时候，还是要帮一下的！不过现在我也需要你们的帮忙！”叶枫豪爽的大笑道。

　　只是由于身形实在是太过高大，嗓门太过洪亮，叶枫的笑声仿佛在打雷。

　　“如果前辈有吩咐，我们定然全力出手，只是我们实力低微，说不定还会连累了前辈！”李天站在叶枫的手心上，恭敬的说道。

　　“你们一个拥有天赋神通，一个又是李家之人，当然能够帮助我，放心，我叶枫不会白白让你们帮忙的！”在这几年当中，显然叶枫对于李天跟猴子，也有了一定的了解。


第八百五十九章 最强一击

　　李天跟猴子在这里呆了三年多，在这期间一步步成长，也是渐渐的亮出了所有的底牌。叶枫能够操控不死战魂，对于二人也非常的了解，他知道二人有多少手段。现在提出让李天跟猴子帮忙，显然觉得二人能够帮助到他。

　　“叶枫，看来你真的傻了，让区区两个玄神的人类帮你，难道你真的认为，有了他们两个，就有可能灭杀我？”俄狄斯的话语当中，拥有了浓浓的不屑。

　　“哈哈，俄狄斯，不是有可能，而是肯定能够灭杀你！”叶枫哈哈大笑。

　　俄狄斯冷哼一声，道：“哼，叶枫，你不要自欺欺人了，你的手下，玄神之境的不死战魂多了，比他们强大的也多的很多，也没有见你灭杀我！”

　　“他们不是我的手下，是我的兄弟！”叶枫的声音正色了许多，也严肃了许多，“你们神族一向高傲自大，你们忘记了一切惧怕的，一切带给你们耻辱的，不得不说这是懦弱的表现！今日，我就让你看看，人类当中的特殊存在！”

　　说着，叶枫也是低头看向了李天，道：“李天，你需要做的就是站在我的肩膀上，然后打出天地一刀，我会保护你的安全。还有这只猴子，你需要做的就是施展你的天赋神通，不要藏拙，用你最强的一招，兽神降临！”

　　叶枫的话，让猴子的脸色微微一变，最强一招兽神降临，这是李天都不知道的事情，他从来没有告诉过任何一人，但想不到今日被这个叶枫，一口喊了出来。

　　不过此刻也不是多问的时候，李天跟猴子都是点头。

　　脚下一点，李天向着叶枫的肩膀飞去，此时此刻，他们也别无选择。在李天身形刚刚到达叶枫的肩膀上之时，就有一股无形的空间能量，挡在了李天的四周。

　　李天的手中，星辰灭神刀出现，散发着浓浓的血红之光，至于杀戮之气，则是真正的收敛了，唯有在打出全力一击时，才会展现。而猴子此刻，也是闪身到了另外一边，他的手中雷火金棒显得更为刺眼，他在听候叶枫的指挥，随时准备打出自己最强的一击。

　　“叶枫，不得不说，你有些异想天开，想要借助两个蝼蚁来对付我，不过这个小小的武器，却让我觉得非常的不舒服！”俄狄斯皱着眉头说道，他的一双大眼睛死死的盯着李天手中的飞刀，飞刀的杀戮气息，虽然已经收敛，可是依旧让他感觉到不舒服。

　　这是星辰灭神刀对于神族的自然威慑。

　　“哈哈，仅仅是不舒服吗，虽然你刻意选择忘记了许多事情，但我敢肯定，有些畏惧是在心底深处的，哪怕你忘记了，在心底深处也会记得，这是让你们神族灵魂都为之颤栗的东西！”

　　俄狄斯则是不屑的道：“我们神族，什么都不惧怕，我们是世间万物的主宰！”

　　“既然如此，那你可要听好了！”在说话之际，叶枫示意李天做好出手的准备，“让你们惧怕的就是李家的星……辰……灭……神……刀！”

　　“什么？”

　　表情一直没有巨大波动的俄狄斯在听到这句话之后，脸色猛然一变，在这一刻，就好像有一道尘封的记忆，从脑海当中出现一般，带来了巨大的震动。

　　星辰灭神刀，这是一个威震神界的凶兵，是所有神族都为之颤栗恐惧的东西。

　　“动手！”就在俄狄斯极为震惊之时，李天的耳边响起了叶枫的话。

　　“唰！”

　　李天的眼中，闪烁出了两道璀璨的星辰之光，识海当中的星辰能量开始了疯狂的鼓荡，在刹那间，星魂就转化为了神识，全部注入到了手中的星辰灭神刀上，而后是丹田当中的融合能量，也是疯狂的向着飞刀涌去。

　　神识操控，融合能量攻击。

　　飞刀脱手而出。

　　天地一刀。

　　“轰隆！”

　　虚空震颤，天地晃动，一股无情的杀戮气息，出现在了天地之间，一道血色光芒，带着一切灭神的意志，飞向了俄狄斯。

　　俄狄斯有了短暂的失神，但就在这失神的瞬间，飞刀就已经到了他的面前，但就在此时，一股空间能量出现，挡在了飞刀的前方。

　　“哼，区区玄神，拥有最强凶兵又能如何！”俄狄斯终于从震惊当中苏醒。但是还不等他欣喜，耳边却是响起了叶枫的话，“我既然早有准备，岂会料不到你有这一招！”

　　就在他话音落下之际，只见飞刀之上，突然出现了一股空间能量，如果说俄狄斯打出的空间能量是为了阻挡李天，那么叶枫打出的空间能量，就是为了在空间当中穿行。

　　两者在空中瞬间抵消，而后就是星辰灭神刀，突破了俄狄斯的封锁，刺入了他的眉心当中。

　　强大的防御，在这个凶兵之前，根本没有任何的作用。

　　“啊！”

　　飞刀洞穿了俄狄斯的眉心，后者发出了一声惨叫，这不仅是身体上的疼痛，还是灵魂上的。李天的全力一击，外加星辰灭神刀，又在叶枫的帮助你，使得俄狄斯的灵魂受到了创伤。

　　“吼！”

　　一击落下，一击再次出现，只见猴子身上，突然散发出了刺目的金色光芒，仿佛一个金甲战士一般，出现在了天空之中。而后，猴子扬天发出一声怒吼，这怒吼当中，还有一股远古召唤的意志在其中，仿佛是在召唤某个绝世老妖。

　　兽吼声落下，猴子身后的空间忽然碎裂，在漆黑的空间裂缝当中，出现了璀璨的金光，紧接着是一股来自于远古的气息充斥在了整片天地。金光闪烁，一个高大的金色身影，犹如从远古穿越到了现代，来到了这片空间当中。

　　这金影的手中，同样握着一杆大棒，但却是金色的。这杆金色大棒，周身散发着一股捅破天穹的意志。

　　“兽神，这是兽神！”

　　看到这个金色身影的出现，俄狄斯竟然发出了一声惊呼，那尘封的记忆再次被唤醒。那是在若干年前，一个金甲战神，手持一杆金色大棒，直接从人间杀入到了神界，仿佛入无人之境，杀了个七进七出，整个九重天，直接被对方打到了七重天。

　　不过最终，对方在七重天止步了。

　　兽神的气息，并不是很强大，但是对方的气势，却无人能及，哪怕只是玄神之境，此刻也敢跟玄空叫板。手中的金色大棒，在刹那间舞动而出，向着前方的俄狄斯狠狠的打去。

　　狂暴的力道疯狂卷动，卷起了漫天的能量风暴，而在这能量风暴当中，是一杆势如万万钧的大棒，拥有一股打碎天地的意志。

　　“轰！”

　　如此强势的一击，带来的效果同样强大。俄狄斯周身的空间能量光罩，在如此一击之后，就猛然碎裂了，同时，金色棒影也是落在了俄狄斯的身上。在强大的力道之下，对方的身体被打飞了数十米。

　　看到猴子的一击，竟然带来如此巨大的效果，叶枫的眼睛猛然一亮。不管是李天，还是猴子出手带来的效果，都让他非常意外。

　　现在的他，也是不得不从新猜测二人的身份。

　　身形闪烁，在浓浓的黑光之下，叶枫向着俄狄斯冲去了。

　　一场属于玄空的大战，终于在李天跟猴子相继出手以后，再次拉开了序幕。

　　空间能量成为了这场大战的唯一主调，本就强势的攻击，再加上空间能量加入，更加显得强大。这方天地在不断的颤抖，可是却没有碎裂的痕迹，一道道的能量波动打出，下发的褐红色大地，出现了一个个深坑，可是却没有出现峡谷的痕迹。

　　“叶枫，你想这么杀死我，你是做梦！”俄狄斯的声音当中，拥有了一抹不甘。

　　他跟叶枫的实力，不相上下，这么多年来双方都奈何不了对方。想不到今日，来了两个人类，竟然让他的灵魂受到了创伤，就是这一点点，平时微不足道的创伤，却成为了压倒骆驼的最后一根稻草，俄狄斯感觉到了跟叶枫的差距。

　　空间能量在不断的震荡，两人的交手的速度越来越快，李天跟猴子，各自站在一边，他们的身体被叶枫给护住了，可是依旧感觉到身边那不断涌动的能量。这股能量太过强大，如果不是被叶枫挡住，两人说不定早就被空间能量给绞碎了。

　　“唰！”

　　受伤的俄狄斯，在一刹那就隐匿到了空间当中，身形消失在了这片天地。

　　“哈哈，现在才想着走吗，晚了！”叶枫哈哈一笑，同样也带着李天跟猴子进入空间当中穿行。

　　“唰！”

　　与此同时，在李天的真实之眼下，看到了隐匿在空间当中的俄狄斯，消耗的灵魂再次恢复以后，他又打出了全力的一击。飞刀再次出现，目标直指俄狄斯，犹如穿透了层层的空间一般，又一次击中了对方的眉心。

　　飞刀完全贯穿了对方的眉心，然后再次飞回，俄狄斯又是一个轻伤，但是轻伤多了，也可以成为致命的伤势。

　　紧接着又是猴子，又一招兽神降临，给俄狄斯来了一棒子。


第八百六十章 空间法则碎片

　　“坳！”

　　一道尖锐的厉啸声在这片空间当中响起，紧接着是一声巨大的声响出现，刚刚遁入空间当中的俄狄斯，被李天跟猴子的联手攻击下，从空间当中打了出来。

　　猴子的天赋神通，当真是无比可怕。玄神初期的实力，竟然都能牵制住玄空之境的俄狄斯。虽说俄狄斯拥有一击灭杀猴子的实力，可是有叶枫的保护，他也无法奈何猴子。

　　这尖锐的声音，形成一种音波，向着四面八方传递了开来。在这片空间当中的战斗神魂听到这声召唤以后，便是从四面八方而来。彩色光芒不断闪耀，一道道的彩色身影迅速飞来。

　　“哼，俄狄斯，你有手下，我有兄弟，今日就是你的死期！”叶枫发出了一声冷哼，而后同样长啸了一声，相比于战斗神魂，这些不死战魂的速度可要快了很多。

　　他们往往都是凭空出现的，出现在四面八方，挡住了这些前行的战斗神魂。

　　“唰！”

　　叶枫的手中，出现了一杆古朴的长矛，整个长矛除了古朴以外，周身还生满了铁锈，看起来锈迹斑驳，在这铁锈的中间，还有许许多多的裂缝，仿佛一件损毁的兵器。

　　可就是这么一杆不起眼的兵器，在叶枫的手中，却是爆发出了不一般的气息。

　　“这是一流灵宝！”

　　在猴子的一声惊呼声中，长矛在空中划出一道电光，带着浓郁的空间之力，突破了层层的空间，刺中了俄狄斯的胸口。紧接着长矛之上的气息瞬间爆发，在一道璀璨的光芒之下，俄狄斯那高大的身体就这么被崩碎了。

　　在身体崩碎的刹那间，从长矛之上又涌现出一道道的空间能量，这股能量以一种磨灭一切的攻击，向着四周蔓延而去。俄狄斯的身体，尽皆破碎。

　　“轰！”

　　遁入空间当中的一根发丝，成功发动了生之力，俄狄斯再次复活。

　　只是复活之后，他的身体已经不再那么高大了。

　　“叶枫，你真的要杀我？”缩短了三分之一的俄狄斯，眼中满是难以置信，在刚才的刹那间，他当真是感觉到了死亡的威胁。

　　“人神不两立！”叶枫给了一个简单的回答，手中的长矛再次出手，犹如蛟龙出海，带着一股滂湃的气息，向着俄狄斯冲去。

　　“哼，你现在不是人，是不死战魂形成的生灵，比人类要高贵了百倍！”俄狄斯怒道，同时他的手中也出现了一柄彩色光剑，这光剑一出现，就爆发出了刺目的光芒。整片空间都因为光剑的出现，被渲染成了彩色。

　　这又是一件一流灵宝。

　　俄狄斯能够跟叶枫对敌这么多年没有被灭，也是有自己的手段的，可是因为之前的大意，他现在已经失去了先机。

　　激烈的战斗，再次发生。

　　而在此期间，李天跟猴子成功的起到了牵制的作用，星辰灭神刀连连出手，每一次都能带来应有的效果。只是每一次全力打出一击之后，李天的消耗也会非常的大，只能恢复好久，再能打出一击。

　　四周死去的战斗神魂，那浓郁的灵魂之力的补充，都不够李天消耗的。而猴子的天赋神通，消耗比李天还要大。

　　所以这注定是一场艰难的战斗。

　　战斗的结束时间，将会变得遥遥无期。

　　“啊，你们两个人类蝼蚁，都是你们，这个该死的东西！”战斗是以数日数日的时间来计算，到了最后，俄狄斯也是变得暴躁起来，他竟然舍弃了叶枫，直接攻击李天跟猴子。

　　那彩色光剑打出的每一击，都有空间之力的存在，而俄狄斯突然转变攻击，也让叶枫有些慌乱，在短时间内竟然都只是处于防御的状态。

　　“蓬！”

　　但在此期间，猴子跟李天的身体，依旧被打爆了一次，好在有叶枫，这使得他们没有在第一时间被磨灭掉灵魂。

　　强大的生之力在蔓延，李天跟猴子瞬间恢复，然后两人再次打出最强一击。

　　这是一场艰苦的战斗。同时也是一场极为成规的战斗。

　　这场战斗告诉李天，想要灭杀一位玄空之境，是多么的困难。叶枫跟俄狄斯，在这片空间当中，不知道战斗了多少年，都没有办法灭杀对方。即便加上李天跟猴子，也是用了好久好久。

　　如果说猴子喜欢战斗，生来就是桀骜不驯的存在，就是为了战斗而生。而李天也是在一场场的战斗当中才有了这般实力。

　　从来没有厌倦过战斗的二人，在这片空间当中，终于感觉到了厌倦。

　　整整三个月，李天紧绷精神，站在叶枫的背上，打了三个月的天地一刀，枯燥，乏味，但却要提起十二分的精神。至于猴子，天赋神通连连打出，都快有呕吐的感觉。

　　这三个月是从紧绷当中过来了，时时刻刻都在战斗，没有一丝一毫的停歇，且要精神集中，搞不好下一刻就要被灭杀。

　　终于，在三个月之后，就在叶枫手中的长矛，再次洞穿俄狄斯的身体之后，对方的身体再也没有了恢复的迹象，强大的灵魂，终于被灭杀。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　“……”“……”

　　在一声不甘与愤怒的咆哮之后，俄狄斯终于被灭杀，历时三个月。而在俄狄斯死后，似乎是起了连锁反应，这片空间当中形成的战斗神魂，竟然也相继崩碎。

　　整片天空，出现了一股股浓郁的灵魂之力，这股灵魂之力为极度虚弱的猴子跟李天，提供了能量的补充。

　　三个月，其中数次经历危险。就连叶枫的身体，也被崩碎过一次。

　　但是收获却是非常巨大的，漫天的彩色光芒，化为了最纯粹的灵魂能量，虽说这股灵魂能量，大多数被叶枫给吸收，李天跟猴子只是喝了一些汤水，可是这些汤水却把二人的灵魂之力提升到了玄神前期的巅峰，距离中期已经不再遥远。

　　那柄散发着彩色光芒的长剑，一流灵宝，也是被叶枫给收了起来。这可是一件好东西，当中的灵虽说受到了创伤，但依旧是强大的。

　　“哈哈，这东西对我的长矛有用，不能给你们！”看到李天跟猴子眼中浓浓的期盼，叶枫也是哈哈一笑。成功吸收了俄狄斯死后化成的所有能量，他的气息也强大了许多，显然得到好处不少。

　　虽说早有预料，但是听到叶枫的话，李天跟猴子也是难免感到失望。

　　“你们不要沮丧，这东西不能给你们，可是我却有一个更好的东西给你们，虽说无法跟一流灵宝相比，但绝对是修士不可多得的东西！”看到二人沮丧的样子，叶枫哈哈大笑道。

　　“什么东西？”沮丧的二人，眼中充满了期待。

　　“空间法则碎片！”叶枫笑道。

　　“空间法则碎片？”李天皱眉，疑惑的看着叶枫，显然他不明白，这东西有什么用。

　　“什么？空间法则碎片，真的假的？”相比于李天的疑惑，猴子此刻却显得无比激动，那激动的表情，简直比得到一流灵宝还要高兴。

　　“当然是真的！我叶枫还会说假话！”叶枫笑道。

　　“猴哥，空间法则碎片是什么，难道跟玄空之境有关？”李天疑惑的看着猴子。

　　“那可是好东西！”猴子依旧很激动，“想要突破玄空之境，就必须要领悟空间法则，而空间法则碎片，就是进入玄空之境最捷径的一条道路。也只有从玄空强者身上，才能给顺利的剥离出来！如果有了空间法则碎片，我们就能少走很多弯路，更加有希望突破到玄空之境。”

　　“玄空之境！”

　　李天的眼睛瞬间亮了。对于这空间法则的碎片，心中也充满了期待。

　　“哈哈，这一次也是多亏了你们，我才彻底灭了俄狄斯，这是两个小东西，就给你们了！”随着话音落下，两个白色的水晶球，向着李天跟猴子飞去。

　　这水晶球，散发着白光，每一个都有核桃般大小，在飞来之际，它们的周身涌现出的一股股能量，使得四周的空间都开始了扭曲。

　　“空间能量！”李天忍不住惊呼一声，然后小小翼翼的接住了这个水晶球，从这水晶球上，李天感觉到了浓郁的空间能量，而且只要自己愿意，就可以随时吸收这些空间能量。

　　“李天先收起来，等到日后慢慢参悟！”猴子把这个水晶球收入了自己的识海当中，仿佛一颗星辰一般，定在识海上空，那水晶球上散发出来的空间能量，也能够滋润灵魂，使得灵魂发生蜕变。

　　李天同样如此，只是刚刚收走了水晶球，还不等李天道谢，便是感觉到这方天地发生了震颤，然后前方的空间，发生了剧烈的扭曲。

　　“不好，有强者交战，速速退后！”

　　叶枫的脸色瞬间一变，大手一捞，就把猴子跟李天抓住了手中，然后身形一闪，就融入到了空间当中，下一刻出现的时候，已然到了数千米之外。

　　“轰！”

　　就在叶枫带着李天跟猴子，身形刚刚从空间当中出现，就听到远处发出了一声轰然大响。

　　“邪眼，这一次看你往哪里跑！”同时在大响之后，还有一道嚣张而又欠揍的声音响起。


第八百六十一章 邪眼

　　对于这道声音的主人，李天再熟悉不过了。正是老乌龟，对方永远是那么嚣张，永远是那么欠揍。

　　前方的空间，开始了剧烈的扭曲，一道恐怖的能量涟漪，向着四周疯狂的席卷而去，好在这片空间当中，已经没有其他的东西，要不然肯定是一副灭世的景象。

　　在能量涟漪之后，是一个周身散发着邪恶气息的男子，正是邪眼。此刻的邪眼，虽然依旧邪恶，但却很是狼狈，披头散发，仿佛被人蹂躏了一样，嘴角还噙着血迹，衣衫更是破破烂烂，仿佛烂布条一般挂在身上，同时也露出了布条下方那细白的皮肤。

　　邪眼似乎是逃出来的，显得非常狼狈。他在出现之后，一双目光就向着四周看去，一眼之下，他就看到了叶枫，看到了李天跟猴子。

　　“李天！”

　　一股森然的杀机从眼底出现，邪眼心中升起了杀意。他是感觉到万水川身上那道保护禁制消失才出来的。

　　“邪眼！”

　　眼中杀机爆闪，然而还不等邪眼动手，就有一股更为疯狂的杀意从李天的身边出现，却是叶枫，此刻竟然爆发了。在这一刻，他竟然舍弃了李天跟猴子，拎着长矛就向着邪眼飞奔而去。眼眸当中，拥有着无尽的愤怒与恨意。

　　“你是谁？”

　　看到情绪无比激动的叶枫，邪眼的眉头一皱，眼中的杀意转化为了一抹凝重。

　　“我是叶晨也是林枫，还是千千万万个死去的人类强者！”叶枫眼中带着浓郁的杀意，手中的长矛似乎也感觉到了主人的愤怒，散发的气息格外恐怖，化为流光向着邪眼冲去。

　　在叶枫的识海当中，则是响起了万古之前的那一幕，为了保护邪眼，以叶晨跟林枫为首的虚界强者，以及数百位玄空还有数千数万的玄神陨落时的样子。

　　一个个人类强者，死在了五行之地，死在了这个通道当中，而他们却是为了守护邪眼，等待邪恶一族的援军到来。但是邪恶终究是邪恶，援军没有到来，这些强者相继陨落。直到最后，叶晨跟林枫陨落。

　　在此期间，他们都坚信，邪恶一族是盟友，坚信哪怕自己死去，邪恶一族也会为自己报仇。而邪眼就是邪恶一族的传送门户，正因为如此，他们才保护邪眼。

　　可结果却是，在灵魂消散之间，邪眼用这些死去的强者的灵魂，造就了一枚邪恶珠子，从而借此离开了这片封锁的空间。

　　于是，在邪眼离开之后，这片空间当中，出现了不死的意念，灵魂消散，但是意念还在，他们最终化为了不死战魂。他们最终觉醒了前世的记忆，但已经是一个融合体。

　　叶晨，林枫，当年赫赫有名的强者，在今日却成为了叶枫。还有很多强者的意念融合。

　　就在叶枫话音落下之际，在这片空间当中，仿佛凭空刮起了一场风暴，这是一场意念风暴。那些还活着的不死战魂，在这一刻都是扭头，向着邪眼看去，那不曾变化过的表情，也是在看到邪眼之后，彻底发生了改变。他们的意念在叶枫愤怒的情绪之下，终于觉醒。

　　他们见到了折磨自己灵魂的仇人。

　　愤怒，恨意，不甘，懊悔，悲凉，沧桑，种种的情绪，在这片空间当中开始了蔓延，这些不死战魂，在这一刻觉醒，看到了邪眼。

　　于是在种种的情绪之后，这些不死战魂的身上，第一次出现了冷漠以外的气息，那就是杀意，滔天的杀意，疯狂的杀意。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　在杀意之后，就是瞬间自爆，这些不死战魂，除了叶枫以外，所有的都炸开了，他们在炸开之后，就化为了一道黑光，浓郁的黑光，从这黑光当中，李天感到了一个意念，也是唯一的一个意念，杀死邪眼。

　　一道道的黑光，几乎以一种瞬移的速度，就缠绕在了叶枫手中的长矛之上，一道，两道，十道，百道，直到所有的意念，都缠绕在长矛之上后，整个长矛之上也爆发出了一股滔天的杀意，这些杀意是一道道陨落强者的意念所化，也许攻击别人，威力很小，但是攻击这意念要杀之人，威力却大了很多。

　　感觉到长矛当中的杀意，邪眼的脸色瞬间大变，因为这股杀意不仅要灭杀他邪眼，还要灭杀邪恶一族，对于所有的邪恶一族来说，这件长矛将会是他们的克星，就好像星辰灭神刀是神族的克星一般。

　　邪眼的周身，涌现出了道道的邪恶气息，在这股气息当中，也流转着空间之力，这些邪恶气息形成了一个圆盾，挡在了邪眼的前方，同时，在邪眼的身后，也出现了一个模糊的空间，而邪眼整个人仿佛脱离了原先的空间，置身于这个空间当中一般。

　　“轰！”

　　邪恶气息形成的圆盾，在触碰到长矛的一刹那就开始了颤抖，紧接着在长矛的一个震颤之间，就瞬间崩碎了开来。同时，长矛去势不减，向着邪眼的胸口刺去。

　　只是在到达邪眼面前之时，长矛好像陷入了泥潭当中一般，向前的速度竟然变得无比缓慢，同时那股强大的气息，也是在这种缓慢向前的速度之下，开始迅速的消散。

　　“唰！”

　　长矛受到了阻挡，但就在此时，一道血红色的闪电突然出现，向着前方打去，正是李天，竟然也选择在这种时刻出手了。

　　只是他的全力一击，跟长矛的情况一样，飞刀仿佛在邪眼的前方定格，几乎处于一种停滞不前的状态。然而李天知道，并不是飞刀没有前进，而是邪眼到了另外一个虚空当中，这是一个陌生的虚空，无法揣摩到，只能用眼睛看到，但是却触碰不到。

　　就好像对方脱离了这个世界一样。

　　虚空在此刻碎裂，一个高大的金色身影出现，而后是一道棒影当空落下，目标直指邪眼的头顶。棒影的气息强大，可是在到达邪眼头顶一米之处时，却再也无法落下去了。

　　“哈哈，就你们这点手段，还要跟我动手！”邪眼的面前，方圆一米的地方，似乎就是一个另类的空间，所有的攻击，都无法进入。就好像这个空间是与世隔绝的一样。

　　李天跟猴子的眼中，都有了骇然。他们从来没有见过眼前的一幕。至于叶枫则是阴沉着脸色，体内的强大能量不断的催动着长矛在攻击，长矛的尖端之上，那疯狂的杀意在弥漫。但是短时间内，却是无法奈何邪眼。

　　“哎，算了，关键时刻还是我老人家出手吧！”

　　就在三人无奈之时，一声叹息声从虚空当中出现，这道叹息声中，充满了一种无奈，但更多的还是一种自傲，就好像对方在这里看了半天戏一般，最终看到你们不行，我再出手。

　　听到这个声音，李天有种要骂人的冲动，又是老乌龟。

　　老乌龟的声音响起，邪眼的脸色瞬间一变，但就在此时，在邪眼的身边，凭空出现了一道人影，那瘦高的身形，白色的衣衫，一双并不大的眼睛，以及高傲以及欠揍的表情，不是老乌龟还有谁。

　　老乌龟突然出现，但却不是正常的出现，在出现之际，老乌龟周身的空间，仿佛也是隔离的一般，足有两米大小，然后老乌龟就一步向前，这两米的空间跟邪眼那一米的空间相融合了。

　　“哎，实力没有彻底恢复，就只有这么一点点手段了，这可是连我九牛一毛的实力都不算啊！”顺利融合了邪眼的空间以后，老乌龟再次发出一声欠揍般的叹息。

　　然后，异变发生。

　　血红色的光芒，在刹那间洞穿了这个融合的空间，然后向着邪眼的眉心刺去，后脑洞穿，然后再次划破空间向着李天飞来。

　　头顶之上，那受到阻挡的大棒，也是轰然一声落下，直接砸在了邪眼的头顶之上，强大的气息直接灌注进了邪眼的身体当中。

　　这两道攻击，都带来了应有的效果，但是想要杀敌，就太不现实了。

　　长矛到来，刺穿了邪眼的胸口，之后，那一股股的杀意瞬间在邪眼的身体当中弥漫，且随着叶枫手中的长矛猛然一绞之下，邪眼的身体瞬间爆炸了开来。

　　这一切，都发生在电光火石之间，快的邪眼都没有反应的时间，当然这一切的原因，都是因为老乌龟太快了，快的出乎了邪眼的预料。

　　邪眼的身体炸开，他所在的那片空间，也随之消失，然后天地之间，飘散出了无边的邪恶气息。

　　在此期间，叶枫手中的长矛连连抖动，当中涌现出一股股的杀意，这些杀意向着邪眼崩碎的身体冲去。

　　“老乌龟，还有叶枫，你们等着，我们邪恶一族是不会放过你们的！”

　　远处的天边，突然响起了邪眼的声音，然后是一股疯狂的邪恶气息弥漫，在这股气息当中，也蕴含着满是邪恶的生之气息，粉碎的邪眼再次出现了。

　　虽然没死，但是那股疯狂的杀意，却是重创了他。如果再来这么几次攻击，就算是邪眼也要被灭杀。

　　于是，知道不能呆在这里的邪眼，做了跟万水川等人一样的选择。

　　破开空间，进入通往神界的通道当中。


第八百六十二章 踹入神界

　　在一道邪恶气息之下，虚空瞬间破碎，然后一道完全由神之力组成的通道出现了，邪眼身形闪烁，进入了这个通道之中。

　　直到通道消失，才响起了邪眼威胁的话语。

　　“邪眼，我叶枫在此发誓，一定要灭杀你们邪恶一族，直到生命陨落为止！”看到邪眼进入神界，叶枫手中的长矛向天，口中喊出了滚滚的誓言声。

　　在这一刻，整片天地都在回荡着叶枫的话，整片天地当中陨落的所有人类强者，似乎都在回应叶枫的誓言。

　　邪眼进入神界，李天无法阻挡，猴子同样如此。至于叶枫要是有这个实力的话，肯定早就阻挡了，显然也没有这个实力。唯有老乌龟，应该可以挡下来。但是对方却抬头看着邪眼消失的地方，双目当中散发道道的光芒，似乎在演算着什么，并没有出手的意思。

　　直到许久之后，老乌龟才收回了目光，只是他的表情，却显得无比凝重。

　　在此期间，都没有人打扰老乌龟。

　　李天站的远远的，星辰灭神刀已经收了起来。三年前见到老乌龟的时候，对方只是玄明后期而已，跟自己实力相当，李天可以随意的叫他老乌龟。但是三年没见，老乌龟的实力已经变得深不可测，最起码要比叶枫还要厉害，所以李天没有去触碰对方的眉头。

　　猴子之前没有见过老乌龟，跟他不熟，此刻也是站到了李天的面前。

　　唯有叶枫，站在老乌龟的旁边。只是叶枫的身高，超过百米，而老乌龟却只有区区两米高，显然双方是那么的不搭。但在老乌龟的面前，叶枫却显得很是恭敬。

　　凝重的表情，并没有持续多久，就在眼眸微微一扫之下，看到李天跟猴子以后，老乌龟凝重的表情就消失了。

　　为此，李天心中格挡一下，心中有了一种不妙的感觉。但是接下来老乌龟没有搭理自己，这让李天心中松了一口气。

　　“多谢前辈把邪眼赶了出来，让我了却了一桩心愿！”直到老乌龟的表情彻底放松以后，叶枫才开始说话，但是语气却非常的恭敬。

　　“当初邪眼到来之时，我被俄狄斯纠缠着，根本不知道他的出现，只是事后感觉到了不死战魂的消失，才感觉到了邪恶的气息，本以为再也无望看到邪眼……没想到前辈把他又给赶了出来！”叶枫的话语很诚恳，嗓门也不大，显然是在老乌龟的面前，保持了应有的谦逊。

　　“好说，好说，我老人家也是闲的无事，偶尔放松放松，如果不是知道你要亲自动手，我在五行之地就解决他了。区区一个垃圾邪眼，何足挂齿！”老乌龟扬了扬头，大言不惭的道。

　　远处的李天撇撇嘴，就算是傻子也只是看出来，老乌龟只是比邪眼强了那么一点点，想要杀死邪眼，根本就不可能。最起码没有老乌龟说的那么轻松。

　　“多谢前辈！”

　　李天都听出老乌龟是骗人的，可是叶枫却显得很是恭敬，言语当中的感谢之意也是发自内心的。为此李天又不着痕迹的撇了撇嘴，表达了一下心中对于老乌龟的各种鄙视。

　　“你真的决定了？”老乌龟没有在道谢这个问题上再做纠缠，而是扬起了脑袋看着高高大大的叶枫，如此时间长了似乎是感觉到了酸困，老乌龟忍不住的用手拍了拍脖子。

　　一个小小的动作，叶枫马上会意，对方的高大的身形，也是缩小到了两米大小，不，准确的说是接近两米，比老乌龟要低一些。

　　两米的叶枫，周身依旧被黑光给包围，无法看到他真正的容貌。

　　“我决定了，终其一生的目标，就是灭了邪恶一族！”叶枫坚定的说道。

　　“你可知道这个种族有多强？”老乌龟反问道。

　　“再强也是被神族打怕的种族，也是归顺了神族的种族，强者众多却没有一个坚定的信念，不足为惧！”叶枫沉声说道。

　　对于叶枫的回答，老乌龟非常的意外，但却非常的赞赏，连连点头，“不错，当今天下，唯有人类，实力最弱，可是变数最大，这不是人类的潜质有多高，而是人类拥有坚定的信念，哪怕在追逐这个信念之时，粉身碎骨，中途陨落！”

　　老乌龟说的义正言辞，说的威风凛凛，说的义无反顾。

　　但李天却不相信他，他还记得当初冷若霜说的话，人家在战斗，而你却在睡觉，人家陨落了，你却出来捡便宜了。所以李天对于老乌龟的了解，对方绝对不是一个有热血的人，倒是那种非常猥琐的存在。

　　“人类再也经不起任何的叛变，当年邪恶一族的叛变，对人类的打击太大，虽然当年我老人家也是浴血奋战……咳咳，但是也无力回天！”说道最后老乌龟自己都有些尴尬了。

　　“前辈已经尽力了！”叶枫却是恭敬的道，仿佛没有察觉到老乌龟的尴尬。

　　所以接下来，老乌龟准备改变一下话题，“当年的叶晨，林枫，都是天才人物，实力绝对能够更上一层楼，但是想不到最终为了一个垃圾邪眼而陨落，不过却出现了一个你，当真是不幸中的万幸，你的出现，融合了叶晨跟林枫的所有优点，还有万千的强者意念，你的潜质比当年的二人还要高啊！”

　　老乌龟忍不住的感慨道。

　　“前辈，我即是他们，他们也是我！”叶枫在此说道，声音很是平淡，当中没有多少感慨的意思。

　　“灭杀邪恶一族，任重而又道远，也不必急于一时，现在这里已经没有束缚你的存在，你可以随我去五行之地碰碰运气，等到实力彻底提升之后，再去找邪恶一族也不迟！”老乌龟道。

　　“是！”叶枫点头。

　　“哎，你们干什么？”在跟叶枫说话的老乌龟，突然停顿了一下，目光向着前方望去。

　　只见前方，李天跟猴子正向着一个巨大的空间波纹之处走去，那里是他跟邪眼出来的地方，也是进入五行之地的地方。

　　李天跟猴子，一路向前，显然是要进入五行之地。

　　李天扭头，看着老乌龟道：“去五行之地啊？”

　　“去五行之地？谁让你们去的？”老乌龟看着李天。

　　“我自己要去的，难道这也有人管？”李天也是瞪着一双眼睛，看着老乌龟。

　　“当然有人管，别人能进，你不能进，还有那只猴子也不能进！”老乌龟说道。

　　“凭什么呀？”李天不满的问道。

　　见识到了老乌龟的强大，李天克制了自己的情绪，没有一口一个老乌龟的叫。

　　“不凭什么，那里不是你的菜，你就是不能进去！”老乌龟坚持道。

　　对于老乌龟的话，李天忍不住的翻了翻白眼，在他看来，老乌龟阻止他进去，就是为了当初自己在外界奚落他。于是，他也不惧怕老乌龟，转而看着猴子，道：“师兄，不用理会他，我们走！”

　　说着李天就向着五行之地走去。

　　扭头的李天，没有看到老乌龟脸上的笑容，那笑容仿佛一朵盛开的菊花一般，当真是笑容满面。

　　“哈哈，好，够倔强，我喜欢！”

　　老乌龟哈哈大笑，然后就向着李天飞掠而去，其速度之快，简直无法形容，之后，老乌龟就抬起一脚，向着李天踢去。

　　“蓬！”

　　李天被踢得猝不及防，只是感觉屁股一痛，身形直接向着空中飞去。

　　“老乌龟，你敢偷袭我！”李天被踹飞到了空中，瞬间大怒，也是毫无顾忌的大喊了一声。

　　李天的这一声大喊，顿时使得叶枫的脸色变了数变，但是他却没有说话。

　　“蓬！”

　　老乌龟没有理会李天，却用实际行动表明了他现在的心情，那就是李天的屁股，又挨了数下大力的踢打，阵阵的疼痛传出。

　　拥有不灭体，李天都感觉到了屁股的疼痛，足以证明这老乌龟使用的力道之大，这就是赤～裸～裸的报复。

　　“蓬！”

　　一声之后又是一声。在李天第一次被踢到空中以后，李天的身形就没有下来过，一直被踢得飞来飞去，且一身强大的实力，更加是被老乌龟给封住了。

　　看到李天如此狼狈的摸样，猴子有心相救，但是还不等他动弹，就看到老乌龟那双小眼睛落在了自己的身上，顿时猴子身形一颤，不着痕迹的退了数步。

　　李天依旧在空中不断飞舞，口中不断的怒喝着。但也不敢再有过激的表情。

　　“哼，我老人家的时间可是非常紧迫的，就不陪你完了，现在你这个小家伙给我出来！”就在老乌龟那欠揍一般的声音响起之后，李天的面前闪烁出一道彩色光芒，却是格鲁竟然出现了。

　　对方似乎还在沉睡当中，仿佛一个小皮球，但只是有点像而已，却没有想到，老乌龟真的把格鲁当成了皮球。只见他凌空一脚，就把格鲁给踹到了天上。

　　这一下，格鲁再也没有下来。因为天穹碎裂了，一个通往神界的通道出现了，格鲁被一脚踹到了神界。

　　“哈哈，这感觉不错！”老乌龟哈哈大笑，紧接着又闪身到了猴子的面前，又是凌空一脚，猴子感觉自己的身体，瞬间就向着空中飞去。

　　然而他也被踢到了神界，只是地方似乎跟格鲁不在一起。

　　“哈哈，他们都走了，该你了！”

　　老乌龟哈哈大笑，一副童心未泯的样子，在连续又踹了李天数脚之后，才把李天给踹到了神界。

　　“去吧小家伙，你这个瘟神还是去神界去吧！”

　　身形消失在神界通道之时，李天听到了老乌龟那愉快的大笑声。

　　之后，通道消失。

　　“走，咱们也该去五行之地了！”


第八百六十三章 初入神界

　　对于神界，李天充满了向往。他也想象过，自己破碎虚空，然后身形潇洒飞起，在无数人膜拜之下，进入神界。当然这个想象在到达五行之地以后，就不现实了。哪怕进入神界，也不会有无数人膜拜，有的只是战斗神魂跟不死战魂。

　　可惜，到了最后这两种想象都没有出现。没人膜拜也就罢了，只要自己到达神界也行。可是神界到达了，但是这个到达神界的方式，却是憋屈到了极点，竟然是被人一脚踹上来的。

　　对于李天的一脚，老乌龟是明显加了料的。直到成功进入神界，李天依旧感觉到臀部的疼痛。

　　“老乌龟，你等着！”

　　李天坐在地上，怒目圆睁，一边揉着半边屁股，一边也是诅咒着老乌龟，情绪非常激动。

　　如此激动的情绪，足足持续了一刻钟，在一刻钟之后，李天终于平复了心情，此时他才有时间打量四周的环境。

　　这是一个陌生的环境，四周拥有翠绿色的树木，这些树木李天无法叫出名字来，以前也没有见过，似乎是神界独有的东西。一股芬芳的花香，充斥在整个林间，深吸一口气，整个鼻息当中都被花香给充满，使人心神旷怡，精神通透。

　　花香很不一般，当中蕴含着浓浓的灵力。一眼之下，李天就看到了林外那些不知名的花朵，此时李天就坐在林木之间，并且发现，这片林木的范围并不大，仅仅只有十几米而已。

　　神识四散开来，却被一股无形的能量阻挡，使得李天无法探查到四周的一切。

　　“这神界果然非同一般，无法瞬移不说，就连神识也只能离体数米，还没有眼睛看得远！”李天眼中有了惊讶，对于神界也是更为好奇。

　　恐怕也只有如此神奇的地方，才能够孕育出这般强大的神族强者。

　　这里的天地灵气，浓郁的可怕，最起码超过四方大陆百倍，近乎有了实质化的迹象，在林木的上方，升腾着许多雾气，这些雾气都是浓郁的天地灵气。

　　李天站起，拍打着身上的沾染的泥土，然后向着林外走去。

　　只是走了十几步，李天走出了林木的范围，然后就看到了许许多多不知名的鲜花，这些鲜花李天在四方大陆从来没有看到过，一簇簇的盛开着，犹如百花争艳，且每一朵花香当中，都蕴含着纯净到不可思议的灵气。

　　从这些灵花之上随意的踏过，李天看到了一条小路，这是一条深青色的小路，用一种极为坚固的材质铺成，围绕着这些花朵。

　　“这是一个花园？”

　　看到这条小路向着深处延伸，途中两边又有花朵，又有不知名的小树，李天的眉头一皱。眼前的情景，像极了人类当中有权有势的存在居住的地方。

　　“难道这里有人居住？”带着疑惑之心，李天顺着小路向着前方走去，在此期间李天又见识到了数百种不知名的花草，那浓郁的天地灵气，使得李天有种留在这里修炼的冲动。

　　但在这之前，他首先要确定一下，这里是不是无主之地。走过青石路，穿过这片花园，在走过一个墙园之后，李天终于看到了一个建筑。

　　这是一个小木楼，但只有一层，木楼的目标似乎经过了千百年，已经有了风化的迹象，显得很是破败。而在木楼之外，则是一个篱笆围城的墙院，篱笆似乎多年没有修整，此刻显得有些杂乱无章，一株株的绿色植物则是缠绕在篱笆之上，而在旁边是许许多多的小花。

　　木楼看似破败，却是用万年神木搭建而成，破败只是一种假象，更多展现的则是一道道树纹，篱笆墙院同样如此。在有心人看来，就是一副犹如存在于艺术当中的东西，可在不会欣赏的人眼中，这就是破败的迹象。

　　篱笆之中的绿色植物，是神界有名的神藤，非常的坚韧，一般的三流灵宝都无法破开，而那些花更是有许多都是在神界绝迹的物种。

　　篱笆跟木楼，相映相辉，成为了一个无形的禁制，阻挡了神识的扩散。如果换成神界之人，看到这样的一幕，肯定会非常吃惊，可是对李天这个初入神界的小家伙来说，这里简直就是破败之极，无人打理。

　　这样一个地方，肯定没有人居住，所以李天已经打定主意住在这里，然后在这里修炼一段时间。毕竟这里浓郁的天地灵气，即便是玄神之境的李天，也感到心动了。

　　“哗啦啦！”

　　一阵的流水声，传进了李天的耳中。这声音来自于木楼，这勾起了李天浓浓的好奇心。

　　破败的木楼，没有一丝有人居住的痕迹，但是却有流水声，在浓浓的好奇心下，李天向着木楼靠近。神识依旧只能离体数米，现在已经指望不上。

　　踏上青色石阶，李天走到了木楼面前，站在了发出水声的木门之外，他发现木门是虚掩的。于是，李天怀着好奇的心情，慢慢的推开了木门。

　　木门看似破败，但质量却非常好，在推开之时竟然没有发出一丝的声音，之后李天就看到了水声来自于哪里。

　　水声来自于前方，但是首先映入眼帘的，并不是那水的来源，而是一道道不断变换的彩色光芒，由于视力实在是很好，又不经意间使用了真实之眼，所以李天看到了彩色光芒当中，那浓密的如瀑一般的长发，顺着长发往上看，是侧面一条如彩色玉藕般的手臂，手臂之上是一双几乎完美到极点的修长玉手，那芊芊的手指，正轻轻的握着一个放水的容器，哗哗的水声，正是从容器当中落下，滴落在一双无法看到胴体上发出的声音。

　　这是一个女子，这是李天的第一想法，但又是一个神族，这是李天的第二想法。人神不两立，这是李天的第三个想法。接连的三个想法当中，李天竟然没有过多的贪念，比如说想要看看这女子的真正面容，亦或者是其他。

　　前两个想法都很正常，但是第三个想法一出现，就有些可怕了，李天的眼中已经有了杀意，但是这股杀意还在酝酿，并没有释放。

　　“蓬！”

　　但在此时，一声微弱的轻响出现，却是李天推开的木门，直接触碰在了门槛的边缘，发出了声响。

　　紧接着，哗哗的水流声消失，那背对着李天沐浴的神族女子，突然转过了头。

　　一眼之下，李天看到了一张完美到了极点的容颜，她就好像是上天的杰作，经过精雕细琢，天然打磨，没有任何的瑕疵，突然转身的一刹那，一副绝世的容颜映入到了李天的眼前，绝世容颜之上无形之中流露出一种高傲。明亮的眼眸在转动之间，给人一种无法亵渎的感觉。

　　只是这位神族女子在转身之时，看到李天以后，那绝世的容颜有了刹那的波动，是好奇，是疑惑，但是却没有愤怒，这是一个奇怪的表情，是一个女子在沐浴被一个陌生人看到之时，不该出现的表情。

　　对方那绝世的容颜，让李天有了短暂的失神，不得不说，这是一个美人，能够颠倒众生的绝世美人。人神不两立，这句话没错，可是李天还没有做到卑劣的对一个还在沐浴的神族女子出手的地步。

　　“不好意思，走错房间了！”

　　两人四目相对，李天感到非常尴尬，于是在留下一句话道歉的话语后，就赶忙顺手关上了门。

　　关上木门，李天深吸一口气，暗道，先放过你，等到他日再来灭杀你。

　　心中下了这个决定，李天准备离开了。

　　但在此时，身后却是发出了一声大响，却是那用万年神木制作的门，连三流灵宝都无法轻易破开的东西，在刹那间四分五裂。而后从门内涌出一股大力，向着李天冲击而来。

　　“不好！”

　　突然间出现的异变，使得李天心中发出了一声惊呼，脚下彩色光芒连连闪烁，带着一股飘逸而又潇洒之感，向着侧面闪躲而去。李天的反应非常快，这要感谢在五行之地的通道之外三年的历练。

　　“这是空间能量，不好！”

　　躲过一击之后，李天的脸色瞬间大变，因为他从那股能量当中，竟然感觉到了一股空间能量，这是属于玄空才能拥有的能量。

　　心中已经顾不上震惊这股能量的来源，李天现在做的唯有逃遁。脚下神奇步法闪烁，李天瞬间冲天而起，向着前方飞速逃去。

　　“哼，想要在我面前逃遁，你是做梦！”就在此时一道非常好听但却非常冷漠的女子声音响起，而后就有一股远远超过玄神的气息从木屋当中出现，这股气息超过了玄神，也超过了一般的玄空，这是一个在玄空当中都强大的存在。

　　之后，李天就感觉到了身体四周，出现了无数的空间能量，它们互相融合，仿佛形成了一个空间，把李天跟锁定在了李天。

　　李天就好像被施展了定身术一般，一动都不能动。

　　“该死啊，竟然是一个玄空，这下倒霉了！”身在半空中，一动都不能动，李天心中无比焦急，就在此时，从李天的识海当中，涌现出了一股空间能量，这股能量仿佛一个尖锥一般，在出现之后就向着前方刺去。

　　瞬间笼罩李天的空间能量，下一刻就被尖锥给刺穿了一个窟窿，李天身形一闪，从这个窟窿当中飞出，然后化为一道流光，向着天外飞去。


第八百六十四章 神女

　　“咦，区区一个神兵，竟然从我面前跑了！”

　　李天化为流光，以生平极速逃窜之后，一道惊咦声从木屋当中出现，紧接着光华一闪，一道散发着彩色光芒的倩影出现在了木屋之外。

　　她的一双美目，疑惑的望着李天消失的地方，“一个拥有九彩的神兵，还会神族失传已久的神虚步，又有空间能量，更主要的是，竟然出现在了这里！”

　　就在女子疑惑李天的身份之时，李天化为流光，从空中飞遁，在这期间，李天看到了下方一道道的彩色身影，她们都是神族，也都是女子，至于实力李天还不清楚，但显然不弱。

　　李天脚踩神奇步法在逃窜，而下方一众神族女子，则是疑惑的抬头，然后在看到李天以后，眼中有了难以置信之色。

　　“天哪，他是谁？怎么会出现在这里？”

　　“一个神兵，竟然会出现在这里？”

　　“这里怎么会有男人？而且还是从神女的住处飞出的！”

　　“不好，去看看神女！”

　　就在李天飞遁之时，隐约之间似乎听到了下方一声声的惊呼声，显然之前他见到的女子，身份非同一般。

　　面对玄空之境，李天唯有逃窜，一点战斗的意思都没有，且是一口气的逃窜，在此期间，李天不知道逃了多少万里，总之直到他筋疲力尽之时，才在一座巨大的山峰上停了下来。

　　一个不死不灭的玄神强者，竟然感觉到了疲惫，李天逃遁的距离，绝对不近。

　　一屁股坐在一个平整的岩石上，李天大口的喘着粗气。

　　“真是倒霉，真是晦气啊……”李天连连喘着粗气说道：“初来乍到，就遇上了一个玄空强者，难道这里的玄空很多吗？”

　　李天忍不住的翻了翻白眼。

　　在休息之余，李天也没有放松警惕，观察着四周的一切，直到精力再次恢复之后，都没有异变发生。李天着实松了一口气，“看来真的被我甩开了，没有追上了，幸好啊幸好！”

　　李天心中感叹，暗道自己好运。

　　可就在此时，从李天的身后响起了一道冷漠的声音，“恢复好了，是不是又该跑了？”

　　冷漠的话语突兀的从身后响起，这使得刚刚松了一口气的李天，精神再次紧绷了起来。听对方的声音，就在自己几米开外，似乎是停留在这里很长时间了。

　　精神紧绷的李天，并没有立刻逃窜，而是缓缓的转身，在这期间他争取让自己做到放松，其实也是告诉身后的人，自己没有逃跑的意思。

　　李天成功转身，然后看到了身后的人影。这也是一个样貌极为出众的女子，只是对方的表情除了高傲以外，还拥有无尽的冷漠。

　　“误会，误会，这一切都是误会！”虽说这是一个陌生的女子，但是李天却知道对方的来意，感觉到对方身上散发出那股可以搅乱空间的气息，李天知道，这也是一位玄空强者。

　　现在的李天，周身散发灿灿的光芒，这是九色光芒，在散发出之后，李天也是想要用这个迷惑对方，让自己看起来更像是一个神族。

　　毕竟人神不两立，人类看到神族要灭杀，后者同样如此。

　　“哼，你的胆子很大啊，出现在神女的住处，竟然说是误会？”前方的女子冷笑一声，这也是一个地地道道的神族。

　　“神女，什么神女？”李天疑惑的看着对方，只是在那冷漠的目光下，李天唯有赔笑道：“不要误会，那个地方破破烂烂，我还以为没有人住呢，只是听到流水声好奇之下才进去的，当然，我不是有意看她洗澡的！”

　　李天努力让自己保持一副人畜无害的样子，同时姿态也是放的很低，因为眼前的女子，拥有灭杀自己的实力。

　　“什么，你竟然看神女洗澡，你去死！”对面的女子听到李天的话后，脸色瞬间一变，而后抬手打出一股恐怖的力道。

　　李天脚下彩色光芒再次闪烁，惊怒之下，女子打出的一击，并没有蕴含空间能量，所以李天可以从容躲过。

　　这是神族号称神虚步的存在，早已是失传的步法，比神行步可要神奇了许多。

　　“果然是神虚步！”

　　女子看似惊怒，但是出手却是极有分寸，看到李天躲过之后，她的眼睛微微一眯，然后再次抬手打出一道能量，这一次却带着空间能量。

　　“该死，她要杀我！难道神族连神族也杀！”从这股能量当中，李天感觉到了一股危险的气息，无奈之下，李天使用神虚步之时，也不得不催动识海当中的那颗空间法则碎片，在一股空间之力逸散而出以后，李天顺势退后，然后再次逃遁。

　　周身上下，九色光芒变得更为刺眼，同时神虚步闪动的也是更快，这使得李天的速度，当真是到了一个极点。

　　“果然很特殊！他竟然不知道神女，看他的表情不像是做作，连神藤与神木都不认识，的确有问题！”李天再次逃遁，女子望着他的背影，暗暗说道。一双美目更是连连闪烁，不知道在想些什么。

　　在下一刻，女子的身形就消失在了空间，却是隐匿到了空间当中。

　　于是，李天在逃遁之际，女子就跟在他的身后。在此期间，女子听到了李天那骂骂咧咧的声音，还有不满的嘟囔声。这样一来，她更加确定，李天对于神族的情况，一概不知。

　　“不好，千米就是哥达一族的人，不能让他过去！”眼看着李天就要跑到一处群山当中，女子突然一个加速，跑到了李天的前方，然后打出一道道的攻击，逼迫的李天后退。

　　“轰！”

　　在强大的力道之下，李天的身体被砸的向着后方飞去，如此一击还是女子手下留情的缘故。

　　不知道是愤怒，还是刻意要羞辱李天，女子在不使用空间能量灭杀李天的情况下，开始了对李天的种种折磨。比如说，一击打碎李天的身体，然后让李天瞬间恢复，或者使用大力拽掉李天的胳膊，再或者把李天给大卸八块。

　　看着自己的身体在一次次变形，以及对方女子嘴角若有若无的笑容，李天的心底升起了一股深深的寒意，因为他感觉遇到了一个变态。

　　而且是活了万古的老变态，对方虽然拥有一个年轻的容貌，美丽的容颜，但是却有一个疯婆子的心，也有一个变态且又扭曲的心态。

　　一番折磨，直到李天消耗很大，身体再也经受不起恢复以后，女子才停了下来。之后，她上前一把抓住李天的领子，仿佛拎着一个小鸡一般，向着远处的山巅飞去。

　　只见在山巅之上，不知道何时出现了一个女子，比天仙还要好看了许多倍的女子，她往那一站，仿佛成为了天地间的唯一，整片天地都要在她面前黯然失色。

　　她立于山巅之间，静静的看着远处发生的一幕，表情没有任何的变化，永远是那么的高傲，直到李天被带回，然后被女子一把扔在了神女的脚下。

　　“神女，这个对您不敬的家伙已经带回，是灭杀还是炼制成傀儡？”女子把李天仍在地上以后，便是恭敬的冲着神女说道。

　　而李天听到这句话，心神更是猛然一颤，然后不得不用求助的眼神看向那位神女。

　　“神女，我什么都没有看到，我以为那里没有人住呢？”李天感觉自己憋屈到了极点。先是被老乌龟一脚踹到了神界，然后莫名其妙的看到了一个女人洗澡，这个女子的实力强大也就罢了，似乎来头也很大。自己的小命，此刻都被对方捏在了手里。

　　当真是小命不保。

　　高傲的神女，视线终于落在了李天的身上，尽管她之前就一直在观察李天，但是一直到现在，她都没有看透他。仿佛李天的身上拥有一片迷雾一般，总是遮住了她的视线。

　　“你认识我？”神女看着李天，淡淡的问道，对方的表情永远是那么的高傲，仿佛现在跟李天说话，是看得起他一般。

　　对于神女的表情，李天有些不喜，可只能压在心里。现在小命能不能保住还是一说，哪里还有闲心去管别人的神态。被神女盯着，李天赶忙摇摇头，道：“不认识，不认识！”

　　李天的眼神很清澈，没有任何的失态，也没有撒谎的意思。

　　“不认识你知道我是神女？”神女的神色再次变冷，似乎眼眸当中，也有了杀意。

　　“是刚才她说的，她说你是神女！”李天就这么倒在地上，然后用手轻轻的指了指那个心理变态的女子。

　　“那你知道神女是什么意思吗？”神女再次问道。

　　李天再次摇头，但是看到对方眼中的冷意，转而赶紧点头，道：“知道，知道，就是最高贵，最神圣的意思！”

　　“神女，看来他真的什么都不知道！”就在此时，旁边没有说话的女子，突然说道。

　　神女的视线，终于从李天的身上移开，点了点头，道：“把他先给带回去！”

　　“这个，不太好吧！”女子有些犹豫。

　　“没什么好不好的，我还有许多事情要问他！”神女淡淡的说道。

　　“是！”女子点头。

　　“哈哈，神女驾到，有失远迎啊！”就在此时，突然一道大笑声从远处响起。


第八百六十五章 神女的猜测

　　随着大笑声落下，从对面的山巅之上，出现了一个高大的身影。这也是一个神族，但是身高接近三米，周身散发着属于七彩的光芒，眉心之处的那道刻痕，是那么的清晰明显。对方往那里一站，那滂湃的气息使得四周的空间都开始了扭曲。

　　玄空，又是玄空。

　　“神女，不知道突然到达我哥达一族的领地，有什么要事吗？有的话你直接派人来吩咐就好了，何必亲自前来呢？”突然出现的玄空强者哈哈一笑道。

　　“哼，哥达尔德，你哪只眼睛看到我们到了你们的地盘，这片山脉，还有我脚下所站之地，都是属于我们神女的！”还不等神女说话，神女旁边的女子便是冷哼一声道。

　　“哦，原来是朱莱丝啊，想不到你也在这里，怎么你们神女峰不是没有男人吗，今日为何会在这里，连神女都惊动了！”哥达尔德只是淡淡的扫了一眼朱莱丝，便是把目光落在了李天的身上。

　　神女峰从来不让男人进入，也是这片空间当中唯一的净土，没有战争的地方。而神女也最为讨厌男人，要不然也不会住在这里。可是现在，哥达尔德却看到神女为了一个神族男子，竟然来到了这里。

　　有问题，有古怪。

　　哥达尔德明亮的眼眸，下一刻变化成了七彩之色，仿佛是一种极为高级的瞳术，想要看看李天到底是何来路。

　　朱莱丝的眼底闪过了一抹不屑，李天的来路就连神女都无法探查到，更不要说区区一个哥达尔德了。

　　果然，在一遍遍扫视无果之后，哥达尔德的脸上有了明显的失望之色。

　　“我们走！”

　　没有理会哥达尔德，神女淡淡的说了一声，就一把抓住李天，想要离开。

　　“哈哈，神女难道要带一个男人去神女峰吗？”就在神女准备离开之际，哥达尔德却是大笑了一声。他不是傻子，以他玄空之境的实力，竟然无法看透一个区区神兵，对方的身上好像有一层迷雾，挡住了所有人的探查。除此之外，神女峰是所有男士止步的地方，神女峰的所在范围之内，也不可能有男人进入，哪怕这个人是玄空神将，也要被斩杀。

　　现在神女亲自出现，要带一个男人回去，这个人肯定非比寻常。所以哥达尔德必须要留下对方。

　　听到哥达尔德的话，神女的身形突然停下，彩色的黛眉微皱，脸上有了不悦之色。

　　“哥达尔德，敢跟神女这么说话，你这是在找死？”朱莱丝的眼中有了一抹森然的冷光。

　　神族当中，也并不是和谐一片的，他们分属各种势力，同样拥有各种形式的内斗。

　　“怎么，难道我说的不对？”哥达尔德淡淡的笑道。表面淡然，其实哥达尔德的心中并不是很平静，神女的实力强大，来头更大，如果对方发怒，那么神女的怒火，也不是他一个哥达尔德就能承受的，哪怕他的兄长，哥达尔詹，也无法承受。

　　“朱莱丝不用搭理他，过一段时间他们就会后悔的！”神女的声音依旧淡漠，然后拎着李天继续向前。在此期间，李天一句话都没有说。但是处于这片陌生的环境当中，他心中其实也挺愿意被神女带走的，最起码比落在那个哥达尔德的手中要好。

　　再说这神女现在没有杀自己，回去之后灭杀自己的可能性也不是很大。

　　“不要走，神女难道你不怕我把今日的事情说出去！”看到神女要走，哥达尔德急了，“难道你让整个神界的人都要耻笑你！”

　　“不要走！”

　　看到神女没有回头，哥达尔德终于急了，也是忍不住出手了。

　　身形一闪，他便是越过了脚下的山巅，向着神女而去。然而还不等他到达神女面前，朱莱丝便是出手了，她抬手打出一掌，一个巨大的掌印带着浓郁的空间之力，向着哥达尔德冲去。

　　“轰！”

　　哥达尔德的身形，来得快退得也快，一击就被打退了回去。跟朱莱丝比起来，他要略逊一筹。身形再次飞退到山巅之上，哥达尔德眼中带着不甘，只能任由对方离去。

　　神女跟朱莱丝走了。没过多久，又一道彩色身影飞到了山巅之上，这也是一个大汉，长相跟哥达尔德有些相似。

　　“大哥！”

　　看到来人，哥达尔德的脸上明显有了喜色。

　　哥达尔詹，在这里的名气很大，是哥达一族真正的掌控人。手下的神兵，数量更是众多，在八大势力中绝对是前三的存在。

　　“尔德，到底发生了什么事？”哥达尔詹望着山巅上的哥达尔德问道。

　　“是神女，她带了一个奇怪的男人走了，对方只有神兵的实力，可是却像一团迷雾一般，无法看透……”接下来哥达尔德就把看到的一切都说了一遍。

　　哥达尔詹听得直皱眉头，许久都没有说话，他的目光连连闪动，似乎在沉吟什么，片刻之后才道：“把这个消息传到另外七大势力当中，就说神女峰出现了一个男人！”

　　“大哥，这不太好吧，这可是我们先发现的？”哥达尔德难以置信的看着自己的大哥。

　　“没什么好不好的，神女峰可不好惹，凭我们一家根本吃不下去！”哥达尔詹的眼中闪过一道冷光。

　　“大哥，你要攻打神女峰，你疯了，她的后台你又不是不知道？”

　　“不是攻打，是蚕食，让神兵出手就行。只要神将不出手，就算是神界三重天的家伙，也管不到这里来！”哥达尔詹冷冷的道。

　　“神女，哼，现在的神族，已经不需要中立派了！”说完，也不管哥达尔德能不能领会，便是离开了。

　　“不需要中立派，难道……又要开战了？”哥达尔德依旧非常疑惑。

　　……

　　李天又被带到了神女峰。

　　但是这一次他没有那么走运，破烂的木屋不是他这个层次的人可以进去的。上次进入纯属巧合。一路上李天看到了许多的神族美女，同时也见到了神界的强大，这些人的实力最弱的都是玄神初期。

　　对于神界，李天还非常的陌生。想要在这里闯出一片天地，就必须要对这里有一定的了解。

　　于是李天被带到了一个宽敞的大房间当中。房子内空空如也，李天就被扔在了地上，而在旁边就是一个凳子，朱莱丝就坐在上面。至于神女早在到达这里，把李天交给朱莱丝之后，就离开了。

　　“你叫什么名字？”

　　仿佛审问犯人一般，朱莱丝开始问话。不过这个情景的确是在审问犯人。

　　“我叫天星……”

　　一场审问，在装傻充愣，在真实与谎言之间，终于结束。

　　朱莱丝感觉自己了解了一切，于是向着神女的所在之地走去。

　　又是那栋木屋，同样的木门，都是虚掩着，朱莱丝却是在敲了几声门以后，得到神女的允许才走了进去。不像李天那般鲁莽。

　　“一切都问清了？”神女坐在一张万年神木椅上，手里拿着一个散发着彩色光芒的玉简。

　　“问清楚了，此人名为天星，对于神界的事情一问三不知，根本不知道众多势力，也不知道这里是什么地方？”朱莱丝恭敬的回答道。

　　“哦，那他也说出自己是怎么到了这里来的？”神女拿着玉简，一双眼睛则是看向了朱莱丝，在神女的眉心之处，同样有一条红痕，这是毁灭之眼所在，每个神族都有。但是神女眉心处的红痕，却一点都不显眼，第一次李天根本都没有看到。

　　“他说是破空飞升的！”朱莱丝的表情有些犹豫，似乎有什么话要说。

　　“有什么想说的就说吧！”神女淡淡的道。

　　“对于这个天星所说的破空飞升，我不相信，现在九天十地，其中有九地都被打入了空间乱流当中，受到神界单方面的压制，根本无法破空而来。唯有最后一地，那是人族的所在之地。但是根据我们的消息，在那里的神族全部都被人类灭杀了，所以根本不可能有神族破空而来！我觉得这个天星就是一个奸细！他肯定是被哪个家族的强者，强行传送来的！”朱莱丝说道。

　　神女沉默不语，似乎在思索着什么。

　　最后才摇摇头，道：“那朱莱丝，你认为无声无息的把一个神兵传送到我这里，需要什么实力？”

　　“这个……我也不知道，应该得五重天当中的强者出手吧！”朱莱丝犹豫了片刻才道。

　　“那五重天的强者出手，就能无声无息的出现在这里吗？”神女的脸上有了一抹淡笑。

　　“那神女的意思是？”朱莱丝看着神女。

　　“如果我没有猜错，这个天星应该是从某一个古战场上飞升的，要不然也不会近乎绝迹的神虚步！”神女解释道。

　　“可是从古战场上飞升，怎么可能飞升到这里呢？”朱莱丝疑惑的问道。

　　“这个我也不是很清楚，从九天十地诞生生命以来，爆发过无数次的大战，有一些古战场非常特殊，能够孕育出一些比神族还要强大的生灵，也许天星就是其中之一！”沉吟了片刻，神女说道。

　　“天星是比神族还要强大的生灵？”朱莱丝脸上有了吃惊之色。


第八百六十六章 十大势力

　　“很有可能，天地间比神族要强大的生灵也不少，虽然无法形成一个种族，没有数量优势，但每一个出现，都是惊天动地的存在！”神女道。

　　“那他们也是亦正亦邪的存在，这个天星更加是来路不明，我们要是收留了他，到时候他再出手对付我们可就糟了！”朱莱丝担忧的道。

　　神女摇摇头，道：“无妨，你现在去找天星，问他是想死还是想活……”

　　最后，神女给朱莱丝传出了一道神识传音。

　　“把这个交给他，这是神界二重天的地图，里面我已经标明八大势力所在之地！”说着神女把一个散发着彩色光芒的玉简，放在了朱莱丝的手中。

　　朱莱丝点头，恭敬的退后，然后径直向着李天所在之地走去。

　　就在朱莱丝走后，表情一直很是淡漠的神女，嘴角却是有了一抹笑容，喃喃的道：“这就是合作的前提吗？只是他的实力似乎太低了！不过我得看过他的潜力之后，才能知道你们有几分诚意！”

　　“你是想死还是想活？”

　　朱莱丝一进门，便是冷漠的问道。此时的李天正蹲在墙角，被随意的扔在地上，一张英俊的脸紧紧的贴在地面上，在房间之外没有人看守，因为李天的功力已经被封了。

　　看到朱莱丝进来，李天猛然的抬头，虽然已经猜到对方不会杀自己，但是受到这种对待，也是出乎了李天的预料，以至于现在的李天，也无法猜测对方到底是什么意思了。

　　“当然是想活！”被朱莱丝冷漠的目光盯着，李天没有任何的犹豫。在生死之间选择，似乎大多数人都选择生。

　　“你们想让我做什么，我对神界一无所知！”李天努力的仰起头，不让自己显得那么狼狈。对方既然给自己生的选择，肯定是要给人家办事，这一点李天不用猜也知道。

　　“你得罪了神女，本就该死，但是神女慈悲，决定饶你一命，死罪可免，但活罪难逃，想要活着就要拿出自己的诚意来！”朱莱丝坐在椅子上，低头望着李天。

　　“让我做什么就直说！”李天道。

　　“在你做事之时，我先给你介绍一下神界。”朱莱丝淡淡的道：“神界分为九重天，面积无限大，我们现在处于的位置，就是神界二重天，在这里总共分为十大势力！”

　　李天静静的听着。

　　“十大势力当中，互相都有战斗发生，其中属神女所在的神女峰实力最弱，但是处于神女的特殊身份，到目前为止还无人敢攻打神女峰！而剩下的九大势力当中，有八大神族势力。他们分别是，哥达、奥利、吉华、温斯、巴里、杰森、泰伦、尼克八大神族。这八大神族几乎掌控着整个神族！而他们之间，时常爆发战斗。”朱莱丝道。

　　“那还有另外一个势力呢？”李天皱眉问道。

　　“还有一个势力，就是人族！”

　　“人族？人族在这里还有一方势力？”李天皱眉，感到难以置信。他无法想象，在满是神族的神界，人类竟然还能在这里创建一个势力。

　　“不错，人族是有一个势力，但却是最弱的一方，比神女峰还要弱，他们占据的地方，几乎是一片废弃之地，什么都没有，且这个地方还靠近失落之地，根本没有可以利用的资源。而八大家族由于一直在发生内战，所以就任由人类在那片地方发展了！”朱莱丝简单的介绍道。

　　“那人类的势力距离这里远不远？”李天再次问道。

　　“远，非常远，一个在东边，一个在西边，在这期间，要走过八大家族当中两大家族的势力范围！”似乎对于人类势力并不感兴趣，朱莱丝不耐的道：“好了，现在该说说你要干的事情了。神族当中的八大势力，彼此都不和，总有战争发生，你要做的，就是尽可能的灭杀其他部族的神族。以前我们神女峰都不参战，但是这一次就由你代表神女峰参战！”

　　“这是玉简，里面记载了八大部族战斗的地方，你在这一个月之内，必须带回几颗神晶来，如果一个月你还没有回来，我们就会把你驱逐出去，到时候你就不属于任何一方势力。你不要以为这是好事，在神界当中，每一个人，甚至于连每一朵花，每一棵树都有自己的势力，如果没有势力，那么结局就是死！”说一说完，朱莱丝就把一个玉简扔给了李天，转身离去。

　　不过在离去之时，她撤去了李天身上的封印。

　　“在你没有被驱逐之前，这里就是你的住处！”门外再次响起了朱莱丝的话。

　　封印解开，李天再次感觉到体内充盈的能量，心中放松了许多，从地上站起之后，他便是拿着玉简，用神识扫了一下。

　　这是一张地图。

　　记载了神界二重天所有的地方，包括八大部族的势力范围，以及八大部族掌握的一些资源，还有就是双方交战的地方，非常的详细。

　　同时，李天还看到了人类的势力范围。而这个范围只是一个小小的圆圈，然后写了资源匮乏，不足为惧八个字。正如之前朱莱丝所说，想要成功的到达人类所属的范围之地，必须要经过两大家族。

　　一个是泰伦家族，一个是尼克家族。这两大家族靠近人类的所在之地，相比于另外六大家族，要微微弱上一些，但只是弱一些而已。

　　看了一遍地图，李天对于神界二重天有了一定的了解。

　　朱莱丝给李天的时间，只有一个月，这一个月算是给李天的考验期。而从这里到达最近的战斗之地，就需要十天的时间，所以李天必须要加快速度了。

　　收起玉简，李天并没有在此地多做停留，就向着战斗之地而去。

　　蓝晶沙漠，这是李天此次的主要目的地。

　　在玉简当中，有对蓝晶沙漠的描述。在数万年前，这里还不叫蓝晶沙漠，而是称为蓝晶矿脉。蓝晶是一种很坚硬的晶石，周身散发着水蓝色的光芒，可以用来炼制成神器。在神界当中，神器的坚固程度相当于一件灵宝，只不过由于没有灵的存在，所以威力就弱了许多。

　　而一件神器当中，只要注入了灵，那么就会蜕变成灵宝。

　　灵宝当中的灵，分为一流，二流，三流，它们都是自然生长而成，可以是一个草木之灵，也可以是山魂之灵，总之都是在天地当中机缘巧合之下才出现的。

　　所以在神界当中，灵宝的数量并不是很多，玄神在对战之际，使用的也都是神器，所以锻造神器的材料，就成为了一个稀罕物。而蓝晶恰恰就能炼制成神器。所以它也成为了众多势力争抢的主要对象，当时掌控这个矿脉的则是哥达一族。

　　蓝晶矿脉的消息一出，引来了吉华，奥利两族，而哥达一族则是邀请了温斯一族，一场因为矿脉引发的大战就此展开。

　　那一场战斗，可谓是惊天动地，超过十位神将出手，打的天地为之颤动，空间为之崩碎，神兵死伤无数，就连神将也是死去了两位。

　　一场大战因为蓝晶矿脉彻底崩碎而结束。偌大的一个蓝晶矿脉，因为神将毫无顾忌的出手，变成了一片大沙漠。那些坚固的蓝晶，可以炼制神器的东西，却被能量绞成了一粒粒的沙石一般的存在，至此，蓝晶矿脉彻底报废，成为了蓝晶沙漠。

　　而那里，也成为了几大家族战斗的主要战场。

　　这么多年来，死在那里的强者，已经不计其数。

　　“神族的实力是很强大，每一个神族一旦苏醒都是玄神之境，起步实在是太高了，但神族一点都不团结，充满了各种各样的内斗！”神女给的玉简很不一般，那里面介绍了很多地图之外的事情。

　　在玉简的介绍当中，神族的内斗情况，几乎相当于种族之战了，简直是不共戴天。他们内斗的根源，就是资源。

　　这个资源包括一些炼器材料，包括许多的矿脉，这其中就有神玉矿脉，也有神晶矿脉。

　　其中，神玉矿脉开采出来的神玉，除了是神族的主要货币以外，更多还是相当于人类当中的灵石一样，可以提高神族的修炼速度。

　　因为神玉当中，蕴含着一股灵魂之力，这股能量吸收多了，有助于修士的感悟与顿悟。

　　所以在神族的历史中，每次爆发的战斗，有四成都是因为神玉矿脉。而另外的六成当中，有一成是因为其他的矿脉或者资源。但剩下的五成，却是因为神晶矿脉。

　　神族是一个强大的种族，他们并没有繁衍能力，所以没有后代，他们的出现，都是从神晶当中觉醒的。无法繁衍，只能依靠神晶来觉醒，这足以证明神族的数量不多。其实不然，在玉简中介绍，神族的数量太多了，因为在神界当中，拥有神晶矿脉。

　　而开采出来的神晶，在经过一种化神潭的潭水洗礼之后，也是能够加快神晶的苏醒速度，所以只要掌握了一个神晶矿脉，那么就证明你有源源不断的神兵出现。

　　所以在神界，神兵就是炮灰，是不受重视的。只有神将也就是领悟了空间法则的存在，才是真正的强者。这样的强者，在整个二重天当中，数量不会超过五百，更多的则是进入了三重天当中。


第八百六十七章 蓝晶沙漠

　　等到李天到达蓝晶沙漠时，看到了一副美丽的景象。

　　一眼望去，所有的沙石在阳光的照射下，散发着水蓝色的光芒，仿佛一望无际的大海一般。这是一个美丽的蓝色沙漠，置身于其中，仿佛来到了一个梦幻般的空间。

　　这里的景色很美，但李天不是来欣赏的。时间已经过去了十天，还有二十天，如果二十天后，李天不能拿几颗神晶到神女峰，那么就有可能被抛弃。

　　如果在之前，李天巴不得被抛弃呢，可是在看过玉简之后，李天就没有了这个想法。正如朱莱丝所说，在神界当中，一切的东西都是有主的，哪怕是一朵花，一棵树。

　　有主有人罩着，无主无人管，到时候整个神界当中，都没有容身之所。

　　当然，李天不害怕没人罩，他可以去人类的势力范围，但是从这里到达人类的势力范围，光是赶路就要数年时间。同时，还要穿过两大势力的地盘，要知道这两大势力，可都是拥有神将坐镇的。

　　现在的李天，只是区区玄神前期，根本没有对敌玄空的可能。而在神族当中，每一个神将都是玄空的实力，因为只有到达这个境界以后，才能拥有这个称号。

　　所以在短时间内，李天必须要依靠神女峰这个大树，所以他现在必须要为神女峰卖命。

　　“哎，你们听说了吗，神女峰上竟然出现了一个男人！”

　　“是吗，什么时候的事情？”

　　“神女峰，怎么可能出现男人，你开什么玩笑？”

　　“这你就不知道了吧，哥达家族传来的最新消息，神女把一个神兵给带到了神女峰！”

　　这是在蓝晶沙漠当中，游走的势力神兵，近几日来的聊天对象。

　　哥达一族，把这个消息给放了出去，这使得八大家族都知道了这件事情，同时，这件事也是引起了八大家族的轰动。

　　神女，在神界当中属于一个特殊的族群，传言这个族群以前非常强大，但是到现在却走向了没落，至于为什么，没有人知道。但总之在神界，所有的势力都对神女非常的客气。

　　在所有神族的心目中，神女就是高高在上的，就好像真正的女神一般，是不容亵渎的。这么多年来，想打神女注意的没有一千，也有九百九十九个了，且各个都不凡，但却没有传出有谁真正得到过神女，哪怕是跟神女共进晚餐，都没有传出过。

　　现在竟然传出神女带了一个男人回神女峰，这惹得所有势力的所有神族，开始了无尽的遐想。

　　“难道神女也寂寞了？”

　　“哎，真是一个好运的家伙！”

　　“区区一个神兵，就能得到神女的青睐，我怎么没有这么好的命？”

　　神女虽然是高高在上的，是他们敬仰的，崇明的，倾慕的，但是也不妨碍这些神兵在背地里说着一些碎碎话。

　　消息早已传出，所以有许多的神兵，都关注着神女峰的一举一动。李天作为一个陌生人，又从神女峰的方向而来，又长的那么帅气，周身还散发着九色光芒，这不管哪一条，都会引起关注，如果这些都加在一起，那么关注就成为了麻烦。

　　于是，还不等李天在这蓝晶沙漠当中大开杀戒，就先遇到了攻击。

　　“嗡！”

　　在这一刻，虚空开始了颤动，空间开始了扭曲，漫天的攻击，犹如蝗虫仿佛雨点，从天上出现，向着李天打来，密密麻麻，无处可躲。

　　躲显然是不可能，因为李天也没有打算躲，他直接选择了逃，甚至于连一丝一毫的犹豫都没有，直接逃窜。

　　超过二十位的玄神，同时对李天出手，就算是他有十条命，只要敢纠缠一下，也会被瞬间灭杀的。更何况这些神兵里面，还有几位玄神中期的存在。

　　神虚步！

　　在如此情况下，李天没有选择逞能，直接逃窜。他已经知道，自己在之前的三年当中，领悟的功法是神虚步，这是神行步的进阶版，也属于失传的版本，可谓是稀有货。

　　神虚步一出，谁与争锋，论跑绝对是第一，直接把身后的那些神行步，给远远的拉开了。

　　双方的距离是拉开了，但是攻击却没有拉开，只见天空中，出现了一道道的彩色闪电，这些闪电都是神识化成的攻击，非常的强大。

　　“唰！”

　　用神识攻击还不算，天地间又出现了一道道的黑色光束，这些黑色光束当中，蕴含着恐怖的毁灭之力，却是有些神族，竟然不惜使用了毁灭之眼。

　　玄神之境的神族，虽然在神界号称炮灰，可是能够在神族当中成为炮灰，也不是一般的存在，毁灭之眼全部睁开，在刹那间，那些黑光当中的毁灭气息，就暴涨了数十倍。

　　如此攻击一旦落到身上，那么将不会有任何的奇迹发生，身形爆碎，所有的生之力被毁灭气息给生生的毁灭掉。

　　这些攻击，纷纷到来，李天的身上突然闪烁出了道道的白色光芒，却是空间的能量出现，空间能量形成了一个光罩，把李天给保护了起来。

　　“嗡！”

　　所有的攻击落下，光罩开始了颤动，几息之后，光罩被一道道的攻击给打散，同时，其余的攻击轰击在了李天的身上。

　　“蓬！”

　　在一声炸响之后，李天的身体瞬间四分五裂。化为了漫天的飞灰。

　　“哈哈，这就是神女挑选的男人，实力简直太弱了！”

　　“简直弱的可以啊，除了长相一般以外，就没有什么优点了！”

　　“一击就被灭杀，当真是没有一点的挑战性啊！”

　　一众神族哈哈大笑，他们全然没有去想，是自己这一方二十多人同时攻击的，且打出了各种各样的攻击。

　　瞬间出手，就是全力一击，这样的手段出乎了李天的预料，就连无所不能的神虚步，也没有帮到李天。

　　“真是废物！”

　　远处的空间忽然开始了颤动，然后出现了一个高挑的身影，正是朱莱丝，看到李天被打散的身体，后者摇了摇头，眼中有了失望之色。

　　虽说玄神都有不灭体，但是朱莱丝不相信，李天再被毁灭之力攻击到后，所有的生机都被灭了，不可能还活着。

　　只是眼底的失望，还没有散去之时，朱莱丝就感觉到远处出现了一股浓郁的风暴，这股风暴完全是由生命气息化成，在这风暴之中，有一个熟悉的身影。

　　不是李天是谁。

　　“怎么可能，这样他都不死？”朱莱丝的眼中有了难以置信，刚才那些神兵的攻击有多么强大，她再也清楚不过了，别说是一个区区玄神前期的存在，就算是玄神中期的被攻击到，也是必死无疑，可是这个天星竟然没事，他的生机竟然没有全部被灭。

　　不光是朱莱丝不敢相信，就连先前攻击的那些神兵，看到再次复活之后的李天，也是彻底傻眼。

　　“你竟然没死？”

　　“该死的小东西，你竟然还活着？”

　　一众神兵，都是震惊的看着李天。

　　“当然没死，不过我没有死，你们却快了！”在能量风暴当中复活以后，李天神色变得无比冷漠，双目当中也有了森然的杀机。就在一众神兵以为李天要出手时，却是发现后者使用神虚步逃窜了。

　　真正拉开距离后，神虚步的速度是非常快的，几乎是几息之间，就彻底消失在了天边。

　　“追，快追！”

　　“臭小子，给我站住！”

　　“不要让他跑了！”

　　一众强者反应了过来，脚踩神行步，向着逃遁的李天飞去。

　　这些强者，以前见到对方，也许会互相攻击，但是现在，他们的目标却出奇的统一，都是直指李天。

　　直到他们都离开，空间再次扭曲，出现了朱莱丝的身影。

　　朱莱丝的目光向着即将消失在天边的神兵望去，美丽的容颜上，充满了凝重，“拥有不可化解仇恨的八大家族，竟然在短时间内达成了默契，难道他们真的要对神女峰出手了？”

　　似乎感觉到了此事的严重性，朱莱丝再次融入到空间当中，向着神女峰行去。现在的她，刻意忘记了之前神女的交待。她认为此事比看看天星拥有什么底牌，显得更为重要。

　　“鼎魂，谢了！”

　　在飞速逃窜的路途中，李天向着鼎魂传音，在刚才身体爆碎的一刹那，是鼎魂救了他。

　　“不用客气，是我发动了你的空间碎片，才保住了你一命，但遗憾的是，现在的空间碎片，还只能再发动最后一次，就要消散了！”鼎魂传来了淡淡的声音。

　　“什么？”李天忍不住发出了一声惊呼。

　　空间碎片可是非常珍贵的东西，那是从玄空强者身上剥离出的空间规则，当中有对空间法则的领悟，一旦吸收之后，会缩短突破玄空的时间。

　　核桃般大小的空间碎片，绝对是一件宝贝，就算是在神界，都是价值连城的东西，但现在，这个东西只能使用一次了。

　　“你只是玄神而已，又不是真正的玄空，能够借助空间法则发动空间之力已经不错了，要是换了别人早就被灭了！现在你还是小心一点吧，像刚才的那种保命手段，就只剩下一次了！”鼎魂再次说道。

　　“该死，这帮垃圾玩意，害得我空间碎片都要消耗完了，如果不杀他们几个，岂不是吃了大亏！”李天忍不住的怒骂了一声，“不行，我一定要灭杀他们几个，得先通过神女峰的考验再说！”


第八百六十八章 两个神晶

　　李天心中发狠，准备灭敌。可是身后那么多神兵在追逐，他也不知道该怎么办。

　　忽然，李天的眼睛一亮，有了办法。

　　神虚步！

　　接下来，李天的身形仿佛流光一般，向着远处飞掠而去，这一次，速度更快，其目的很简单，就是把他们全部给甩开。

　　一刻钟之后，在强大的神识范围之下，已经没有其他神兵的踪迹了。

　　“鼎魂，放出你的灵识！”

　　随着话音落下，李天身上闪现出了一道金光，然后进入到了空间法宝当中。这个高级货，从玄气一重天开始，就一直陪伴在李天的身边。

　　李天进入了空间法宝当中，而空间法宝则是化为一道金光，向着地面上落去，最后跟四周的尘埃融为一体。

　　“追，一定要追上这个臭小子！”

　　“该死的东西，一定要追上他，然后彻底灭杀！”

　　“如此垃圾一般的存在，不知道怎么入得了神女的法眼！”

　　在一声声的怒骂声中，一道道的身影从空中呼啸而过，李天神识虽然特殊，但保不齐在这神族当中，拥有更为特殊的存在，所以他的神识没有散发而出，而是鼎魂用了少量的空间之力，探出了属于自己的灵魂之力。

　　“两个，五个，七个……已经过去十个了！”

　　空中只要有一道身影飞速闪过，鼎魂就会通道意念告诉李天，然后李天算计出手的时间。

　　“还有最后两个，正在飞速前进，不过跟其他人拉开的距离很远，他们的实力都是玄神前期！”拥有鼎魂的灵魂监控，李天可以清晰的知道外面发生了什么事。

　　到现在为止，所有的强者都去前面追逐了，还有两个正在接近。

　　最后的两人，都是哥达家族的人，有关于神女峰的消息，就是二人放出去的，两人一个名为伯尔，一个名为艾拉，都是哥达这个姓氏。

　　“伯尔，怎么样？”名为艾拉的神族，嘴角有了一抹淡笑。

　　“效果非常好，此次八方势力联手，我们兄弟二人功不可没，回去之后肯定少不了咱们的好处，很有可能借此机会突破一个境界，成为玄神中期的存在！”伯尔也是笑道。

　　两人有说有笑，就跟在后面，一点都不着急，反正此次二人前来，就是传递消息，然后顺便打个酱油。只要八方势力联手，他们的任务就圆满完成了。

　　“哎，你说那个家伙，之前的一击竟然没死，不知道是怎么躲过去的？”

　　“谁知道呢，但是神女看上的人，肯定有不凡之处！当初按照大人的话说，神女可是亲自带着这个人去神女峰的！”

　　“对了，他的样貌记下了没有，这次如果他死去也就罢了，要是没死的话，就把他的样貌给传递回去！”

　　“放心吧，早就记下了！”

　　两人正在聊天，全然没有注意到，下方的一粒尘埃当中，突然闪过了一道金光。

　　在金光过后，是一道绚丽的彩色光芒闪过，紧接着一道匹练一般的剑气，从下方逆空而上，带着一股无情的杀意，向着伯尔斩来。

　　“噗！”

　　双方还在聊天，根本没有发现有异变，等到发现的时候，已经彻底晚了。匹练的剑气，直接把伯尔分成了两半。

　　“伯尔！”看到伯尔瞬间被剑气一分为二，艾拉的脸色也是猛然一变，就在此时，他感觉到身后传来一股强大的能量波动，仓促之间，他转身举掌相迎。

　　“轰！”

　　在一声巨大的炸响之下，艾拉的手臂上传来了骨骼碎裂声，紧接着一双散发着九色光芒的拳头，打碎了艾拉的双臂，穿透了艾拉的防御，直接向着艾拉的胸口打去。在这双拳的大力之下，艾拉的整个身体都被震碎。

　　一击之下，身体被震碎的艾拉，体内的生之力更加是被李天的融合能量给摧毁，一点都不剩。强大的不灭体，也是没有展现出应有的实力。

　　李天的周身，涌现出了道道的白色火焰，这些火焰化为一个个大手，把四散的艾拉的身体给抓了回来，之后，形成了一个散发着彩色光芒的晶石。

　　艾拉已经被灭杀，化为了一颗神晶。

　　在出现之际，李天就闪电般的出手，先是使用灵宝剑心的一次攻击，然后使用神虚步到达艾拉的面前，使用强大的融合能量，以及三年前学过的强大战技，一击灭杀了艾拉。

　　“轰！”

　　直到此时，一分为二的伯尔，才发动不灭体恢复。

　　“你……你竟然杀了艾拉！”伯尔一出现，就骇然的望着李天，可是回答他的，却是一柄更为犀利的剑气，这股剑气只有一道，可是在出现之后，伯尔却发现，这仅仅是一道的剑气，却仿佛从四面八方出现一般，竟然挡住了自己的所有去路，唯有奋力相迎。

　　且这一剑之上，蕴含的气息，也并不是很恐怖的样子。

　　退无可退，那么就奋力抵挡，于是伯尔调动了体内所有的神之力，灌注在双拳之上，然后向着前方打去。

　　虽然知道这一剑的威力很强，但是伯尔也自信自己可以抵挡一阵，等到其他人到来之时，就是眼前这个狂妄之徒的死期。

　　想象的确是美好的，可惜遇到了李天，事情的发展总是会超乎想象。

　　在一声噗嗤的响声之下，伯尔的双拳被剑光给斩掉，与此同时，剑光继续向前，又一次斩在了伯尔的身上，这一次，在剑光斩下之时，就有一股恐怖的融合能量从剑光上涌出，摧毁着伯尔的所有生机。

　　一分为二，伯尔的身体当中，却响起了生生的爆炸声，这是生机被磨灭的声音。这些声音响了有一息，一息之后，一切都归位了平静，而伯尔却是没有了生之力去发动不灭体，就此陨落。

　　天火再次出现，点燃了伯尔的身体，李天又得到了一个神晶。

　　前后，不足三息时间，李天灭杀了两个同等级的存在。收走两颗神晶，李天脚踩神虚步，化为流光向着神女峰的所在之地飞去，在他看来，两颗神晶已经足够表现自己的立场与衷心了。

　　这边的战斗，已经惊动了那些追逐而去的强者，此刻一个个都在飞速的赶来。只是一切都晚了，等到他们赶到的时候，正好看到李天收走神晶，向着远处飞遁时的样子。

　　“该死的东西，竟然偷袭，都给我追！”在一声不甘的咆哮之后，一众强者继续向着李天追击而去。

　　这一次的追逐，持续了很久，哪怕到达神女峰的势力范围之内，他们也没有选择放弃，而是继续追击。

　　“怎么可能？他们竟然敢来这里？不是说每一个势力，都不能轻易踏入其他势力的领地之中吗？”等到走进神女峰的领地之后，感觉到身后依旧有强者追赶之后，李天疑惑不已。

　　似乎现实远远超出了玉简当中诉说的情况。

　　不过就在此时，李天看到了下方，一大片树林。这是神女峰独有的树木，那些树叶仿佛一根根钢针一般长在树干上，散发着森然的冷光。

　　铁针树！

　　一种很神奇的树木，可以屏蔽掉神识的探查，像神女所住的那个木屋，就是用铁针树的树根做成的，只不过材质比下方的铁针树要好了很多倍而已。

　　这是普通的铁针树，一颗屏蔽神识的效果并不明显，但是下方足足有一大片，成百上千颗，那么就足以做到屏蔽任何的神识探查。

　　于是，李天准备逃回神女峰的打算，在看到下方成片的铁针树以后，就彻底改变了。

　　身形一闪，李天向着下方的铁针树林飞速而去。

　　他要借助这里的环境，开始一场灭神大战，人神不两立，李天巴不得杀死这里所有的神族呢。

　　没过多久，天空中响起了一声声的呼啸声，却是那些强者，已经追了上来。这一次他们没有跟丢，都是清楚的看到李天进入到了这片铁针树林中。

　　一众强者凌空停下，都是用冷漠的目光，向着下方的铁针树林望去。

　　他们只是看，却没有一人下去的意思。

　　“小子，你给我出手！”

　　“出来受死！”

　　“该死的东西，你有没有胆子出来！”

　　没有人下去，但却有人怒骂，一声声的怒骂声响起，想要逼迫李天出来。

　　可惜，这种近乎于弱智的激将法，对李天根本无效，一边是生命，一边是面子，李天选择了前者，生命更可贵。至于面子，等到灭杀了他们以后，什么面子都挣回来了。

　　一通怒骂，下方根本没有什么反应。

　　如果就这般下去，一众强者心中多少有些发憷，短短的三息不到，就能接连灭杀两位玄神，这种手段可是他们都不具备的。

　　“唰！”

　　这里有聪明的人，手中出现了一件神器，然后打出一道强大的攻击，却是向着那些铁针树攻击而去，显然是想要用砍掉这些铁针树的老办法。

　　“当！”

　　可是在攻击刚刚落下之后，他手中的神器就被一股大力给反弹了回来，却是铁针树的树干，坚硬无比，竟然挡住了神器的一击。而且还把它给反弹了回来。

　　众人苦笑，这才想起铁针树是炼制神器的上等材料，非常的坚固，也非常的贵重。


第八百六十九章 灭杀

　　奇怪的一幕，在下一刻出现了。

　　八大势力当中，足有二十多位玄神之境的存在，他们号称不死不灭，实力强大。几十人追杀李天一人，伤势浩荡，其中还有玄神中期的存在，可就是这么多强者，在李天进入铁针林之后，竟然纷纷停下，凌空而立。

　　“小子，有本事出来！”

　　“给我滚出来！”

　　李天之前展现出来的实力太过强大了，一众强者心中都是发憷，凭着数量多，他们可以联手灭敌。一旦进入铁针林神识受阻的情况下，他们就失去了联手灭敌的手段，所以只能再外界连连呼喊。

　　这种卑劣的激将手段，显然没有带来应有的效果。李天是不会出来的。

　　一阵阵的神器攻击无果之后，一众强者终于决定，进入铁针林当中。

　　“怕什么，我们有这么多人在，几人走在一起，还不能灭敌？”

　　就在众人感觉无计可施之时，一个很好的建议出现了，说话的是一位玄神中期的强者，这样的实力，比玄神前期强大了很多倍，但是面对李天三息当中，就能灭杀两位神兵，他的心中也有些发憷。

　　“对，我们一起下去，相隔不要太远！”

　　这个不错的建议，得到了其他人的认可，于是二十几位神族在相视一眼之后，不约而同的达成了某种协议。然后三五成群，向着下方的铁针林落去。

　　“他们三五成群，现在准备下来！”鼎魂借用了空间能量，灵魂扩散而出，告知李天外界发生的事情。

　　现在的李天，依旧躲在空间法宝当中，而这空间法宝，就在铁针林的边缘地带，李天并没有深入。

　　一众强者，三五成群，进入铁针林，然后向着深处迈进，在这里神识被阻挡，几乎没用，还不如用眼睛看的远。小心翼翼，慢慢前进，在搜寻李天的踪迹。

　　当然，也不是所有强者都下来了，还有三位强者，依旧在上空，他们的作用，就是负责监视准备逃跑的李天。强大的神识瞬间扩散而出，呈三角形封锁了整片铁针林，一旦发现李天逃窜的踪迹，他们马上就会发现。

　　“他们已经深入，外界只剩下了三人！”大约有一刻钟以后，估摸着他们已经深入了，鼎魂再次传音道。

　　“那，那就该现身了！”

　　空间法宝当中，李天点头眼中散发着一抹森然的冷光。神晶是一个好东西，以前是，现在也是，对于实力的提升大有帮助，其本身价值，也要远远的超过神玉。

　　于是在光华闪烁之间，李天现身了，没有刻意做作，有的是全力一击。灵宝出现，散发出一道匹练般的彩色光芒，一道剑气逆空而上。

　　灵宝当中的灵无法锻造，都是自然蜕变而成，所以一件灵宝在这神界当中，绝对是高级货一般的存在。当初在雷火域，乔休尔任由李天弄走他的灵宝，也是太过自信的原因，毕竟从当时的局面来看，李天身上的灵宝再多，也无法威胁到他。

　　“噗！”

　　玄神之境的李天，再次使用灵宝，对付同等级的存在，那完全就是大材小用，其效果也是明显到再明显不过。一位神兵瞬间被一分为二。

　　这一次，李天是全力为之，所以在被分开之后，从灵宝当中涌现出的强大气息，就摧毁了这位强者的所有生机。生机尽失，不灭体也是没有了作用。

　　一击之下，一位玄神陨落。

　　“出来了，这个家伙出来了！他竟然拥有灵宝，他有灵宝在手！”剑光闪烁，三位神族当中的一位已经陨落。而其他两位则是反应了过来，发出了一声声的惊呼。灵宝的威压，铺天盖地，他们要是再认不出，那就是傻子。

　　“唰！”

　　剑光再次闪烁，携带着李天全力的一击，向着左侧的一位玄神冲去。同时，李天脚踩神虚步，向着最后一位玄神飞去。

　　灵宝打出的一击，攻击力是没的说，非常强大。玄神之境的强者，脸色大变，眼底深处也有了恐惧之色。这一道剑气几乎封锁了四周所有的路线，逃跑已经不现实，唯有正面相抗才有活路。于是这位强者拿出了神器，滂湃的神之力疯狂的展现，他打出了自己的全力一击。

　　“蓬！”

　　强势的一击，瞬间被剑气击碎，同时，在剑光闪烁之间，对方手中的神器，也是被剑气斩断，一分为二。

　　融合能量，加上灵宝剑心，哪怕只是一个三流灵宝，李天都有秒杀同等级的实力，不灭体在如此强大的攻击之下，也要被毁灭。

　　又一位玄神陨落。

　　而最后一位玄神，在李天手持灵宝剑心，一波又一波的攻击之下，连一息的时间都没有撑到，就被长剑给斩落。

　　天空中，散发出了白色的火焰，李天又多了三个神晶。

　　收获三个神晶，李天并没有收回这白色的火焰。这是天火，且不是一般的天火，这是破开了七道封印的天火。这天火的威力，可以灭杀掉天下间所有的玄明存在，至于玄神初期的，同样会受到天火的损害。

　　此刻，天火出现，铺满了整个天际，而李天本人就隐藏在天火之中。他在等待下方的玄神出现。

　　果然，第一位接到消息的玄神，冲出了铁针林，但是一头却栽在了天火当中，滂湃的神之力，被七重天火给点燃了，一位玄神强者，瞬间化为了一个火人。

　　“不好，这是天火，该死，还是拥有如此威力的天火……”这位玄神强者的脸色大变，忍不住的怒骂起来，他的话音还没有全部落下，就被天火当中突然出现的一道彩色剑光给打断。

　　剑光闪过，李天又得到了一个神晶。

　　玄神初期对于李天来说，没有一点点的挑战。

　　有了第一个，就有第二个，可怜的这些强者，没有展现出自己平生的最强一击，就这么被李天给灭杀。李天的出手速度太快，快到不可思议，这些神族连毁灭之眼都来不及展现，就被灭了。

　　在第三位神族，也死在天火之中后，从下方的铁针林当中，终于出现了一股强大的气息，一道充满毁灭气息的黑光，从下方出现了，直接击中了漫天的天火。

　　“轰！”

　　在一声恐怖的炸响之下，漫天的天火被毁灭之光给击散，露出了里面脸色发白的李天。刚才的一击，非常的强大，李天怀疑是玄神中期强者打出的攻击，使用灵宝剑心，以及七重天火之下，李天的内腑都受到了极大的震荡。

　　“走！”

　　成功收获六个神晶，外加之前的两个，已经是八个了，李天收获很大，此刻也到了撤退的时候了。玄神初期虽说不再是挑战，但是数量一多，各个都使用最强一招，李天也只有被灭的份。

　　“该死，追！”

　　一道道的流光，冲向了空中，看到李天扬长而去以后，他们的脸色都变得无比铁青。心中的愤怒压过了震惊之色，一众强者都继续追击。

　　只是不知道他们愤怒的成分多一点，还是贪婪的成分多一点，毕竟他们都看到了李天手中的灵宝，哪怕是三流的，也不是他们能够拥有的。

　　灵宝作为一个高级货，就算是神将也是极为心动的。也许三流灵宝，他们身上都拥有，可谁也不会嫌多。

　　于是，在愤怒亦或者贪婪之下，这场追击依旧在持续。

　　“他们好大的耐心啊，难道不怕神女峰的人出手？”李天在飞遁之时，心中也是疑惑不已。

　　玉简当中，记载了很多事情，记载了各方势力，唯独没有记载灵宝的贵重，李天身上的灵宝足足有三件，而最不起眼的就是灵宝剑心。可以说身家富得流油的李天，根本不知道神界的疾苦，也不知道一件三流灵宝带来的巨大震动。

　　“要不要把他们都给灭了？”被追击的滋味很不舒服，哪怕是鼎魂，心中都有了一股杀意。如果全力出手，展现所有的底牌，李天可以留下所有追击他的人。

　　“不，不能把他们都灭杀！”李天拒绝的很快，很果断，几乎连犹豫都没有。这是一个陌生的地方，对于神女李天更加不了解，所以不能拿出自己所有的底牌。现在灵宝剑心出现，可以说这已经是李天目前能够展现实力的底线了。

　　大鼎跟星辰灭神刀，这是万万不能出现的。

　　于是，李天就带着他们，向着神女峰飞去。

　　似乎是惧怕神女，亦或者是有所顾忌，在追逐了两日之后，确定无法追上李天之后，他们一个个便是放弃了。而李天也没有多此一举的回来反杀他们。李天回到了神女峰，现在是寻找庇护的时候了。

　　而经过这一战，灭杀了八位玄神，想必李天的名声也会渐起，实力也得到了认可，也就有留在神女峰的资格了。

　　消息是不是早就传了回来，李天并不知道，总之在他回来之后，却是发现四周的那些女修，看他的眼神不一样了。

　　有好奇，有疑惑，还有更多的意外，表情非常的复杂。

　　且在李天回来之时，就有人告诉李天，神女要见他。


第八百七十章 神女召见

　　“神女要见我？”李天还有些发愣。

　　玉简当中，对于其他的地方介绍的都很详细，唯独对于神女峰没有什么介绍，对于神女也没有介绍。可是作为二重天的十大势力之一，到目前为止都没有人敢攻打神女峰，就可以知道神女峰的势力之大。

　　而神女不仅跟其他势力的掌控人平起平坐，甚至于还能高他们一头，就不难看出，神女的实力也不弱。

　　这样一位强者，一击就能灭杀自己的存在，竟然要召见自己，这让李天非常的意外。在他看来，自己目前仅有见朱莱丝的资格，且对方还是不待见自己。

　　在侍女的带领下，李天再次来到了破败的木屋之外，这一次有了见识，李天不再向之前那么小白了。这里神识受到压制，全然是因为这里比较特殊，而这些搭建木屋的材料，也根本不是风化的木头，而是一众比普通铁针树更为高级的神木。

　　等到李天再次看到神女的时候，对方正在木屋当中跟朱莱丝商量着什么，只是听到敲门声以后，双方便是停下了对话，示意李天进来。再次见到神女，李天的眼睛不得不再次一亮，这就是一个真正的神女，是上天的杰作，简直完美到了极点。只是那冷漠与傲然的表情，对这份完美稍稍打了一些折扣，但在有些人看来，这份冷漠与傲然，配合那完美的容颜，才形成了真正的神女。

　　侍女把李天带进来以后，就乖乖的出去了，此刻，这并不算很大的木屋当中，就只有三个人，准确的说，是一人二神。

　　神女跟朱莱丝，都有凳子坐，是用神木制作的凳子，唯有李天是站在那里。

　　再次见到朱莱丝这个变态女，李天的表情变得不自然，想象当初对方对自己的折磨，生生的拽掉手臂，把自己大卸八块，就让李天不寒而栗，心中暗想，这简直就是一个变态。

　　只是此刻，李天在进来以后，变态女的目光就一直放在李天身上，仿佛要彻底看透李天，明亮的眼眸当中，偶尔闪过一道道彩色光芒。一抹意外与好奇的表情，也在这位拥有神将实力的脸上出现。

　　相比于朱莱丝的表情变化，神女就显得从容淡定了许多，她的一双美目看向了李天，淡淡的问道：“好了，现在你可以说出你的底细，还有你的来意！”

　　淡然的语气当中，拥有着一种无法抗拒的味道。

　　“什么？”李天茫然的看着神女，下意识的就开始了装傻充愣。

　　“告诉我，你从哪里来？为什么要来这里？”神女盯着李天的眼睛，一字一句的道，她的声音当中，似乎有一种魔力，想要诱发李天说出真话。

　　“我从地面飞升而来，机缘巧合才到了这里，至于为什么要来这里，是你们让我来的啊！”李天装作一副无辜的样子，然后拿出了八个神晶，道：“这就是我的收获，我需要庇护，需要一个身份！”

　　“你当真不说？”神女依旧有些不甘心。

　　“我不知道你在说什么，我有什么好说的？”李天诧异的看着神女。

　　两人四目相对，神女的眼中散发着道道的彩色光芒，而李天的眼神则是平平常常，是一双仿佛黑宝石般的眼眸。

　　突然间，在神女的彩色眼眸当中，出现了一股冷意，道道的彩色光芒，从神女的眼底出现，这一刻，神女的整个瞳孔，都变成了彩色。李天瞬间感到眼睛一痛，似乎有什么东西，要透过自己的眼睛，进入自己的身体一般。

　　识海当中，银色的星魂瞬间涌动，李天的双目当中，也在刹那间散发出了银光，真实之眼再现。真实之眼是一个神奇的瞳术，可以看破世间一切的虚幻，当然，有时候超出李天的实力，也偶尔会失灵。

　　真实之眼只是出现了瞬间，在刚刚一出现，就直接消失了，因为神女眼中的彩色光芒在出现之后，在李天感觉到不适的时候，就已经消失了。

　　“好了，天星是吧，你区区一个神兵，就能灭杀了八个同等级存在，有资格留在神女峰，我就给你这个庇护，从此以后，你就是我神女峰的人！”彩色眼眸收回之后，神女的表情依旧淡漠，仿佛刚才发生的一切，都只是幻觉而已。

　　“多谢！”李天感激道。

　　“你先不用谢，既然加入了神女峰，就要为神女峰做事！朱莱丝，告诉他要干些什么？”神女道。

　　朱莱丝点头，然后看向了李天，道：“加入神女峰，什么事都不用做，只要提升实力就好！”

　　朱莱丝的话，让李天非常意外，在他看来，这个变态女肯定要给他出很多难题，办许多无法办到的事情，想不到只是让他修炼。李天点点头，脸上的表情也缓和了许多，现在拥有八个神晶，如果全部吸收，说不定还有可能再次突破，成为玄神中期的存在。

　　如意算盘打的很好，可是在朱莱丝嘴角那抹玩味的笑容升起之后，李天知道自己肯定不会那么舒服，果然，朱莱丝说了接下来的话。“那是以前加入神女峰的时候，但是现在嘛……就必须要战斗！”

　　“战斗，跟谁战斗？”李天疑惑的看着朱莱丝。

　　神女峰在神界二重天，是一个特殊的存在，另外九大势力根本都不敢招惹，这样的存在，还需要战斗吗？

　　“神界当中，时常爆发各种战斗，久而久之，这种战斗就扩散到了整个九天十地，其中九地被打沉，消失，就是因为神界的战斗导致。而在整个神族当中，我们神女一族，属于中立派，不会跟任何种族战斗，以前也没有，正常的话，以后也没有！”

　　朱莱丝的解释，让李天非常的疑惑，他不明白对方为什么要告诉自己这些。

　　“神界的大战，牵扯的太多，现在说了你也不明白，而现在你要做的，就是尽可能的消灭，所有对神女峰不利的存在！”朱莱丝道。

　　“对神女峰不利，难道他们还要攻打神女峰？”李天疑惑的询问道。其实他的本意还是要说，神女峰的后台不是很强大吗，这么多年都没有战斗发生，现在他们怎么敢攻打神女峰。

　　“目前只是猜测，但不得不防！”朱莱丝道：“现在你要做的，就是灭杀所有踏入神女峰领地的神族！”

　　“你疯了？”李天瞪着朱莱丝道：“让我自己一人，灭杀所有的神族，我哪有那个本事，随便来一个神将，一指头都能杀我！”

　　现在的李天，的确很强势，但仅限于玄神之境而已，甚至于玄神后期他都不惧怕，可是对上玄空，李天必死无疑，没有一丝一毫的生机。

　　“在短期的战争之中，神将是不会出现的，这一点你大可放心。至于灭杀玄神的存在，我会给你安排一个队伍，她们会跟着你，一切听从你的指挥，斩杀一切敢攻打神女峰的存在。当然有人要攻打神女峰也只是一个猜测，还没有证实，只是提前做好准备而已！”朱莱丝道。

　　在这期间，神女一直没有说话，甚至于也把头扭向了一般，没有去看李天。但不知道是不是错觉，李天感觉神女一直在打量自己。当然，这种错觉更加可能是一种幻觉，毕竟如此一个美人放在心中幻想一下也是正常的。

　　之后，朱莱丝又简单的为李天讲解一些细节之后，李天便是离开了。从头到尾，李天都是站着，没有人为他找凳子。

　　“神女，怎么样？”

　　直到李天离开，朱莱丝才望着神女询问道。

　　“八大势力的气焰最近越来越涨，这次很有可能要对神女峰出手，大战一旦爆发，中立派就再也没有了作用，这是他们势必要消灭的。看来这一次他们等不及了，要先从这里下手了！”神女淡淡的道，似乎这一切她早已预料到。

　　“那这个天星呢，他的实力很强，又拥有灵宝，更为诡异的是，对方身上拥有一种迷雾，使人无法看透。虽说对方看起来像是一个神族，但是我心中却有一种奇怪的感觉，好像对方根本不是神族！”朱莱丝说着自己心中的想法。

　　听到朱莱丝的话，神女的表情有些犹豫，似乎在思索着什么，片刻之后，才道：“至于这个天星，你先不用管，等到日后再说，现在你去给他安排人手，告诉他，如果无法挡住八大势力的攻击，他也就没有留下来的必要了！”

　　“是，神女！”朱莱丝点头，然后走出了木屋。只留下了神女一人。

　　“真实之眼！这个消失了很久的东西再次出现了，看来最后一地的人类也不甘寂寞，难道他们早已算到今日的一幕？”神女的眼中彩色光芒不断的变幻，似乎在推演着什么，片刻之后，才喃喃的道：“不对，他们这么做，又是为了什么呢？”

　　想了许久都没有想明白，到了最后神女所幸也就不想了，“不管了，这次是神女峰的一劫，也是我们一族的劫难，是彻底沦陷还是依旧保持中立，就要看这次的战斗了。希望这个天星不要让人失望，如果挡不住八大势力的攻击，神界的格局就要再次发生改变了！”


第八百七十一章 奇葩队友

　　从木屋当中出来，李天向着自己的住处走去，只是在这期间，他的识海当中，一直在想神界到底是什么样子的。

　　想象当中的神界，跟现实当中的完全不一样。而想象当中的神族，更加跟想象当中的不同。

　　人神不两立，在四方大陆就只有一个解释，那就是人类跟神族是仇敌。

　　可是现在李天到了神界，却是发现，神界当中也有人类的势力。而神界当中，最惨烈的竟然不是人神大战，而是神族本身的战斗。

　　而李天也是第一次听说神族当中，也有中立派。

　　这无疑就是打破了李天对于人神不两立的认知，显然神女峰作为中立派，根本没有对人类出手的意思，也没有出手的打算，因为双方距离太远了。

　　所以知道对方是中立派后，李天心中对于神女峰的芥蒂少了不少，最起码心中不再仇视她们。至于人神不两立，人类跟神族是仇敌，到达神界以后，到处都是神族的踪迹，李天总不能见一个灭一个吧，就算是杀，以他区区一个人类，也杀不完神界九天当中的所有神族。

　　人神的仇恨，李天先放在了一边，现在还是先建立自己的立足之地为好。

　　回到住处，并没有休息多久的李天，门就被一股大力给冲开，朱莱丝大步走了进来。

　　“你要的人我已经安排好了，一共十人，都是我们这里的佼佼者。神女峰的人不多，也没有神晶矿脉，更加没有源源不绝的神兵补充，所以在战斗中，你要保护好她们的安全，一旦她们伤亡过半，那么你就不要回来了，直接自杀就好了，要不然我也会杀了你！”冷漠的说完这句话，还不容李天反驳，朱莱丝就离开了。

　　不知道为什么，朱莱丝似乎看李天极为不爽。每次看到李天，都有种扁他一顿，蹂躏他的想法。

　　“我是去带她们战斗，还是给她们当保姆的？”李天心中有些怨言，不管是神女还是朱莱丝，似乎都非常过分。什么东西都是强加在自己身上的，就好像把自己当做了真正的奴隶一般，真是过分的要命。

　　而自己偏偏无法拒绝，现在的他，的确需要依靠神女峰。至于去人类的所在之地，没有到达玄空之境时，李天压根就不去想这个问题。

　　只是想要突破到玄空之境，似乎并不容易。所以李天注定要在这里停留很长一段时间，而这段时间当中，他也必须要遵守朱莱丝那强加在他身上的要求。

　　神族的美人真的不少，最起码李天到达神界之后，还没有见过一个丑的。此刻出现在自己面前的十位神族，竟然都是女人。而且各个貌美如花，姿色上等。

　　在看到十位美人之后，李天并没有犯花痴，嘴角反而拥有了苦涩。这一次他出去是要战斗，而不是去游览美景，带着这十位美人，似乎……到了最后，李天都无语了。

　　十人在一起，叽叽喳喳，根本没有去战斗的觉悟，更多的像是感觉自己出去游览了。

　　李天的到来，成功引起了十人的注意，没办法，谁让在这神女峰，只有李天这么一个男人呢，长的也英俊，比起三四米高的神族大汉来，李天长的还算标准。

　　“你就是天星，这一次我们的保护者？”李天一到来，就有一位貌美的女子开口问道。对方的一句话，差点没把李天给气背过去。

　　什么叫保护者，这次是去战斗的？李天心中发出了一声不甘的怒吼，正色道：“我们这次是去战斗的，生死战，不是生就是死！”

　　生怕自己解释不清楚，到了最后李天又强调了一下。

　　“那有什么，反正你要保护我们，对了，你叫天星，我们以后都这么叫你，我叫莉莲！”先前说话的女子，一点也不介意的道。

　　“我叫黛茜！”

　　“我叫滕娜！”

　　“我叫……”

　　十人仿佛苍蝇一般，开始了叽叽喳喳的介绍，且一个个笑嘻嘻的，根本不认为自己此去会被灭。

　　李天一个头现在十个大。

　　“天星，听说你能秒杀神兵，不知道你用的什么招式，给我们看看？”

　　“是呀，听说你还会失传的神虚步，能不能教教我们！”

　　“你还有灵宝，也让我们见识一下吧……”

　　“……”

　　“……”

　　你一句我一句，李天到了最后，一个头一百个大。

　　“朱莱丝，你这个变态女！”李天的心中，暗暗怒骂。对方还说这些人是神女峰的佼佼者，李天怎么看怎么不像，倒像是矫情者差不多。

　　带着这些人前去对战，李天恐怕再也没有回来的可能了，甚至于李天猜测，是不是朱莱丝不想自己再回来。故意安排了这么十个把战斗当场游览的奇葩给他。

　　“你们来之前，应该都知道了，这一次的战斗，是由我来指挥的，你们都要听我的！”好不容易示意一众人停止叽叽喳喳，李天板着脸，做出一副肃然的表情说道。

　　“知道，天星这次你作为我们的守护者，我们肯定会听你的！”

　　“嘻嘻，天星，你板着脸的样子好帅啊！”

　　“就是就是，来天星，你再板个脸给我们看看？”

　　刚刚安静的场面，再次传出一阵的嬉笑声。

　　李天无语，败退，差一点就崩溃了！

　　好说歹说，一众人终于出发了。

　　只是在飞行了好久，看到还没有人追上来以后，李天的脸又黑了下来，一路飞回，却看到了十人正在地面之上，一边向前走，一边指着四周的环境，有说有笑。

　　她们真把这次的战斗，当成了游览观光了。

　　如果不是看她们是真正的玄神，拥有一战之力，李天早就舍弃了她们，自己独自去战斗了。

　　“好了，咱们该出发了，要是晚了一步，被那些势力的人提前埋伏，可就不好了！”李天压制住心中的怒火，黑着一张脸说道。

　　“嘻嘻，你看天星的脸都变颜色了，是看到我们这些美女，激动的吗？”说话的是莉莲，这个美丽的神族姑娘，长着一副娇小的身材，眼睛却是很大，此刻嘻嘻一笑，大眼当中顿时就有一种如水的波纹出现。

　　“天星，我听说你是从一片古战场上飞升的，在你们那里，是不是没有美女啊？”说这句话的是黛茜，这也是一个美丽的神族女孩。

　　“……”

　　紧接着，又是其他的人相继开口。

　　李天的脸越来越黑，到了最后，像是人类当中做饭的锅底，亦或者是煤炭，已经黑的不像样子了。不过好在，她们只是嘴上占着李天的便宜，对于李天的话，却一直在听。

　　一行人加快了速度。

　　八大势力会不会攻击，李天并不清楚，但前提是他必须做好准备。

　　于是那片铁针林，又成了埋伏的地点，当然此次埋伏的并不是李天，而是以莉莲为首的十位神女峰的人，她们的战斗力，可以忽略不计，但是天赋神通，毁灭之眼，却是真正的强大，如果在毫无防备之下攻击，将会带来不可思议的效果。

　　于是，李天让她们埋伏在这里，而自己则是去打探一番，一旦有八大势力的神族前来，那么李天会引诱她们到这里，然后发动攻击。

　　“好的，那天星你去吧，一定要小心哦！”莉莲乖巧的道。

　　之后在一阵嬉笑声中，李天黑着脸离开了。

　　在到来的路上，李天就想了很多。以前八大势力都不敢踏足神女峰的势力范围，但是这一次，他们却敢追击李天数日。虽然不知道这是为了什么，但李天可以肯定，此次八大势力，肯定会攻击神女峰。

　　但有了朱莱丝的保证，来的最强就是玄神后期，所以李天心中也没有那么惧怕，因为自己不是一个人在战斗，身后还有一群奇葩。

　　李天直奔蓝晶沙漠，脚踩神虚步，几乎成一条直线，向着蓝晶沙漠飞去。

　　两日之后，李天顺利到达蓝晶沙漠，然后看到了晃动的彩色身影。

　　毫无疑问，他们就是神族。于是李天拿出灵宝剑心，向着这些彩色身影冲去，由于出现的及时，攻击力又强大的很是到位，李天以迅雷不及掩耳之势，就击杀了一位神族。

　　一个神晶到手。

　　“是你！”

　　“又是你这个小子！”

　　“找死！”

　　“杀，给我杀！”

　　在一声声的惊呼声中，李天手中的灵宝剑心，连连闪烁，然后一场大战在蓝晶沙漠爆发。

　　这一次，李天以寡敌众，以强大的身躯，面对众多神族。

　　当然，这些神族的数量，是十以下的数字。

　　道道的毁灭之光，在这片沙漠当中出现，强大的神技，形成了一股股的风暴，之后是狂暴的神体，神族的绝技彻底展现，势必要斩杀李天。

　　而李天本人，则是手持灵宝剑心，在这无数道的强大攻击当中，在这能量风暴当中，仿佛一片叶子，随风舞动，非常的轻盈，神虚步被发动到了极限，李天穿梭在各个攻击之间。

　　等到一波攻击纷纷落下之后，李天手中的灵宝剑心，却是散发出了璀璨的光芒，在一众神族后继无力之时，灵宝剑心仿佛一朵盛开的花朵，在这片蓝晶沙漠当中绽放了开来。


第八百七十二章 八方势力聚首

　　盛开的花朵，散发着彩色光芒，是那么的璀璨夺目，每一片花瓣都是一道粗大的剑气，每一点花蕊都是那么的真实，带着无边的杀意与剑意，盛开在了一众神族的中间。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　类似于这种声音，在这片沙漠当中连连响起，之后，是一大团的天火，以李天为中心，向着四周扩散，蔓延。

　　一场天火的盛宴，就此展开。

　　而为这场盛宴喝彩的，则是这些神族强者，而他们并不是高兴的，而是痛苦的。

　　惨叫声，咒骂声，不断的响起。那歇斯底里的声音，回响在了整片蓝晶沙漠。

　　一场大战，以李天的胜利而告终。他拿着数个神晶，开始折返而回。这次的收获，还不错。

　　没有碰上玄神中期的存在，李天可以做到尽情的杀戮。跟战斗神魂，不死战魂交过手，李天拥有的实战经验，简直是太过可怕，如果不是神族拥有毁灭之眼如此恐怖的神通，想必李天早就结束这场战斗了。

　　离开了蓝晶沙漠，李天又向着下一个战场走去。

　　他这是主动出击。

　　陨星谷，这也是八大势力发生战斗的地方，谷如其名，这里号称曾经陨落过天上的星辰，故而称为陨星谷。而陨星谷的产生，则是当年有神族强者，在这里看到了一个陨石天坑。陨石，是一种极为高级的炼器材料，于是又因为这些陨石，爆发出了一场大战。

　　陨星谷在那次大战之后，就产生了。之后在无数年中，这里也成为了一个战场。这里也有神族强者集聚，除了双方势力的战斗之外，更多的还是想要碰碰运气，看能不能捡到一两枚陨石。

　　在陨星谷中，李天顺利的发现了神族的踪迹。

　　然后，七重天火开始蔓延，笼罩了整个谷口，紧接着是一道道闪烁的彩色光芒。有几位神族强者，还没有发现到底是怎么回事，就已经陨落在剑气之下。

　　怒喝声，咆哮声，呼喊声，在下一刻响起。然后是一道道纵身而起，一头扎进天火当中的神族强者。他们来势凶猛，气息滂湃，带着恐怖的攻击力道，但是在一头进入天火当中以后，就再也没有出来。

　　一个都没有！

　　滂湃的气息，犹如一场巨大的龙卷风暴，席卷了陨星谷。这里经常有大战发生，但数万年来，还是第一次爆发如此惨烈的大战。而大战的惨烈程度，并不是取决于数量上的多少，而是攻击力的强弱，一场一面倒的战斗，神族强者一个个陨落，这就是惨烈。

　　黑色的眼眸睁开，毁灭之眼出现，恐怖的毁灭之光崩碎了七重天火，如此强势的一击，绝对是神族最强一击。但是抵挡这一击的，是一柄散发着彩色光芒的灵宝。

　　哪怕只是三流，它依旧是灵宝。

　　毁灭之光，被李天给顺利斩落。然后光芒再闪，剑气从灵宝上闪现而出。

　　“噗！”

　　剑光闪烁之间，一位神族强者被灭。

　　“轰！”

　　滂湃的气息爆发，一个天地巨人出现了，正是彻底展现之后的神体，不管是防御还是攻击，都强大的可怕。

　　“灵宝，这是灵宝的气息，你竟然有灵宝？”

　　犹如滚滚惊雷一般的声音响起，神族强者也没有闲着，双手握拳向着李天猛然打去，在彩色的光芒之下，这双拳卷起了一场风暴，向着李天呼啸而来。

　　神体再现，威力强大，以前李天也见识过，根本无法躲过。但是现在，距离玄神中期只有一步的他，又学会了失传已久的神虚步，如此强大而又迅猛的攻击，在李天看来也不过如此。

　　脚下光芒闪烁，李天的身形仿佛一条灵活的小鱼，穿过了一场海水大浪之中，然后破开浪花，到了神族的面前。手起剑落，光芒闪耀……又一位强者陨落。

　　这是一边倒的战斗，天火，灵宝，神虚步，三者合一，发挥出无法想象的战斗力。

　　等到李天离开之后，这陨星谷中，再无活着的神族。

　　正如在四方大陆时一样，人神不两立，李天走在各个战场之间，见到的所有神族，都被他灭杀。没有留下一个活口。他的手中，神晶的数量也是越来越多。

　　神晶的效果比神玉好了很多，当中蕴含的纯净能量，更加有助于修士感悟，这是不可多得的好东西，越多越好，李天一点都不嫌弃。

　　接下来，李天向着第三个战场行去。

　　这注定是一场杀戮的宴会，而作为宴会的主角，李天注定要把这场盛宴变得无比辉煌。

　　……

　　八大部族，以前都是仇敌一般的存在，虽然偶有合作，但绝对不会像今日一般，八方势力，坐在这里和和气气的商量合作的事宜。

　　而导致八方势力，联合在一起的主要对象，就是神女峰。

　　这是一个在神界当中，都非常特殊的存在。

　　如果说他们八方势力，可以称之为神族，出生非常高贵的话，那么神女峰的神女，就是属于真神的范围。她才是真正的神族，她才是真正的高贵存在。

　　哥达、奥利、吉华、温斯、巴里、杰森、泰伦、尼克，这是神族的八大势力，掌控着整个神族，掌控着九天十地，他们才是整个九天十地的真正主人。

　　一山不容二虎，一个世界只有一个主人，更何况现在出现了八个，所以这八方势力，彼此间的战斗，已经有万万年的时间了，几乎从八方势力形成，就开始战斗了。

　　“三重天的消息，想必你们也听到了，我在这里就不废话了！”说话的是哥达一族镇守在二重天的最强者，哥达尔詹，也是哥达一族在这里的真正掌控人。

　　“恩，消息我们收到了，只是跟你们哥达一族合作，简直出乎了我的预料！”说话的是一个身形略显消瘦的神族，他的身高不到两米，比起哥达尔詹那接近三米的身高，简直就是一个小家伙，但是在场的却没有人敢小看这个小家伙。

　　奥利一族的掌控者，奥利辛。奥利一族，是二重天当中，排名前三的势力，一点都不比哥达一族弱，而双方的势力，也是经常爆发战斗，可以说是仇敌。

　　在场的，除了哥达尔詹以及奥利辛外，其他的也都是这片天地的掌控者，也是这片天地当中的最强者。没有人敢小看他们。

　　他们的聚首，相当于整个二重天天地当中的势力聚首，一旦他们要联合发动攻击，那就相当于摧枯拉朽。

　　“奥利辛，你什么意思，是不是上次你们死去的人还不多！”哥达尔詹瞪着一双大眼睛，本身就高大的身姿更是站起，俯视着奥利辛。

　　在这并不大的议事厅中，因为三句话就升起了浓浓的火药味。

　　也幸亏这是三重天的命令，要不然想要八方势力坐在一起，那简直就是做梦。可即便是这样，面对哥达尔詹瞪着的牛眼，奥利辛的表情冷漠了下来，下一刻似乎就要回敬哥达尔詹一句。

　　“好了，这一次我们是来谈谈如何对神女峰出兵的事情，不是听你们来掐架的！”

　　在这浓浓的火药味中，响起了一道淡然的声音，说话的是吉华一族的吉华厉，一个玄空巅峰的存在，据说已经触摸到虚界的边缘，也是除了神女之外，最有可能成就神使的存在。到那个时候，他将会踏上三重天，那里资源雄厚，提升实力的速度更快。

　　“我得到的消息，是不惜全力打下神女峰，抓住神女，蚕食神女峰的所有资源！”温斯一族的人说话了，只是此人竟然是一个女子，拥有一头金色的长发，看起来是那么的独特，显眼。

　　“我们也是，但特别强调过，一定要抓住神女，要活的！”

　　紧接着，其他几位也是纷纷表态，说话。

　　“神女一族，在神界当中，一直保持着中立，几乎不参加任何的战斗，但是却跟人界那边，有些联系，这一次三重天下命令，肯定是跟人界有关系！”吉华厉淡淡的说道。

　　“哼，区区一个人界势力，何足挂齿，我等只要愿意，随便去一个部族，就把他们给灭了！”尼克一族的强者，尼克熊冷哼一声道。

　　“说的简单，人界一族存在这么多年了，也没见你们尼克一族灭掉他们！”哥达尔詹则是冷笑道。这就是神界八方势力，永远不可能真正意义上联合在一起。

　　“哥达尔詹，你不要说风凉话，九天十地当中，你也对人类所在的四方大陆出手了，可结果呢，你的安排还不是被人类给灭了！”尼克熊淡淡撇撇嘴，然后看向了另外几个强者，道：“还有你们，巴里，杰森，泰伦，奥利，还不是对四方大陆出手了，可结果呢，还不是一无所获？”

　　“哼！”听到尼克熊的话，哥达尔詹冷哼一声，脸色极为铁青，但声音依旧傲然道：“但我收复了四方大陆中张氏一族，比你们可要强多了！”

　　“好了好了，都不要争了，还是先说正事吧！”吉华厉不得不再次劝说道。

　　这八人，谁也不惧怕谁，实力相差的都不是很大，唯有吉华厉稍微强一些。

　　“四方大陆，被天地规则压制了十万年，所说还有一些出人预料的底蕴，但是不足挂齿。现在还是商量如何对付神女峰，虽说神女峰跟人界势力相隔很远，但是一旦我八方势力齐出，那么人界势力必然要趁机攻击，这不得不防！”


第八百七十三章 合击阵法

　　“神女还真是我神族的耻辱，竟然跟渺小的人族勾结！”哥达尔詹冷哼一声。

　　而其他人，则是扭头看了一眼哥达尔詹，眼神中有了一抹不屑，那表情似乎告诉他，你不也是在拉拢人类势力吗。

　　“三重天的指示，很是明确，但又有些模糊，此次攻打神女峰，更是要谨慎再谨慎，神女峰在神界的影响太大了，不能轻易的出手。”吉华厉道。

　　其他人纷纷点头。神女在整个神界的位置，是非常特殊的，此次攻打神女峰，必须要合计好。

　　方法一众强者早已想到，现在只不过是接个头而已。

　　普通的神兵，可以随意出手，但是他们这些神将，一旦出手，就必须要掂量一下自己的分量。神女峰现在的底蕴，虽然无法比拟八大势力，但是她的影响力，却是神界最大的。

　　“神兵出手就可以了，我们只是发动一场战争而已，为的就是神女峰的资源！”吉华厉摊摊手，率先说道。

　　“不错，我们尼克一族也是这个意思！”尼克熊也点点头。

　　“我们也是为了资源！”

　　这是一个几乎早就在下意识中达成协议的事情，明面上是为了神女峰的资源，可是暗地里却是为了神女。一旦八方势力攻打到神女峰，那么他们到时候不介意稍微显露一点手段。

　　“泰伦，尼克，此次对神女峰出手，你们要小心人界势力的反扑！”吉华厉提醒道。

　　“没事，我们早已做好了准备，一旦人界势力攻击，我让他们有去无回！”尼克熊冷冷的道。而泰伦一族的强者，眼中也是散发出了一道森然的冷光。

　　在人界当中失利，可以说是他们心中最大的耻辱。所以对于这里的人界势力，他们也是格外的关注。

　　“既然你们有准备，那就再好不过了，此次合计一下如何出手！”

　　就在八位强者算计如何出手蚕食神女峰时，突然从门外传来了一声禀报的声音。

　　“进来！”吉华厉淡淡的道。

　　众人汇聚的地方，是他的势力范围。

　　“大人，陨星谷传来消息，那里的几十位神兵，全部被神女峰的人给灭了！”来人恭敬的行礼，然后以最快的速度说出了陨星谷发生的事情。

　　“神女峰竟然先一步出手了？”吉华厉的脸色微微一变。

　　来人赶忙摇头，道：“这还不确定，但是来人却是一个男子，拥有灵宝，还可以操控天火，是他一人灭杀了陨星谷坐镇的神兵！”来人的神色有些犹豫，特别是看向哥达尔詹以后。

　　“有什么事尽管说！”吉华厉的脸色变得阴沉起来。

　　“陨星谷中，哥达一族的人，也被灭了！”

　　“什么，该死的东西！”哥达尔詹的脸上出现了一股怒容。如此大的反应，并不是说他心疼那些神兵，而是感到了愤怒，感觉到了屈辱。

　　以前的神女峰，是最弱的存在，跟人界势力相差无几，每次的大战，她们都不敢参与，而在这些人的眼中，神女峰就是一个弱小的存在。但今日这个弱小的存在，却是杀了他们的人，这让他焉能不怒。

　　好在这种愤怒，在下一刻就压制了，显然哥达尔詹不想让他们看笑话，其实谁看谁笑话还不一定呢。

　　来人再次说道：“据消息说，蓝晶沙漠当中的神兵，也被灭杀了，还有那个神兵去了第三个战场，不过最新消息，他们去追逐那个神兵，到了神女峰的范围之内！”

　　其他本来看哥达一族笑话的强者，脸色也变得难看起来，唯有距离此地最远的尼克还有泰伦一族，没有神兵在这里，而其他的势力，都在这三个大战之地，安排有神兵。

　　禀报完一切之后，在吉华厉的摆手下，后者恭敬的行了一礼之后，便是默默的退下了。

　　“杀，一定要杀了这个小子！”

　　“屠了神女峰，我们杰森一族，立刻派人前往！”

　　“我们奥利一族也是！”

　　一众强者的脸色，都不是很好看，为了丢失的颜面，他们决定速战速决，尽早派出强者。

　　最后，在简单的商议之后，八方势力各自回去调派人手，目的就是灭了神女峰。

　　……

　　“一共二十多人，其中玄神中期有两位，看来这次的收获，一定不会小了！”李天正在极速飞遁，他的强大神识，正在计算着身后强者的数量。

　　神虚步只要拉开双方的距离，那么他们想要追上李天，简直就是做梦。

　　但李天也没有刻意的甩开他们，他看上了这些神族化为的神晶，特别是当中的两个玄神中期的神晶，那可是真正的好东西，能够帮助李天加速突破的东西。

　　“不要跑，小子你不要跑！”

　　“该死的东西，有本事给我站住！”

　　一众强者，正在李天的身后紧追不舍，一道道滂湃的攻击，接连打出。

　　而李天能够成功的引诱他们追击自己，全然是因为手中握着的灵宝剑心，这还是莉莲出的注意，她告诉李天，只要拿出灵宝，就是最大的诱惑。

　　果然，在灵宝的诱惑之下，他们追击而来了。

　　“铁针林，到了！”

　　远远的看到下方成片的铁针林后，李天嘴角有了一抹冷笑，强大的神识瞬间扩散而出，震动了下方的空间，传出了一道冷漠的声音，“做好准备，他们要到了！”

　　李天的神识传音，当然是给莉莲等人的。要不然光是李天自己，想要灭杀掉身后的追兵，显然不太现实。朱莱丝安排给他的人，虽然不是什么真正的佼佼者，但好在这些人都拥有天赋神通，也就是神族的最强一招，毁灭之眼。

　　要知道，神族是一个特殊的种族，他们无法繁衍，都是从神晶当中觉醒的，所以出来之后，形态也不一样。有的就跟人类一般，有的却是高高大大，还有的并没有毁灭之眼。这也是为什么李天看起来就是一个人类，但是身上散发着彩色光芒之后，就没有引起神族怀疑他身份的原因。

　　李天减缓了速度，然后从铁针林上空掠过。

　　几息之后，一众二十多位强者，呼啸而来，可就在此时，下方的铁针林中，突然发生了异变。林中枝叶震动之间，一股毁灭的气息出现，开始了荡漾，然后十道毁灭之光，形成了一个有规则的圆形，向着空中的一众强者而来。

　　“不好，这是神女峰独有的合击之术！”

　　毁灭之光的突然出现，使得一众强者脸色大变，然后纷纷催动自身的强大能量，准备抵挡这一击。一道道的彩色光芒，从天空中出现，然后是一道道防御亦或者是攻击手段出现，挡在了自己的前方，迎上了形成圆形的毁灭之光。

　　“轰！”

　　在一声轰然炸响之下，十道毁灭之光炸开，犹如一团黑色的风暴，席卷了十多位强者，只听在风暴当中，不断的出现着炸响声，惨叫声，还有怒喝怒骂声。

　　这合击阵法，威力本来就强，此刻又是偷袭，效果非常不错。

　　在这黑色风暴当中，一道道的强者身形被撕碎，同时毁灭之力摧毁了他们的生机。

　　远处，李天的眼眸中也有了震惊之色，他没有想到，这看似像是游山玩水的十人，竟然拥有如此恐怖的攻击手段，那联合打出的毁灭之光，更是拥有可怕的威力，不用怀疑，一旦自己卷入那能量风暴当中，也是必死无疑。

　　震惊的李天，有了短暂的失神，但是接下来一声声的惨叫，瞬间让李天清醒。于是折返而回的李天，打出了七重天火。

　　就在毁灭风暴消散之后，天火已经铺满了天际，那些侥幸没有死在毁灭风暴之下的强者，面对天火的燃烧，也是再次发出了惨叫，崩碎的神体，还来不及发动不灭体，就被天火给点燃了。

　　紧接着，是李天使用灵宝表演的时间。

　　玄神初期的存在，在此刻就是被李天屠杀的份。

　　“找死！”

　　一股恐怖的气息从远处出现，这是一位玄神中期的存在，他周身闪烁着刺目的彩色之光，向着李天冲击而来。

　　“找死的是你！”

　　李天刚刚灭杀了一位玄神初期，看到对方而来，嘴角有了一抹冷笑，手中的灵宝剑心一抖，一朵剑气组成的彩色花朵，就在李天的前方盛开。

　　彩色的花朵，美轮美奂，如果不是没有花香的话，几乎可以以假乱真，但是形成这花朵，花蕊的，却是犀利的剑气。

　　玄神中期，固然强大，但是在碰上李天这个战斗经验十足的存在以后，他们也要败退。

　　美丽的花朵，在玄神中期的强者身上绽放，在这一刻，就好像花朵穿过了对方的身体一样，随着花瓣之上彩色光芒的散发，神族强者的身体，就被花朵给生生的分开。

　　“蓬！”

　　一声炸响，花朵消散，当中蕴含的无边能量，却是涌进了这些四散的身体当中，摧毁着对方的强大生机。

　　等到李天收回灵宝剑心的时候，那四散的玄神中期强者的身体，已经没有任何的生机，所有的生机都被李天刚才的一剑给灭杀了。

　　一击，屠了一位玄神中期的存在。


第八百七十四章 秒杀玄神中期

　　四周的强者，早已傻眼。

　　就连下方铁针林中的十位神女峰的人，也是瞪大了一双眼睛，双目之中彩色光芒连连闪烁，一张张美丽的脸庞上写满了难以置信。

　　一位玄神中期的存在，就这么一击之下被屠了，屠杀的是那么干脆，那么利落。

　　那朵盛开的彩色花朵，更加是深深的镶嵌在了众人的心中，而李天并不算高大的身体，在这一刻，却仿佛天地一般伟岸。英俊的容貌，潇洒的身姿，也是在这一刻，融入了她们的心田。

　　“迪恩！”

　　一声悲愤的惊呼，直接惊醒了还在震惊中的众人。发出惊呼的是另外一位玄神中期的存在，他跟迪恩都是属于奥利一族的，两人认识超过了万年，但是想不到，今日迪恩已死。迪恩宝特，这在奥利一族也是小有名气，因为二人联手，能够挡住一位玄神后期的强者攻击。

　　但想不到，迪恩宝特当中的迪恩，今日却死在了一位玄神前期的小家伙手中。

　　“我跟你拼了！”迪恩已死，剩下了宝特，也许是觉得生无可恋，也许是单纯的为迪恩报仇。于是他疯狂了，滂湃的气息随之爆发，紧接着一个天地巨人出现了。

　　“我要你死！”

　　惊雷一般的声音，从宝特的口中发出，无情的杀机更是锁定了李天，在这一刻，他要拼命了。

　　眉心之处，那一道刻痕在一个震颤之后，便是全部睁开，刹那间李天看到了一只黑色的眼睛，这只眼睛代表着无情，代表着毁灭，之后，黑色的眼眸中，就出现了毁灭之光。

　　“嗡！”

　　李天的是手中，灵宝剑心开始了颤动，刺目的彩色光芒，照亮了这方天地，这一次没有花朵出现，只有一道犀利的剑气，这道剑气当中，蕴含着无与伦比的剑意。

　　“唰！”

　　李天人剑合一，化为一道彩色光芒，冲向了毁灭之光。

　　一个是神族的天赋神通，最强一击，另外一个是灵宝，天地机缘巧合之下孕育而成的。

　　他们孰强孰弱，下一刻就能见分晓。

　　“蓬！”

　　剑气跟黑光在空中触碰，发出了一声闷响，紧接着从剑气之中，出现了一抹如水的光华，融合能量出现，这相当于李天全力的一击，再加上灵宝的攻击，瞬间摧毁了毁灭之光。紧接着长剑去势不减，向着宝特的眉心刺去。

　　在全力催动灵宝剑心之下，李天真正意义上做到了人剑合一，人即是剑，剑即是人，之后，连人带剑洞穿了宝特的眉心。

　　“唰！”

　　在剑光闪烁之后，李天到了宝特的身后。

　　而宝特那高大的身躯，则是凌空而立，一双愤怒的眼眸中，有了难以置信的惊愕之色。他没有倒下，但是眉心处却有了一个巨大的血窟窿，紧接着从这血窟窿上，涌现出了道道的彩色光芒，之后，宝特的庞大身躯，自眉心处，向着两侧分开。

　　他的生机，已然消失。

　　又是一击，一位玄神中期的强者陨落。

　　而在此时，此次追击李天的二十多位玄神强者，全部被灭杀，一个活着的都没有。而见证李天强大的，就是铁针林中，那十位美丽的神族女子。

　　不使用星辰御刀决，李天还有如此强大的手段，这全要感谢当初的战斗神魂。想想当初一个战斗神魂，就可以跟猴子，格鲁，还有两件灵宝对敌，就知道拥有强大的战斗技巧与经验，是多么可怕的事情了。

　　现在的李天，如果使用所有底牌，就连玄神后期的都不惧怕。星辰灭神刀再加上鼎魂的超强防御，李天几乎可以做到玄神当中的无敌。

　　被打散的天火再次出现，向着四周蔓延，现在到了收获神晶的时候。

　　“哇，天星你好帅啊！”

　　“连玄神中期的都能屠杀，你太帅了！”

　　“迪恩宝特，这个组合可是号称能够抵挡玄神后期的，就这么被你屠了！”

　　“天星，你太帅了，你看我美不美啊！”

　　一众女神，看着空中正在收取神晶的李天，都发起了花痴。神族是一个开放的种族，虽然无法繁衍后代，但是却不代表她们没有自己的生活。

　　成婚，在神界一点都不少见，毕竟这也是一种需求。

　　李天黑着脸，没有说话，如果不是知道她们是中立派，这个冷酷的家伙，早就屠了她们了。要知道李天的心中，可是只有立场，人神不两立，这是当初刘湖源贯彻给李天的，也是让他切记的。

　　大战之后，就到了分配战利品的时候了。区区神器，李天是一件都看不上眼，他有灵宝，要那些垃圾神器没有用，倒是莉莲她们，收走了那些神器。

　　接下来，就是分配神晶的时候了。两个玄神中期的神晶，理所当然给了李天，至于剩下的前期神晶，李天让她们随意挑选。

　　最后，一个人拿了两个前期神晶，剩下的都给了李天。

　　“天星，咱们接下来该怎么办？”分配完东西，莉莲等人也是为接下来的事情做打算了，但是她们要看看李天该如何办。毕竟李天的强大实力，她们可是历历在望的。

　　李天沉吟了片刻，道：“我感觉快要突破了，先提升实力为好，至于你们还是回神女峰多搬些救兵来，就说八大势力要对神女峰出手了！”

　　“什么，天星你说的是真的假的？”莉莲的脸色瞬间一变，道：“我们只是小打小闹，怎么可能牵扯到八大势力呢？”

　　李天的消息太过震撼，八大势力要是对神女峰出手，那么后者根本没有抵抗的实力，一点都没有。

　　“是不是真的，等你们带回救兵的时候就知道了，一旦他们真的打来，我也顾不上整个神女峰，毕竟这里的面积实在是太大了，我顶多看住蓝晶沙漠这一方！”没有再理会十人，留下这句话后，李天就向着下方的铁针林飞去了。这里神识无法探查到，正好是一个修炼的好地方。

　　而李天说的，也是事实，这是神族之间的战斗，其中包括了八大部族，强者不计其数，就算是玄空不出手，那么多的玄神也不是李天能够对付的，现在的他，顶多独自一人对上二十左右的玄神前期的存在，一旦数量多了，李天的生命也不保了。

　　所以这场战斗，想要让李天独自一人力挽狂澜，这根本不现实。

　　除非他是玄空强者，天火第八重破封，然后一个横扫过去，可以灭杀成群的玄神存在。

　　李天进入铁针林修炼，留下了面面相觑的十人，十人都是你看我，我看你，最后目光全部放在了莉莲身上。

　　“好吧，我们先回去禀报神女此事，一切都看神女怎么安排！”莉莲无奈的说道。在来之时，朱莱丝大人可是没有特别交代她什么，只是让她跟着天星，参加几场战斗，然后一切要小心。可没说是跟八大势力的战斗。

　　就在十人回到神女峰之时，李天在一日之间灭杀数十位玄神的事迹，也是传了出去。

　　而天星这个名字，也是第一次在神界二重天出现，对于这个突然出现的神秘强者，没有人能够打探到什么，只是知道，此人拥有一件灵宝，拥有失传已久的神虚步，还可以操控一种对玄神初期极为有威胁的天火。

　　“哼，只是仗着灵宝之威而已，不足挂齿！”

　　“不足挂齿吗，他可是灭杀了迪恩宝特的存在！”

　　“那也是因为有灵宝！”

　　玄神前期对于天星这个名字，有了惧意，可是玄神中期的却不足为惧，至于玄神后期，在听到天星的事迹以后，更加是淡淡的笑了笑。

　　灵宝，这是一个极为特殊的存在，没有人拥有过，所以也无人知道它的威力，至于李天的强大，他们都认为是那件灵宝的关系。

　　而天星手中，就只有一件灵宝，只要强者的人数一多，就足以灭杀一个天星了。

　　所以在八大势力安排强者进入神女峰时，竟然出现了无数强者踊跃报名的情况。对于他们的目的，那是路人皆知，可是灵宝只有一件，但是强者却是数量众多，似乎无法分配。

　　但八大势力可不管这些，他们只需要让这些报名的人，前去神女峰就好了。

　　“神女峰资源丰富，特别是铁针木，这是炼制神器的好东西，还有其他的一些没有发掘的东西，如果找到并且成功占领的话，定然会有丰厚的奖励，如果在神女峰的范围内，发现一处神晶矿脉，那么奖励一件灵宝！”

　　同时，在八大势力宣布了这个命令之后，前往的强者数量就更多了。

　　……

　　莉莲等人，把李天的话给带了回去，告诉了朱莱丝李天的原话。

　　“哼，真是一个废物！”朱莱丝依旧是这么一句话，但是她的心中是不是把李天真的当做废物，只有她自己清楚。最起码在神女峰，除了李天以外，再也找不出拥有如此实力的废物了。

　　既然是一场战斗，且关系到整个神界格局的战斗，就应该小心谨慎，且一定要提前做好准备。

　　于是，就在当日，朱莱丝就安排好了人手，前往神女峰的各个外围地点，准备进行一场大战。至于李天所在的地方，朱莱丝则是没有安排人手，依旧是之前的莉莲十人。而十人见识过李天的强大，也乐意跟李天在一起。


第八百七十五章 来袭

　　就在莉莲等人归来的当日，神女峰中的强者，几乎全部出动了，前往神女峰的边界之地。这些人很好辨认，清一色的女人。长相非常不错，至于她们的实力能不能跟长相相匹配，就只有她们自己知道了。

　　“神女，看来他们真的等不及了！”派出了几乎能派出的所有强者以后，朱莱丝就来到了神女的住处。

　　此时的神女，一点也不紧张，哪怕整个神女峰，只有她跟朱莱丝两位玄空，而其他势力都有数位乃至于十几位玄空，她也不着急。

　　平静的坐在一张木椅上，前方的木桌上，甚至于还放了一杯果汁。

　　“他们的如意算盘打的太响了，谁灭谁还不一定呢？”神女轻轻的喝了一口果汁，淡淡的道。

　　神女的话，朱莱丝完全听不懂，其实她也没有听懂的必要，她要做的就是把现状告诉神女。“神女，现在敌众我寡，我们要不要去求援？”朱莱丝小心翼翼的问道。

　　神女摇摇头，道：“不用，神界有神界的规则，战斗就有战斗的规则。他们此次肯定只是派出神兵，而神将一个不动。如果我们动用其他的力量，那么他们八大势力同样如此，真要比起底蕴来，他们当中的任何一个，都不是我们现在能够抵抗的！所以我们要做的，就是抵挡住神兵的攻击。”

　　“可是，如果单单凭借神兵，我们根本无法挡住！”朱莱丝不甘心的道。

　　“无法挡住吗？你不要忘了，我们可是拥有一个变数存在的！”神女的平静的道。

　　“变数，什么变数？”朱莱丝疑惑的看着神女。

　　“天星，他就是一个变数！”神女的嘴角似乎有了一抹淡淡的笑容。

　　朱莱丝嘴唇微微蠕动，似乎想要说什么，但是最终却没有说出口。

　　“你不要小看他，这事牵扯到一个约定，这属于九天十地的隐秘，你不知道也属于正常，但你要相信，天星是一个能够带来奇迹的存在就可以了！”想着一些古老的秘辛，以及李天的身份，在这一段时间的仔细思索之后，神女似乎想明白了很多。

　　最起码，她不用再担心李天是敌是友了。现在的她几乎可以肯定，李天来自于哪里。

　　“奇迹吗？区区一个玄神前期，就算有奇迹能有什么用，顶多是多斩杀几个同等级的存在，还能改变一场战斗的胜负吗？”朱莱丝把这句话烂在了肚子里，她不相信李天，但是却相信神女，既然神女说有变数发生，那么似乎真的有变数。

　　“四方大陆，此次再次回归天地本源，回归最原始的规则，这是强者的摇篮，似乎要再次绽放光芒。而脱离了命运的存在，李天竟然出现在了这里，似乎这就是约定的一种！天地格局再变，四方大陆彻底跳了出来，彻底摆脱了神族，八大势力已经迫不及待，只是不知道，这次登临九重天，是否有望！”就在朱莱丝走后，神女又开始喃喃自语，似乎李天到来之后，她总喜欢独自一人喃喃自语。

　　“天星，李天，哼……装的还挺像！”

　　李天要是听到神女的喃喃自语，想必会吓一大跳吧。

　　……

　　铁针林中，李天盘膝而坐，手中中期神晶中蕴含的能量，已经所剩无几。明明已经到达玄神前期的巅峰，可是却迟迟无法突破。唯有吸收神晶，来获得一次次的感悟，明悟。

　　几日之后，莉莲等人回来。

　　她们都是玄神前期，还没有到达一个突破的临界点，所以没有着急修炼，都呆在了铁针林中，算是为李天护法。同时，十人也是轮流去外面查看八大势力的动向。

　　几日之后，黛茜带回来消息，发现了神兵的踪迹。

　　于是，李天不得不从精修中清醒，去外面探查一番。

　　很可惜，哪怕莉莲等人为李天争取了很长时间，直到把两个中期神晶给全部炼化，李天都没有突破。

　　离开铁针林，李天一路向前。只是还不等他到达蓝晶沙漠，远远的就看到了神族的踪迹。目测之下，竟然足足接近五十位。

　　五十位玄神，这是一个极为恐怖的数字。那绚丽的彩色光芒，几乎渲染了整个天际，璀璨夺目。这些人似乎只是打前哨的，非常的张扬，一点隐藏的意思都没有。

　　这场战斗，玄空显然不出，五十位玄神初期的存在，联合在一起，就算是玄神后期的看到，也要避让。这是一群强势的存在。况且还只是打前哨的，后方也许还有更多强者。

　　仗着星魂神识的强大，李天在察觉到一行人的踪迹之后，就刻意的绕过了这一行人，然后向着后方飞去，果然在反行进了一段时间之后，李天见到了玄神中期的修士。

　　“五十位玄神前期，十位玄神中期，一位玄神后期，这一次八大势力也是下了大本钱啊！”李天悄悄退后，心中忍不住的嘀咕起来。

　　这些强者三五成群，随意的闲聊着，显然是非常的熟络。李天猜测他们只是八方势力当中的一个。一方势力都出现了这么多强者，那么八方势力加起来，强者的数量显然是非常可怕的。

　　“这一次神女峰完了，总共强者加起来，还不足一百位，怎么抵挡八方势力！”李天心中暗道。

　　再次回到铁针林之后，李天示意十人出来，对方的强者汇聚在一起，显然是准备以一种强势的手段攻击，所以再伏击也没有用了。

　　“怎么样？”十人都是望着李天。

　　“一共五十位玄神初期，十位玄神中期，一位玄神后期！”李天如实说道。

　　十人脸色变了数变，这是一个她们无法想象的数字。听到这些数字，她们仿佛看到了一座高山一般，无法仰望到，也无法翻越。

　　“不要沮丧，我们也许还有办法！”在回来的时候，李天就已经算计好了一切。十人的战斗力，除了合击神通以外，其余的几乎可以忽略不计，一旦十人全力出手，留下二十位玄神初期的存在，还是一点问题都没有的。所以李天决定打散对方的队伍。

　　“我去引开他们，你们则是藏在半路伏击！”李天沉声说道。

　　“那不行，那太危险了，搞不好对方一击就可以灭杀你！”莉莲率先拒绝道。

　　“是啊，这不行，这样你会死的，要不我们退后吧！”黛茜也是建议道，紧接着其他人也是纷纷说道。

　　听到一众神族为自己考虑，李天心中很是感动，但是退后肯定是不行，再说李天心意已决，同时，他也相信自己的实力，应该能够做到。

　　于是在强硬的坚持之下，李天带着十人离开了。

　　如果对方上前，必定会到达这片铁针林，所以李天没有让他们在此地埋伏，而是绕到了数十万里之外，在另外一片铁针林中埋伏了下来。

　　在神女的地盘之上，铁针林的数量还是很多的，安排好十人藏身，李天向着前方五十位玄神前期的神族飞去了。

　　似乎是极为自信，玄神前期的神族跟那些中期的相隔非常远。

　　五十人正在前进，彩色光芒照亮了大半个天际，根本不用刻意寻找，顺着彩色光芒就能看到。

　　在光华闪烁之间，李天出现了。

　　他的手中拎着灵宝剑心，远远的站在了五十位玄神的必经之路上。

　　“天星！”

　　“灵宝，是你这个小子！”

　　“该死的小子，就是你杀了我们那么多强者？”

　　“杀！”

　　李天站在空中，挡住了五十位玄神，对方在刹那间的愣神之后，眼眸中便是散发着贪婪之光，向着李天杀来了。

　　一瞬间五十人全部出动，齐齐的向着李天杀来。

　　“竟然全部出动了！”看到这跟想象当中完全不一样的情况，李天的眉头一皱，但是他还有第二套方案。于是，他脚踩神虚步，开始了疯狂的逃窜。

　　李天的逃窜，有明确目的，只要五十人一起追他，那么他就绕一圈往蓝晶沙漠跑，如果对方分散一些强者攻击他，那么他就把这些人带到莉莲那里去。

　　此刻，五十人在追击，在饶了一大圈以后，李天就向着蓝晶沙漠飞去了。

　　“他的速度太快了，我们追不上！”

　　“他要去蓝晶沙漠，该死，这是要引我们回去！”

　　一众玄神也都不是傻子，他们看穿了李天的想法，此刻纷纷停止了追击。

　　“不管他了，先掉头回去！”

　　看到李天逐渐消失的身影，为首的玄神强者，示意众人回去。

　　可就在此时，李天再次从天边出现，然后远远的打出一道道的犀利攻击，显然是在骚扰。

　　一次两次，他们可以无视，但是次数多了，也是倍感烦躁，于是再次追击，可是比速度他们无法比过李天，唯有再次停下。

　　就这么反反复复，弄得五十位强者心中恼火。

　　“不管了，分出二十位去击杀他，剩下的跟我去神女峰！”快速的安排好一切之后，为首的强者便是带着其他人纷纷离开了。留下二十位玄神，去追击李天。

　　可是这一次，李天却是改变了方向，不再是往蓝晶沙漠那里去了，而是向着神女峰的方向飞去。

　　由于手中总是拿着灵宝，且不断的骚扰这二十人，于是他们心中发狠，连连追击。

　　没过多久，他们就到了莉莲等人藏身之地。


第八百七十六章 波元大人

　　“动手！”

　　远远的看到那片铁针林以后，李天再次用神识震动声音，传进了铁针林中，然后李天向着前方飞掠而过。

　　“不要跑，你这个臭小子！”

　　“就你这样的垃圾，还配拥有灵宝？”

　　“受死吧！”

　　一众玄神强者，被李天骚扰的怒火燃烧，一边追击，一边怒骂，全然没有看到下方的铁针林。

　　就算是看到，他们也不会在意，因为在这一段时间的追击当中，他们看到的铁针林太多了。可是这一次的铁针林，似乎与众不同。

　　“轰！”

　　滂湃的气息在下一刻出现，一个巨大的圆形黑光，从下方出现了，带着一股毁灭的气息，击中了这二十人的队伍。

　　毁灭气息，化为了能量风暴，开始了对这二十位玄神的绞杀。

　　惨叫声，怒吼声，咆哮声，也是刹那间响起。

　　逃窜的李天，已经折返而回，漫天的天火在能量风暴消散之后，就覆盖在了上面，然后李天手中的灵宝，打出一记记匹练的攻击。

　　“噗！”“蓬！”“轰！”

　　类似于这样的炸响声，不断的响起，每一击响起，都代表一位玄神强者陨落。

　　二十位玄神强者，在经过那场毁灭风暴洗礼之后，就死去了一半，而剩下的一半，则是在不断闪烁的剑光当中，纷纷陨落。

　　在一声声的欢呼声中，李天的手中又多了二十个神晶。

　　时间紧迫，李天留下二十个神晶之后，就匆匆离开了，同时示意她们继续隐蔽。

　　一天之后，李天再次出现在了三十位玄神强者的面前。

　　“又是你这个该死的东西？”为首的玄神强者，是一个高大的汉子，看到李天之后，他的脸上满是震惊，他想不到，李天竟然出现在了这里。

　　李天凌空而立，表情异常的冷漠。手中的灵宝，却是那么的显眼。

　　“那些追你的人呢？”看到李天没有说话，为首的汉子再次问道，但显然这么弱智的问题，是没有人回答他的，最起码李天不会。

　　李天没有说话，但是他却动了。他的手中剑光闪烁，脚踩神虚步犹如一道幻影一般，冲向了这三十位玄神强者。

　　“疯了吗？”

　　“仗着灵宝，就敢以一敌三十？”

　　所有人都瞪大了眼睛，下意识的认为李天疯了，不过这么一个好机会，他们也不想错过，于是纷纷打出了最强一击。

　　“轰！”

　　虚空当中，发出了一声声的炸响，却是一道道的能量攻击，在空中炸开。然而如此恐怖的攻击，却没有灭杀掉李天。他身姿潇洒，穿梭在一道道的能量攻击当中，身形向着另外一侧飞去了。

　　“该死，竟然敢耍我们！”顿时就有一位神族大怒，准备追击而去。但是却被人一把拉住了，正是领头的大汉。

　　“他们没有回来，肯定凶多吉少，如果贸然前往，说不定会中了圈套！”为首的虽然是大汉，可是却一点都不傻，他知道分寸。

　　“都不要去追，现在继续前进！”大汉再次吩咐道。

　　在这期间，李天又骚扰了几次，但是每一次都没有占到便宜。虽然没有受伤，但是骚扰却是以失败告终。一行人的目的，就是神女峰。

　　望着前方明显减慢了速度的三十位玄神，李天的眼中冷光再闪，这一次，他没有继续骚扰，而是选择退后。

　　既然这三十人不上当了，那么就找能上当的去。

　　于是，李天向着玄神中期，玄神后期的强者所在之地飞去了，他的目标再次改变。

　　……

　　“要我说，这次攻打神女峰，派我们前来，简直就是浪费，区区一个神女峰，总共强者数量还不过百，都没有什么战斗力，五十位玄神初期就已经是手到擒来的事情了！”说话的是十位玄神中期的一位，名为奥利奇而，是奥利一族的人。

　　“的确，神女峰以前是神圣之地，没有人出手，不代表她们强大，此次出手，神女峰必败无疑，我们也只是做做样子罢了！”旁边又有一位男子说道。

　　“你们还抱怨，波元大人可也在队伍之中，他都没有抱怨，咱们还有什么抱怨的！”

　　这些人都是奥利一族的人，这次从蓝晶沙漠出手的就是他们。

　　“的确，波元大人一路是没说什么，可是他却不是为了战斗而来，而是为了天星的灵宝而来，所以才争取到了这个位置！”

　　听到波元大人，一众强者都不敢再高声阔论，但却可以小声的嘀咕。

　　“小声点，让波元大人听到可就不好了，那天星区区玄神初期就有灵宝在手，也是怪他命不好，在这二重天，资源匮乏的地带，神将大人都不一定有灵宝，他竟然还有，真是找死！”

　　一行十人，嘀嘀咕咕，不断抱怨。

　　但突然间，这嘀咕声停了下来。

　　“奇而怎么不走了？”看到奥利奇而突然停下，在他旁边的人疑惑问道，但是随着对方的目光所望，他们看到了前方，一个周身散发着九色光芒，手里拎着一柄长剑的家伙。

　　九色光芒是那么的刺眼，当然再刺眼也没有长剑刺眼，彩色光芒璀璨夺目，一股属于灵宝的威压随着光芒的出现而出现。

　　“天星？”

　　一众十位玄神中期的强者，都是疑惑的看着前方，一脸的难以置信。

　　不管他们怎么想，也不会想到在这里碰上天星，拥有灵宝的那个小子。

　　“不错，就是我，你们是一个个上来跟我单挑送死呢，还是一起上，我好一起送你们上路？”李天手中的灵宝挽了一个漂亮的剑花，终于开口，声音很冷漠，也很高傲。

　　听到李天的话，十位玄神中期的强者的眼睛都红了，在这一刻，他们恨不得一拥而上，立刻把李天给分尸，然后在抢夺那件灵宝。

　　不知道为何，他们感觉李天手中的灵宝，是那么的刺眼，那么的引人瞩目，仿佛这灵宝突然化为了一个当世美人，在向着他们招手一般，不断的诱惑着他们。

　　“杀！”

　　于是在相视一眼之后，根本没有什么道义可讲的强者们，就向着李天冲去了。

　　“咳咳！”

　　可是，他们刚刚一动弹，便是听到身后传来了一声咳嗽声。这只是普通的轻咳声，却仿佛灵魂攻击一般，震得十人一愣，不由自主的停下了脚步。

　　十人心中同时升起了懊恼之色，他们这才想起，在身后还有一个大人，波元大人，本名奥利波元，玄神后期的实力，也是此次战斗的指挥者。

　　“你们都在干什么？”身后响起了波元的声音。

　　“该死，你说我们干什么？”一众强者心中怒骂，非常恼怒，但却要摆出一副笑脸，虚伪在人类哪里都有，然而在神族当中也同样如此。

　　“大人，我们为您击杀这个垃圾小子，凭他区区玄神前期的实力，凭什么拥有灵宝？”奥利奇而先一步开口了，他一说话就是一副义正言辞的样子。

　　“不错，我等就是为大人取回灵宝！”其他人也是赶忙说道。脸上都有着献媚的表情。

　　“不用了，你们的任务就是拿下神女峰，现在你们速速前进，至于这个不知道天高地厚的小子，我亲自解决！”波元大人终于走上前来，这是一个大块头，足足有两米五的身高，周身的肌肉棱角分明，充满了爆炸性的力量。这是一个特殊的神族，因为对方的眉心，没有毁灭之眼。

　　“是大人！”

　　“我等提前祝大人马到成功！”

　　十人心中尽管不甘，尽管心中早已把波元给问候了无数遍，可没有人敢发作，也没有人敢表现出来，于是在低头献媚的说了两句之后，一个个都迅速离开了。

　　他们离开，李天也离开了，只是临走之际，他手中的灵宝，再次晃动了一下。

　　灵宝的晃动，使得所有人都有种刺眼的感觉，包括波元。

　　“小子，真是不知道天高地厚！”

　　“可惜了，便宜了波元！”

　　“我要是玄神后期，一定不会让给波元！”

　　带着羡慕嫉妒恨，十人不得不离开，而波元也是在一声哈哈大笑之后，向着李天飞速的追去。

　　双方的路线，显然不一样。

　　“我们要不要去看看？”其中一位玄神中期的神族建议道。

　　奇而没好气的道：“看个屁，这种没有一点趣味的战斗还用看，你就不怕波元怪罪？”撇了撇嘴，奇而向着前方飞去。

　　其他几人也是鄙视了一下之前的强者，纷纷跟上。

　　“呸！”

　　而这位被鄙视的强者，则是向着波元离去的方向，狠狠的啐了一口，然后带着不甘离去。

　　“哈哈，小子你的速度是很快，但是却没有我快，在实力差距之下，再好的战技，再好的武器都没有用！”眼看着双方的距离越来越近，波元哈哈大笑道。

　　“是吗，那你再看看！”李天冷笑，头也不回，紧接着脚下光芒再次闪烁，其速度竟然又快了许多。

　　“该死，这当真是神虚步！”波元的脸色瞬间一变，怒骂一声，也是全力追击。

　　不过这一次没有追多久，波元就停了下来，因为前方的李天也停下了。

　　“你怎么不跑了？”

　　波元疑惑的看着李天，如果李天继续逃跑的话，他还要再追击一段时间才能追上。四周是一片山谷，没有任何可以埋伏的地方，所以波元疑惑李天的举动。

　　“在这里杀你就可以了，不用再走了，这个地方就很好！”

　　然而李天的回答，却是让波元有种吐血的冲动。


第八百七十七章 灭杀玄神后期

　　“小子，你休要大言不惭！”波元怒道。

　　“哈哈，是不是大言不惭，你来见识一下就知道了！”李天哈哈大笑，脚踩神虚步，向着波元冲去。

　　与此同时，一道道犀利的剑光，也是随之出现，带着一股剑意，向着波元的要害冲去。

　　“区区玄神前期，竟然敢主动出击，哪怕有灵宝，也是找死的行为！”看到李天主动出击，波元的眼中有了一抹不屑，在他看来，此刻的李天就是仗着武器与战技，然后不知道天高地厚，要对他出手的人。

　　于是对于比他还嚣张的李天，波元更加是放松了警惕。

　　但是他的出手，却一点都没有犹豫，强大的攻击，也是连连打出。

　　“轰！”

　　这是纯属的力量压制，任凭李天的招式再精妙，也在强大的力道压制下，无法彻底展现。

　　“不错的攻击手段，可惜实力太弱！”

　　连续几次攻击之后，自认为看出了李天所有手段的波元，也是不屑的笑了一声，然后再次打出滂湃的攻击。

　　一道道的攻击，卷动了四周的天地灵气，气息非常的恐怖，看来是想要强硬手段，恐怖力道，彻底压制李天。

　　“你的攻击是强，但我的也不弱！”李天手中的长剑连连闪烁，往往以刁钻的角度出现，卸掉波元攻击的七八成力道，可即便是这样，另外的两三成也是击的李天连连后退。不过在一声冷笑之后，李天就使用了一个底牌。

　　大鼎出现了。

　　“轰隆！”

　　虚空一阵，大鼎从李天的面前出现，青铜之光，照亮了整片天际，而后是一股沧桑的气息，铺天盖地的出现。

　　“这……这又是一件灵宝？”

　　看到李天前方的大鼎，波元的震惊已经到了无以复加的地步，简直是震惊外加惊骇，那张大的嘴巴，更多还是难以置信与激动。

　　不错就是激动，看到李天手中再现一件灵宝，他非但没有惧怕，反而还很激动。

　　“好小子，不错，不错，你可真是我的福星啊，一下子给我送来两件灵宝！”波元激动的情绪，已经到了无法形容的地步，他感觉今日是他的幸运日，而李天就是他的福星，恨不得抱住李天亲两下。

　　“老规矩，十个前期的神晶，我可以牵制住他！”大鼎出现以后，鼎魂也是传来了意念传音。十个玄神前期的神晶，就可以牵制住一个玄神后期的存在，这个生意说不上是划算还是不划算，但李天却没有犹豫，就直接答应了。

　　于是，十个前期神晶的能量爆炸，被鼎魂给吞吸进去。

　　紧接着，从大鼎之上，爆发出了一股更为恐怖的气息。

　　“哈哈，不错，这应该是用某种秘法催动的吧，不错我很喜欢！”波元依旧在大笑，眼中的满意之色更为浓郁。

　　就在此时，大鼎在鼎魂的操控下，呼啸而来。

　　“吼！”

　　隐约之间，似乎有一声兽吼出现，然后大鼎就撞击在了波元的身上。

　　“蓬！”

　　一个撞击，就把波元给撞飞了数百米，不过后者周身拥有滂湃的神之力护体，根本没有什么伤势。

　　“不错，不错！”

　　波元哈哈大笑，眼中的满意之色更浓，同时，连连向着大鼎打出一道道的攻击，看来就是要收服大鼎了。

　　大鼎连连撞击，从当中传出一声声的兽吼，紧接着在一股古朴而又沧桑的气息之下，一只属于传说中的神兽出现了，正是十二生肖兽当中的亥猪，那头顶之上，犀利的独角，散发着道道的光芒，向着波元顶去。

　　“这是神兽亥猪！”

　　看到亥猪而来，波元吃了一惊，手掌之上，汇聚了滂湃的神之力，然后向着亥猪猛然打去。

　　“轰！”

　　掌印瞬间盖在了亥猪的身上，紧接着在一声轰然大响之下，亥猪的身影就消散了，而此刻大鼎周身的气息，也弱了许多。

　　“哈哈，只是一个虚影而已，不过你这个灵宝，还真不错，谢了，那我就笑纳了！”波元哈哈大笑，一击打散了亥猪以后，他的心情再次变好。

　　“是吗，我这里还有一件灵宝，你要不要？”李天的双眼微眯，一抹森然的杀机从眼底出现。

　　“还有灵宝？”波元吃了一惊，在此期间，他一直在攻击大鼎，轰轰的声音不断。“你到底有几件灵宝？”

　　“很多，很多！”李天冷笑，之后手中闪烁出一道光华，这是一道血色之光。

　　正是星辰灭神刀。

　　这个一出现就是为了灭神的凶兵，消失了万古岁月之后，再次出现在了神界，它在出现的刹那间，就有一股疯狂的杀戮气息不由自主的散发出来，这完全是无法压制的杀戮之气，因为这片空间，这片环境，这股气息无法压制。

　　“这是……星辰……灭神刀！你……是谁？”

　　无边的杀戮气息当中，拥有一种对神族天然的威慑力，这股气息压抑的波元喘不过气来，十成的实力，只发挥不到八成，这还是李天实力太弱，要是再强一些，星辰灭神刀一出，搞不好这波元要被活活吓死。

　　因为这个凶兵的来头实在是太大了。大到无边，几乎整个神界九重天，都知道这件凶兵。

　　“你不是想要灵宝吗，我成全你？”李天冷笑，手中的刀尖，直指波元。

　　“不……”看到刀尖对准了自己，波元惊呼了一声，如果说神族有什么克星的话，星辰灭神刀绝对算是一个，这是对所有神族都有威慑的存在，只要是神族，经过了万古岁月的存在，就一定知道这件凶兵。

　　惊恐的波元，在看到星辰灭神刀之后，彻底丧失了战意，然后竟然选择了逃窜，在这一刻，他的眼中只有那件散发着血色的凶兵，却没有去想，李天只有玄神前期的实力。

　　“轰！”

　　波元在逃跑之余，也是被大鼎给撞击到，直接把对方的身体向着下方砸去。然而就在此时，李天的双目当中，闪过一道银色的光芒，仿佛星辰在闪烁一样，银光在眼底一闪而逝，而后飞刀脱手而出。

　　天地一刀！

　　一刀出，天地动，鬼神哭！

　　这件凶兵，再次走上了跟神族对立的立场之上，也终于走上了正轨，它的出现，就是为了灭神。

　　“唰！”

　　血色闪电划破了天空，带着一股无形的杀意，带着无边的杀戮气息，还带着对神族的天然威慑，飞向了波元。

　　波元周身，一切的手段，在这血色闪电之下，都失去了作用。再加上本就惊恐的他，所有的手段都忘记了使用，任由血色闪电洞穿他的身体。

　　眉心进，后脑出，灵魂消散！

　　在感觉到死亡来临之际，波元似乎看到了数十万年前，一道血红色的闪电，灭杀许许多多强者时的样子，那个时候，那些强者的表情就是无助，惊恐，惊惧的。

　　而那些强者，几乎动一动指头，都可以灭杀现在的自己。

　　光芒再次闪烁，星辰灭神刀飞回，波元的灵魂也就此消散。与其说他死在了李天的飞刀之下，还不如说他死在了恐惧之下，如果能够保持良好的心态，跟李天正常的交手，虽说也是死，但却能让李天狼狈一些。

　　星辰灭神刀飞回之后，就被李天给收了起来。从波元的反应当中，他就知道这件凶兵，在神界的震动太大了，关键时刻使用一下还可以，要是一直胡乱使用，搞不好就会给自己带来灭顶之灾，毕竟现在的自己，也只是一个稍微大一点的炮灰。

　　玄神后期的波元，就这么被灭杀了，事情出奇的顺利，李天也知道星辰灭神刀是一个好东西，但却不敢多用。

　　天火再次蔓延，燃烧了波元的身体，李天又多了一个神晶，而且还是玄神后期的神晶，这可以说是李天来到神界之后，最大的一次收获。

　　一旦成功炼化，李天的实力肯定能够突飞猛进，进入玄神中期，已经不再是梦想。

　　“把这个给我，我可以替你解决掉那些玄神中期的神族！”然而，就在李天拿着后期神晶之时，识海当中却是响起了鼎魂的声音。

　　这个声音是那么的充满诱惑，又是那么的令人难以抉择。

　　一个后期神晶，换取十个中期神晶，这个买卖不知道划不划算。

　　这是一个很难抉择的事情，让李天陷入了两难的境地，一方面是自己的实力提升，另外一方面却是神女峰的安危。

　　思来想去之后，李天终于下定了决心。

　　“好，咱们这就走！”

　　李天收起了后期神晶，然后向着那十位玄神中期的强者追击而去。双方的战斗，发生的时间并不长就结束了，再加上之前的逃跑，李天略微一算，估计只要大半天，就能追上他们。

　　果然大半天之后，夕阳垂落之际，李天终于追上了这十位玄神中期的存在。

　　“是你？”

　　突然看到了李天，却是吓了十人一跳，他们想不到李天竟然会在这里。

　　“不是被波元大人灭杀了吗？”众人疑惑。

　　“好你个小子，竟然在波元大人手中逃脱了！”就在此时，奇而的一句话，点醒了其他的人。


第八百七十八章 狼入羊群，猪入神群

　　“你竟然从波元大人手中逃脱了？”奥利奇而难以置信的看着李天。同时他那略显吃惊的话语也为成功的误导了其他的九人。

　　“好小子，有些手段！”

　　“看不出你的速度不慢啊！”

　　其他的人，也是震惊的望着李天。能够以区区玄神前期的实力，速度竟然比玄神后期的还要快，仅仅凭借这一点，就足以自傲了。

　　不管是震惊还是难以置信，但是转瞬间就化成了一股狂喜，波元大人既然不在，那么正好便宜了他们。

　　李天依旧没有说话，冷漠的看着前方的十位强者，此时他的心中正在犹豫，是拼着自己受伤，灭杀了他们。还是速战速决，用一个后期的神晶搞定。

　　“当然是速战速决了，你的眼界要放宽一点，还有另外七大部族呢，区区一个后期神晶算什么！”鼎魂仿佛一个长角的小恶魔一般，不断的在李天耳边蛊惑着，不过说的也是事实。

　　“等会我们一起出手，全力灭杀了天星，至于他的灵宝，等会天星死后，我们再好好合计，看到底给谁！”奥利奇而的神识扩散而出，声音在九人的脑海中响起。

　　“好，速战速决，趁着波元还没有回来，我们速速出手，要是等到波元回来，可就没有我们什么事了！”

　　“同意！”

　　其他人都是下意识的点头，眼眸当中的贪婪，已经不再掩饰了。

　　“那好，听我指挥，我数三下，三下之后，全力出手！”奥利奇而的目光，依依不舍的从李天手中的灵宝上移开，再次神识传音道。

　　“一！”

　　李天凌空而立，手中灵宝散发着璀璨的光芒，一双明亮的眼眸中，闪过了一抹森然的杀意。就在奥利奇而喊一时，李天心中杀机以起。

　　“二！”

　　第二个数字出现之际，李天嘴角有了冷笑，然后先一步出手。在轰隆的大响之中，大鼎散发着青铜之光出现了，恐怖的威压远远的超过了灵宝剑心，在这片天地当中肆虐。

　　“这是灵宝，又一件灵宝？”

　　“发了，发了，这小子身上竟然有两件灵宝！”

　　“这灵宝是我的！”

　　大鼎的出现，那股恐怖的威压，使得众人一愣，但是更多的还是惊讶与惊喜，之后就是一抹疯狂的贪婪之意从心底出现。还不等奥利奇而第三声落下，几人已经先后出手，一道道的恐怖攻击出现，要么是自己的最强战技，要么就是毁灭之光的最强一击，亦或者是神体展现。

　　总之在一刹那，十人先后出手攻击，那恐怖的能量波动，似乎都卷动了四周的空间。

　　“爆！”

　　就在大鼎出现之后，李天的识海当中，一颗后期神晶的能量爆开，鼎魂吸收了大鼎的所有能量。之后这股能量再次反馈到了大鼎之中，顿时整个大鼎的光芒就变得更为刺眼，气息变得更为狂暴。

　　“吼！”

　　一声愤怒的嘶吼声从大鼎当中出现，仿佛有一个绝世老妖出世一般，就在那璀璨的青铜之光当中，一只周身散发神圣气息，体积接近两米的亥猪神兽出现了。额头上的独角之上，流转着毁灭的气息，那四只强有力的四蹄，更是在空中猛然一踏，向着十人冲去了。

　　虚空在这一踏之间，发出了颤动声，紧接着亥猪化为了一道流光，向着十位已经出手的玄神强者而去。

　　“蓬！”

　　头顶上的独角，仿佛一柄利刃，在触碰到一道毁灭之光以后，瞬间击散了对方，紧接着亥猪冲到了第一位玄神强者的面前，独角向着对方狠狠的顶去。

　　如此的一顶，携带的能量简直是可怕，就在对方骇然的目光之下，独角洞穿了对方的身体，然后这位神族强者便是感觉自己体内强大的生机，正在飞快的流逝，仿佛被独角给吞噬了一般。

　　“这是神兽，该死，这是什么灵宝，里面怎么会出现一只神兽？”

　　此时的亥猪，只是神兽虚影而已，但依旧吓傻了众位强者，只见第一位玄神强者，只是在刹那之间，就被亥猪抽光了体内的生之力，身形向着下方飞落。

　　与此同时，亥猪在空中猛然一踏，闪电般的出现在了第二位强者面前，然后再次打出一击。这样的攻击，是非常可怕的，拥有着不可思议的攻击力，几乎一击就能灭杀一位玄神中期的存在。

　　看着前方，亥猪虚影对十位玄神强者进行屠杀，李天也是脚踩神虚步，拎着灵宝上前。

　　“轰！”

　　强大神体当中打出的一拳，直接被亥猪虚影给顶了回去，就在此时，一朵盛开的花朵出现在李天的剑尖之上，带着一股无情的剑意，向着一位玄神中期的强者肆虐而去。

　　一场屠杀在继续。

　　在无边的铁针树的枝叶摇曳之下，十位玄神中期的强者，在一个个陨落，因为一个后期神晶的缘故，鼎魂召唤出来的亥猪虚影的实力非常强大，即便李天不出手，这也是一面倒的战斗。而李天出手的目的，就是为了战斗早点结束。

　　前后十息的时间不到，在这种近乎屠杀的方式之下，十位玄神中期的强者全部死去，十位强者也是由之前的贪婪转变成为了恐惧，再到绝望。

　　以至于在临死之际，他们已然知道，并不是李天甩掉了波元，而是灭掉了对方。

　　收走十个神晶以后，李天便是马不停蹄的向着前方飞掠而去，现在奥利一族，就只剩下了三十位玄神前期的存在。而这一次，手中拥有了足够多的神晶，李天可以独自一人再配合大鼎灭敌了。

　　大鼎已经现身了，那所幸就速战速决吧，再藏拙已经没有意思了，毕竟所有看到大鼎出现的神，都已经死了。

　　脚踩神虚步极速飞奔，直到一日之后，李天才追上那剩下的三十位玄神前期的强者。

　　“又是你？”

　　“该死的东西，你又来了！”

　　“还以为把你吓跑了，没想到你又来了！”

　　就在一众强者，或是愤怒恼怒之下，李天咧嘴一笑，露出了一口洁白的牙齿，但是却说出了非常吓人的话，“解决了你们身后的人，当然该灭杀你们了！”

　　“什么？”一众强者脸色一变，似乎还没有反应过来。

　　“你们奥利一族的玄神中期，还有后期的都死了，现在也该你们了！”李天狞笑一声，眼中有了森然杀机。

　　而在三十人身后，突然传出了一股滂湃的气息，吞服了神晶之后，亥猪再次被召唤出来，这一次犹如狼入羊群一般，开始冲击这三十位强者。说是狼入羊群，其实就是猪入神群，而这个猪不是一般的猪，是十二生肖神兽之一的亥猪，不管样貌如何，却是占据了神兽名额，实力必然不会弱。

　　亥猪出手，在一声声惊呼以及惊呼声中，李天又从另外一边出手了，剑气形成的花朵，在这片空间当中再次绽放，这是致命的绽放，凡是有幸看到这个花朵的强者，都死在了这美丽的花朵之下。

　　三十位玄神前期，这是一个庞大的数字，可是在亥猪第一轮的冲击之下，之后在李天飘逸般的身姿以及灵宝剑心的屠杀之下，这些玄神只不过是一个数字而已。

　　而到了最后，依旧是数字。

　　李天手中，又多了三十个神晶。

　　至此，短短的五日时间，奥利一族前往神女峰的所有强者，全部被灭，一个不留。

　　李天收起神晶，向着莉莲等人的藏身之地飞掠而去。

　　八大势力入侵，李天这一边取得了空前的胜利，而其他几个地方，则是呈现着一面倒的局势。

　　神女峰的人，都是女子，虽说实力也不弱，可是比起数量来，总共加起来，也不过百位，这一点点的数量，如何跟另外七大势力对抗。

　　所以战斗一开始，就一直处于败退当中，而这样的场面，神女似乎早已预料到，也提前通知她们，一边打，一边退，直到退到神女峰为止。

　　于是在不断的退后当中，神女峰的人，要么被杀，要么被抓，人数虽然在缓缓的减少，但依旧是在减少。

　　另外七大势力，势如破竹。

　　不过唯一让他们遗憾的，则是没有看到李天的身影，也没有看到奥利一族的身影。

　　只是短短的几日，七大势力已经进入神女峰很深一段距离了。

　　在神女峰失利之时，李天已经到了莉莲等人的藏身之所了。

　　“出来吧！”李天发出了神识传音，之后是一阵悉悉索索的声音，潜伏了已有数天的莉莲等人，从铁针林中出现了。

　　“天星，怎么样？”

　　“你引的人呢？”

　　“是不是他们发觉了，不再上当了？”

　　十人一出现，就七嘴八舌的询问起来，不过声音当中的关切之意，却是不言语表，当中有不少担忧李天的。这让本着人神不两立的李天心中，也是难免的一暖。

　　“他们都死了！”

　　只是李天淡然的回答，却是带给了十人太大的震动，以至于她们都有些愣神，具体没有明白李天到底在说什么。

　　也不是不明白，而是心中不敢相信，要知道，当初李天可是告诉她们，对方拥有五十位玄神初期，十位中期，一位后期的。


第八百七十九章 巴里一族

　　在这茂密的铁针林外，十位神族美人望着李天，美丽的眼眸当中，拥有难以置信之色。

　　“什么，天星你说什么，死了，都死了，这是什么意思？”十人当中，早已把莉莲当做了除了李天以外的另外一个头，此刻众人的疑惑，由莉莲询问出。

　　“奥利一族的强者都被灭了！”李天再次解释道，语气平淡，仿佛做了一件极为平常的事情一般。

　　“真的？”

　　得到李天的再次肯定，十人都是吃惊的张大了嘴巴，跟李天认识有一段时间了，她们自然相信李天不会在这么重大的事情上欺骗她们。

　　而且在看到李天下一刻拿出来的密密麻麻的神晶以后，她们便是知道，奥利一族的强者，真的被灭了。

　　“天哪，天星，他们当中可是有玄神后期的存在，你是怎么办到的？”

　　“就是，你玄神前期，难道就有灭杀后期的手段？”

　　十位神女女子，都是好奇的望着李天，同时脸上都充满了期待的表情。

　　而对于众人的问题，李天只是笑了笑，然后摊摊手，摇摇头，显然告诉众人，这是秘密，是不能轻易泄露的。

　　尽管心中早有预料，但是看到李天如此表情，她们心中也是难免失望。

　　“灭杀了奥利一族，可是还有另外七族，我们现在就要赶过去吗？”莉莲望着李天，那一双大眼睛中，满是求助与担忧。

　　按照之前李天让她们带回去的话，李天只是负责坚守一面，现在李天做到了，所以其他的几面攻击，李天参加不参加全看他的意愿了。

　　先前还叽叽喳喳的几人，下一刻沉默了。虽然担心其他姐妹的安危，但是她们也无法强迫李天。

　　而李天此刻，更加是有苦难言。

　　他的确是拥有灭杀玄神后期的实力，但那是所有底牌尽出的情况下，而这个底牌，李天无法在世人面前展示，要不然李天可就完了。但如果就这么放弃，神女峰肯定是要被灭的结局，而李天就失去了一个靠山，现在的他只有区区玄神前期的实力，还没有强大到仅仅凭借这个实力，就能到达人类势力所在之地。

　　十人虽然没有说话，可是她们的心中，还是迫切的希望李天能够前往的，这一点李天非常清楚。在沉吟了片刻之后，李天才道：“走，我们先去看看吧，实在不行我们就退到神女峰，走一步看一步！”

　　“哦，太好了！”

　　李天的回答，让她们非常高兴，竟然忍不住的欢呼了起来。

　　只是欢呼的她们并不知道，带上她们十人，李天的大鼎就无法出现，整体战斗力就弱了很多。

　　一行十一人，此次又开始了赶路，在此期间，李天想要分配给她们一些晶石，十人纷纷摇头，表示不要。而李天也没有强求，毕竟现在的他，还是非常需要神晶的。

　　由于心焦其他姐妹的安危，十人都是卯足了劲，中途根本没有停下，直接向着下一个地方飞去。

　　两天之后，她们看到了战斗的痕迹，碎裂的大地，爆碎的神山，折断的神兵，还有被神技打出的一个个巨大沟壑，看得出战斗很激烈，而神女峰这一边败得也很惨。

　　十人的心情，都是低落了很多，一语不发，向着前方继续飞去。对于这些战斗痕迹，李天没有表态，神女峰的败退早已是意料当中的事情。

　　两日又两日，李天终于赶上了一场战斗。

　　远远的，李天就听到一声声的炸响声出现，紧接着天地间发出了轰隆的声响，犹如一道道惊雷在炸响一般。

　　“肯定是我们的人！”

　　十人再次相视一眼，没有犹豫就向着前方飞掠而去，而李天也不得不跟上。在大概飞行了几十万里之后，李天等人来到了发出战斗的地方。

　　一眼之下，他就看到了无边的雷电，出现在天地之间，它们仿佛天地锁链一般，把十几位神女峰的人给困在其中，而在这天地锁链之外，则是数十位神族强者，他们各个手持神兵，虎视眈眈的望着在雷电肆虐当中，不断坚持的十几位神女峰女子。在她们的旁边，还躺着两具尸体，显然是她们死去的同伴。

　　“九天神雷？”

　　李天的目光，并没有去看那些神女峰的女子，而是落在了那漫天的雷电之上，从那强大的雷电当中，李天感觉到了属于九天神雷的气息，他的眼睛一眯，脑海中正在思索，这是哪一个家族。

　　忽然，一个在玉简中记载的家族出现了，巴里一族，可以操控雷电。之前李天并没有在意，毕竟操控雷电很正常，他自己就能操控，但是在看到这熟悉的九天神雷以后，李天的心就不淡定了。

　　脑海中，似乎又响起了当初雷火域当中，看到了一个个强者，身体腾空而起，然后自爆毁灭九天门户时的场景。

　　“是罗琳她们！”

　　“罗琳，是罗琳，我们得救她们！”

　　莉莲等人的惊呼，把李天从思绪当中给拉回，不知道何时，表情一直淡漠的李天，脸上竟然满是阴沉之色，而眯起的眼眸当中，也透发出了一股杀意。

　　“天星，我们得帮她们！”莉莲等人很聪明，知道以她们十人的实力，根本起不到任何的作用，于是扭头求助的看着李天。

　　“好，我引开那些实力强大的，至于你们，则是灭杀那些实力弱小的，但一切要小心！”李天点点头，嘱咐了一番之后，身形便是化为一道流光，向着前方飞去了。

　　莉莲等人的到来，自然是引起了巴里一族的关注，只是看到对方的人数，她们并没有在意。同时也没有做出什么防御手段，在人数占据了巨大优势的情况下，那些玄神中期跟后期，都无聊的呆在一边，显然做出防御手段是没有一点意义的。

　　但就是因为这个大意，一道流光突然冲到了前方。他的目标很明确，就是那些玄神初期的存在。

　　突然间的变故，出乎了所有人的预料，甚至于包括莉莲等人，所以他们都没有反应过来，李天就到了神群当中。

　　之后，灵宝剑心出现，这一次在李天手腕的高速舞动之下，一个更为庞大的花朵出现了，这一次的花朵，几乎包裹了七八位玄神前期的神族。

　　“哧！”“哧！”“哧！”“哧！”

　　花朵盛开，当中的剑气彻底激发了出去，在刹那间，这被剑气笼罩的强者，就被一道道的剑气给分割了开来。一次同时对七位强者出手，李天还无法做到瞬间灭杀，可就在下一刻，无边的天火出现。

　　第七重的天火，虽然无法磨灭一位玄神前期的强者，但是却可以点燃他们的神之力，特别是在身体被瞬间分成数块以后，这天火的威力则是要更强几分。

　　在噼啪的声响当中，一位位强者的生机在瞬间磨灭，直到彻底消失。

　　直到此时，那些停留在远处的强者，才彻底反应了过来，可他们却付出了七位玄神初期的强者的代价来反映。

　　“天星，是你？”

　　“天星！”

　　现在的李天，可谓是小有名气，拥有灵宝又能秒杀玄神中期的事迹早已传出，再加上又是神女峰的唯一一个男人，所以很好辨认。

　　他们认出了李天，但是后者却是连这七个神晶都来不及捡取，就向着远处飞遁走了，同时，李天手中的灵宝，还不忘散发着夺目的光芒，勾引他们一下。

　　“追！”

　　灵宝的勾引，取到了极大的作用。这巴里一族的玄神中期以及玄神后期，根本没有任何犹豫，就向着李天追击而去。

　　几个呼吸之间，双方就消失在了天际。

　　“轰！”

　　但是李天等人刚刚消失，在另外一边，莉莲等人的神通攻击出现，形成了一个毁灭风暴，向着前方雷电形成的天地锁链冲去了。

　　在毁灭风暴之下，天地锁链瞬间被绞碎，与此同时，这些毁灭风暴也是向着巴里一族其他还在震惊于李天强大手段的修士冲去了。

　　一瞬间，惨叫声就响起了。不过巴里一族强者的反攻，也是在此刻出现了。

　　神体展现，雷电肆虐，一道道的强大神技，覆盖在了这片空地当中。转瞬之间，这里就成为了一片雷电领域，而跟这雷电领域互相胶着的，就是一道道的毁灭之光。

　　莉莲等人前来援助，足足有十人，合力打出的毁灭之光，更是形成了一个合击阵法，威力非常强大，光是那一击之下，死去的强者就有数位。

　　紧接着，罗琳等人看到援兵到来之后，也是奋起反抗，于是一场大战开始了。

　　这是一场相差无几的战斗，巴里一族的强者，陆续死去，而神女峰的强者，也是在一个个死亡。跟着李天的十位神族女子，仗着合击毁灭之光的攻击，也是在这场战斗当中，起到了决定性的作用。

　　前后打出了三次最强一击，她们消耗了所有的灵魂能量，几乎没有再战的手段，虽然有十人，但是随便来一人，就可以灭杀掉她们。可惜，巴里一族在这三次毁灭之光的连番攻击下，以及罗琳等人的攻击下，活着的以及不多的，且各个都受到了重创。

　　而剩下的，就是罗琳带领的幸存者，对巴里一族的伤者进行屠杀。


第八百八十章 战场痕迹

　　她们是女子，但是下手却不手软，甚至于还有些狠毒。

　　手中的神器，连连出手，就捅向了那些重伤的巴里一族强者的要害之处，表情冷漠，眼中带着恨意，下手带着果断。

　　此次一战，巴里一族的玄神前期强者全部被灭，而罗琳带着的将近二十位强者，剩下的连十位都不到，损失超过了一半。可谓是损失惨重。

　　唯有跟着李天的莉莲等人，运气很好，一个都没有死。这也是因为她们在出现之后，就没有参加近身战，只是每人用了三次合击。

　　“罗琳姐姐！”

　　在罗琳等人对巴里一族重伤的族人屠杀之间，莉莲等人已经恢复了三四成了，她们手中都拿着一个神晶在恢复，当真是无比的财大气粗。

　　“莉莲妹妹，此次多谢你们相救了！”

　　罗琳带着其他的幸存者走了过来，都是感激的看着莉莲等人。

　　“姐姐不用客气，你应该要谢天星，是他带我们来的，而且是他先一口气灭杀了七位，然后引走那些实力强大的强者，我们才有机会出手的！”莉莲甜甜的说道。

　　罗琳点点头，但是眼中还是有着感激之色。神女的话，是让她们边打边撤，可是她们却没有撤走，就被巴里一族给围上了。

　　本来已经没有抱希望的她们，却没有想到天星出现了，还是以一种如此强势的态度出现了，一击之下，就灭掉同等级的七位存在，这份强大的实力，让她罗琳折服。

　　“对了，天星会不会有危险，他一人牵制住了那么多强者，我们应该去帮他！”突然，似乎是想到了什么，罗琳赶忙说道，表情之中也有了对天星的担忧。

　　本来以为莉莲会点头答应，且一行人极速启程的罗琳，却是没有想到，莉莲竟然摇了摇头，道：“不用了，天星应该能解决掉，我们现在重伤，去了不仅帮不到他，反而还会成为累赘，不如就早点恢复，然后打扫战场，再去找天星！”

　　莉莲的回答，让罗琳非常的意外，但是看到莉莲旁边的其他九人，都是这个表情以后，她也是把心中的疑惑藏在了心底，没有继续问，而是招呼其他人，开始打扫战场。

　　神族死后，几乎没有什么战场可以打扫，需要做的就是收取神晶。死去的巴里一族强者，被她们给弄成了神晶，而死去的神女一族的强者，则是收回了尸体，要带回神女峰。

　　显然，她们不准备把同胞的尸首也变成神晶。

　　打扫战场需要的时间并不多，接下来是恢复伤势，其实最主要的就是灵魂的消耗。于是罗琳等人，也是各自拿出一个神晶，开始了吸收恢复。

　　当然，她们还远远没有这么大气，现在毫不犹豫的吸收一个神晶的能量，全然是因为担忧李天的生死，好迅速恢复，然后去帮助对方。

　　大概一刻多钟之后，罗琳等人恢复了。而莉莲等人，因为之前消耗太大，也是勉强恢复。

　　之后，一行人向着李天飞遁的方向飞去。之前的莉莲等人，在罗琳看来，仿佛对李天非常的有信心，一点都不担忧对方，但是自从伤势恢复，踏上这条路以后，她发现，莉莲十人的表情变得不自然，且是那种非常忐忑的感觉。

　　一双眼神中，也充满了担忧。

　　先前还不担心，现在又担心，这让罗琳迷惑了。

　　其实罗琳不知道，之前莉莲等人不担心李天，也是因为李天拥有她们不知道的底牌，而此刻又担心，那是因为即将前往心中的忐忑，也是不知道李天的底牌有多强，才担心的。

　　一行人，极速飞行，这一飞就是接近百万里。

　　终于，在百万里之后，她们见到了战斗的痕迹。战斗早已结束，可是大地之上，依旧燃烧着火焰，还有许多地方，火焰熄灭，冒着阵阵的烟雾，一个高大的山峰，仿佛被一道剑气给破开一般，不仅一分为二，同时蔓延出一个深数百米的大峡谷，峡谷当中依旧有肆虐的能量。大地之上没有鲜血，却有狼藉的战斗痕迹。

　　不难看出，之前的一场惨烈战斗。

　　前方就是一大片的铁针林，茂密的林间，枝叶早已消失，只剩下一大片光秃秃的枝干，犹如入秋之后，满树落叶尽散一般。这是铁针林，一种可以炼制神器的上等材料，不管是枝叶还是枝干，都无比坚固，可是此刻树叶早已散尽，没有落在地面上，显然被能量给绞碎了。甚至于还有些铁针树上，出现了一道道利器留下的深深沟痕。

　　在铁针林的最中央，是数十棵被连根拔起的铁针树静静的躺在那里，铁针树不仅坚固，其根部更是牢牢的长在泥土之中，想要连根拔起，困难程度要超过斩断一棵树。得需要多大的力道多恐怖的能量才能把铁针树连根拔起，这一点莉莲等人并不清楚，更何况还是在一瞬间拔起十几根铁针树。

　　在铁针树根上，她们终于看到了血迹，那是红色的鲜血，有巴掌那么一大片，在阳光的照射下，显得非常的刺眼。血迹早已干枯，红的鲜血有了变成黑色的迹象。一行人都是一怔，神族的血液是七彩的，似乎还没有看到过红色的鲜血。

　　似乎只有那些生灵，亦或者是人类，才有红色的鲜血。

　　疑惑的表情，在看到鲜血旁边的事物之后，就被抛在了脑后，那是一个散发着彩色光芒的神晶，此刻借着阳光，更加是璀璨夺目。但是此时，让众人吃惊的并不是那个神晶，而是神晶当中蕴含的那股纯净而又滂湃的能量，这股能量非常的强大，远远的超过了玄神前期。

　　“中期的神晶！”

　　众人的眼睛都是一亮，眼中的吃惊之色更浓，但是在视线随着目光的转移而转移后，她们眼中的吃惊逐渐变成了震惊，一张张小嘴巴，也是慢慢的大张着，直到最后能够生吞下一个鸡蛋为止。

　　“十个中期神晶，天哪，天星灭了所有的巴里一族强者！”

　　所有人心中都极为震惊，心神更是受到了极大的震动，可是这种震动，在目光再次移动之后，她们才觉得，之前的震惊，根本不算什么。

　　大张的嘴巴，依旧张开着，没有合拢的迹象，而震惊的表情则是在下一刻变成了惊骇，还有更多的难以置信，仿佛看到了一个怪物一般。

　　只见在最前方，正静静的躺着一个人头般大小的神晶，这个神晶散发的光芒更为璀璨，绚丽的光芒几乎刺激的一行人无法睁开眼睛，眼睛下意识的眯了起来，虽然无法看清那个神晶，但是神晶当中的蕴含的恐怖能量，却是深深的被众人感知到。

　　那赫然是一个后期的神晶。

　　而后期神晶的主人，只能是玄神后期的强者。

　　“天哪！”

　　不管是震惊或者惊骇，疑惑或是难以置信，总之一切的表情汇聚成两个字，就是天哪。一个玄神前期的修士而已，竟然能够同时灭杀了十个玄神中期，还有一位玄神后期，这得需要什么样的手段。

　　李天的强大，他们无法想象，也不敢去想象，甚至于脑海中都无法想象出各种各样的可能。这就好像穷人在想象富人每天吃饭时，是炒的白菜，还是炒的土豆一样。

　　在他们想来，天星就算是再强大，也不可能强大的离谱。越级灭杀一位强者，已经算是了不得了，可是现在却灭杀了这么多。她们无法想象，拥有比三流灵宝更厉害的东西是什么，因为她们从来没有见过，心中也没有想过。

　　“天星呢？”

　　震惊过后，便是期待，她们想要看看，天星是如何做到的，也想要看看，现在的天星到底怎么样子。在后期神晶之外的十米处，一个巨大的铁针树树根旁边，她们看到了盘膝而坐的李天。

　　随着目光所望，她们首先看到的就是血，鲜红的血液再彻底干枯的之后，变成了黑红之色，此刻这些黑红之色，就在李天的那黑色的衣衫之上，尽管衣衫已经破烂，犹如烂布条一般挂在身上，尽管跟鲜血的颜色相差无几，可是众人依旧看到了那不该属于神族的血液。

　　在加上李天嘴角那最明显的鲜红血迹。

　　似乎受了很重的伤，李天正在盘膝而坐，在他旁边，灵宝剑心光芒有些暗淡，静静的躺在那里。

　　看到了李天，看到了神晶，看到了灵宝，一行人的表情只是微微一变，有了刹那间的波动，但是在这波动之后，就是平静或者是担忧，却没有应有的贪婪。

　　“他好像受伤了，我们为他护法！”

　　最先说话的还不是莉莲，而是罗琳，因为莉莲等人，早已用实际行动验证了罗琳的话。十位跟着李天的神族女子，分别散开，为李天护法。她们跟着李天的时间不久，但是却知道李天为她们做了什么，看到罗琳带着的人死去了大半，而那些人的整体实力都比她们强了很多。而她们十人却是依旧活的好好的。

　　罗琳等人，也是相继散开，开始守护李天，她们并没有去贪婪那些神晶以及灵宝。

　　李天静静的盘膝而坐，不知道是在恢复伤势，还是陷入了感悟当中。莉莲等人并没有守护多久，就感觉到李天的四周，天地灵气开始了波动，四周的天地灵气以李天为中心，从四面八方汇聚而来。

　　“这难道是要突破了？”

　　天地灵气的波动，引起了众人的注意，在这一刻，她们的眼中都有了迷惑之色。


第八百八十一章 星魂蜕变

　　众人的疑惑，在接下来天地能量开始大范围的汇聚，以至于都形成一股能量风暴之后，她们的疑惑就变成了欣喜，甚至于还有一些激动。当然不免羡慕，可是却没有嫉妒恨。

　　“这真的是要突破了！”

　　“突破到玄神中期吗？”

　　“玄神前期都这么强大了，玄神中期那又有多么强大？”

　　天地能量开始狂暴，渐渐的形成一股风暴出现在了李天的身边，这是要突破的征兆，而李天实力突破，再次变强，对于神女峰也是一件极为好的事情。一众女神心中，也是充满了期待。

　　四周的天地灵气，形成了能量风暴，而李天就坐在风暴当中，吸收着这股能量风暴，这是李天的吸收速度实在是太快，刚刚形成的风暴，几乎在下一刻就消失了。而下一个能量风暴又没有产生。

　　显然，是能量风暴的形成，跟不上李天吸收。

　　“蓬！”

　　接下来，远处的一个中期神晶，就此爆炸开来，再次形成了一股更大的能量风暴，这股能量风暴当中，蕴含着极为纯净的神之力，几乎不需要炼化就能吸收。

　　风暴的席卷，隐隐的带着风雷之声，可是在风暴当中，其余的神晶，以及那些断掉的铁针树杆，却是处于一种静止的状态，没有动弹一下。

　　第二股能量风暴，只是在李天的面前，坚持了两息的时间，两息之后，能量风暴消散，被李天给吸收。

　　在丹田当中，这些纯净的神之力，又一次经过了一遍筛选，洗涤，然后精炼，最后化为了一股银色的融合之力，进入到了李天丹田的最深处，跟李天的本来能量融合。

　　而他的识海当中，那极为明亮的星魂，更是在突破之际，变得更为明亮，也更为璀璨，漆黑的识海，在这明亮的光芒下，似乎又扩大了许多，能够容纳的魂力更多。

　　外界的神之力，被分成了两股，其中一股炼化之后，成为了融合能量，这是李天的本命能量，而另外一股，则是进入到了李天的识海当中，被星魂给再次炼化吸收。

　　实力再次突破，李天感觉到了星魂的成长，这就好像是一个渐渐长大的婴儿一般，在无尽的积累当中，成为了孩童，但是总感觉不到他的变化，直到今日突破，才彻底感觉到，这个孩童竟然要向少年迈进了。

　　星魂在成长，而在这成长的过程当中，更多的神之力补充了进来，甚至于到了最后，这些神之力不再分配给融合能量，而是用一种近乎于强行吞噬掠夺的手段，进入到了识海当中，被星魂给吸收。而在这个过程中，星魂也在发生着某种变化，某种蜕变。

　　隐约之间，李天感应到了一种跟星魂摇曳生辉的存在，就好像感觉到了星魂的本体一般。

　　天外星辰，李天终于感应到了。虽然在以前，他也能够模糊的感应到，但是今日，随着星魂吸收的神之力越来越多，李天的这种感应就越来越清晰。在清晰的感知下，李天似乎感觉到自己跟天外星辰，有了那么一丝的联系，这种联系就好像一条无形的丝线一般，穿连着双方，只是现在，这个丝线并不是很坚韧，随时有折断的可能。

　　于是，李天需要能量把丝线变得更为牢固。

　　随着心意一动，李天远处的那些神晶，在一个个爆炸，当中的神之力，就为了加固这条丝线。

　　在外界，莉莲等人，表情早已震惊到了无以复加的地步。现在的她们，已经忘记了守护李天，而是傻愣的望着前方的李天。

　　因为李天的突破，实在是太过诡异了。

　　竟然消耗了数颗中期的神晶。

　　“几颗了？”莉莲感觉到自己的嗓子有些发干，不敢相信，有人从前期突破到中期，竟然需要那么多的中期神晶。

　　“八个了！”

　　黛茜小声的回答道，从她的声音当中，不难听出里面的震惊。

　　“八个，已经很多了！”莉莲心中默默的想到。

　　可就在此时，又是两声蓬蓬的响声出现，却是最后两个中期神晶，也就此化为纯净能量被李天吸收。嘴角随着这两声炸响在抽搐，她们见识到了什么叫做财大气粗，什么叫做无所谓。

　　只是突破玄神中期而已，又不是突破后期，竟然消耗了十个中期神晶，这打击实在是太大了。

　　这对于她们这些用前期神晶，都是算计半天的人来说，简直就是一种无情的心神打击。以至于在看到了那些中期神晶消失之后，她们的嘴角也跟着抽搐起来。

　　十个中期神晶，似乎已经到了众人承受范围的极限。但是紧接着，李天身上光华闪现，又出现了数十个神晶。这些神晶，都是前期的神晶，虽然无法比拟中期神晶，但是胜在数量多，简直太多了。

　　足足超过了五十个。

　　于是，就在一众人嘴角继续抽搐之时，一个个神晶就此散开。在这期间，她们还发出了一声嘶声裂肺的惊呼，因为那个后期的神晶，也随着这些神晶爆炸之时，紧跟着爆开了。

　　“那可是后期神晶，不是一个前期神晶！”

　　这里的所有人，心中都发出了这样不甘的咆哮，每个人心中想的都是天星把后期神晶当做了前期神晶使用了。

　　“难道他就不怕能量太多，直接爆体？”这是所有人心中的疑惑。

　　但是李天却仿佛一个无底洞一般，吞噬的能量非常快，别说爆体了，她们甚至于猜测，这些能量够不够李天使用的。

　　就在神晶急剧减少之时，李天的身上却是散发出了道道的银光，这些银光璀璨而又明亮，此刻出现，就好像神界夜晚当中的星辰一般。

　　也就在此时，太阳已经落下，最后一点亮光消失，黑夜降临，满天繁星。在神界当中，乌云是盖不住星辰的，神界是美好的，是敞亮的，每晚都有星辰出现。而在这黑夜当中，李天就好像成为了一颗真正的星辰，那刺目的银色光芒，甚至于能够跟天上的星辰比肩，同时，在这银光当中，莉莲等人还感觉到了一股沧桑的久远气息。

　　到了最后，她们的视线，都被李天身上的银光给吸引，几乎忘记了李天吞噬了多少个神晶的能量，但是应该不少，因为到了最后，李天实在是没有神晶可以自爆，只有吸收这天地能量。

　　在黑夜即将被黎明驱散的一瞬间，李天睁开了眼睛，而就在他睁眼的刹那间，似乎从天空之上，落下了一道细细的银色光芒，这银光非常的细小，仿佛一根细线一般，但是却蕴含着一股特殊的能量，这股能量是星辰能量，但是当中蕴含的气息，却是超过了天地间所有星辰能量的气息。

　　李天睁开眼睛，抬头看向了这条细线，那犹如星辰一般的眼眸中，闪过了一丝笑意，然后摇了摇头，失望的低叹道：“哎，还是差一点点啊！”

　　在低叹声落下之后，这条细线就无声无息的消散了。而此时，李天已然成为了一个玄神中期的强者。

　　收回失望的表情，就在第一抹亮光降临在这片大地上之后，李天看到了莉莲等人，只是此刻的她们仿佛被施展了定身术一般，都是傻傻的站在那里，一双眼睛则是死死的盯着李天，那眼神中早已麻木的震惊还是那么的明显。

　　“都在啊！”

　　李天的嘴角有了一抹淡笑，看到四周属于自己队伍当中的一人都没有死之后，心情也变得更为轻松舒畅。

　　一场艰难的大战之后，虽然成功灭杀了巴里一族的强者，可是李天也是身受重伤，不得不立刻恢复伤势，却没有想到，一直感觉突破在即都没有突破的他，却在此刻突破，而且这一次的突破，还是这么的具有重大意义。

　　李天的话语，成功的把一众人惊醒，似乎感觉到目光有些太过直白，所以每人的脸上都有了尴尬之色。

　　“都解决了吗？”白昼再次降临，太阳即将从天边升起，李天望着前方的莉莲询问道。

　　莉莲点了点头，感激的道：“这一次要多谢谢你了，也恭喜你突破！”

　　其他人也是出声附和，言语当中的感激之意，不言语表。

　　“好了，咱们也该出发了，想必其他人也不好过！”李天没有在感谢这个问题上多做纠缠，捡起地上的灵宝长剑之后，便是向着林外走去。

　　实力突破，成为了玄神中期的存在，现在的李天，拥有了力挽狂澜的实力。

　　如果另外的几大家族不在一起，那么凭借着一人一剑，李天就可以把他们全部留在神女峰，从此化为他突破的养料。

　　“对，我们得去看看其他人！”

　　莉莲等人都是反应了过来，然后迅速跟上了李天，只是在她们的目光落在李天身上之后，也是变得无比古怪。

　　“怎么了？”似乎察觉到身后异样的目光，李天转身，但是却看到众人都在看向自己，似乎更多的是在看自己的身上。于是李天下意识的低头，看到了自己那几乎烂成布条的衣服，还有在走动之间，布条晃动之后，露出在外的肌肤。顿时脸上就有了尴尬之色。


第八百八十二章 淡定的神女

　　神女峰！

　　作为神界二重天十大势力之一，虽说神女峰比人界势力要强一些，这么多年来没有势力敢招惹，但比起真正的强者数量，神女峰却是垫底的。由于没有神晶矿脉，这导致神女峰中，就不会有大量的神兵，而神女峰从来不要男人，这种苛刻的要求，就使得神女峰上强者的数量更少。

　　以前八大势力有所顾忌，不对神女峰出手，神女峰得以在神界二重天中独占一方势力。但这一次八大势力再无顾忌，联合出手，神女峰几乎没有挡住的可能。

　　大战持续的不到十天，神女峰就节节失利，强者死去了将近五分之二，至于地盘，更是丢失了一半。整个神女峰，现在都处于一片愁云当中，仿佛阴霾的天气，遮挡在了头顶一样。

　　在一件并不起眼的木屋当中，神女依旧静静的坐在神木凳上，前方放着一杯果汁，正慢慢的品尝着。尽管神女峰愁云笼罩，可是神女依旧平静淡然。

　　敲门声突然响起，显得很是急促。

　　“进来！”

　　进来的是朱莱丝，跟神女的淡然相比，朱莱丝可就着急了很多，这几日处处都有噩耗传出，都有手下死去，这让朱莱丝无法承受。

　　“神女，这都什么时候了，你还有心情喝果汁！”朱莱丝的声音依旧恭敬，可是言语当中有了很大的不满。

　　“不喝果汁喝什么？”神女看了一眼朱莱丝，红唇一动，淡淡的道。

　　“别人都快打上门来了，神女你怎么还这么淡定，这可不像以前的你？”朱莱丝有些恨铁不成钢，但是也不敢太过分。

　　“哦，那你说说，以前的我是什么样的？”神女饶有兴趣的看着朱莱丝。在此期间她没有询问战况如何，不知道是自信，还是在刻意回避什么。

　　“如果是以前的你，肯定不顾八方势力，然后立刻调集人手，跟八大家族对战！”朱莱丝气愤的道。她的生气并不是为自己，而是为了神女。

　　想想神界之女，高高在上的存在，受到整个神界的敬仰，哪方势力在她面前不低头，但是现在，却被人打上门来，还不敢还手。

　　“那是以前，都是陈年旧事了！”神女笑了笑，绝美的容颜却无人欣赏。转而，她的表情变得严肃起来，道：“这一次的战斗，非同小可，哪怕我们离开二重天，也不能随意动手！这一次的大战，看似平平无奇，只是八大势力的为了争夺资源的战斗，但真正目的，却是改变神族格局的战斗，牵一发而动全身。而在这场战争当中，我们只是被动的存在，不到最后一刻，不能还手，也不能离开，要不然神界当中，就真的没有神族了！”

　　“那我们也不能干看着她们一个个死去，然后整个神女峰被摧毁吧！”朱莱丝依旧有些不甘，但声音确实弱了很多。

　　“现在战况怎么样了？”神女问道。

　　“哥达，杰森，吉化，泰伦，尼克，温斯六族，已经占据了大半个神女峰，他们派出的强者很多，咱们的人死了几十个了！”朱莱丝痛心的道。神女峰数万年不曾有战斗，且人数不少，每一个她都能叫出名字来，可是这些人却在她的眼前一个个死去。而且最可悲的是，她明明有能力相救，却不能出手。

　　“那还有两大家族呢？”

　　“不知道，目前没有消息传出，就连咱们的人也失去消息了！”朱莱丝道。

　　“那……李天呢？”犹豫了片刻，神女又问。

　　“李天？”朱莱丝眉头一皱，疑惑的看着神女。

　　“哦，我的意思是天星呢，他也没有传来消息吗，我记得他镇守的是蓝晶沙漠那条路，现在怎么样了？”神女知道自己说错话了，赶忙转移了话头。

　　“天星也没有消息，但是蓝晶沙漠那边也没有动静，估计都死了吧！”一想起李天，朱莱丝就恨得牙根直痒，在她看来，这一切都是因为天星的到来，才把这个格局给打乱的。而神女，偏偏对这个一无是处的家伙，另眼相看。

　　“死？”神女笑了笑，这是她今日第二次笑，“别人都死了，他也死不了！”

　　朱莱丝看着神女脸上的笑容，心中有了怪异的感觉，然后下意识的问了一句，“神女，你不会对那小子有那什么了吧……竟然对他那么有信心？”

　　神女脸上的笑容还没有落下，对于朱莱丝这种近乎无礼的行为，并没有生气，反而平淡的道：“他的魅力还不够，最起码现在是不够，至于我对他有信心，全然是因为，这一次的战斗格局，想要化解掉，唯有天星。如果这一次他都失败了，那么我们神族，真的是陷入了一个被动的境地！到时候，神界只有八大势力，而没有我们神族！”

　　神女说了一句很难让人听懂的话。

　　“神女，你高看他了，估计天星早就被乱刀砍死了！”朱莱丝没好气的道。

　　显然，这又是一场毫无结果的交谈。战斗已经开始，就不是随随便便能够结束的，除非一方彻底死去。不过在朱莱丝看来，怎么看自己这一边都没有胜算。

　　要知道，就算是打赢了这一次，可是八大势力，还有源源不断的神族来供应。更何况，这次她们可能打赢吗？

　　如果是一年前，或者是几个月前，答案肯定是不能，但是李天既然来了，实力又再次突破，打赢这第一场战斗，似乎并不是那么难。

　　……

　　八大势力，已经灭掉了两方势力。

　　等到李天等人继续飞行两日之后，又看到了第三方势力。温斯一族，这一族表现的很强势，自从大战开始之后，就势如破竹，摧枯拉朽一般，一路向前。

　　由于速度太快，强者连连出手，这导致阻挡温斯一族的神女峰的人，幸存的只有两人，并且这两人，还是在第一时间就退走了。这还是退得快，要是慢的话，可就再也走不了了。

　　“哼，真是一点挑战性都没有啊！”温斯里看着下方不断倒退的景物，那一大片的铁针林，也是连连摇头，眼中满是失望。

　　“是啊大人，这神女峰的人实力真的不怎么样，不用我们动手，他们就足以端掉整个神女峰。但是神女峰的强者没有几个，可是资源可真是丰厚啊，咱们一路走来，看到的铁针林，已经有十几个了，如果把它们都带回去，能炼制多少神兵，能争取多少资源啊！”在温斯里旁边，一名玄神中期的强者说道。

　　“可惜啊，就是没有发现神晶矿脉，要是发现的话，咱们可就发了！”温斯里点点头，但是眼中难掩失望。一路走来，前方的人在战斗，而他们则是刻意的饶了一大圈，看看有没有什么资源，可惜什么都没有，带着失望而归。

　　“大人不要着急，此次登临神女峰以后，应该会有收获的。神女占据神女峰，从来不主动探查这里的资源，想来那里肯定有没有被发现的好东西！”又一位强者恭维道。

　　跟其他家族一样，温斯一族也是一位玄神后期，十位玄神中期，五十位玄神前期。这样的配置，人数一样，各个级别的强者都有，打下神女峰后，也好分配资源，不存在谁多谁少的问题。

　　“恩，希望吧！”温斯里点点头，但显然对于未知的神女峰的资源，提不起任何的兴趣，至于跟美丽的神女发生点什么，他更加是没有这个胆子，因为神女一指头可以捏死他几百个。

　　“哎，对了，奥利一族的人还没来，这一次可是他们一族对上了那个天星，不知道那件灵宝他们得到了没有！”一说起资源，又有一人想起了拥有灵宝的天星，也是连连说道。

　　“可惜了，竟然不是我们，至于那件灵宝，肯定已经到了奥利波元的身上，倒是便宜那个家伙了，以后再也无法压制他了！”想起那件灵宝，温斯里摇摇头，可惜的道。

　　“的确是可惜了，要是换了我们，也弄到了，那件灵宝也应该到了大人的手中！”一位强者拍起了马屁。

　　“是吗，我看不见得吧！”就在此时，一道冷漠的声音。

　　“狗屁不见得……谁，谁在说话！”这位强者发现了不对的地方，迅速的扭头，向着后方看去。

　　只是后面，空空如也，因为说话的人正在前方。

　　一身黑衣在风中舞动，乌黑的头发之下是冷漠的表情，眼神如电，直接盯着前方的一众人，样貌自然英俊，但更为重要的，还是对方手中一柄散发着彩色光芒的长剑。

　　属于灵宝的威压，从长剑上出现，这件灵宝吸引了众人的目光。

　　李天的突然出现，卖相绝对极佳，属于那种冷酷型的，但是让一众神族眼前一亮的，只不过是他手中的灵宝而已，可以说这一件灵宝，占走了李天十一之十的目光，还有最后的一份，落在自己的身上。

　　“天星？”

　　这最后一份目光，来自温斯里，对方的眼睛一眯，略小的眼睛又给这一份注意打了一个很大的折扣。

　　“什么，天星？”

　　“你就是天星？”

　　“难道奥利一族，都没有灭杀你？”

　　温斯里的话，把其他的目光也给拉了上来，终于落在了李天的身上，一众强者在看到李天之后，脸上都有了意外之色。


第八百八十三章 再灭温斯一族

　　李天手握长剑，冷漠的扫视着前方的十一人，淡淡的道：“我的命硬，他们无法收走！”

　　温斯里的瞳孔一缩，脸上有了浓浓的惊讶，在这一刻，他竟然发现，自己无法看透李天，无法看到对方的真正实力。

　　“连奥利一族都没有灭杀你，看来你还有些手段啊，那么他们一族的人呢，难道都被你杀了？”温斯里嘴角有了略带嘲讽的笑容，只是这么随后一问，他可不相信区区一个玄神前期，能够灭杀了奥利一族的所有人。而在温斯里看来，双方只不过是没有遇上而已。

　　“不错，他们都死了，想来已经在地狱等待你们！”李天淡淡的道，仿佛没有看到温斯里嘴角的嘲讽。

　　“这个笑话一点都不好笑，都知道我们神族是不死不灭的，化为神晶，经过岁月的沉淀，还可以再次复活，地狱根本不敢收我们！”温斯里的表情不变，就这么看着李天。

　　李天周身，没有人任何的气息散发，只有一件灵宝，略显压抑。之前的情报，都清晰的告诉对方，眼前的男子，只是玄神前期而已。

　　“大人，还跟他废什么话，如此大言不惭的家伙，我们就能灭杀他！”温斯一族的中期强者，目光死死的盯着李天手掌的灵宝，冷冷的道。

　　不知道他是要灭杀李天，还是要灭杀灵宝。

　　“不错，大人无需动手，既然上天眷顾我们，眷顾大人，那我们就夺了灵宝，再献给大人！”

　　“我们去灭杀他！”

　　一众强者，非常激动，周身杀意已经爆闪，在他们看来，眼前的人就是一个傻子，竟然敢主动送死。

　　“你们小心一点，此子听说可以秒杀中期的存在，不要大意了！”温斯里退后一步，显然是默认了他们的意见。

　　“哈哈，大人放心，区区一个玄神前期而已，我们只要五人就能灭杀他，你们也后退！”一位温斯家族的强者说道。不愧是神族，拥有的自信绝对强大，灭杀一位玄神前期的小家伙，竟然要五位联手，竟然还说的如此大义凛然。

　　李天表情不变，眼中却有了一抹讥讽，冷笑道：“行了，都知道你们神族最虚伪，你们干脆一起上吧！”

　　之前的建议，众人还在犹豫，毕竟有十人，谁都想当那出手的五位，一个个也都在犹豫，但是听到李天的话后，众人大怒，然后最后方的五位，当机立断就退后了，远远的退开，退到了温斯里的面前。

　　他们把战场留给了这五人。

　　李天摇摇头，不屑的道：“本来还以为有些麻烦，这下看来顺手多了，既然你们自己找死，就不要怪我不客气了！”

　　随着话音落下，李天化为一道银光，向着前方飞掠而去。

　　实力再次突破，李天的神虚步速度更快，在这神界的空间当中，竟然出现了迷幻的身影，使人无法看到真神。

　　“哈哈，小子不要自不量力，动手，让他们见识一下，我们温斯一族的强大！”在哈哈的大笑当中，五位温斯一族的强者，周身就涌出了恐怖的气息，这股气息卷动了四周的灵气，仿佛即将引起一场能量风暴一般。

　　一道道的强大攻击，在下一刻从他们的身上打出，向着李天极速而去。

　　但在此时，李天的身影极速到来，出现在了一位强者面前，手中的长剑，瞬间发出了一道璀璨的剑光，这道剑光非常的漂亮，可是却从中无法感应到任何的能量气息。直到噗的一声，剑气进入神族的身体当中以后，当中的能量才彻底狂暴。

　　滂湃的能量，不断的摧毁着对方的生机，仿佛烟花爆竹一般的声音，在对方的身体内响起。

　　“啊！”

　　一声响彻天空的惨叫，就此响起了。但这也是这位强者，在世上发出的最后一道声音。哪怕是惨叫，他都没有机会再发出了。紧接着，对方那庞然大物一般的身体，向着后方砸落而去。

　　直到落到地面之上，溅起大片的烟尘为止。

　　而在此期间，李天已经闪身到了另外一位强者面前，犀利的剑气，绞碎了对方的强大一击，然后整把长剑，直接贯穿到了对方的身体当中，无边的融合能量，透过长剑向着对方的身体涌去，在摧毁着对方的生机。

　　在第一位强者的身体，跌落在地面上发出大响之时，第二位强者已经陨落了。

　　“不好！”

　　在电光火石之间，就灭杀了两位玄神中期，等到温斯里等人发现不妙的时候，已经彻底晚了，哪怕他们化为流光，不足一息的时间，就能到达战场，可依旧晚了。

　　就在此时，李天的前方，出现了一朵彩色的花朵。

　　这花朵非常好看，绚丽夺目，体积也大，直接笼罩了剩下的三位强者，不过这美丽的彩色花朵，却是没有花香散发，这是唯一的遗憾。

　　不过这朵彩色花朵，并不是用来欣赏的，而是为了灭敌，所以这种遗憾可以弥补。

　　“小子，住手！”

　　“该死，给我住手！”

　　怒喝声，直到此时才响起，才传进李天的耳中。但是在这一刻，李天的攻击速度，远远的超过了声音的传递速度，美丽的花朵，已经在他们的躯体上盛开。

　　然后，彩色的血光绽放，一大块的血肉被花瓣生生的分离，从花蕊当中，涌现的恐怖能量，在摧毁血肉当中的生机。

　　“轰！”

　　温斯里等人已经到了，各自打出了自己最强的一击，可是他们的攻击，却没有挽回同伴的性命。在绝对的优势之下，李天做这些，就是简单的屠杀。

　　“唰！”

　　灭杀了三人，李天表情依旧淡漠，脚下一点，从两道犀利的攻击当中闪身而过，手中的长剑在融合能量的催动下，斩灭了一道黑色的毁灭之光。在‘蓬’的一声之后，毁灭之光消散，李天手中的长剑微微一顿，然后去势不减，向着前方的温斯里而来。

　　惊怒的温斯里，看到李天突破道道的攻击而来，脸色瞬间一变，但就在此时，一道犀利的剑光，从自己的面前划过。他的体内，所有的能量都被调动，汇聚到了前方，形成了一个盾牌的摸样，想要挡住这一击。可是灵宝的威力，实在是太强，在啪的一声响声之后，整个盾牌就被从中斩开，紧接着长剑当空落下。

　　“噗！”

　　彩色的鲜血，从空中挥洒而出，犀利的一剑从头落到尾，潇洒之极，而效果同样明显，它分开了玄神后期的温斯里。

　　眼中的惊骇变为了恐惧，身形分成两半的温斯里向着远处飞遁，同时，一股强大的生机风暴出现，却是不灭体出现了。刚才的一击，李天并没有成功斩杀掉温斯里。

　　但是接下来，就可以了。

　　长剑在空中搅动，在一瞬间就出现了万千道剑气，仿佛雨点一般，向着生机风暴涌动而去，犹如雨点打在水晶玻璃上的啪啪声也是不断响起。

　　“啊！”

　　温斯里发出了一声跟之前强者死去时一样的惨叫声，紧接着发动的生机风暴，就这么被剑气给轰散了，同时，一道白色的天火，向着被轰散的风暴冲去。之后就是火焰燃烧之后发出的兹兹声，还有噼啪声。片刻之后，等到天火完全消散之时，天空中只有一个脑袋般大小的神晶。

　　一位玄神后期的强者，就此陨落。

　　在天火燃烧的期间，李天手中的长剑依旧在闪烁，那刚刚出现的致命花朵，再次出现，这一次直接笼罩了其余的五位神族，然后就在对方惊恐以及骇然的眼眸当中，这美丽花朵就此绽放，开在了对方的身上，散发着异常绚丽的光芒。

　　仿佛在这一刻，花朵的美丽，是吸收了他们的血液生机一般。

　　花朵散去，天火出现，两者衔接的非常美好。之后就到了收获的时候，李天又得到了十一个神晶。这使得之前突破之后，就显得囊中羞涩的他，再次有了略显丰厚的家底。

　　收起神晶之后，李天笑了笑。虽然知道这是一场战场，并不是一个人的战斗，可是此刻，似乎只有李天一个人在发挥着作用。

　　等到战斗结束之后，莉莲等人才从林间走出，只是在这一刻，她们的眼神是那么的相似，都是那么的充满崇拜与激动。

　　在她们看来，李天手指只是一动之间，然后美丽的花朵在盛开之间，一场战斗就结束了。原来战斗只是这么简单，甚至于在那一刻，使得莉莲等人，也有了想要加入战斗的冲动。

　　看似简单的战斗，她们却不知道李天为此付出了什么，那是将近三年的时间，在死亡的边缘地带徘徊。

　　“走吧，前面的那些，就需要一起出手了！”李天冲着下方的美女们说道。

　　数量，永远是李天忌惮的东西，哪怕他能一击灭杀玄神后期的存在，却无法力敌五十位玄神初期的联手，所以，莉莲等人还得继续出手。

　　大概一个时辰之后，温斯一族的战斗，就此到达尾声。

　　他们一族派出的强者，在今日全部被灭。

　　至此，八大势力，已经被李天连根灭掉了三个。不得不说，这是一个奇迹。


第八百八十四章 又一次聚首

　　八大势力，吉华一族的势力范围内。

　　长达数十米的议事大厅当中，正坐着神界二重天八大势力的首脑，在出战之后，他们已经到达了一起，静静的等待着结果。

　　与其说是等待结果，不如说是互相借此打击对方，想要看看到底是哪方队伍，率先攻到神女峰。

　　八人都显得很是悠闲，在此期间又免不了一场口水仗。

　　其中，哥达一族的哥达尔詹，显得最为活跃。似乎这个强大的势力，跟哪方势力都不和。

　　“尼克，泰伦，你们两族可要小心一点，要是被人族势力端掉了，可不要来找我们求援！”刚刚在奥利一族吃了瘪的他，也是不得不拿这两个势力来找回场子。

　　毕竟，八大势力当中就这两个势力相对要弱小一点，但也只是一点点而已。

　　“哥达尔詹，你还是管好你自己吧，你小心你收复的人界势力突然叛变，然后在你们家族当中大杀一通，然后再把你给捅死了！”尼克熊说话也特别的损，嗓门又大，一点也不惧怕哥达一族。

　　“就是，掌控了一个人类家族，到了最后却是被人家摆了一道，哥达尔詹，你这个眼光真是不怎么样，你还是速速回去吧，我怕你们的老窝，现在都被端了！”泰伦一族的掌控者，也是不甘示弱。

　　在这里，都一样高，谁想压谁一头都非常困难。

　　“哼……你们不要得意，总有一天，我们哥达一族要踏平整个二重天，夺走你们的资源！”大怒的哥达尔詹，也是夸下了豪言壮语，但更像是大言不惭。

　　这一次，却没有人继续打击他，但是换来的却是一通的哈哈大笑。

　　“好，很好，哥达尔詹，你这个笑话不错，很搞笑！”奥利辛最先大笑起来，仿佛听到了一个万年难遇的大笑话一般。

　　“是很搞笑！”尼克熊一撇嘴，用鼻子哼唧了两声，算是笑了。

　　而其他人，则是跟着奥利辛哈哈大笑。这的确是一个笑话，神界九重天当中拥有八大势力，这种情况不知道延续了多少年，还从来没有一方势力陨落，这哥达尔詹的话，就是一个大笑话。

　　哥达尔詹的脸色变得无比铁青，就连吉华厉也在笑他，由此可见此刻他的尴尬，但好在下一刻，有人缓解了他的尴尬。

　　在一声禀报之后，一位年轻的修士走了进来，这是告诉他们战况的修士。

　　此人一进来之后，一众强者或多或少都是收敛了一些，不再继续嘲笑哥达尔詹。

　　“报几位大人，最新消息，已经快要攻打到神女峰了！”来人说话很是简练，短短的一句话，就说到了具体的战况。

　　“好啊，这连半个月都不到，就到达神女峰，简直比我们预料的还要快！”奥利辛先是一拍大腿，兴奋的道。只是兴奋的他，没有看到报信人在看到他之后的古怪表情。

　　“不错，这是一个好消息！”

　　“的确是好消息，比刚才的笑话还要好！”

　　其他人也很是兴奋，如果真的打下了神女峰，那么神界二重天当中，可就只有九大势力了，而接下来就是人界势力，人界势力一铲除，就剩下八大势力了，到时候才是他们火拼的时候。

　　“神女峰没有神晶矿脉，这么多年又没有发生过战斗，人数又少，短短的半个月能够取到如此成绩，也在预料之中！”吉华厉倒是看得透彻，表情并没有多少激动，直接吩咐的道：“先围攻神女峰几日，看看朱莱丝的那个傻女人会不会突然出手，要是出手的话，就好办了。”

　　“是！”来人恭敬的回答。

　　“哦，对了，有没有消息，是哪个家族先攻到神女峰的？”看到报信人转身就要走，奥利辛也是忍不住的问道，这一下报信人的表情更为古怪了。

　　“这个……”

　　看着奥利辛，报信人有些犹豫。

　　“说吧，也正好大家都在！”吉华厉却是淡淡的道。

　　“是！”对方再次点头，然后目光看向了哥达尔詹，道：“最前攻打到神女峰的是哥达一族……”

　　“哈哈，这就是精锐！”哥达尔詹是一个急性子，还不等对方把话说完，就大笑了起来，惹得众人都是怒视着他。虽然乖乖的闭上了嘴巴，可是对方脸上的得意之色，却是展露无遗。

　　“接下来是我们吉华一族，然后是杰森，泰伦，尼克一族，现在正在神女峰下，紧逼神女峰！”报信人恭敬的道。

　　奥利辛最先一直是得意的表情，这一次他们可是占据了一个好地方，从蓝晶沙漠进攻，搞不好还能弄一件灵宝回来。所以奥利辛才会关注谁最先攻打到神女峰，但是听了半天都没有听到自己一族的名字，他的眉头也是忍不住的皱了起来，到了最后，这报信人所幸就不说话了，显然是说完了。

　　“这就完了，我们奥利一族呢？”奥利辛看着报信人。

　　“是啊，我们巴里一族呢？”

　　“还有我们温斯一族？”温斯一族的那位金发美女，也是疑惑的问道。

　　“不知道，目前还没有出现！”报信人摇摇头，然后就退下了。

　　“没有出现？”

　　三方势力的强者脸色都是一变，不明白到底怎么回事。

　　“没有出现，说不定被灭杀了呢！”得意的哥达尔詹也是忍不住的嘲笑道，他不会错过任何一个打击对方的机会。

　　只是这个说不定，是那么的不现实。

　　因为谁都知道，神女峰不具备灭杀数十位强者的实力，更何况还是三大势力加起来接近二百位的强者。

　　三方势力没有消息，三位强者除了刚开始有些色变以后，略微一沉吟，一计算神女峰的战斗力，也是放下心来，甚至于心中还有一些小小的期待。

　　三方势力就这么消失了，无形无影，会不会在神女峰的势力范围内，发现了什么呢？

　　这是三位强者的一致想法，毕竟神女峰是一个没有人开采探查的地方，资源绝对雄厚。刚开始只有这三人是这么想，但在场的都是人精，看到三人一点也不着急，还是一副沉思的样子，似乎也想到了这个可能。

　　“那个，我有要事，要回去一趟！”最先很是得意的哥达尔詹，先是坐不住了，瞬间站起，就要夺门而出。

　　“站住！”

　　但是，还不等他离开，就有三道声音同时响起。正是奥利，温斯，还有巴克三族的强者。

　　三人不约而同的大喝，自然引起了其他人的注意，此刻所有人的目光都放在了三人身上，似乎想要看透三人，到底在玩什么花样。

　　“之前说好的，坐在这里等待结果，谁也不能离开！”奥利辛傲然的说道，现在的他越发肯定，自己一方的人在神女峰有了发现。

　　“哼，我连回去都不行了，反正没有结果，我等会回来就行了！”哥达尔詹冷哼一声，不悦的道。

　　“都不要着急，既然我们以前已经说好，神女峰的资源，分成八分，你还在担心什么？”吉华厉制止了哥达尔詹，似笑非笑的道。

　　“哦，我差点忘了！”哥达尔詹脸上有了了然的表情，然后再一次的坐下，其他的几大势力，也是点了点头，然后玩味的看了一眼脸色难看的三人。

　　……

　　等到李天带着莉莲等人，到达神女峰的时候，已经看到剩下的五方势力，把神女峰给团团的围住了，强大的气息散发，彩色的光芒渲染了整个天际，使得神女峰所在之地，已经成为了七彩之色。

　　所有的强者，都汇聚在了这里。

　　远远望去，玄神前期的足足有二百多位，此次的战斗，神女峰这一边，似乎并没有灭掉对方几人，反倒是神女峰这一边，仅剩的强者已经不足五十，她们各个带着杀机，一双眼睛则是向着下方望去。

　　只见在神女峰的中间，拥有一个巨大的广场，但是此刻这个广场却成为了一个擂台，在擂台之上，一位玄神后期的男子，正在跟一位女子在战斗。

　　双方你来我往，一道道的神技展现，战斗的不可开交。

　　而在这擂台之外，是几十位玄神中期的强者，他们或坐或站，在那里看热闹，为首的是四位玄神后期的强者。

　　除此之外，就只有擂台的另外一边，一位属于神女峰的玄神后期的强者。

　　双方在擂台上战斗，四周爆发出一道道的呼喊加油声，但都是为那个男子加油，至于神女峰这一边，则是无人加油，所有女子的眉宇间都有了一丝的愁意，在这愁意之后还有着一丝的绝望。

　　今日大难将至。

　　“是丽思姐姐！”

　　莉莲在远远的看到擂台上的人影之后，也是发出了一声惊呼。此刻，一众强者都在关注擂台上的战斗，根本没有注意到远处的李天等人，一方大意，再加上李天这方有意收敛，他们没有察觉到也属正常。

　　“擂台比武吗，应该是生死斗了，不过我喜欢！”看到擂台上的战斗，李天的嘴角有了一抹冷笑。

　　扫了一眼没有看到神女，没有看到朱莱丝，李天已经知道发生了什么，二人或许早已认命，呆在房间当中，亦或者是等待着奇迹发生。

　　不过李天更相信前者。

　　李天的视线，从远处的擂台上移开，对战的双方，虽然都是玄神后期，但是那位丽思的实力显然要弱一些，在一次次的战斗当中，灵魂的消耗非常之大，似乎快要顶不住了。

　　“你们找个地方躲起来吧，如果看到有人要逃跑，就发起攻击，今日我要让他们都留在这里！”李天转身吩咐道，眼中却有了一抹森然的杀意。

　　“这个，你可以吗，他们可是有好几百位强者的？”听到李天的话，莉莲等人倒是吓了一跳。

　　“放心吧！”

　　李天却是非常的自信。

　　“神女大人，不知道有没有办法把我弄进去！”自认为摆出了一个极为潇洒的姿态后，李天冲着虚空淡淡的道。


第八百八十五章 一个都不放过

　　这一次八大势力针对神女峰的战斗，可谓是一场轻松的战斗，神女峰的强者总人数加起来，不足一百，而他们这边，却是足有数百。

　　战斗刚开始，就出现了一面倒的情况。神女峰的强者，死去了超过一半，而他们死去的强者的数量，加起来还不足五位。当然，李天灭掉的三大势力，不算在其中。

　　八大势力出手，并没有互相通知对方，直到打到神女峰之后，才互相见到。

　　短短的半个月，就攻打到了神女峰下，这让一众神族都感到无语，一个个心想，如此一个极为容易攻打的地方，这么多年了都没有人攻打。

　　接到上方的命令，他们只是围住不能继续出手，于是闲着无聊之下，就想到了切磋，当然这个切磋就是生死战。

　　在几大势力看来，这里面的人迟早要死，与其到时候被强者围攻致死，还不如现在堂堂正正的一战死去。所以，在一场场的喧闹激将之下，神女峰终于有人出手。

　　丽思，这个神女峰当中，仅有两位玄神后期当中的一位。跟吉华一族的强者吉华瑞开战，只是比起吉华瑞来，丽思的实力要弱上一筹，于是在这场生死战中，丽思还是比较吃亏的。

　　特别是四周传出的一声声为吉华瑞发出的呐喊，仿佛一道道雷声一般，更加让丽思变得无比烦躁，所以屡屡失手，灵魂消耗之力则是非常的大。

　　等到李天来的之后，双方已经战斗了几天几夜了。

　　在神女峰最中心，那个被李天看成是极为破败的小木屋中，朱莱丝垂头丧气的站在那里，她已经站在这里几天几夜了。

　　八大势力到来，她倒是不怕死，在关键时刻，神女会带着她离开，可是外面的那些人呢，她们怎么办？这是朱莱丝最担忧的。担忧之余，朱莱丝也是非常的气愤，因为那个天星，他辜负了神女的信任，到现在，人家都打到家门口了都没有出现，现在朱莱丝怀疑，对方已经被灭了。

　　“神女，你还是想办法救救她们吧，难道你要看着她们一个个就这么死去？”朱莱丝不甘的问道。这个问题在这几日中，她问了不下十遍。

　　“她们都是我的人，我怎么舍得她们送死，不要着急，慢慢等待吧！”神女依旧平静，只是她前方的果汁已经见底，却没有续上。

　　“难道到现在，你还相信那个天星？他肯定死了？”朱莱丝的声音当中，有了愤怒，她不是气愤神女，而是气愤天星，这简直就是无厘头的气愤。

　　“他死了吗？我可不这么认为。”神女平静的道：“难道你没有发现，八大势力当中，只有五大势力吗，另外三大势力，可是没有出现哦？”

　　“那也不能证明什么，有可能另外三大势力都没有来！”朱莱丝争辩道。

　　“奥利跟巴里一族来没来我不清楚，但是温斯一族肯定来了，你也看到了她们二人了，这是千真万确的事情，可是这一族没有出现。”

　　“那能证明什么，说不定他们找到了一些资源，所以没有赶来罢了！”朱莱丝依旧不相信天星能够带来奇迹。

　　“也许吧！”神女淡淡的道，然后就没有说话了。

　　两人虽然在聊天，但是外界发生的事情，二人还是非常清楚的。感觉到丽思越来越顶不住了，朱莱丝也是非常的焦急，在这一刻，她恨不得悄悄的给吉华一族的那个小家伙一巴掌，然后直接拍死对方。

　　“不管怎么说，我都不相信那个天星，能够创造奇迹！”朱莱丝声音高了很多。

　　“是吗，看来你不相信，也得相信了，因为他来了！”突然，神女的脸上有了一抹笑容，在这一刻，神女的笑容是那么的开心，仿佛在看到李天之后，她就看到了奇迹，看似轻松却一直紧绷的心情，终于放松了下来。

　　她是玄空之境，对于空间的领悟很深，而这里又是神女峰，四周的分吹草动根本就瞒不过她。

　　“不仅回来了，还带着十几个人，不错！”看到莉莲等人之后，神女满意的点点头。

　　之后，她就听到了李天给莉莲等人的安排，看到李天自信的笑容，神女没有发现，她脸上的笑容也多了起来。

　　“天星回来了，还带了十几个人？”朱莱丝感到难以置信。

　　然而就在此时，外界的李天，摆了一个自认为潇洒的表情，然后冲着虚空说了一句话。

　　“哼！”神女冷哼了一声，全然没有注意到，现在自己脸上早已盛开的笑容。

　　李天知道，自己说话，神女肯定能够听到。

　　“唰！”

　　在外界，就在他话音刚落之际，前方的空间就出现了道道的涟漪，然后李天就感觉到散发着涟漪的空间当中，出现了一股大力，这股大力直接把李天生猛的给拽了进去。

　　犹如在空间当中穿行一般，等到下一刻出现的时候，李天发现自己已经到了神女所在的木屋当中。

　　“见过神女！”

　　刚才的那股大力，使得李天的衣服凌乱，于是在略微整理了一番之后，便是微笑着给神女行了一礼，同时，在不经意见，李天看到了神女那绝世的容颜，竟然也带着笑意。而且对方的眼睛，也在注视着自己。

　　于是在一瞬间，双方四目相对，都是带着笑意的眼睛，似乎在对视一刹那多了一些东西，似乎是火花，爱的火花。其实不然，是仿佛尖刺一般的东西，刺的李天忍不住的闭上了眼睛。

　　“这是对你放肆的惩罚！”眼睛闭上，耳边却传来了神女淡漠的话语，在李天的面前，对方永远是一副高傲的表情，语气跟表情都是，但似乎刚才双方对视一眼时，不是这个样子的。

　　“天星，赶紧说你有什么办法退敌，要不然你就不要出去了，神女峰要是被灭了，我第一个杀你！”现在的朱莱丝，也顾不上替神女追究李天放肆不放肆的问题了，直接对着李天开始了恐吓加威胁。

　　眼中的刺痛，很久才消失。李天睁开眼睛之后，就看到神女的淡漠与高傲，还有朱莱丝的急不可耐与那赤～裸裸的威胁。

　　“退敌？我没有办法退敌啊！”看到变态女，李天心中极为不爽，此刻也是故意装傻充愣。

　　李天在外面的话，神女早已听到，所以她那冷傲的表情背着李天笑了笑，没有再说话。当然李天也没有看到神女的嫣然一笑。

　　“没有办法退敌，那你回来干什么，怎么不去死？”朱莱丝大怒，言语也是非常的不客气。

　　李天无奈的撇撇嘴，丝毫没有理会朱莱丝对自己的不敬，对方的实力强大，就算是追究吃亏的也是自己，李天能够做到让对方生气，已经不错了。

　　“我把他们都杀了不就行了，为什么要退敌呢，难道今日退敌，明日再让他们杀回来？”无奈的表情下，有了一抹淡淡的嘲讽，以至于嘴角之处，也有了微微的翘起，似乎在表达着自己的不屑与鄙视。难得让朱莱丝吃瘪，难得鄙视对方一下，李天的话说的很到位，表情做的更是到位。

　　“你……”朱莱丝的一口银牙都快咬碎了，但是却拿李天没有办法，因为她被李天击中了软肋，李天说有办法灭杀他们。

　　“那你有什么办法，快说！”最后无奈之下，朱莱丝只有再逼迫李天一下。

　　李天没有理会这个变态女，而是扭头再次看向了神女，问道：“敢问神女，在这神女峰中，可有阵法存在？”

　　“有！有一个大阵，可以抵挡一阵子，不过这是一场比较特殊的战斗，我不能催动。”犹豫了一下，神女说道，只是这一次对方的声音不再淡漠。

　　“这就是你的办法吗，真是白痴，要是我们能出手，还用的着你？”刚才被鄙视，现在朱莱丝有机会找回场子了。

　　李天看向了朱莱丝，再次撇撇嘴，然后摇摇头，表情却有些庆幸，“幸好你不能出手，要不然连一个给你收尸的都没有！”

　　李天的嘴巴很损，这是以前就练就的，“一个连脑子都没有的人，就算是实力再强有什么用，我问的是有没有大阵，我让你出手了吗，你最好不要出手，要不然我们都会被你害死的！”

　　“有大阵就好，相比那些玄神前期的就可以发动，到时候大战开始，我希望她们发动大阵，然后把他们都困在里面，一个都不要放过！”李天再次看向神女，认真的说道。

　　“什么，你要用大阵困住他们，而不是抵御他们？”朱莱丝惊呼一声，她极为吃惊李天话里的意思，也就刻意的避过了李天刚才的不客气，但只是刻意避过而已，却没有忘记，对于今天李天对他的不敬，朱莱丝早已有计较。

　　李天没有理会朱莱丝，而是看着神女。

　　“好，这点应该没有问题！”神女这一次没有犹豫，直接点了点头。似乎对于李天拥有绝对的信任，以至于从头到尾，她都没有询问李天，你的计划是什么。


第八百八十六章 嚣张至极

　　广场变成了擂台，而在擂台之上，丽思还在苦苦支撑，但显然已经快不行了。她的身上已经出现了众多伤口，对于不死不灭的神族来说，这些伤口的恢复，只需要一个意念而已。但现在丽思却连发动这个意念的时间都没有。

　　因为对方的攻击，实在是太快了，连连打来，一波接一波，使得本身灵魂就消耗很大的之丽思，更是只有招架之力，却没有还手之力。

　　而在远处，一众神女峰的姐妹们，则是担忧的望着丽思，有的已经忍不住低声哭泣了起来。

　　这是一场生死斗，谁也无法插手。

　　而丽思参加生死斗的原因，就是为她们争取几日活下来的时间，同时，也在期望着神女给她们带来奇迹。

　　但是已经战斗了数日了，从来没有停歇，严重消耗的丽思，已经不相信有奇迹发生了。以至于打到最后，她都已经绝望了，唯一让她坚持的，就是身后的一众姐妹。

　　“杀死她，杀死她！”

　　“杀死她！”

　　“杀死她！”

　　一声声的呼啸声中，带着一股股的畅快之意，响彻了整片的天空。

　　等到李天从木屋当中走出，到达这里时，这些惊呼仿佛成为了一声声惊雷。

　　“禽～兽吗，都是一帮子禽～兽吗，连这么美的美人都要杀？”李天在出现之后，就发出了一道冷漠的声音，这道声音并不是很响亮，却是在一瞬间传进了数百位强者的耳中。

　　齐声声的欢呼声，就此停止，然后一众强者就看到了从远处走来的李天。

　　“天星？”

　　神女峰中，这么多年来，就只有一个男子来过，并且加入了神女峰，正是李天。此刻李天一出现，就自然引起了注意。且是所有人的注意。

　　“你们是禽～兽吗？连美人都要杀？”李天一步步上前，在数百位强者的注视下，脸不红气不喘的走来，且是一副义正言辞的表情，全然没有想过，当年自己杀美人时，也没有犹豫过。

　　擂台上的战斗，因为李天的话停止了。准确的说，是李天手中的东西，毕竟现在的李天，还没有资格用一句话，就停止一场战斗。

　　灵宝，这是来到神界最为管用的东西，每一次出现，它总能成功的吸引到所有人的目光。

　　“你还没死？”

　　跟丽思战斗的男子，惊诧的看着李天，在他想来，这家伙早就应该死去了。

　　“死，我有灵宝在手，谁能乃我何？”李天手中的灵宝，散发出了恐怖的威压，而他的周身，一股疯狂的气息也是爆发出来。

　　“大言不惭！”看到下方如此嚣张的李天，空中的强者冷笑了一声。

　　“好了，战斗都结束了，剩下的事情就交给我们了，那个谁，你叫丽思是吧，可以退后了！”李天手中的灵宝直指着丽思，然后极为嚣张的道。同时在说话之间，他的灵宝也是不断的晃动，这导致一众强者，也跟着灵宝的晃动而移动视线。

　　神女峰的女人们，都是感激的望着李天，虽然她们跟李天并不熟知，但也知道对方的存在，还知道李天在神女峰中处于什么位置，看到对方出现，她们非常高兴，也非常的感激。只是非常疑惑，那个看起来非常沉稳的家伙，怎么今日变得这么嚣张了。

　　“不准走！”

　　看到丽思要走，空中的强者不乐意了，制止道：“生死战还没有结束，现在就想走吗？”

　　丽思在空中没有动弹，灵魂消耗很大的她，害怕一动就遭受到致命的攻击，只是一双眼睛却是看向了李天，不知道为何，玄神后期的她，却把生的希望寄托在了这个玄神前期的小家伙上面。

　　而其他的人，也是求助的看着李天。

　　既然嚣张，那所幸嚣张到底，“生你妈个头啊！”李天手中的灵宝的剑尖，直指那位强者，冷漠的道：“老子都说了，剩下的事情就给我，我都还没有说话，你在这里唧唧歪歪的干什么！”

　　李天的话相当无力，也相当的嚣张，语速也非常的快，于是在声音落下之后，这位强者吉华一族的强者吉华瑞，还没有反应过来。

　　“接下来的战斗，由我来参战，而我的赌注就是这件灵宝！”李天又再次以最快的语速说完了这句话。

　　在话音落下之后，成功的引起了一声声的喧闹声，也就在此时，吉华瑞反应了过来，一张略微英俊的表情，瞬间变得扭曲起来，“你敢骂我，简直是找死！”

　　眼中有了杀机，可是吉华瑞却没有动手，因为他听到了李天后面的话，用灵宝作为赌注。

　　“用灵宝做赌注？”

　　四周一众修士哗然，显然对于李天的话，心中产生了极大的震动。

　　“小子，你说什么，用灵宝做赌注，真的假的？”

　　“天星，此话当真！”

　　“天星不可，这可是一件灵宝！”

　　“不行啊天星！”

　　李天的话，成功激起了四周的哗然声，不管是哪边，都开始了哗然。而这样的哗然加在一起，声音就非常洪亮了，这洪亮的声音压制了吉华瑞的愤怒。

　　李天手中的长剑一扬，发出了一道彩色之光，然后平放在胸前，只是这么一个简单的动作，却使得刚刚喧哗的人群，瞬间变得寂静，因为他们知道，李天有话要说。

　　“这灵宝在神界二重天的价值果然高啊！”看到瞬间就变得寂静，连呼吸声都没有的四周，李天心中暗暗叹道。然后他缓缓的清了清嗓子，嚣张的道：“我的实力，非常强大，本来可以做到任意的屠杀你们任何一人，但是考虑到如此新颖的擂台赛，所以我就放弃了屠杀你们的手段……”

　　李天的话极为欠揍，但是没有人出声制止他，也没有人出言打扰他，全部都看在了灵宝的面子上。

　　“所以，我就采用擂台战，也是生死战，不过你们玄神前期的就不要上来了，因为我可以任意屠杀你们，所以我的目标就是玄神中期的，你们可以上来跟我对战，我死了灵宝归你，要是你死了，那就是白死！”李天说白死之时，就好像说白痴一般，可是却没有想到，自己死了搭配一件灵宝，而别人死了，却什么都没有搭配，也就是说这是一个无本的买卖，就好比是空手套白狼一般。

　　“你们不要不服气，我就是这么强大，想要上来的，先掂量一下自己的实力，当然，你们要是自认为是一个垃圾的话，那么我可以越两级挑战玄神后期的存在！”李天朗声说道，同时手中的长剑直指空中的吉华瑞，然后抖手打出了一道恐怖的剑气。

　　这道剑气，直接向着吉华瑞而去，威力绝伦。

　　“敢偷袭我！”吉华瑞大怒，然后抬手打出一拳，只听砰的一声，剑气直接碎裂，而吉华瑞的手上，却是出现了一道伤痕，低落下一滴血液。

　　“看到没有，玄神后期也不过如此，如果你们这些玄神中期的垃圾不敢上，那么我就挑战他了！”说着李天勇灵宝长剑指了一下吉华瑞。

　　在一瞬间，四人色变。

　　那是另外四大家族的人，因为刚才李天的一击，他们已经见识到了。

　　至于李天的嚣张，终于已经把他认为是一个白痴了，用灵宝的一击，还只是让对方流了一滴血，还敢大言不惭的说，就敢挑战玄神后期的存在。

　　他们以前没有见过李天，都只是听的传言，此刻一见，每个人的心中都是这么想的，这就是一个傻叉，不是智商有问题，就是脑子让门给夹过。这种嚣张是无厘头的。

　　玄神中期如果不上，就挑战吉华瑞，显然这样的事情，其他四方势力是不会愿意的。

　　而吉华瑞似乎早就猜到这一点了，用鲜红的舌头舔掉手臂上流出的那滴鲜血之后，便是指着吉华一族的人道，“你，来挑战他！”

　　刚才吉华瑞挡住了灵宝的一击，自然知道这一击的威力有多强，虽然对于玄神中期有威胁，可也不至于能够一击灭杀掉对方，所以传言有误。

　　“我？”那名玄神中期的修士一愣，但是在看到吉华瑞坚定的点点头之后，眼中也有了一抹喜色。在他看来，吉华瑞已经点头，那名自己获胜的把握，最起码超过七成。

　　“好，我吉华寻定然不会辜负大人所托！”吉华寻的信心大增，然后恭敬的道，再抬起头之后，神情就变得极为骄傲。

　　脚下一点，他化为流光，向着空中飞去，直接站到李天对方的空中之后，才俯视着下方的李天，道：“我吉华一族的吉华寻，你速速上来送死！”

　　吉华寻很高傲，也很嚣张，但是还没有李天嚣张，只听李天一声爆喝，手持灵宝长剑，向着空中飞去，同时，他的脚下彩色光芒连连闪烁。

　　“妈的，是神行步，哪个王八蛋说他会的是失传的神虚步！”

　　李天的身影在空中迅速挪动，但是四周，却是响起了一道道的怒骂声。

　　“唰！”

　　天空之中，彩色光芒闪烁，李天手持灵宝长剑，向着吉华寻刺去。光芒一闪，长剑瞬间到达，速度很快。


第八百八十七章 传言不可信

　　“锵！”

　　可是在长剑前方，却是突然出现了一柄黑色大刀，挡住了长剑的去势。长剑震颤，然后迅速收回。

　　“去死，看我灵宝灭敌！”

　　一击不中，李天大怒，身形再次飞起，然后双手握剑，体内的能量疯狂的涌动而出，向着长剑当中汇聚，紧接着灌注全力，向着下方狠狠的劈砍而去。

　　“唰！”

　　一道彩色的匹练剑气，被李天用成了大刀，向着下方狠狠的斩来。如此一击，已经可以称得上是强势了，所以这样的一击，绝对能够威胁到玄神中期的存在。

　　四周，一双双的眼睛，都是盯着空中的战斗，看到李天如此一击，许多人的眉头一皱，眼中都有了凝重之色。唯有五位玄神后期的存在，摇头冷笑。

　　这样的垃圾，还敢如此嚣张。在这一刻，他们似乎看到了灵宝易主的情况了，只是易到谁的手中，还无法确定。

　　面对李天的强势一击，吉华寻也是发出了一声大喝，汇聚体内的强大能量，灌注在了黑色的长刀之上，只见刹那之间，长刀就发出了呜呜的声响，道道的黑光开始向着外界蔓延，吉华寻手持长刀，逆空而上。

　　一柄灵宝长剑，一柄神器大刀，在空中狠狠的碰撞。

　　“轰！”

　　刀尖相撞，一声能量的炸响声出现，之后就看到吉华寻口吐鲜血，身形向着地面狠狠的砸去，以至于他手中的长刀，都被大力甩了出去，虎口颤动有彩色鲜血流出。

　　而李天虽然比他好一些，可是一次碰撞以后，他也是倒飞了将近百米，虽然凌空而立，脸色却是极为煞白，一动不动，似乎被震伤了。那粗重的喘气声，仿佛拉风箱一般。

　　如此强势的对碰。四周却是响起了一声声不屑的嘘的声音。

　　“这传言太可怕了，说天星能够屠杀玄神中期，狗屁，仗着灵宝也是一个垃圾货色！”

　　“就是，一次碰撞，就受了内伤，还秒杀，秒杀个屁！”

　　“他妈的，以前的传言不知道是哪个龟孙传出来的！”

　　“就这般实力，说不定我去都行！”

　　一众强者，纷纷怒骂，感觉被传言给骗了。许多玄神中期的都变得跃跃欲试，想要跟李天一争高下。

　　“吉华寻，你到底能不能战，不能战可以认输，换我来！”

　　“我来，吉华寻你不行了，速速退后！”

　　“吉华寻，速速回来，看我来灭杀此贼子！”

　　远处，其余的强者都坐不住了，纷纷大喝起来，甚至于还有许多人要强行上去。在这一刻，他们看到了一个大大的便宜，都想来占上一把。

　　“放屁，谁说我不行了，我还没有彻底发挥呢？刚才只是热身而已，热身你们懂吗？”吉华寻从地面上坐起，周身彩色光芒散发，虎口的伤势瞬间恢复，手一招飞出去的大刀飞回之后，便是冲着身后的人反驳道。

　　这么大的一个便宜，怎么着他也不会让出去。至于吉华寻所说的热身，简直就是跟放屁一般的理由。

　　而在此时，半空中的李天，也是已经调息完毕，神色恢复了许多。他那手中暗淡的彩色长剑，此刻再次亮了起来。

　　“白痴！”

　　“傻子！”

　　吉华寻不愿意退出，众人也不敢强迫，唯有把视线再次移在李天的身上，然后不屑的表达着心中的酸楚，但更多的还是怒骂，那些传言天星实力强大，可以秒杀玄神中期的人。

　　传言当真不靠谱！

　　“嘿，看我神虚步！”

　　调息完毕，脸色已经不再惨白，李天再次恢复了之前的高傲，手中灵宝挥动，发出一声嚣张的大喝，李天的身上光芒再次闪动，脚下神奇步法出现，这一次的速度竟然比刚才快了一些。

　　“神虚步，真的是神虚步！”

　　“天哪，真的是神虚步啊！”

　　李天的速度突然加快，且不断变幻有了一股捉摸不透的意味，远处的强者都是惊呼起来，在这一刻，他们也是不得不承认，传言的确有可信之处。

　　但是紧接着，又是一声声的怒骂声出现，却是有人发现了‘真相’。

　　“狗屁的神虚步，那还是神行步！”

　　“他妈的，这天星真搞笑，除了灵宝不是假的，什么都他妈是假的，这也能叫神虚步！”

　　“神行步发挥到极致而已，也能称之为神虚步，这他妈的传言！”

　　“传言不可信啊！”

　　怒骂声连连出现，一个个心中更加是愤怒，同时都开始嫉妒跟李天战斗的吉华寻。

　　目光落在吉华寻身上，突然看到他神色凝重，眼睛死死的盯着李天，手中的神刀紧握，做出一副警惕的摸样之后，四周传出了轰然大笑声。

　　“白痴，那是神行步，看你紧张的样子！”

　　“能不能行啊，吓成这个样子，不要丢脸了，赶紧给我滚回来！”

　　“真是丢人啊！”

　　众人的愤怒，一股脑的发给了吉华寻，纷纷指责，毫不犹豫的怒骂起来。

　　而吉华一族的强者吉华瑞眉头一皱，有意阻拦，可是却架不住人多，再说了，这里还有四位跟吉华瑞一般实力的强者。于是，无奈之下，吉华瑞也是盯着吉华寻冷漠的道：“吉华寻，你在发什么愣，还不速速灭敌！”

　　听到四周的嘲讽以及嘲笑，吉华寻的脸色非常难看，又听到上司的话，脸上更加是青红皂白，如此尴尬的表情，都压过了周身的神光。

　　“啊……小子，我要灭杀你！”

　　在四周受了委屈的吉华寻，也是不得不对着李天发火，因为这些委屈都是从对方的身上来的，于是吉华寻怒了，大叫一声，手持长刀，向着李天杀去。

　　“去死！”

　　“去死！”

　　牙关紧咬，眼中闪现着怒火与杀意，一道道的匹练刀芒，向着李天疯狂的砍杀而去，一击超过一击，一击强过一击，一击威猛过一击。

　　李天持剑相迎，剑光闪烁之间，奋力的抵挡着对方的一道道攻击。

　　刀剑撞击声，能量炸响声，连连出现，毁灭的气息也是在四周不断的荡漾，李天手持灵宝，竟然在吉华寻的强大攻击下，出现了不敌的迹象。

　　骄傲的表情，也是逐渐变得凝重起来，然后又变得严肃，最后变得发白。

　　在一次猛烈的撞击之后，李天迅速的退后，一手持剑，凌空而立，大口的喘着粗气，“实力不弱啊，我这个可以秒杀玄神中期的主，竟然被你压制了！”李天的表情非常的严肃与凝重，死死的盯着吉华寻。

　　李天严肃而又凝重的话语，又引起了一声哄笑。

　　“他妈的，原来传言是他自己说的！”

　　“还秒杀玄神中期，看这个死样连前期都无法秒杀！”

　　“就是，如此废物灵宝在他手中，简直就是浪费！”

　　众人你一眼我一语，议论不停，也是怒骂不停。

　　“哈哈，小子，今日就让我告诉你，什么叫做真正的强大实力。”看到李天被自己成功压制，吉华寻哈哈一笑，自信的道：“告诉你小子，在强大的实力面前，一切的灵宝都没有用，灵宝并不能代表一切，唯有实力才是最重要的！”

　　话越说，吉华寻越加自信，声音也是越来越大，在这一刻，他仿佛化身为一代强者，或者是一代宗师，对着这四周的人指指点点，颇有成就感。

　　“今日，就让你看看，刀是怎么玩的！”说的起劲，然后就是动手，让大家看一看这高手防范，于是在话音落下之后，吉华寻手中的长刀再次亮了。

　　黑亮的光芒充斥在了这片天地之间，长刀之上涌现出一股恐怖的气息，本来是一手握刀的吉华寻，此刻竟然两手握刀，然后脚下一点，身形猛然而起，手中的长刀高高举起，作势向着下方迅速的劈去。

　　“唰！”

　　一刀之下，四周的天地元气开始了涌动，仿佛空间在扭曲一般，威力绝伦，刀锋直指李天，散发着森然杀意。刚才李天使用的一招，现在被吉华寻使用而出。

　　看到头顶上的刀锋，李天的眼中有了一丝的慌乱，然后匆忙之下，操控手中的灵宝长剑，向着空中抵挡而去。

　　“哈哈！”

　　吉华寻哈哈大笑，他已经看到了李天眼中的慌乱，知道对方害怕了，而对于自己的强势一刀，吉华寻也是非常的有信心。

　　“哎，可惜了，他妈的便宜了吉华寻这个家伙了，也便宜的吉华一族了！”

　　“该死，一个占便宜的机会没有了！”

　　其他人也是连连摇头，倍感失望，唯有另外四位玄神后期的强者，神色变幻，不知道在想些什么。

　　神女峰一族，则是疑惑当中又带着震惊的看着这一刀，她们疑惑，一向稳重谦虚的天星，为何会是今天这个样子。

　　在各种各样的表情之下，强势一刀袭来。

　　“轰！”

　　无边的能量在疯狂的炸响，恐怖的一刀落在了灵宝之上，李天感觉虎口一痛，顿时这股大力就把灵宝从自己的手中给打飞了出去，之后，长刀作势落下。

　　“刺啦！”

　　森冷的刀尖，向着李天的身体狠狠的划去，发出了割开锦帛的声音，在这关键时刻，已经慌乱的李天，下意识的退了一步，就是这一步之下，长刀顺着面门划过，冷厉的刀锋，似乎顺着鼻尖落下。


第八百八十八章 另类的战斗

　　一刀当头而下，却被李天慌乱躲避，这是运气。

　　长刀从头而下，割开了李天的一层衣服，使得李天异常的狼狈。但却没有受到致命的伤势，李天的运气不是一般的好。

　　“哎……好！”

　　如此强势的一击，竟然没有灭敌，一众强者下意识的都是叹了口气，但是紧接着，却是不由自主的发出了一声叫好的声音。

　　李天没死，那么灵宝就没有丢失，他们很是高兴，甚至于心中还期盼着，李天能够灭杀了吉华寻，让自己上去。

　　一击竟然这么落空了，出乎了吉华寻的预料，特别是四周那些强者的叫好声，更是让他一愣，转而就是无比愤怒。

　　可就在此时，吉华寻感觉到一抹杀意从身后出现，他的脸色瞬间一变，手中的长刀一卷，向着身后猛然劈去。

　　“唰！”

　　刀光闪过，却什么都没有砍中，又一次砍空了，这使得吉华寻再次一愣。

　　但在这个愣神之间，一声声的惊呼从四周响起，这呼声似乎是给吉华寻的，紧接着吉华寻就感觉到腹部传来了阵阵的疼痛，随着下意识的低头之间，他看到了一个彩色剑柄，至于剑身，似乎已经深深的扎进了身体当中。

　　“白痴啊，不知道看到东西再砍吗？”

　　“傻啊，胡乱挥砍，你是猪吗？”

　　“这就是一个白痴！”

　　直到此时，吉华寻才清晰的听到四周传来的声音，赫然是骂他白痴傻之类的，也就在此时，吉华寻清醒了过来，是自己攻击的太快了，长剑还没有飞来，自己就打出了一击，等到刀光落下然后消散，长剑才到了他的面前，然后没有任何阻挡的就穿透了他的腹部。

　　想到了这一切，可是吉华寻非常疑惑，刚才那种危险的气息，就好像剑尖就在自己背后的感觉到底从哪里来。

　　只是这个疑惑，他注定要带到另外一个世界了，因为就在此时，吉华寻的腹部当中，涌出了一股恐怖的力道，这股力道远远的超过了自己的最强一击，它们出现之后，就疯狂的肆虐着自己体内的是生机。

　　“这……”

　　吉华寻的脸色瞬间大变，感觉到体内疯狂涌动的能量之后，他似乎想通了什么，想要说什么，但注定无法开口，生机直接被灭。

　　整个身体弓着，仿佛软脚虾一般，从空中跌落在了广场，直接发出了一声大响，溅起无数烟尘。而在此期间，灵宝已经自然飞回。

　　李天一手持着灵宝，那惨白的脸色上，再次有了傲然之色，只见他望着下方的傻愣的丽思，傲然的道：“丽思，你还愣什么啊，这可是我的战利品，一个神晶，你要给我保存好了！”

　　李天自信而又高傲，只是那惨白依旧没有褪去的脸色在告诉众人，现在他的心中远远不像表情那般轻松。

　　四周众人都傻眼了。

　　“这是什么情况？吉华寻竟然死了！”

　　战斗的局势，刹那间就变了，先前还是李天一副要死的样子，可是接下来，却是吉华寻被杀，而对方却是死的那么憋屈，那么悲催，竟然是提早打出了自己的一击。

　　众人傻眼，近乎石化，然后被李天的一句话给惊醒，同样，丽思也被惊醒了，作为玄神后期的她，本不应该听一个玄神前期小子的话，可是不知道为什么，她竟然鬼使神差的听从了李天嚣张的话。然后三步并作两步，快速到了死去的吉华寻面前，随着一道能量打出，一个中期的神晶到手。

　　也就是在此时，四周一干傻眼的众人，才彻底清醒。望着空中嚣张的李天，他们的表情极为的复杂，看着这个白痴竟然杀了吉华寻，他们是哭笑不得，心中也是极为矛盾，感觉憋屈之时，也有很多的庆幸。

　　“还有没有人来！”李天手中长剑向天，刺目的光芒再次勾引着四周的视线，傲然的道。

　　“我来，尼克一族的尼克德，前来会会你！”

　　“我杰森一族的……”

　　“我……”

　　一句嚣张的挑衅，却引来了数到大喝声。却是各自一族的玄神中期的强者，眼中战意升腾，跃跃欲试。更是在一瞬间，就飞来了数道身影，要激战李天。

　　如此巨大的便宜，谁都想占，在他们看来，李天就是一个傻子，从这个傻子手中弄走灵宝，似乎非常的容易。至于李天灭杀吉华寻的事情，在所有人眼中，那都是一个意外，而吉华寻，也是倒霉该死。

　　数道人影飞来，但总有最快的一个，来人是尼克一族的尼克德，一个大块头，眉心之处拥有一道刻痕，这是毁灭之眼的所在。

　　“我先来的！”

　　一到达空中，尼克德就向着那些紧随其后的人喝道，由于声音太大，又太着急，所以尼克德的这一嗓子，形成了一股气浪，冲向了几人。

　　“哼，我们也不慢！”

　　无边的气浪在彩色能量之下无声消散，其他的强者都是站在了尼克德的四周，谁也不肯退让。

　　尼克德的一双眼睛，死死的盯着这些人，可惜他一双眼睛，实在是瞪不过几人，只有扭头看向李天，那眼睛中竟然有着求助之色，仿佛让李天给他评判一下，先来后到。

　　而其他人在此刻也是扭头，看向了李天，眼眸中也有了些许的期盼。

　　“你们无需争抢，我实力强大，这个叫什么尼克什么德的，我直接灭杀了就好了，接下来你们再上！”李天手中的剑锋一指尼克德，傲然的道。

　　“不错！”对于李天的傲然，尼克德没有感到厌恶，反而感到非常的亲切，他认为李天做出了一个公正的回答。

　　其他人则是不愿意，并没有离开。

　　“你们应该相信我，想当年我秒杀玄神中期就跟玩一样，之前的吉华寻还不是死了，所以他也快了，你们现在唯有给我打气，亦或者你们先决斗一番！”李天摊摊手，劝慰道。

　　众人犹豫，李天说的建议很好，但显然现在还不是内部争斗的时候，沉吟了片刻之后，唯有离开。但在走之前，他们却是郑重的看着李天，严肃的道：“天星，我们相信你，希望你灭杀了尼克德，下一个就是我，记住我叫杰森曼，你的下一个对手是我！”

　　而其他人也是纷纷报名。

　　“什么情况？”

　　远处，一众神女峰的弟子，看到空中发生的一幕之后，便是彻底傻眼，事情的发展，太出乎预料了。到了最后，竟然没有人希望李天死，而希望对方死。

　　这样的一幕，她们一生都没有见过。

　　小木屋当中，见到这一幕的神女，也是忍不住轻笑了起来，这李天简直太过奇葩了。

　　“虽然实力不强，但也有点小聪明！”这是朱莱丝的评价，可是不管怎么听，都能从这声音当中，听出一股酸酸的味道来。

　　擂台之上，众人不甘离去，然后战斗开始。

　　“天星加油！”

　　“天星加油！”

　　“灭了他！”

　　“杀了尼克一族的家伙！”

　　在滂湃的能量供给之下，戏剧性的一幕发生了，四周响起了一声声的欢呼，除了尼克一族，所有的强者都开始为李天加油打气，他们声音洪亮，犹如滚滚惊雷，直接压过了尼克一族的声音。

　　尼克一族，从上到下，脸色都是无比铁青，而尼克一族玄神后期的强者，更是黑着一张脸，他有心发作，可是在看到旁边跟自己实力相差不大的四位，那幸灾乐祸的表情之后，便是强压了下来。

　　但是他的心中，却在为尼克德打气，希望尼克德带来奇迹。

　　“傻呀你，攻击左边！”

　　“不对，是右边，你傻呀！”

　　“蠢猪，滚下来！”

　　这是一场生死战，可是在李天的带动下，这仿佛成为了一场斗兽战，四周的强者，也是各自放开，开始了大声吆喝呼喊，嘈杂一片。其本意是为了指挥尼克德战斗，但每一次的指挥，都是错的。

　　道道的声音落下，再加上尼克德久攻不下，心情异常烦躁，然后打出了最强一击。

　　毁灭之眼！

　　一道毁灭之光冲向了李天，却被灵宝给挡住，虽然李天连人带剑都被打飞了，但他却没有死，凭借着灵宝的特殊挡住了玄神中期强者的最强一击，但李天也受了重伤。

　　“死！”

　　自认为机会来的尼克德，眼中有了一抹喜色，向着李天迅速飞去，在他看来，重伤的李天已经不是自己的对手，因为现在的李天，眼中已经有了慌乱之色，也有了恐惧之色，甚至于惊恐之余，也是甩手扔出了手中的灵宝长剑。

　　这似乎是李天仓促间打出的攻击，带着他的慌乱之意，化为一道流光向着尼克德冲去了。

　　“哈哈，给我送灵宝吗，那我就笑纳了！”看到灵宝长剑飞来，尼克德哈哈大笑，双手之上闪烁出彩色的光华，竟然就这么向着长剑抓去了。

　　“噗！”

　　早已算计好的一抓，却是在刹那间失手了，众人只是看到，尼克德的手早早的停留在了前方，就等着长剑到来抓住，长剑已经来了，可是这厮却是没有抓住，竟然晚了那么一刹。

　　在众人看来，就是这厮高兴大意，然后错失了良机。

　　长剑穿过了大手，直接刺进了尼克德的身体，来了一个透心凉。


第八百八十九章 扮猪吃虎

　　“呃！”

　　灵宝长剑，没柄而入，剑尖从后心穿出，这是一个透心凉。尼克德做出一个抓的姿势，定格在了空中，仿佛被玄空强者突然压制住一般，一动不动。他的表情，却是惊愕无比。

　　“为什么，为什么会没有抓住？”

　　心中明明已经算计好，但是却没有抓住，尼克德不明白这是为什么。

　　“好！”

　　紧接着四周响起了一阵的欢呼声，所有强者都是欢呼起来，仿佛在斗兽场上，一个孤单的瘦弱少年，凭借着一双瘦小拳头，打死了一只猛虎一般，激动的他们大声叫好。

　　“哎，这个白痴！”

　　“真是废物啊！”

　　巨大的欢呼声，成功的压下了尼克一族的怒骂声，在他们看来，这尼克德就是太过自信了，自信到家，以至于在摆谱，才被灵宝给穿透了。

　　一招失算以后，奇迹并没有再发生，尼克德死在了这一剑之下。

　　“哈哈，好！快，快把这个神晶收起来，该我了！”尼克德的双眼瞪得大大的，带着惊愕与不甘，向着下方狠狠的落去，但在此时，一道流光闪过，却是杰森一族的杰森曼却是先一步飞了过来，然后迫不及待的催促丽思收拾掉下方的神晶，然后开始下一场战斗。

　　“呃！”

　　突然间的变故，丽思似乎还没有反应过来，依旧有些傻眼，她无法想象，今日到底发生了什么事，为何所有人都那么的不正常。

　　尼克一族死了人，竟然不报仇，还摆出一种愤怒的样子，恨不得前去鞭尸。而作为盟友，其他势力不仅不摆出一副同仇敌忾的样子，反而还欢呼了起来，很是高兴，似乎非常愿意看到这一幕。

　　紧接着，更加让丽思无语的是，送死大家送的还这么开心，送的这么迫不及待。

　　“丽思，你还发什么呆啊，赶紧的收拾战利品，我还要继续灭敌呢，你说呢杰森什么来着？”李天看了丽思的一眼，然后又望着对方的杰森曼说道。

　　“我叫杰森曼，废话少说，来吧！”杰森曼笑了笑，来了一个自我介绍，然后变得急迫起来。

　　“我受伤了，你得让我恢复一下吧，你送死也不至于这么急迫啊！”李天瞪着眼睛，说话依旧傲然。

　　“不行！”杰森曼断然拒绝道。

　　“凭什么不行，让他休息，要不然不公平！”

　　还不等李天争辩，远处就传来了一道不满的声音，这声音来自于尼克一族，刚才尼克德死去，他们很不甘心，最起码在接下来的四场战斗当中，他们无法上场，当然不希望李天死去，所以他们最前开口，让李天恢复。

　　“不错，让他休息，恢复了以后再战！”

　　“我们不做那乘人之危的事情！”

　　有人带头，就有人跟风，一声声的呼声响起，却是其他家族的强者，也是说道。

　　这一次，轮到杰森一族强者脸黑了，可是没有人搭理他，另外四位强者，都摆出了幸灾乐祸的样子，特别是尼克一族，更加如此，因为杰森一族刚才就是这个表情。

　　无奈之下，杰森曼只有让李天休息。

　　伤势恢复之后，战斗再次开始。

　　“杀了他，天星我们支持你！”

　　“天星加油！”

　　“天星，天星，加油，加油！”

　　戏剧化的一幕，又发生了，一声声的欢呼声，加油打气声，又响起了。

　　而在这欢呼声中，李天傲然无比，手中的灵宝，威力似乎也大了很多，一番激战，最终李天重伤，杰森曼高傲的大笑，可是突如其来的一剑，又洞穿了他的身体。

　　“白痴啊！”

　　“傻叉啊！”

　　“难道你不等灭了他以后再高兴！”

　　杰森曼死了，杰森一族传出了愤怒的声音，一个个群情激愤，有鞭尸的迹象，好在这一次丽思学乖了，赶紧上前，又拿走了一个神晶。

　　“这是什么情况？”

　　哪怕已经收了三个神晶，丽思依旧没有明白，这是什么一种情况。

　　似乎形成了一种默契，五大势力各自派出一位强者上场，一位死去之后，又一位接上。跟之前一样，各种嘘声，各种怒喝声，嘈杂一片。

　　然而就在这种嘈杂声中，一位位强者死去，他们的死亡方式都几乎一样，都是在大意之下被灭杀。

　　于是引来各自家族的一片怒骂。

　　紧接着其他家族的强者上去，都会在另外几个家族的强硬要求之下，让李天恢复，然后再战。

　　这种战斗，大家看的异常刺激，乐不疲倦，情绪高亢，连连惊呼。那些玄神初期只是凑热闹而已，但是他们的声音却是最大。

　　李天每次重伤逆袭之后，都会引来一场欢呼声，他们在为李天喝彩。

　　神女峰的一众弟子，并不知道发生了什么事，总是感觉天星今日非常怪异，同时也带动了其他强者一起变得怪异，带着这种怪异的感觉，却不妨碍她们欣赏这一场场‘惊心动魄’的战斗。

　　看到李天重伤，她们担忧，看到李天灭敌，她们高兴，欢呼。

　　“不对呀！”

　　在不断的欢呼声中，一场战斗又结束了，吉华一族的强者，又是大意被灭，四周想起了喝彩声，而身后却响起了吉华一族的怒骂声，吉华瑞的眉头一皱，似乎感觉到了哪里不对。

　　“哼，吉华瑞有什么不对的地方，是你们的人废物！”尼克一族的强者发出了一声冷哼，不屑的说了一句，就再次向着战斗的地方望去，显然这一场场的战斗，也引起了他的兴致。

　　“不对，尼克临，你看看你身后的强者，还有几个？”吉华瑞压住心中的不满，看着尼克临询问道。

　　“哼！”尼克临冷哼一声，本不愿搭理他，但想了想，还是告诉他吧，“不用看，还有六位，怎么你有意见？”

　　尼克临的嘴角有了一抹讥讽。

　　“难道你就没有发现，你们尼克一族已经死去了四位了？”吉华瑞再次问道。

　　“吉华瑞，睁大你的眼睛好好看看，只是死了三个，还有一个在战斗！”尼克临扭头盯着吉华瑞不满的道。

　　“这个肯定也快了，难道你就没有发现，每一场的战斗，都是这么诡异？”

　　“诡异什么啊，是你们的人没用，告诉你，这一次那天星一定会死！”

　　还不等尼克临那坚定的话语彻底消失，四周就响起了一阵惊呼声，而是尼克临身后响起的失望的怒骂声。

　　“死了吧？我怎么说来着！”吉华瑞讥讽的看了一眼尼克临。

　　“是有些诡异，似乎每一次都是他们死，而这个天星却不会死！”又一位强者死去，等到下一战还有四轮，尼克临也是皱了皱眉。

　　之后，他向着旁边的杰森一族玄神后期强者看去，然后说了之前吉华瑞跟他说的话。

　　“滚，我这里只是死了三个，还有一个在战斗，这一个肯定能灭杀那个天星！”杰森一族的强者，给出了同样的回答。

　　但是许久之后，欢呼声跟着怒骂声再次出现，却是李天又是拼着‘重伤’，灭杀了一位。

　　“是有古怪！”

　　杰森一族的强者眉头一皱，终于发现了诡异的地方。

　　然后，他告诉了泰伦一族，然后又是哥达一族，但是后者的回答都是一抹一样的。直到死过一轮，他们才反应了过来。

　　“是有问题，这个天星总能取胜！”泰伦一族的玄神后期强者道。

　　“恩，就不应该让他恢复！”这是尼克临的回答，在这之前他想了半天，终于想到了问题的关键。

　　“哎对，有可能！”杰森一族的强者也是说道。

　　“狗屁，是这个天星有古怪，难道每次都那么巧，他都能重伤翻盘？”吉华瑞冷冷的道。

　　“那你的意思是？”几人都是看向了吉华瑞。

　　“这小子使诈，隐藏了实力，根本就不是比他们弱，而是跟他们一样强，甚至于还要强一些，这小子在扮猪吃虎！”吉华瑞信誓旦旦的道。

　　“那我们怎么办？”几人再次问道。

　　“当然是群起而攻之了，直接灭杀！”吉华瑞坚定的道。

　　“那好吗，我看那天星的实力也不过如此，只是他们大意而已！”尼克临犹豫的道。

　　就在此时，四周又是一声欢呼声，哥达一族的玄神中期也是死了，怒骂与欢呼并存，这是一场另类的比斗。

　　“不错，我也是这么看的，我看群起而攻之算了！”一直在看着战斗都没有说话，等到己方强者死去之后，才转过头的哥达一族的人也是说道。

　　现在一轮已经过去，该吉华瑞带领的吉华一族了。而其他四位强者都是看着吉华瑞，等待着他拿主意，只要他一说话，大家就立刻群起而攻之。

　　就在众人的注视下，吉华瑞摇摇头，道：“这也不太好说，我还是再看一眼吧，之前没有看的那么仔细！”

　　不等吉华瑞发话，又有他一族的强者走了出去，去跟李天交战。

　　“你？”

　　其他几人都是大怒，冷冷的盯着吉华瑞。

　　但是吉华瑞却是不慌不忙，不骄不躁，淡淡的道：“我们都是玄神后期，就算是这天星藏拙也不能把我们怎么样，所以还是再试一次，如果这次再死了，我们立刻出手！”

　　吉华瑞的话，直接让四人不屑的翻了翻白眼，均是嗤笑了对方一声，然后各自扭头，不再理会这个恬不知耻的家伙。


第八百九十章 不再藏拙

　　奇迹没有发生，亦或是奇迹一直都在发生，且都是在李天的身上。

　　今日李天带动了四周强者的情绪，向着他们展示了一种逆袭，而这种逆袭李天每次使用，都是那么的娴熟，表情都是那么的逼真。

　　以至于众人都能记住了。

　　什么时候逆袭，似乎都在潜意识中感觉到了。

　　但是他们却没有人注意这点，依旧乐不疲倦。这除了灵宝的吸引力足够大以外，跟五大家族的帮衬，也有很大的关系。

　　五大家族明里是联合一起，可是暗中却是勾心斗角。吉华一族的强者最先出现，他们心中不满，然后刻意的打击对方，紧接着第二个家族出现，吉华一族又要回报刚才的打击，以此类推，就形成了一个循环。

　　而渐渐的，在这循环的影响下，一场矛盾就此展开，于是众人各自带着愤恨，开始互相攻击对方，一看到其他家族的人死去，他们开始欢呼，而自己一方强者死去，听到对方的欢呼，他们愤怒，开始谩骂。

　　这种情况，他们已经察觉，可是却没有在意。再说李天的演技，也非常的逼真，并没有穿帮的意思，虽然是逆袭，但总是以不同的情况逆袭，逆袭手段可谓是层出不穷。

　　小木屋当中，神女跟朱莱丝静静的坐在那里，注意力却是早已放在了外界，以至于神女面前的水晶杯里的果汁早已喝光，也没有人继续添增。

　　对于场中的表现，二人已经彻底无语，她们在此刻，心中也不得不敬佩李天。用同样的手段灭杀了二十多位玄神中期，他们却没有发现，也没有采取任何的手段。任由李天继续扮猪吃虎。

　　在又一次重伤逆袭当中，李天又‘险而又险’的灭杀了吉华一族的人。

　　“不对，这小子有古怪，咱们应该群起而攻之！”看到己方已经死去了五人，吉华瑞的脸色难看起来，也是再次说道。

　　“滚！”

　　然而，回答他的却是尼克临斩钉截铁的冷漠话语，现在轮到尼克一族上场了，他可不想放过这个占便宜的机会。

　　于是，悲剧又一次上演，尼克一族强者再次被李天‘艰难’的灭杀，在看到己方强者死去之后，后者瞬间醒悟了过来，带着难看的脸色，跟吉华瑞再次去劝下一个家族的人，但是对方的回答也一样。

　　“滚！”本是一个骂人的话语，可是却被杰森一族的强者，说的那么响亮华丽，那么义正言辞，那么威风凛凛。

　　于是悲剧再次发生，又转到了下一个家族，但得到的却是同样的回答，直到传到最后哥达一族。

　　“好啊，等这一场打完！”相对于其他的家族，哥达一族强者显得很是淡定，也很是平静，并没有过多过激的行为，他只是冷笑一声。

　　“好，你们就战吧，反正下一个我是不战了，我要让他们全力出手去灭杀了这个小子，也不搞什么擂台了！”吉华瑞终于下定了决心，他知道，如果自己不让步，他们也不让，这样再循环一次，又会损失五人。

　　所以心中有了主意，也是决定自己先一步出手，当然在这里他动了一个小小的心思。不让身后的人出手，而是自己出手一击灭杀天星，然后趁机夺走灵宝，虽然有些无耻，可是为了一件灵宝，哪怕无耻一点也无所谓。

　　不得不说，这是在场的唯一一个跳出李天设置的这个圈子的强者，也是一个很聪明的家伙。

　　“轰！”

　　在一声声的欢呼声中，战斗在连连爆发。双方都使用了全力，显得非常吃力，特别是李天，狂傲早已消失不见，脸色惨白，表情凝重。

　　跟李天战斗的是哥达一族的一位神族，实力颇为强大，此刻对方眼中有着狂热，连带着攻击也是无比狂热，一上来就压制了李天。

　　李天连连回击，但是注意力却放在吉华瑞那一边，对方的交谈内容李天并不知道，但看对方的表情，隐约察觉到了对方的意图，李天的嘴角闪过一抹冷笑。之前的一切，都是演戏而已，真正的战斗，还没有真正开始。

　　毕竟在这里说话的还是玄神后期，只有灭杀了他们才算是真正的完成了第一步。

　　“在这种情况下还敢分心，小子，受死！”看到李天有些不专心，心不在焉，竟然露出了一个大大的空门，于是哥达一族的强者大喜，身形一闪，穿过李天的剑光防御，一下子打在了李天的胸口之上。

　　“蓬！”

　　结结实实的挨了一掌，李天的身体带着一道彩色光芒，向着远处飞去，不知道是不是巧合，一击之下，哥达一族的强者竟然把李天给打到了吉华一族的所在之地，且是吉华瑞的前方。

　　“好！”

　　看到己方强者得手，哥达一族的人终于发出了一声兴奋的咆哮，这咆哮声震天，有一种一雪前耻的感觉。就在此时，李天身形落下，落在了吉华瑞的面前。

　　看到李天的身形不偏不倚落在吉华瑞的面前，其他四族的后期强者，脸色微微一变，心中不知为何，有了不妙的感觉。

　　而在身形落下之时，李天眼角的余光，分明看到了吉华瑞眼中闪过的一抹贪婪之色，一双大手，闪烁着彩色光芒，毫不犹豫的向着李天抓来。

　　“吉华瑞，你找死！”

　　看到吉华瑞的动作，其他四位强者都是大怒，终于知道心中的不妙感觉出现在哪里了。可是他们距离吉华瑞，都有一点距离，再加上吉华瑞是突然出手，等到他们反应过来时，已经有些迟了，吉华瑞的一双手，已经向着灵宝抓去了。

　　心中尽管愤怒，但他们已经失去了先机，可又不能放弃，于是都向着吉华瑞飞去了。

　　“哈哈，这灵宝是我的，谁也抢不走！”吉华瑞哈哈大笑，已经看到了自己抓住灵宝的时候了。

　　可就在此时，吉华瑞突然感觉到一股冷意传遍全身，在这一刻，就好像被毒蛇给盯住一般，被杀机给笼罩一般，而且是一股无与伦比的杀机。

　　“唰！”

　　就在他感觉到这股杀意，脸色微变之际，前方的李天身形突然一闪，然后就消失了，下一刻，却是出现在了他的右侧，然后手中的灵宝以一种极为刁钻的角度，还有极为诡异的速度，向着他刺来。

　　这一刺，是李天的全力一刺，无法躲闪，也无可躲闪，再加上是偷袭，更加无处躲闪。

　　吉华瑞只有硬抗。

　　感觉到不妙，他的脸色大变，体内的神之力瞬间调动，然后向着侧面防守，可是在这短短的刹那间，他能调动的神之力实在是太过有限，于是在一声噗的声响之下，长剑从他的肋骨刺入，直接刺穿了对方的身体。

　　各种强大的手段，还没有彻底展现，就被李天给洞穿了。

　　一切的防御，在此刻都没有用，李天的速度很快，根本没有让吉华瑞施展防御的机会。

　　“轰！”

　　紧接着是长剑当中，那股无匹的融合能量涌出，这股能量是李天玄神中期体内的能量，异常的强大，现在李天已经没有藏拙的意思了，能量在出现之后，李天身上也是喷涌出了一道道的火焰，正是天火。

　　“你……”

　　感觉到体内的生机在迅速消失，吉华瑞大变的脸色瞬间转化为了惊骇，紧接着又是恐惧，此刻的李天，看起来异常的冷漠，沉稳，眼中带着森然的杀机，哪里还有之前高傲的样子，有的只是沉着冷静，同时在这一刻，吉华瑞也是感觉到了李天的实力。

　　玄神中期！

　　“你在藏拙，这是有预谋的！”吉华瑞想要说这句话，可是却无论如何，都说不出来，因为在下一刻，他体内的生机，已经被李天彻底打散，彻底消灭。

　　一位玄神后期的强者，就在这种情况下，被李天一击灭杀了。

　　突然间的变故，出乎了所有人的预料，四周传出了一声声的惊呼声。

　　“嗡！”

　　也就在此时，四周的空间开始了颤动，然后一个透明的光罩，突然从空中出现，仿佛一个倒扣的大碗一般，把整个神女峰都给包裹了起来，包括这里所有的神族。

　　“不好！”

　　“该死的，我们被骗了！”

　　“这天星竟然是玄神中期的实力！”

　　惊呼声在光罩出现的刹那间，就变成了怒骂声，一众强者都反应了过来。但在这一刻，他们反应的显然是太迟了。

　　“唰！”

　　一道光芒从地面出现，挡在了飞身上前的尼克临面前，正是丽思，在听到神女的吩咐之后，她没有犹豫，挡住了尼克临。而另外一位玄神后期的女子，也是挡住了哥达一族的玄神后期的强者。

　　这发生的一切，说来缓慢，其实就在李天身体倒飞之后，突然对吉华瑞出手的那一瞬间，她们就纷纷动了。

　　在这一刻，整个神女峰的其他女修，都去操控大阵去了，而剩下的就只有李天还有两个玄神后期的女子。

　　她们两个挡住了两人，紧接着杰森还有泰伦一族的强者，则是向着李天冲去。

　　“小子，你竟然敢耍我们，找死！”

　　看到玄神中期的李天，两人再不知道发生了什么，就是真正的白痴了，于是在一声愤怒的大喝声之后，二人向着李天全力杀来。


第八百九十一章 毁灭风暴

　　面对二人的攻击，李天没有躲闪，他脚踩神虚步，在一瞬间化为数到幻影，向着前方冲去，同时手中的灵宝剑心，更是散发着璀璨的光芒，以及恐怖的气息。

　　真正的神虚步出现，是那么的诡异，那么的迅速，又是那么的飘逸。潇洒飘逸的身形从两人的攻击当中穿过，李天到了二人的面前，手中的长剑，在刹那间绽放出了一朵美丽的死亡之花。

　　死亡之花很美，散发着九色光芒。

　　这朵死亡之花笼罩了杰森一族的强者，瞬间向着对方的身体印去。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　在死亡之花所过之处，所有的能量都被斩断，所有的攻击都被碾碎，死亡之花一往无前，破开道道的防御与攻击，落在了杰森一族强者的身上。

　　而这个强者，面对如此恐怖的花朵，却显得那么的无助，整个身体瞬间被花朵当中的剑气给分开，然后那无边的剑气又在对方身体分开之时，涌现出一股能量，去摧毁对方的生机。

　　李天没有防御，完全是全力一击。

　　所以这一击，注定了一位强者要陨落，但同样的，这样的一击只能对付一位，剩下的一位，则是会在此期间，打出自己的一击。

　　“轰！”

　　道道的彩色光芒，仿佛一轮彩色太阳，爆发着恐怖的气息，泰伦一族的强者，打出了自己最强的一击，也是自认为最得意的一击，这样的一击，直接打在了李天的身上。

　　“嗡！”

　　可是在没有任何防御手段的情况下，李天的身上出现了一个透明光罩，这个光罩刚刚出现，恐怖的一击就已经到来，正好打在了光罩之上。

　　“轰！”

　　承受了这股大力，光罩开始了猛烈的颤动。透明的光罩，看似薄薄一层，仓促间出现，几乎一击就碎，但光罩真正展现出来的防御力，却是强大的可怕。

　　玄神后期强者的一击，竟然没有打碎对方，只是打的光罩不断的颤动。在颤动之后，强大的一击，被光罩给化解。

　　也就在此时，李天长剑收回，又一位玄神后期的强者陨落。

　　“怎么可能？”

　　看到自己一击没有灭杀眼前的天星，泰伦一族的强者脸色大变，身形不由自主的就向着后方退去，在一刹那间，他竟然感觉到了一股危险的气息。

　　“唰！”

　　一道剑光从他面前划过，那锋利的剑芒，顺着鼻尖而过，冷厉的气息使得对方身上瞬间被冷汗给充斥。

　　这是一场需要用速度来解决的战斗，区区三人，就要面对数百人，所以不能有一丝一毫的停歇。

　　一声声的惊呼声，从四周传出，人数最多的玄神前期的存在，终于反应了过来。刹那间死去两位玄神后期，这让他们无比震惊，但更多的还是愤怒。

　　愤怒的他们，却没有在第一时间动手，因为李天又迅速的闪身到了泰伦一族强者的面前，手中的灵宝长剑，再次抖了起来。

　　这次是近身缠斗，李天手中的长剑仿佛一条灵巧的毒蛇，往往都是以各种刁钻角度出现，还带着一股滂湃的能量攻击。来自于战斗神魂以及不死战魂的战斗技巧，瞬间展现，威力绝伦。

　　泰伦一族的强者，当真是又惊又怒，惊的是李天的攻击手段，竟然如此刁钻，仿佛一条毒蛇，死死的缠着他，使他无法脱身。而怒的却是只要自己离开，那么其余的玄神前期就可以在一瞬间发动攻击，灭了他，但他却无法摆脱李天，又惊又怒。

　　“噗！”

　　连续几次的快速碰撞，泰伦一族的强者终于不敌，一道犀利的剑光，从侧面出现，刺穿了对方的心口，来了一个透心凉。同时，无边的融合能量，就在刹那间摧毁了对方的强大生机。

　　又一位玄神后期陨落。

　　“杀，你们速速灭杀他，全力出手！”

　　简单的几次交手，就又死了一位，尼克一族的尼克临也是忍不住咆哮一声，可惜他现在被丽思挡住，无法脱身。但在这几息当中，他也是想到了如何灭杀李天。

　　看似李天很强大，但毕竟只有一人，攻击强大，却不代表防御也强，哪怕是能挡住一位玄神后期的攻击，可也无法抵挡数十位强者的联手一击。

　　于是在话音落下之后，尼克临还有哥达一族的强者，就把战斗的地方，向着远处引去了，而把这个最大的战场，留给了李天一人。

　　而在这个战场上，李天要对敌数百位玄神前期，数十位玄神中期，这样的结果，在他人开来，只有死路一条。

　　“唰！”

　　彩色光芒再次散发，李天顶着透明光罩，踩出了神虚步，犹如一道幻影，犹如一片随风舞动的落叶，在这一道道攻击当中摇摆。

　　如果说神行步讲究一个行字，代表快的意思，那么神虚步讲究的就是一个虚字，代表虚幻，捉摸不透，无法揣摩。

　　在这漫天攻击当中，尽显李天的潇洒身姿，虚幻而又飘渺……李天的目标很明确，那就是冲进这数百位玄神形成的神群当中，他要以一战百。

　　有神虚步的支持，李天能够躲过九成的攻击，还有另外的一成，被周身的用消耗神晶形成的光罩抵挡，李天顺利的到了神群当中。

　　刀光剑影，连连闪烁，惊呼怒骂，纷纷传出！

　　玄神中期再加上灵宝，李天的到来对于玄神前期的来说，就是一场灾难，这就是一场屠杀。

　　强大的实力伴随着强大的能量还有强大的武器，血雨纷飞，一位位神族在陨落。

　　惨叫声，求救声，惊恐声，惊惧声，连连传出，这里仿佛一场末日。

　　虽说是以一敌百，但是能够到达李天旁边的，也就十几位，一剑扫下去，灭杀七八人，而其他的攻击，则是被透明光罩给挡住。

　　在这里，鼎魂给了李天最强的防御，但这必须要有神晶来补充，好在李天的神晶数量足够多。

　　“该死啊，这是要耗死他们！”

　　远处的尼克临，看到远处的战斗之后，脸都气绿了，李天冲进了神群当中，胡乱砍杀，而那么多的强者，却无法同时打出攻击，除非连自己人也要灭。可如果不动手，只是处于一种围拢状态，那么等待他们的就是被李天一圈圈给耗死。

　　“杀，给我杀，全力出手，不要管他们！”

　　形势瞬间看清，尼克临当机立断，让全力出手，意思就是敌我不分，反正跟李天对敌的是吉华一族的人，不是他们尼克一族。

　　尼克临冷漠的话，使得其他家族的强者脸色大变，犹豫不决。

　　“嗡！”

　　可是尼克一族却没有犹豫，他们的五十位强者，连带着五位玄神中期的存在，纷纷打出了自己的最强攻击。这里面，拥有毁灭之眼的，首当其冲就使用毁灭之眼，没有的也是打出必生的最强一击。

　　道道的黑光，冲向了李天，紧接着又以李天为中心，瞬间爆炸开来，在这一刻，仿佛一道黑色的毁灭风暴，席卷了这片空间一般。在这风暴当中，毁灭之力尽情的肆虐这一切，惨叫声以及咒骂声，成为了这片风暴的主要格调。

　　一个个强者的生机，在这毁灭风暴的运转之间，开始了消散。

　　如此一击，死去的强者超过了二十位，却不包括拥有神行步的李天。

　　漫天的毁灭风暴还没有落下，在风暴的范围之内，就闪烁起了彩色的剑光，却是李天不知道为何，毫发无损的脱离了风暴，在风暴的边缘地带，开始了又一场的屠杀。

　　“杀，给我杀，不要顾及！”

　　哥达一族的强者，在此刻也是发出了决然的命令，在这一刻，他跟尼克临一样冷酷。

　　于是，这一边毁灭风暴还没有消散，另外一边的毁灭风暴又出现了，李天身形闪烁，又一次仗着神虚步逃离了这片风暴当中。巨大的风暴，席卷了吉华一族剩下的强者。

　　这一次，两位玄神中期的存在，不幸被风暴席卷了进去，犹如两颗石子投进了大海一般，连一点点的浪花都被泛起，两人的生机就消散了，身体更是在风暴当中被撕成了碎片。

　　众多强者，在一个个陨落，可是杀死他们的，并不是李天，而是其他家族的人。

　　但也没有办法，他们不灭杀，李天就要灭杀，总之都是死，所以他们死在了两大家族一百一十位强者的手中。

　　仿佛一个瘟神一般，李天在这毁灭风暴当中穿梭，每一次都是他的身形刚刚离开，身后就出现了一个毁灭风暴，这个风暴席卷了那些围攻李天的人。

　　“啊！”

　　“天星你不得好死！”

　　“尼克一族你们真是该死啊！”

　　“哥达一族，我们杰森一族的人回来报仇的！”

　　在一声声惨叫声中，还有一道道的诅咒声，他们死的憋屈，死的冤枉。这么多强者，就算是被李天给灭杀，也要杀好久。可惜，有了尼克跟哥达一族的‘帮忙’，加快了他们的死亡速度。

　　于是，在临死之前，他们不仅记恨上了李天，就连两大家族，也开始记恨了，一个个都说出了足够恶毒的话语。

　　“杀，全力出手！”

　　“不要心软！”

　　尼克临跟哥达一族的后期强者，依旧在冷漠的发号施令，对于那些诅咒，充耳不闻。


第八百九十二章 力挽狂澜

　　看到这一场近乎自相残杀的局面发生，木屋当中，神女跟朱莱丝都是相视一眼，从对方的眼中看到了惊诧与意外。虽然早就知道李天的计划，但那只是灭杀玄神后期的计划，对于如何灭杀那些玄神前期的，她们可不知道。

　　此刻一见之下，在惊诧之余，两人心底也是升起了一股寒意，在这一刻，两人心中不由自主的升起不与李天为敌的想法，因为有这么一个敌人，简直就是自己的噩梦。

　　李天是一个强者，一击可以灭杀玄神后期的存在，但现在他却是一个瘟神，走到哪里都会带来瘟疫，而这个瘟疫，还无药可解，唯有死亡一途。

　　呈一个圆形，李天在五大势力当中不断飞舞，身姿潇洒，飘逸。在之前他所过之处，还会碰到抵挡，但是到了最后，两大家族无差别的攻击，带走数十位强者的生命之后，看到李天到来，他们不仅不攻击抵挡，相反还开始了飞退，仿佛见到了一个瘟疫携带者。

　　“滚，不要过来！”

　　“你滚啊，去那边不要过来！”

　　“滚！滚！滚！”

　　“求你了，不要过来，去对面！”

　　或是哀求，或是愤怒，或是咆哮，但却没有一人在抵挡李天，都开始了疯狂的逃窜，他们彻底溃败了。不是败在了李天的手上，而是败在了两大家族那集火的无差别攻击上。

　　剑光闪烁，现在的李天也趁机收取一些神族的生命，慌乱的他们，李天杀的更加容易。

　　“攻击光罩，我们速速离开！”

　　不知道是谁，在这慌乱当中，突然喊了一嗓子，之后一众逃窜的强者，开始攻击光罩，准备逃窜了。

　　“轰！”

　　在强大的攻击之下，光罩开始了晃动，开始了扭曲，而在此期间，李天又灭杀了数人。然后，他冲向了尼克跟杰森一族的强者群中。

　　“攻击，无差别攻击！”

　　他们已经攻击了数次，天赋神通的攻击，严重消耗魂力，此刻虚弱到了极点，李天到来，已经宣判了他们的死期，可是紧接着，不知道是其他家族哪位强者发出了一声怨毒的呐喊，他们的眼中更是有了绝望。

　　或是报复，或是真心想要灭杀李天，或是某种情绪在其中。

　　一个黑色的毁灭风暴，在尼克一族出现，然后是哥达一族，同样出现了一个很大的毁灭风暴。

　　“轰！”

　　光罩终于被破开了，一众强者呼啸而出，犹如丧家之犬开始向着外围逃跑，到了现在，他们已经没有战斗的信念了，唯有逃跑的信念。

　　可是逃跑，也不会那么容易。莉莲等人早已等在此地多时，一个个战意高昂，早已心神滂湃，李天带着她们打了一场逆袭的大胜，在激动与兴奋当中，她们竟然超常发挥，于是一个圆形的毁灭之光出现，正是合击阵法再现。

　　那些本来以为离开光罩就安全的强者，却没有想到，在这里还有埋伏，于是损失惨重。

　　这是一场逆袭的战斗，且是大胜。

　　两个黑色风暴在虚弱的尼克跟哥达一族盛开之后，这一场战斗几乎没有什么悬念了。

　　虚弱的他们，只能任人宰割。

　　尼克临还有哥达一族的后期强者在坚持，但看到李天闪身出现在二人面前之后，二人彻底绝望了……在闪烁的剑影当中，在盛开的花朵之间，一场大战就此结束。

　　八大势力对神女峰的一次大规模的攻击，被李天独自一人力挽狂澜。

　　强者死了九成九，逃出去的人，加起来还不到二十，其中奥利，温斯，巴里三族，所有强者被灭。八大势力领头的八位玄神后期，也是被全部灭杀。

　　这一日，李天为神女峰带来了奇迹。

　　她们收取神晶，都有种手酸的感觉，足足数百个神晶。

　　这一次是个大丰收。

　　现如今已是玄神中期的存在，前期的神晶对于李天几乎没有作用，所以他只是拿走了后期与中期的神晶，尽管自己一再谦让，但是实在拗不过她们的坚持。

　　“天星，神女让你去一趟！”一位眼中充满着无尽崇拜的女子，走过李天面前轻声说道。

　　“好！”李天点点头，冲对方温和的笑了笑。

　　“好帅啊，实力又强，脾气又好！”

　　在离开之际，李天似乎听到了这样的品论，唯有摇头笑笑。

　　又是那个小木屋，这是李天第四次到来，想想初入神界第一次进来的冒失，李天也是忍不住轻笑。轻轻的叩了几下门，听到神女的声音之后，李天便是走了进来。

　　“神女，你找我？”

　　李天走进了木屋，房间里只有神女一人，没有朱莱丝的身影，这让李天有些意外。

　　“坐吧！”

　　神女一指前方，凭空出现了一个木凳，示意李天坐下，这是破天荒的头一回。

　　李天眼中的意外更浓，点头坐下，然后看着神女。

　　“好吧，现在该说说你是谁了！”神女淡淡的道，她的面前放着一杯刚刚加满的果汁。再次跟李天说话，神女的语气当中，多了几分平淡，少了几分傲然，对于李天也不再像之前那么轻视了。

　　“我是谁？我是天星啊，不是说过了吗？”李天疑惑的看着神女，表情没有任何的变化，修行超过了百年，灭杀的生命超过了千，李天撒谎可以做到行云流水，顺其自然。

　　“是吗？”

　　神女轻轻的抿了一口果汁，然后扭头看向了李天。

　　“是啊！”

　　李天点头，两人再次四目相对。

　　神女看到的是一双诚恳的眼神，还有那些许无辜的表情。

　　“天星吗。一个很好听的名字！”神女笑了笑，刹那间的容颜绽放，让李天有了刹那间的失神，以为对方不再追究的李天，却是没有想到，神女接下来又说道：“那你认不认识一个叫李天的？”

　　诚恳的眼眸当中，瞬间有了波动，无辜的表情瞬间一变，神女把最后的两个字咬的很重，仿佛是在咬着果汁当中的果肉一般。

　　“不认识！”

　　表情的变化自然被神女看在了眼里，李天尴尬的摇摇头。不知道为何，看到神女那带着笑容的绝世容颜，他感觉压力很大。

　　“不认识你干嘛那么紧张？”神女笑容收敛，似笑非笑的看着李天。

　　“没有啊，我哪里有紧张！”擦去额头的冷汗，李天装作轻松的道。现在的他，无法淡定，人神不两立，他不知道神女到底是什么意思。会不会知道他是人类以后，瞬间灭口。

　　“好了，不要紧张！”望着李天，神女宽慰道：“我们是中立的，是真正的朋友，不会对你出手的，你可以放心，李天！”

　　本是宽慰的话语，但说到最后，又说了李天二字，显然这是在告诉李天，我已经知道了你的身份。

　　李天尴尬的笑了笑，没有说话，既没有承认也没有否认，但如此表态更多的还是默认。

　　“不要紧张，我说了不会对你怎么样的！”神女看着李天，道：“我只想知道一点，你到达神界之时，有没有人给你交代什么，或者让你转告我什么？”

　　说完这句话，神女就死死的盯着李天的眼睛，等着对方的答复。

　　李天摇摇头，表示没有。

　　“没有吗？那你是怎么到了这里的？”神女依旧有些不甘心。

　　一说起如何破空而来，李天的脸上尴尬之色更浓，同时他也是想起了老乌龟的凌空一脚。

　　“我就是破空飞升而来的！”李天尴尬不已，总不能告诉对方，是被一脚踹来的吧。

　　“不可能，我这个地方没有招引台，是不可能飞升来的，你撒谎！”神女死死的盯着李天的眼睛，仿佛要彻底看透李天。

　　“这个，是一个前辈破碎了虚空，让我上来的，不过什么都没有交代！”李天再次撒了一个小谎，但这个谎却无伤大雅。

　　看到李天不像说谎的样子，神女难免有了失望之色。

　　“那个，神女要是没事，我就先出去了！”神女的眼神，李天受不了，更何况对方知道了自己的底细，李天更加坐立不安，此刻想要离去了。

　　要是再呆在这里，神女一怒灭了自己可就完了。

　　现在的李天，可没有跟神女对敌的实力，虽然对方很美，但李天也不敢报任何的幻想。

　　“你这一次帮了神女峰一个大忙，这次找你来就是专门感谢你的！”听到李天要走，神女看了对方一眼，似乎猜到了对方所想，语气也是缓和了许多。

　　“这是我应该做的，不用刻意感谢的，为神女效劳是我的荣幸！”李天也是适时的拍了一记马屁。

　　“好了，也不逗你了，看把你吓得，就你这样胆小，还是人类的未来呢？”看到李天拘谨的表情，神女忍不住的一笑，道：“这次你击退了八大势力，的确是帮了我一个大忙，对你有所奖励也是应该的！”

　　随着话音落下，神女手中光华一闪，手心当中出现了一个核桃般大小的圆球。圆球仿佛水晶制作的一般，透明无比，仿佛一个普通的水晶球。

　　李天看到神女手中水晶球的一刹那，瞳孔猛然一缩，然后瞬间瞪大，黑色的眼眸中，散发出了夺目的亮光，望着那水晶球，脱口而出，惊呼一声道：“这是空间法则碎片！”


第八百九十三章 赠送至宝

　　看到李天的表情，以及那声惊呼，神女盈盈一笑，道：“我果然没有看错你，玄神之境，竟然知道这空间法则碎片！”

　　“这真的是给我的奖励？”看着前方的空间法则碎片，李天感到难以置信。

　　压根就没有想着要奖励的他，却是万万没有想到，神女给的奖励竟然是空间法则碎片，这种东西的价值，虽然比不上一件三流灵宝，但相差也不是太大。

　　“不错，就是给你的，八大家族此次失利，定然不甘心，这个东西给你，是希望你的实力再次突破！”神女把水晶球向前一送，然后又道：“不过，这不是最重要的奖励，今天是要送你一件极为重要的东西的！”

　　“极为重要的东西，比这个还要贵重？”李天手中握着水晶球，感觉到当中的空间能量之后，心中非常激动，可是听闻这还不是最贵重的，这让李天惊讶之余，心中也更加充满了期待。

　　“不错，送你一件真正的至宝！”神女点点头，在这一刻轻松的表情，却显得极为凝重，仿佛下定了某种重大决心一般，从而可以看出，这真的是一件至宝。

　　在好奇的等待当中，神女手中再次出现一物。

　　不过并不是灵宝亦或者空间碎片之类的，而是一本书，散发着六色光芒的书籍，其中代表着神族七色光芒的六色都出现了，唯独少了蓝色光芒。

　　“一本书？”

　　李天瞪大了眼睛，难以置信的看着那本书，让神女表情凝重的重宝，竟然是一本书。

　　“难道是一本强大的神技？”李天心中猜测。

　　“这是我神族的重宝，虽然只剩下了一半，但依旧是重宝，希望它在你手中，能够发挥出应有的作用！”神女把手向前一推，郑重的把书放在了李天的面前，表情非常凝重。

　　而在此时，李天也是看到了散发着六色光芒当中，那书皮表面记载的字迹。

　　“神虚步！”

　　看到这三个字，李天忍不住的惊呼起来，心神也是震了好几震，在这一刻，一些早已被遗忘的记忆，从脑海中再次闪现。

　　那时自己还是玄士，探寻的第一个遗迹当中，发现了一本蓝色的书籍，那书籍当中，记载了神行步。而书籍的主人，号称多宝道人。

　　本来只是一个小小的玄动亦或者玄丹，却没有料到，多宝道人来头甚大，竟然是从石龙山中逃出来的神族。在进入石龙山之前，刘湖源说当初跑出来两人，一个在厚土城被灭杀，一个灵魂都已经不完整，显然说的就是多宝道人。当时李天得到了神行步，之后在寻宝之时，又得到了五行法器，事实证明，那五行法器的来头，也非常的大。

　　只是这久远的记忆，早已被深深的掩埋，但是今日，在看到神虚步这本书籍之后，又再一次的出现。

　　神族代表着七彩，赤橙黄绿青蓝紫，但这神虚步上却只有六彩，少了一个蓝色光芒，而当初李天获得的神行步秘籍，散发的就是蓝色。

　　正好神女也说，这是一本不完整的东西。而神虚步又是神行步的进阶版。

　　“是不是巧合？”李天问心自问，但得不到任何的回答。同时，他也不记得那神行步的秘籍，哪里去了，似乎隐匿在了丹田的最深处。

　　难道这神虚步的另外一半，就是我得到的神行步？

　　带着这个疑问，李天向着神女手中的书籍抓去，不知是因为紧张还是激动，李天的手指竟然在发抖，但终究落在了书籍的身上。

　　下一刻，整个书籍之上，就爆发出了夺目的六色光芒。

　　在这六色光芒当中，李天似乎看到了一道模糊的影像，对方就在这六彩光芒当中，身形飘忽不定，时快时慢，时近时远。有时一步踏出，就到了他的面前，而下一步落下，却到了视线的边缘地带，仿佛一步到了万里。

　　这是一种极速，却不是瞬移。

　　一步万里，犹如缩地成寸，无法跟瞬移相比，但却比瞬移更为诡异，更加不可预测。

　　在这时快时慢当中，李天似乎看到了一个六彩人影，正在他的面前不断的迈步，每一步落下，都给人一种强大的差异之感。

　　如果说，当初获得神行步时，李天真正感知到的，只是一种极速，那么现在，李天感觉到的，就是一种虚幻飘渺的存在。一步之下，已然不是极速，而是成为了虚幻，仿佛凭空消失，但又实实在在的存在，这种感觉，就好像处于各种空间当中一样，给人一种如梦似幻的感觉。

　　并不真实，但是却实实在在的存在着。

　　除此之外，这个彩色身影的速度，也是越来越快，那种虚幻模糊的感觉，也是越来越清晰，到了最后，李天似乎看到，就在虚影一步踏出之后，整片空间似乎都开始了扭曲，开始了转动，不断的变形……空间在不断变换，虚影的速度越来越快，渐渐的，李天似乎感觉到对方脚下的步法当中，出现了除了空间以外的其他东西。

　　但这种感觉，并不清晰。

　　小木屋当中，李天双目无神，身子前倾，右手向着前方探去，距离神女的手指只有十公分不到，而神女手中，现在空空如也，之前的神虚步秘籍，已经彻底消失。

　　神女的一双美目，死死的盯着李天，仿佛要在这种情况下，把他给彻底看清。

　　短暂的失神之后，李天就瞬间清醒，眼中的迷茫消失不见，眼底之中闪过一道亮光。在睁开眼睛之后，等到李天看到眼前的一幕时，才发现自己的尴尬之处。

　　此刻，李天的身体前倾，手跟神女手之间的距离，不到十公分，而因为神女要研究李天，所以身子也是前倾，此刻两人相距也是不足十公分，近距离下，李天再次见识到了神女那完美到极点的绝世容颜，当真是一点瑕疵都没有，皮肤光滑如玉，随着呼吸之间，一股淡淡的体香涌入了李天的鼻息。

　　吐气如兰，竟然让李天有种心神荡漾之感。

　　这是属于神女的味道。

　　“啊！”

　　看到李天突然清醒，神女惊呼了一声，赶忙向着后方退来，一张美丽的容颜上，此刻变得羞红无比，仿佛一个做错事的小女孩一般，赶忙低下了头。

　　尴尬！

　　神女无比尴尬，而李天同样如此，只不过脸皮比神女要厚很多，竟然没有脸红。

　　“那个，神女我先出去了！”

　　讪讪一笑，李天深吸一口气，顿时前方还残余的体香便是涌入了鼻息，老天见证，李天的行为完全是下意识的动作，因为尴尬想要用呼吸来代替，但是想不到这一声吸气，却是如此大声，且这空中的体香是如此的浓郁。

　　于是，李天就看到了神女垂下的脸颊旁，那更加浓郁的红晕。饶是李天脸皮很厚，此刻也感觉到脸上有些火热，于是赶紧退了出去。

　　一步之下，李天身形变得虚幻起来，竟然就这么消失在了木屋当中，不过仔细看的话，还是能够发现一条淡淡的虚影，从房间当中飘出。

　　下意识的，李天就使用了神虚步，这是真正的神虚步，虽然还没有完全领悟，但却比之前，要强了许多。

　　小木屋当中，陷入了沉寂，唯有神女略显急促的呼吸，以及那加快的心跳。

　　“不对，我为什么要脸红，是他不好！”许久之后，等到脸上的红晕消散之后，神女才抬起头，再次恢复了冷漠，高傲。

　　“他一个小小玄神，竟然敢如此看我，简直就是找死！”高傲的神女，这才想起自己是玄空之境的存在，一个指头就可以灭掉李天。

　　“嗯，毕竟是人类的希望，这次还是饶过他，要是再有下次，就算是不灭了他，也要把他打的重伤！”神女心中狠狠的道：“想要占我便宜，你的实力还太弱！”

　　这只是一个小插曲而已，神女为什么脸红，没有人清楚。至于说喜欢李天，更加不可能，现在的她，只是好奇李天而已，当然好奇的是他的身份。

　　在这小插曲之后，一切都恢复了正常。

　　神女依旧是高高在上的神女，一个指头就可以灭杀李天，而李天依旧是那个玄神的李天，不敢对神女有什么非分之想，也没有什么非分之想的李天。

　　一场大战结束，李天的收获很大，除了不少的神晶以外，还有一个空间法则碎片，但更为贵重的还是神虚步的出现。

　　朱莱丝依旧不爱待见李天，但已经不再像之前那般刻薄了，现在见到李天虽然没有给他笑脸，但也不像以前那样，见到李天就想蹂躏对方一顿。

　　单调重复的生活，依旧在继续。

　　八大势力心中定然不甘心，肯定会再次反扑，所以李天要在此期间，努力的提升实力。

　　这一次他力挽狂澜，得到了神女峰所有女子的好感，甚至于有些还好的过了头，一旦李天有什么要求，她们都会答应，隐约之间，还有不少人私下里示意李天特殊的服务她们也愿意帮忙。

　　每次走过，李天看到更多的除了崇拜以外，似乎还有不少的爱慕。

　　以一己之力，屠了八大部族的数百位强者，天星这两个字，传遍了神界二重天当中，现在只要说天星，那就是如雷贯耳的名字。

　　甚至于连人类势力，都知道了天星。

　　“废物，都是一帮子废物！”一声咆哮响起。


第八百九十四章 八大势力的怒火

　　“废物，都是他妈的一帮子废物！”

　　一个巨大的议事大厅当中，响起了一声愤怒的咆哮。这道声音来自于吉华厉，一向和善委婉的他，今日彻底暴怒，粗口连连爆出。

　　“还他妈的比斗，比你妹啊比，一个个就这么死了，还比斗，难道看不出来这他妈的就是一个圈套，还往里面钻，还给人家打气加油，这他妈的是什么事啊！”

　　整个议事厅中，只能听到吉华瑞的咆哮声，以及急促的呼吸声。

　　消息一传出，八大部族全军覆没，吉华厉就暴怒了，整个仪式大厅当中，能够摔的东西全部都碎了，之后，就是一声声的粗口爆出。

　　如果换在以前，吉华厉的这个行为，跟泼妇无赖骂街的行径，定然会遭到耻笑，然后各种鄙视的声音传来。

　　但是今日，却没有人笑他，不仅没有人笑，反而还非常的佩服吉华厉，因为比起吉华厉骂人举动，他们更加是有一种要杀人的冲动。

　　逃回来的人，已经有几位被愤怒的给杀掉了，当做了泄愤的工具。而当时发生了什么事，他们也是全部知道了。

　　比斗！

　　这已经很离谱了，明明已经占据了上方，只要等待几日，然后大举进攻拿下神女峰就可以了，非得搞什么比斗。比斗也就罢了，但是他们做出的事情，就太过丢脸了，竟然给天星加油，竟然为天星打抱不平，说对方消耗太大，需要恢复然后再斗，为了灵宝，这些都可以理解。

　　但是最让他们生气的，则是死了几十个人了，他们竟然都没有清醒过来。

　　“逆袭，逆袭你妹啊，怎么可能每次都是逆袭，每次都是重伤灭敌，这他妈演戏的是傻逼，看戏的也是傻逼吗，这么重要的问题都没有发现！”吉华厉今日爆出的粗口，都已经超过了觉醒数万年以来，所有的粗口。

　　什么解恨说什么，什么骂的过瘾骂什么，但即便是这样，也难消他心头之怒，他感觉整个心口，依旧有火焰在燃烧。

　　五十个玄神前期，十个玄神中期，一个玄神后期，这可是一个很庞大的数字啊。虽然拥有神晶矿脉，但也经不起如此消耗啊，这里又不是三重天，只是二重天而已，强者的数量，根本没有想象当中的那么多。

　　或是怒骂，或是杀人，一众八位强者，开始了一通发泄，发泄之后，又坐在了一起，开始商议接下来的事情。

　　这一次，他们显得心平气和了许多，显然之前的发泄很管用。

　　“好了，我们也该合计一下，接下来该怎么办了”坐在上位之上，吉华厉平静的道，这里是他的地盘，做到上位也可以理解。

　　“想要成功打下神女峰，非常的容易，只要几十位玄神前期去就可以了，现在的麻烦，就在那个天星身上，真是不知道这个该死的东西，是从哪里冒出来的！”哥达尔詹平静的分析道，但是一想起那个天星，他也是忍不住怒骂一句，最后也加重了语气。

　　“那个天星拥有灵宝，还有失传的神虚步，对上玄神前期的就是屠杀，玄神中期的就是瞬杀，一般玄神后期的存在都能秒杀，所以玄神前期跟中期，就没有必要派出了，整个神女峰唯一的依靠，就是天星，只要灭掉他就可以了！”温斯一族的金发美女也是说道。

　　“不错，我们应该合计灭杀天星，依我看，就派出玄神后期的去吧。从消息上看，天星玄神中期的实力，顶多一次灭杀一位玄神后期的，如果我们派出的数量足够多，那么联合出手，就足以灭杀掉他了！”尼克熊也是点头道。

　　“那好吧，我们八大家族，一人派出一位玄神后期的，然后全力出手，灭掉天星！”

　　“同意！”

　　“赞同！”

　　在一声声平静的讨论声中，这又一次的交谈，落下了帷幕，八大家族需要做的，就是通知家族的强者前往。八位玄神后期齐出，势必要灭杀天星。

　　……

　　神女峰！

　　自从上次的尴尬事件之后，李天就再也没有见过神女，他把全身心的经历，都放在了提升实力上面。

　　八大家族，随时可能反扑，而能够力挽狂澜的就只有李天一人。

　　于是，李天争取在短时间内，提高自己的战斗力。

　　一个空间法则碎片，这是提升实力的最好东西，但是炼化起来，消耗的时间却是大长了，李天现在最缺少的就是时间，所以他舍弃了空间碎片，把所有的精力，都放在了神虚步上。

　　神行步，是神族的一种步法，人人都会，代表着极速，代表着飘逸，潇洒，神行一样的速度。

　　但也只是速度。

　　可神虚步不一样，它是神行步的进阶版，可谓是博大精深，修炼到极致，就有一种缩地成寸，踩破空间的空间，当初的虚影，步法施展到极致时，整片天空都开始了颤动，空间开始了扭曲。

　　现在的李天，还无法做到这种程度，他现在练习的也只是神虚步的入门步法而已，一个虚字，虚幻，虚无缥缈。

　　李天的丹田之中，现在静静的躺着一本书籍，一本散发着七彩光芒的书籍，正是完整版的神虚步。

　　话说在当日，李天清醒之后，从小木屋当中走出，就发现了丹田当中的神虚步，这一看之下，竟然发现神虚步上，那消失的蓝光已经补上了，却是神行步与神虚步发生了融合，成为了真正的神虚步。

　　神行步早已在李天的感知下消失，但是却没有离开丹田，而是隐匿在了丹田的深处，亦或者是一个不起眼的边际，此次神虚步出现，才吸引了神行步的再次出现，然后融合。

　　而正是因为这个秘籍的存在，李天对于神虚步的领悟更深，进步更快。

　　经过数十日的修炼，他现在能够做到时快时慢，似幻似真……至于那种时远时近，缩地成寸的技艺，李天还无法到达，想要踏破空间，更加是虚无缥缈的事情。

　　神虚步还没有接近小成，可是却比以前强了太多太多了，现在如果再让李天对上数百位玄神前期的强者，那么李天凭借真正的神虚步，定然能够做到，万花丛中过，花草不沾身的效果。

　　哪怕是面对万千雨点全方位的覆盖，李天也能依靠神虚步，在似幻似真当中，躲过这漫天的雨点，做到雨不沾身。

　　现在的李天，只是学会了神虚步的一个皮毛，但即便是这样，数量已经无法压制住他。

　　除此之外，李天每到夜晚，就会修炼七星圣术，这个强大的功法，自从上次突破以后，终于发生了变化。

　　在遇上神族以前，李天的天枢封印，绝对是犀利的存在，总能带给李天惊喜，但在四方大陆遇上神族以后，天枢封印就失去了应有的作用，渐渐的被李天给舍弃了。

　　此次实力突破，李天的星魂发生蜕变，七星圣术更上一层，对天外星辰，也有了更清晰的联系，仿佛有一根细线牵连着双方，使得双方相隔很远，却紧密相连。

　　甚至于在这种联系之下，李天都能依靠天外星辰来攻击，但是那攻击实在是太过弱小，中看不中用。但李天没有失望，反而很是激动。那星辰之力，不是一般的天地星辰，而是天外星辰，蕴含着一股无法形容的能量，这股能量现在还很弱小，但是它会随着李天的实力提升而增强，等到有朝一日，李天将会操控天外星辰来攻击，而距离那个时候，已然不远。

　　在冥冥之中，李天感觉到，自己只要再次突破，成为玄神后期的存在，就能够操控天外星辰来攻击，至于威力的强弱，则需要试验品来验证。

　　拥有了真正的神虚步，再加上灵宝以及融合能量，现在的李天，当真可以称得上是玄神当真的无敌，只要不碰上玄空，李天就有笑傲神界二重天的资格。

　　距离上一次的大战，以及过了将近二十天了。

　　本来就寥寥无几人的神女峰，经过大战的洗礼之后，人数更是急剧减少，现在加上李天，都不到五十人。这么一点点的人，却占据了神界二重天将近十分之一的地面资源，定然要遭到其他势力的觊觎。不过有神女坐镇，玄空不敢来，至于玄神，则是有李天对付。

　　看似人数很少，一击就溃败的神女峰，在李天跟神女之下，却仿佛铜墙堡垒一般，坚不可摧。

　　房间当中，李天周身彩色光芒散发，整个人影忽明忽暗，似幻似真，在不断的腾移，闪现，仿佛在虚幻与真实当中行走一样。

　　“这步法果然可怕，怪不得神女当初的表情那么郑重，一旦成功学会了这个步法，踏入玄空已经不再是梦想，这不仅是一个步法，在练习过程当中，还有对于空间的感悟，如果配合空间碎片，那么进步更快！”

　　虚幻的身影消失不见，在房间的最中央，出现了李天的身影，此刻他那明亮的眼眸当中，拥有了一抹震惊，这是震惊于神虚步的强大。

　　突然，李天眼中的震惊消散，一抹亮光从眼底闪过，紧接着是一股疯狂的战意出现。

　　几十天的修炼，此刻到了验证的时候。

　　“终于来了！”李天喃喃自语，身形一闪也是消失在了房间当中。


第八百九十五章 神虚步的来历

　　身形一闪，李天离开了房间，掠向了高空，在似幻似真之间，犹如在真实与虚幻当中迈步行走，越过了下方一栋栋建筑，来到了神女峰外。

　　他凌空而立，黑衣凌风舞动，尽显英俊潇洒之姿，一双明亮的眼眸，直视着前方细小的光点。

　　“终于来了！”嘴唇微动，轻轻吐出四字，似乎他已经在这里等待了很久。

　　二十几日后，八大势力终于再次来临。

　　神女峰下，早有一众女修飞了出来，仰头望着李天，那美丽的眼睛中，满是崇拜与激动。

　　现在的李天，在神女峰一众女修心中的地位，也仅次于神女，甚至于都高过了朱莱丝那个变态女。当然，变态女是李天心中对朱莱丝的称呼，在其他女修的心中，朱莱丝的人还是非常不错的。

　　细小的光点，在瞳孔当中猛然放大，化为了八道身影，向着这边飞掠而来，他们气息强大，没有丝毫的收敛之意，显然带着自信的杀机而来。

　　玄神后期，一共八位，几个呼吸之后，就到了李天的前方。

　　这是八大家族的强者，各自派出一人，目的就是为了灭杀李天。

　　“玄神后期，足足有八位！”

　　“看来他们势必要杀死天星了？”

　　或是担忧，或是期待，一众女修抬头，她们希望奇迹再次发生。

　　“唰！”“唰！”

　　就在此时，神女峰中闪过两道流光，一左一右落在了李天的旁边，正是神女峰当中仅有的两位玄神后期存在。

　　两人出现，看到远处极速飞来的八人之后，脸色都是微微一变，眼神明亮而又坚定，丽思扭头望着李天，郑重的道：“天星，我们跟你共存亡！”

　　李天摇摇头，目光直视着前方的八人，轻声说道：“不用，区区八位玄神后期而已，我还应付的过来，你们不用出手！”

　　二人的脸上都有了惊异之色，现在的李天声音平淡，就好像说一件无关紧要的事情一般，言语当中的自信，已经不需要再刻意强调。二十多日前，李天还只能应付一位玄神后期，想不到二十多日之后，李天竟然这么有自信，以一敌八。

　　短短二十日，他的实力能够提升多少，自信又来自于哪里？

　　两人疑惑，但也不好多问，只能把这个问题深深的埋在心里，但是脸上却有了期待之色。下意识的二人退后了数步，这是对李天有着盲目自信的原因。

　　因为李天的到来，带给了她们奇迹。

　　几个闪烁之后，八人到了李天的前方，冰冷的眼眸均是直视着李天，气息滂湃，毫无掩饰之意，呈一字排开，森冷的目光当中，有了杀意在酝酿。

　　“天星？”冷漠的声音随之响起。

　　“不错！”

　　李天淡漠的回答，明亮的眼眸中闪过一抹不屑，嘴角微微上扬，这是嘲讽的表情。

　　“杀！”

　　李天承认之后，八人眼中酝酿的杀意已然出现，他们的目的就是灭杀天星，现在看到目标，就已经不需多言，所有的情绪都汇聚成了一个杀字。

　　彩色光芒，瞬间闪烁，八人手持各种神器，向着李天极速而来。

　　神行步，被他们展现的淋漓尽致，代表天地极速，光芒闪动，犹如一道道七色彩虹延伸而出。

　　嘴角上扬，淡淡的嘲讽瞬间盛开，李天的身上亮起了九色光芒，在下方一众女修的惊呼声中，便是冲向了那些七色彩虹。

　　光芒闪烁，在空中留下了一道道身影，这些身影如梦如幻，犹如真实与虚幻，无法捉摸。

　　“噗！”

　　一道犀利的剑光闪过，洞穿了李天的身体，下一刻，李天灰飞烟灭，然而只是一个幻影而已。

　　虚幻与真实！

　　如果说之前的是虚幻，那么接下来就是真实，在一位强者的一侧，李天手中的灵宝长剑，化为一道流光，犹如一条毒蛇一般，在空中一翻一转，向着对方的肋骨刺去。

　　这一刺，犀利如电；这一刺，声若奔雷！

　　灵宝的锋利瞬间展现，洞穿了这位强者的所有防御，刺穿了对方的肋骨，无边的能量摧毁了对方的生机。

　　一位玄神后期的强者陨落。

　　而此时，战斗开始只不过一息而已。

　　“天哪，这天星的神虚步简直太过可怕了！”

　　“似幻似真，如梦如幻，就好像在真实与虚幻当中穿行，这可比以前强了太多太多了！”

　　“这神虚步，不愧是神族最顶尖的步法！”

　　看到天空之中，李天潇洒的身姿，在一道道攻击当中穿行，犹如在自家后花园散步一般轻松自在，一众女修也是无比震惊，其中丽思还有另外一个后期强者，更加是难以置信。

　　显然，这就是自信的来源，可是配合这种自信的实力，实在是太过强大了。

　　数量在李天面前，已经不是取胜的关键了。

　　“噗！”

　　在一声声的惊呼声中，长剑又洞穿了一位强者的身体，此人是杰森一族的。

　　两位强者陨落。

　　“九天神雷落！”

　　一声爆喝，从巴里一族的强者口中发出，一道粗大的九天神雷，向着李天狠狠的落去。

　　“雷电，不是这么玩的！”

　　李天抬头，嘴角的嘲讽还在，一手托天，打出了一道融合能量，而在融合能量的体表，则是那半道雷之本源。

　　“轰！”

　　在一声闷响之后，九天神雷消散，而李天则是由虚幻转化到了真实当中，出现在了巴里一族强者的面前，手起剑落，轻松带走。

　　又一位！

　　短短的几息之间，就死去了三位强者，其他的五位相视一眼之后，均是看到了对方眼中的震惊与恐惧，于是他们决定撤退。

　　在如此神奇的步法面前，他们知道数量已经不再是致胜的关键。不管来多少人，在神虚步之下，李天面对的永远只有一人，而此人在没有灵宝的情况下对上李天，那就是死路一条。

　　“撤！”

　　用眼神交流之后，五人开始撤退，但来的容易，想要撤就难得太多了，因为李天不愿意。

　　“噗！”

　　游走在真实与虚幻之间，每一次的攻击，都会带来实质化的效果，在手中灵宝再次抬起落下之后，八人只剩下四人。

　　其余惊恐的四人，已是骇然逃窜。

　　“想走吗，可惜走不了！”

　　望着极速飞退的四人，李天冷笑一声，化为一道九色彩虹，向着四人飞掠而去。

　　比速度，李天要远远超过他们。

　　全力出手之下，都无法灭杀李天，此刻飞速逃遁，各自分开，更加是没有活命的理由。

　　一道恐怖的毁灭之光，被李天给生生的击碎，然后手起剑落。

　　人数在减少，李天手中的神晶，却是在增多。

　　就在目光注视之下，即将消失在天边的李天，再次折返而回，而在此时，来自八大家族的强者，已经全部死去。

　　“回去告诉他们，我天星欢迎你们派人来送神晶！”在即将飞回之时，李天冲着远处的大喝了一声，滚滚的声音有如惊雷，化为一道涟漪向着远处而去，这一传递，足足有数十万里。

　　李天相信，远处肯定有八大家族的人存在，这句话他们也会带回去的。

　　……

　　“短短的二十几日就可以把神虚步练到如此境界，这天星果真不凡啊！”小木屋当中，朱莱丝一扫以往对李天厌恶的神态，表情当中拥有了意外与惊叹。

　　“我一直就告诉你他不凡，可是你却不信！”神女淡淡的道。

　　“不是不信，是不敢相信，他区区一个玄神中期竟然把神虚步施展到这种田地，就算是我，在空间能量的辅助下，才有他这般的领悟！”朱莱丝惊叹道。这一次李天展现的神虚步，可是彻底让她服气了。

　　神女摇摇头，道：“不一样，你们学习的不是同一种神虚步！”

　　“什么意思？难道……”朱莱丝瞪大了眼睛，眼眸当中拥有了难以置信。

　　神界当中，所有人都知道神行步，都听过神虚步，然而没有人知道，神虚步最初是如何出现的。它的出现，伴随的是神族的现世，而这个神族指的真正的神族，神女这一脉。

　　在神界，这个种族称之为真神。比神族还要高贵许多，不管是神行步，还是神虚步，都是出自她们这一脉，而能够真正发挥出这步法强大实力的就是这个种族。

　　“不错，天星修炼的是真正的神虚步，如果我所料不差，他应该得到了完整的神虚步！”神女肯定的道。

　　“怎么可能，神女你的意思是……天星是一个真正的神族，真神的存在？”朱莱丝被这个消息吓得不轻。让她震惊的不是真神这个身份，而是完整的神虚步。

　　在很多年以前，神虚步曾经引来了一场大动乱，这个动乱导致神界发生了大战，大战持续了很多年，在这大战之后，真神一族陨落，神族崛起，八大势力暂露头角。

　　而这个起因就是因为神虚步，据传言，学习了真正的神虚步，依靠神虚步的感悟，就可以一步步踏上修炼的巅峰，这个巅峰指的是神界修士的巅峰。

　　也就是说，以玄神为起点之后的巅峰。

　　这只是一个传言，也是一个突破到巅峰的捷径，就引来了神族的一场大动乱，之后，真神一族战败，无奈交出了神虚步，但可惜，等到神族全部习得这个神虚步之后，才发现这个步法并没有传言中这般强大。


第八百九十六章 玄虚之境

　　无法跟传言比较，简直相差天地，但没有人为此痛惜，为此感到不值。因为神虚步，是当真无愧的天地极速，配合相应的境界，绝对是同等级当中的无敌。

　　于是，八大势力因为这个神虚步，实力大涨，开始了对九天十地的讨伐。

　　他们压制了真神，号称自己是神族，攻伐九天十地。

　　于是一场灾难降临到了九天十地，万物生灵或是臣服，或是毁灭，九天十地被灭了九地，只剩下四方大陆的人族势力，依旧在坚持。

　　神虚步为何没有传音般那么厉害，在之后的岁月当中，从真神一族传了出来。原来，传言当中的神虚步，是一个秘籍，这个秘籍的出现很是久远，似乎能够追溯到天地初开之际。想要用神虚步突破实力，唯有配合这个秘籍修炼出来的神虚步，才能拥有突破巅峰的实力。

　　而这个秘籍在当年大战当中，已经遗失了。

　　至于遗失到了哪里，也没有人知道。神族讨伐九天十地，当中除了野心以外，也有寻找神虚步秘籍的原因。

　　真正的神虚步，只有真神一族才能修炼，这早已是公认的事情，但是其他神族并不死心，在他们看来，自己身上散发的也是七彩，也有可能修炼。

　　神女再次摇头，道：“这个我也是猜测，不敢确认！”

　　神女没有告诉朱莱丝，自己给了李天另外一半的神虚步，不是不信任，而是没有必要节外生枝，这件事情越少人知道越好，因为没有人知道，另外一半神虚步秘籍，就在神女的手中。

　　而正是少了第一部分的神行步，神女才无法修炼第二部分的神虚步，当然还是会神族失传的那个神虚步的。

　　“这天星到底是从哪里冒出来的家伙，无声无息的出现，竟然还会神虚步……”朱莱丝当真是被震住了。如果说天星真的拥有完整的神虚步，那么两人的差距可就太大了，虽说现在她是玄空之境，可要不了多久，天星的实力就会跟她一般，而随着时间的流逝，双方的差距就会变大。

　　因为神虚步，就是一种可以帮助人突破到巅峰的步法。

　　“所以说你得注意你的言词，对他不要太过分了，要是他日后记仇，你可就不好过了！”神女轻轻一笑，不知道是开玩笑还是跟朱莱丝说真的。

　　“哼，就算是天赋高又能怎么样，现在他还不是我的对手，我照样可以压制他！”朱莱丝冷哼一声，可是底气却没有之前足了，显然她得考虑对天星的态度了。

　　“现在有天星坐镇，神女峰这次是保住了，神界的格局暂时没法改变，应该会有短时间的平静！”神女淡淡的道。

　　“神女，你对这个天星也太自信了吧，纵然他天资很高，可也没有到达无敌的程度，玄空不来，八大家族玄神还是可以来的，到时候对方拿上灵宝，天星不见得能够敌过！”朱莱丝道，这并不是刻意打击天星，而是要让神女认清现实。

　　“呵呵！”神女微微一笑，道：“要是那样，天星可就发了，八件灵宝，这可是一个大收获啊！”

　　朱莱丝不明白神女对于天星的自信来自于哪里，但又不能反驳什么，只装作没有听见。

　　在崇拜与敬仰的目光下，李天凯旋归来，掠过一栋栋的建筑，直奔神女的住处，显然是神女吩咐，二人又有事情要谈，要不然李天是不会主动来神女这里的。知道李天要来，朱莱丝起身，便是离开了。

　　在门口，朱莱丝看到了李天，只是瞪了李天一眼，却也没有其他过激的行为。

　　对于这位变态女，李天自然没有什么可说了，冲对方点头已经很不错了，之后，李天走进了小木屋当中。

　　“神女，找我有事？”一进来李天就直接问道。

　　指了指旁边的凳子，示意李天就坐，神女夸赞道：“不错啊，短短二十天就有如此实力，看来你比我想象当中还要天才一些！”

　　被一个漂亮且实力又强的女人夸赞，李天心中很是舒畅，心中暗想，这是不是一种对自己的肯定呢？当然作为男人偶尔幻想一下还是可以的，对于神女李天还真的没有其他的想法。现在的他只希望自己实力强大，然后回到人族势力当中。

　　“神女过奖了，这还要多亏当日赠送秘籍！”李天诚恳的感激道。

　　神女摇摇头，轻松的表情上有了一抹凝重，“此时事关重大，就不要时时挂在嘴边，最好忘记这件事，对谁都不要提起！”

　　不得不说，这是李天见过神女数次以来，表情最为凝重的一次，甚至于在说这句话时，她还用空间能量阻隔了四周的空间，不让声音传出。

　　李天点点头，没有说话，但已经猜到此事的重大了，更何况修炼了二十多日，李天对于神虚步有了很深的了解，这个步法可以带动他突破下一个境界。

　　玄空之境！

　　“此次八大势力的人再次被灭，必然深感痛心，很有可能再次攻击，一旦他们出动灵宝，我希望你也不要留手，鉴于某种原因，我不能出手，他们的玄空也万万不敢，所以你只要挡住他们的玄神后期使用灵宝的攻击，就可以了！”神女的表情再次变得轻松起来，空气中虽然还有些压抑，但却比刚才好了很多。

　　李天看着神女，欲言又止。

　　“你不要说你办不到，使出你的全力，这也算是我给你东西的报酬！”神女接下来的话，彻底堵死了李天的拒绝。

　　犹豫了片刻，李天终于点头，算是答应了神女的要求。

　　“神女，我有个问题？”李天忽然抬头，看着神女的眼睛问道。不知道何时，他敢这么盯着神女的眼睛看，不知道何时，神女跟他说话已经不再高傲。

　　两人仿佛朋友一般，平静交谈。

　　“说吧！”神女吐气如兰。

　　“我想知道玄空以后的境界是什么，还有这神界九重天到底是什么样的！”李天询问道。这是他非常想要知道的事情，毕竟在这神界当中，他有一个仇人，邪眼。

　　而邪眼的实力，在五行之地的通道当中，显然都已经超过了玄空，所以李天要知道，拥有一个什么样的敌人。

　　“这个问题啊！”神女显然没有料到李天会问出这样的问题，这虽然不是什么隐秘的事情，但玄神知道的也不多。至于神界九重天的事情，当今世上，知道的人还真的不多，当然不包括神女。

　　沉吟了许久之后，神女决定告诉李天。

　　“对于神族来说，玄神只是起点，所有成功觉醒的神族，都是玄神之境，这个境界被称为神兵，领悟了空间法则所在，则是被称之为神将。这样的人，万中无一！而神将之上，则是称之为神使，其意是神界使者的意思，万万中无一，这个境界称之为虚，用你们人类的话来说，就是玄虚之境！”

　　“虚静强者，已然踏上了另外一条道路，他们已经走得很远，一万个神将里面，不一定会出现一个，他们每一个都是惊才艳艳之辈，都可以称之为天才。而在神使之上，则是神君的存在，凡是到达了这个境界的，已然超出了天才的范围，他们是真正的强者，都是高高在上的人物，神界五重天以下，无法看到他们的身影。至于再往上，就是九天十地的真正王者，这样的存在，还不是你能够知晓的，今生你只要能够到达神君的境界，已然可以笑傲九天十地！”

　　神女的话语很平淡。可是话里的内容，却是压抑的李天无法喘过气来，自认为现在已经小有成就的他，却没有料到，自己在神界当中，只是一个底层的小人物。

　　就好像在一堆矮子里面比身高一般。

　　一抹苦涩从嘴角盛开，李天知道自己要走的路还很长。

　　“神界九重天，从低到高，凡是到达之后，便是需要相应的实力。二重天，三重天，四重天，这是神界的底层，神使只有寥寥几个坐镇，神兵跟神将的数量却很多，这里面二重天的人数最少，资源更少！”

　　后面的神女没有解释，显然实力越强，才能够进入高高在上的九重天。

　　“那一重天呢？”突然李天像是发现了什么一般。

　　“那是现在的失落之地！一场大战之后，神界一重天的生灵全灭，一片死寂，就成为了现在的失落之地！”神女淡淡的道，但有意无意之间，却是别有深意的看了一眼李天。

　　神界一重天之所以死寂一片，也是跟人类有关，那一场大战被称之为人神之战。

　　最后，神女说了一句，神界很大。

　　似乎是别有所指，李天走出木屋之时，依旧感觉有些茫然，想想神女所说的境界，之前因为灭杀了玄神后期存在而略显骄傲的李天，则是放下了所有的骄傲。

　　只能在一些小虾小鱼面前蹦跶，似乎并没有什么骄傲的地方。

　　于是在回到住处以后，李天再次投入了全身心的修炼当中，这一次，他要冲击玄神后期。

　　现在的他，只是玄神中期而已，对于很大的神界来说，实力当真是无比弱小。

　　拥有比别人多了很多倍的资源，李天开始了精心的修炼。


第八百九十七章 招引台

　　相比于李天的静心修炼，神界二重天当中的八大势力可一点都静不下来。

　　因为他们派出的强者，全部被灭了。

　　以一敌八！

　　还是越级斩杀，短短的几息就全部被灭，这太不可思议了。

　　“他当真那么强？”吉华厉脸色阴沉的望着前方的侍者。

　　“是的大人，此人的神虚步已经练到极致，虽然八位强者全力攻击，但拥有神虚步天星相当于只跟一位在战斗，所以几息之后，战斗就结束了！”侍者小心的回答道：“他还让带……话回来，说欢迎继续给他送神晶！”

　　“哼，他竟然如此嚣张！”圆桌的另外一边，哥达尔詹拍桌而起，眼眸当中有了森然冷光。

　　而其他人的脸色，也是非常难看。

　　如此一个玄神中期的小家伙，还敢在他们面前大言不惭，这简直就是找死。

　　“是的！”侍者额头已经有了冷汗，大厅当中的气氛太过压抑，他害怕自己下一刻就成为众人发泄怒火的对象。

　　“哼，岂有此理，我派一位玄空击杀他！”哥达尔詹拍案而起，当先开口，已然是愤怒之极。

　　“派出玄空，我看你是找死！”吉华厉阴沉着一张脸，冷漠的道：“三重天传来命令，小心行事，如果玄空出去，必然能够拿下神女峰，但等待的就是神女一脉的怒火，这个怒火最起码短时间内，八大势力承受不起！至于小小的二重天，在你派出玄空的一刹那，就会把八大势力给掩埋！”

　　“之前神女峰几乎就要被我们攻下了，神女都没有出手显然是早已看透这些，现在你让玄空出手，这是把整个二重天都给搭了进去！”

　　冷漠的话语提醒着其他的七位玄空强者，尽管他们心中不甘，但也没有任何的办法。

　　“这也不行，那也不行，那怎么办？难道让那小子就这样骑在我们头顶，就这么一个垃圾货色，他凭什么？”哥达尔詹怒道。

　　明明是一个一指头都能捏死的小家伙，可是现在，众多玄空竟然拿他没有任何办法。

　　“杀，此子必须得杀死！”

　　“不管是三重天的命令，还是这小子对八大势力的侮辱，都不能让他活着！”

　　“再派两位出去，实在不行，就给三重天传递消息，必要的时候，带着灵宝出击！”

　　一众强者，相互商议，你一言我一语，言语当中对于李天充满了各种杀意。到了最后，吉华厉一拍板，冷冷的道，显然是下定了决心。

　　灵宝，这可是真正的高级货。神界的神将有很多，但却不是所有神将都有灵宝在手的，同时在整个二重天当中，灵宝的数量绝对不会超过二十。

　　这是一个很少的数字，而这里的玄空数量，都不止二十了。

　　比起三重天的众多资源来，区区二重天只能说是一个资源匮乏贫穷之地，但是因为某种原因神族又不得不镇守在这里。

　　于是，八大势力的怒火来了，足足有十六位玄神后期出手，势必要灭杀李天。

　　几日之后，八大势力的强者到来，带着杀意。

　　一场大战拉开帷幕。

　　而李天，此时就站在神女峰外，在剑光闪烁之间，在真实与虚幻之间，收割着一个个神晶。

　　本是一场大战，可是在李天如此潇洒的飘逸之下，仿佛成为了一场收割的盛宴，这导致神女峰当中，都没有人前来观战，显然已经习惯了。

　　十六位强者，相继陨落。

　　李天又收获了十六个神晶。

　　“哈哈，多谢你们的恩赐，常来啊！”收起神晶，李天冲着虚空哈哈一笑，仿佛跟多年好友聊天一般，大袖一摆，继续回去修炼。

　　而在远处，是气的直吐血的情报人员。

　　“这是战斗吗，简直就是一场单方面的屠戮，这该死的天星，实力果然可怕！”

　　情报人员怒骂一声，带着不甘离去。连十六位玄神后期强者都被屠了，他呆在这里也没有任何意义了。

　　身形几个闪烁，李天又一次回到了自己的房间当中，上次从神女那里知道了神界的强大，知道自己在这神界当中，属于底层的他，也是不得不刻苦修炼。

　　不世大敌邪眼下落不明，不在这二重天还好，要是在的话，按照对方玄虚之境的强大实力，李天连一个回合都走不出，就会被灭。

　　所以当务之急，就是提升实力。

　　“天星，你是找死！”

　　“该死的东西！”

　　八大势力到底有多愤怒，李天并不清楚，也不需要清楚，就在对方咆哮之时，李天却在房间当中试验自己的神虚步，从神女那里了解到，想要快速突破自身的实力，练习神虚步绝对是一个最正确的选择，再配合空间碎片，这就是一个捷径。

　　似乎是惧怕李天的实力，又似乎是在等待着什么，八大势力对于神女峰的围攻之势，有了短时间的停歇。已经一个多月了，都没有任何动静。

　　但没有人相信，八大势力会放弃，他们依旧会进攻，只是现在正在等待机会而已。

　　……。

　　神界二重天，资源并不多，就连神晶跟神玉矿脉也不是很多，这样一个资源匮乏之地，本不应该被神界放在眼里。可是这么多年来，八大势力却依旧镇守在这里。

　　招引台，就是他们镇守在此地的主要原因之一。

　　九天十地当中，已有九地崩碎，进入了空间乱流，与神界失去了联系，虽然他们依旧可以破空飞升，但并不是强制性的，就跟李天当日在五行之地外的通道当中一样，实力虽然突破了玄神，可是不想进入神界，那么就不用进入。

　　这是那崩碎的九地，但另外一地不行，四方大陆，作为神族的主要监管对象，在招引台开启之后，凡是突破到玄神之境的修士，都会在第一时间被招引台感知到，然后进入神界当中。

　　这些人的实力，都是玄神前期，也都是刚刚突破成为不死不灭，就被召唤到了神界。

　　人神不两立，这并不是表面说说这么简单。那是真正的不两立。

　　凡是通过招引台，到达神族的人类强者，将会在第一时间，面对神族强者的围攻。

　　然后不出意外的，这位刚刚到达神界的强者，就被神族给灭杀。

　　也许他之前正在跟家人告别，在指点家族后辈，在他们崇拜的表情之下，破开虚空进入神界。但是在下一刻，虚空合拢之时，就是这位玄神人类命丧之时。

　　一年前，天地规则再现，招引台再次开启，那些飞入神界的玄神强者，则是在招引台关闭的一刹那，就被众多强者围攻致死。

　　可以说，招引台是限制人类发展的最重要东西，而牵制招引台，更加是截断了人类的未来，没有新鲜血液加入，那么在一次次的人神大战当中，人族势力就会越来越弱。

　　神界二重天，有八个招引台，他们分别处于八大势力的范围当中，受八大势力管制。

　　而在招引台之外，每日都有玄神修士守护，只要有人类强者破空而来，就会遭到这些神族击杀。

　　“哎，呆在这里真没意思，这都多长时间了，也不见来个人飞升，好让我们击杀！”在尼克一族所在的招引台之外，一位玄神前期的修士不满的说道。

　　而在旁边，还有五六位这样的存在。

　　“那是招引人类玄神的，人类的起点太低了，想要突破到玄神更加是难上加难，一年前那次大规模的破空飞升，数万年难得一见，现在你想要看到人类飞升，简直是做梦，可不要忘了，他们那里可是连玄明都没有！”其中一位神族不屑的撇撇嘴。

　　“哎，只不过是一时手痒而已，找个人杀都找不到，这该死的鬼地方，哪里有三重天好啊！”之前的神族忍不住低叹起来。

　　“哼，想要杀人也好办，这一次人类势力频频攻击我们的地盘，你可以去给大人说，给你调过去啊！”

　　“不去不去，我只是随便说说，跟那些人类交战，我是去送死吗，那帮变态，可是战斗了数万年都没有死去，我哪里有办法灭杀他们！”神族的脑袋摇的向是拨浪鼓一般，眼眸当中有了忌惮。

　　八方势力封锁四方大陆，阻止玄神的存在，足足有数万年，这么多年来，人族势力当中没有新鲜血液的诞生，但是这数万年的大战之后，他们尼克一族也没有灭杀掉人类势力。

　　虽说人类现在很是薄弱，但那是整体实力，以及强者数量，要是单单算本身实力，那么经历了数万年战斗的人类，是非常可怕的，大多数都能力压同等级的神族。

　　特别是人族势力的领头人，吕军朋，更加是一个声名显赫的存在，其本身实力距离玄虚仅仅只有一步，但据说此人久久没有踏出这一步，并不是资质不行，而是刻意不踏出，就是为了留在二重天，保住人族势力，跟尼克一族力战到底。

　　“嗡！”

　　就在一众强者在聊天之间，不远处的招引台，突然散发出了道道的亮光，彩色的光芒充斥在了整个招引台上，一个七彩的通道出现了。

　　“这是有人要飞升，人类终于要飞升了！”

　　看到招引台的变态，一众强者的眼睛都是一亮，然后闪身向着招引台而去。

　　他们的眼中已经有了杀机，等待着人类破开出现，然后一举灭杀。

　　彩色光芒不断闪烁，七彩通道的光芒越来越亮，就在一抹刺眼的彩色光芒消失之后，两道身影出现在了招引台上。


第八百九十八章 又见灵宝

　　招引台上光芒散去，神界通道消失，但是让众人疑惑的是，此次飞升的竟然不是一人，而是两人。

　　两道身影，都穿着金色的衣袍，闪闪发亮，刺得人睁不开眼睛。

　　“两人？”

　　所有神族都是相视一眼，脸上有了意外之色。几个月前，九天神雷对四方大陆进行了一场大清洗，在这清洗当中所有的玄明被灭，玄神招引到了神界，在他们看来，人类当中想要再次出现玄神强者，最起码得等数十年，可是想不到这才几个月就有人飞升了。

　　而且还是两人。

　　一男一女，男的英俊潇洒，身材修长，典型的人类帅哥，此刻刚刚到达神界，眼眸当中还有一丝的好奇，全然没有感觉到即将到来的危险。

　　“玄神前期，没有威胁！”

　　众人的目光，从男子身上掠过，向着女子看去，只是一眼之下，他们的身体仿佛触电一般，竟然震颤了一下。

　　绝色！

　　那个金衣女子，拥有高挑的身段，完美的身材，还有一张绝世的容颜，在这金衣的衬托下，犹如一朵高贵的金莲，完美的绽放。

　　在看到女子的一刹那，所有神族的身体都是下意识的一个震颤，仿佛受到了灵魂攻击一样。

　　“天哪，人类当中还有如此绝色的女子？”

　　一众玄神早已看呆了，眼睛一眨都不眨，如此绝色的美人，几乎跟神女不相上下了。

　　“这神界果然不错，灵气如此充裕，当真是一个修炼的好地方！”女子刚刚出现，感觉到四周浓郁的天地能量之后，变得陶醉的深吸一口气，由衷的赞叹道。

　　“哎，这里应该是神界吧？”

　　女子正在陶醉当中，而男子则是向着四周打量而去，看到四周的神族，眉头微微一皱，询问道。

　　此刻女子也睁开了眼睛，美丽的眼底当中闪过一道金光，陶醉的表情在睁眼的刹那间就消失，一双明亮当中略显妩媚的眼睛，看向了四周的神族。

　　“神族？”女子黛眉微皱，心中不知道在思索什么。

　　“杀，男的杀死，女的留下，天哪，今日是我迪夫走大运，竟然碰上了一位跟神女不相上下的绝世人类！如此人类一定要好好享受一番！”

　　以迪夫为首的神族，瞬间反应了过来，发出一声咆哮之后，足足有七位强者，向着男子冲去。

　　至于那位绝色女子，竟然被无视了。

　　“人神不两立，果然如此，看来这里就是神界了！”

　　看到七位神族冲来，男子低叹一声，眼眸当中闪过了一抹冷意，身形一闪，就向着侧面而去，其速之快，跟神行步相差无几。

　　“唰！”

　　一道金色的剑气出现，带着一股犀利的剑意，向着为首的迪夫刺去。

　　“哈哈，人类跟我斗，你还差远了，我们是神族是万物生灵的最强者！”

　　迪夫哈哈一笑，面对极速而来的剑气不闪不避，挥动一双彩色拳头，就向着这一剑砸去。

　　“蓬！”

　　虚空猛然一震，长剑当中的气息爆发，瞬间崩开了迪夫的一双铁拳，紧接着剑气直接透过拳头，刺入了对方的身体当中。

　　在一声轰的大响之下，剑气当中的能量瞬间爆发，迪夫的身体直接炸裂了开来，向着四周扩散而去。

　　强大的生机风暴，下一刻从远处出现，迪夫再次复活，只是此刻，他的眼眸当中，拥有了一抹骇然之色。

　　一个跟他处于同等级当中的人类，竟然在一击之后，重伤了他，这让迪夫感到难以置信。

　　就在此时，其他的几位神族强者的攻击，也是纷纷到达，势必要击杀金衣男子。

　　金衣男子，不闪不避，似乎已经任命，但是他的嘴角，却是有着一抹淡淡的微笑，那是从容不迫的表现。

　　“嗡！”

　　就在此时，虚空开始了颤动，然后一股属于灵宝的威压出现，肆虐了这片天地，整片天空当中，充斥着璀璨的金光，在这金光当中，是一柄散发着刺目金光的长剑，透发着古朴之气出现。

　　“唰！”

　　这是一件灵宝，却是在刹那间出现在了绝色女子的手中，后者手持长剑，眼中金光一闪，一道犀利的剑气就向着七位神族的攻击出来。

　　以一敌七！

　　“蓬！”“蓬！”

　　在一声声炸响之下，七位神族的攻击，纷纷被剑气给摧毁，绞碎，化为天地能量消失不见。

　　“这是灵宝，你这个人类竟然拥有灵宝？”

　　迪夫看着绝色女子手中的长剑之后，一双眼睛几乎都快要瞪出来了，这可是高级货啊，当之无愧的高级货。

　　“难道上天知道我迪夫看守招引台很辛苦，不仅送来了一位绝色美人，还给我送来了灵宝！”迪夫的心中，美滋滋的想着，但是攻击却没有落下。

　　只见他眉心的刻痕之中，突然一颤，然后一股毁灭的气息出现，正是毁灭之眼，神族的最强一击。

　　“没有灵宝，这一招不好挡！”

　　毁灭之光出现，金衣男子怪叫一声，闪身到了女子的旁边，竟然躲在了她的身后。

　　“唰！”

　　女子没有说话，手中金光再闪，一道剑气直接刺向了毁灭之光，在蓬的一声大响之后，毁灭之光消散，而剑气的去势则是不减，直接冲向了迪夫。

　　“不！”

　　感觉到剑气当中的恐怖能量，迪夫终于不再做梦，发出了一声惊呼，神行步连连发动，想要避开这一击，但显然已经迟了。

　　剑气极速而来，瞬间洞穿了迪夫的身体，这一次生机风暴没有出现，不死不灭的迪夫，直接被剑气当中的恐怖能量，给彻底灭掉了生机。

　　一击，灭杀一位玄神前期的存在。

　　“唰！”

　　紧接着，女子眼眸一扫，手中的长剑再次闪烁，一道道的剑气出现，带着杀意向着四周的震惊的神族而去。

　　“不！”

　　“快通知大人！”

　　“大人，救命啊！”

　　其余的几人，见势不妙，都是惊呼起来，一道道的音波四散而去，几人在找救兵。

　　“死！”

　　从战斗到现在一直没有开口的女子，此刻终于发话，只是一道清脆犹如黄莺一般的声音当中，却充满了无尽的杀意。

　　手起剑落，潇洒利落，神族强者在一个个陨落。

　　几乎每一个都是一击，拥有灵宝在手，就是这些神族的噩梦。

　　几次攻击之后，四周再无活着的神族。

　　“还是灵宝厉害啊！”

　　等到一切的神族都被灭杀，男子摇头笑道，眼眸当中充满了羡慕。

　　之后，两人开始收拾战利品。

　　一共七个前期神晶。

　　“不错，这神族遍地都是好东西，刚刚到达神界，就弄到了七个神晶，照这般发展下去，要不了多久咱们的实力就能再次突破了！”男子略显兴奋的道。

　　“实力能不能突破我不知道，但这一次的难关却必须要度过，要不然就是死！”

　　女子的目光望向了天际，在那里正有几道流光向着这边极速飞来。

　　“这么快就来了！”看到天际的彩色光芒，男子的脸色微微一变。

　　“走，小金感觉到了人类的气息，我们先离开这里！”两人化为两道金光，向着人类势力飞去。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　一道道的彩色光芒紧随其后，向着他们飞速的追杀而去。

　　“不要跑！”

　　“站住！”

　　“敢在神界灭杀神族，我看你们是找死！”

　　隐隐的还有几声怒骂与惊呼出现。

　　……

　　遥远的尼克一族发生的事情，没有人知道。

　　甚至于连尼克熊都不知道。

　　此刻的尼克熊，正坐在椅子上发愁，为了灭杀天星，他不知道派出了多少强者，可每一次都是有去无回。

　　要知道，那些可都是玄神后期的强者，不是一般的玄神后期，他们极有可能突破成为玄空，可是就这样一去不复返了。

　　“不行，不能这么下去了，那个天星的神虚步太过诡异，再派强者出去，就成了真正的给人家送神晶了！”

　　不仅尼克熊受不了，其他的几大势力的强者，也都不好受。

　　李天一人守在了神女峰之外，但却有一种一夫当关万夫莫开的意思，八大势力的强者，被他一人给生生的挡在了外面。

　　来多少死多少，有多少灭多少，到了最后，他们自己都心疼了。

　　“三重天的消息还没有出现，我们就暂时不要轻举妄动了，再照这般消耗下去，可真就亏大了！”尼克熊痛惜的道。

　　这里面，他要跟人类势力战斗，手底下的后期强者的数量本就不多，但在这里，就损失掉了五位，着实让他心痛。

　　要知道，这些强者可都是跟人类战斗了数万年的存在，各个战斗经验丰富，实力出众，但是却无法留住那个玄神中期的天星。

　　这里面除了神虚步诡异之外，更多的还是他们这一方没有灵宝，这才吃了大亏。

　　于是，八方势力都不动了，只要三重天不下命令，他们就决定不出手了。

　　神女峰数十万里之外，李天正盘膝坐在一个巨大的山峰之上，眼眸微闭，静静的修炼，任由四周的微风拂面。

　　这里已经成为了一个战场，李天获取神晶的战场，所有八大势力的强者，都知道来这里找李天，而这里也是八大势力前往神女峰的必经之路。


第八百九十九章 金色长棍

　　一夫当关万夫莫开！

　　李天仅仅一人，就挡住了八大势力的所有玄神强者，在神虚步之下，数量对于李天已经没有任何的作用。

　　在亿万里之外，李天并不知道有人类从四方大陆飞升到了神界，也不知道这个刚刚到达神界的人类，正面临着一场生死危机。

　　“轰！”

　　滂湃的气息在天地之间荡漾，一个高大的神族男子凌空而立，眼眸中散发着森然的杀机，向着下方的两道金色身影望去。

　　“敢在我们尼克一族撒野，简直是找死！”疯狂的气息猛然压下，使得下方的二人无法透过气来。

　　而在二人的四周，足足有十几位玄神中期的强者，虎视眈眈的盯着他们。

　　“哎，本以为躲过了一场劫难，想不到却是在这里等着我，罢了，罢了，我金无名也就认了！”被称作金无名的男子，此刻已经重伤，满身血迹，灵魂消耗非常之大，一时半会也恢复不了，不灭的体质更是爆碎了数次。

　　自从进入神界之后，二人就被追杀，在这期间二人灭杀的神族数量已然不少了，可是有更多的神族到来。

　　如果不是有小雅帮忙，他金无名早就死了。

　　“小雅，你有灵宝，就杀出一条道路吧！这里我来拖住他们！”金无名已然受伤，但是在这一刻，他身上爆发出来的气息，却是异常强大，脸上有了决然的表情。

　　但决然并不代表实力，现在的金无名，当年四方大陆的天才，连一位神族都挡不下。这不是他实力不强，而是对方数量太多。

　　“不行，要走一起走！”小雅的绝世容颜上，已经泛起了惨白之色，一路上的连番激战，她的消耗非常大，嘴角还有鲜血溢出，身上的金衣已经有了几处破损，白嫩细腻的肌肤，有几处裸～露在外，吸引着一众神族的目光。

　　手中传承之宝散发着夺目的金光，森冷的气息逸散而出，属于灵宝的威压充斥在这片天地，四周的神族只敢围堵，不敢动手。

　　因为谁也不敢保证，下一刻这柄长剑会对上谁，一路上死去的玄神中期，已经有数位了。眼前的这个女子，堪称绝色，但却不是一个花瓶，灵宝在手，一身强大的实力简直是可怕。

　　如果不是有他们在一旁牵制，说不定就连玄神后期的一不小心也要被屠了。

　　“走，到了我们尼克一族，你们还想走？”头顶之上，玄神后期的神族男子，眼中有了一抹淫邪之光，小雅的绝色一点都不比神女差，在眉宇之间甚至于还有着神女没有的妩媚，使得神族强者的心神，忍不住的颤动，一抹贪婪的欲望从心底出现。

　　“既然走不了，那就杀！”眼眸之中，一抹杀意再次弥漫，小雅拎着长剑，向着前方极速而去，一道犀利的剑光，瞬间划开了七色光芒。

　　“噗！”

　　在一声轻响之下，一位神族中期的强者，被剑气所灭，但是紧接着，就有数道攻击落在了小雅的身上。

　　“轰！”

　　一道血线从空中划过，小雅的身形瞬间飞退，手中的传承之宝几乎要被震得脱手而出。

　　“唰！”

　　金无名以指代剑，激射出一道道的金色剑气，只是玄神初期的他，再天才，没有灵宝在手，也是徒劳的。

　　重伤的他打出的攻击，相当于给这些强者挠痒痒。没有灵宝，连一件普通神器都没有，再加上重伤，金无名几乎起不到一点作用。

　　可怜这位四方大陆的天才，现在却成为了一个废材。

　　身体重创，小雅咬牙坚持，再次手握灵宝，向着前方杀去，而金无名也不甘示弱，闪电般的冲向了一位强者。

　　在一轮金色的剑气当中，又一位中期神族被灭，彩色的血雨挥洒，浓浓的血腥味传递开来。

　　这一次，小雅跟金无名的伤势更重。

　　“我的命里注定有一劫，想不到躲过了九天神雷，却在这里应劫，只是连累了小雅你……哎……”金无名发出了一声低叹，现在的他，连动手的实力都没有了，之所以没有死，并不是因为实力强大，而是那些神族有意戏耍他。

　　至于小雅，因为有灵宝在手，伤势还比较轻一些。

　　“你不用这么说，是我要让你来神界的！”小雅说道：“要说还是我连累了你，要死，就一起死吧，只是在死之前，一定要多拉几人垫背！”

　　小雅心中发狠，再次拎着长剑而上，剑光不断闪烁，响起了一阵阵的能量交击声。有时候女人狠起来比男人还要厉害，现在的小雅就是最好的证明，在剑光闪烁之间，残肢飞舞，鲜血挥洒。

　　“就是现在！”

　　天空之上，玄神后期的强者，一双眼睛死死的盯着小雅，对方即便是重伤，他也没有上前，害怕遭受到临死反扑，比起对方的容貌来，他更看重的是灵宝。

　　看到小雅伤势越来越重，且又一次冲进了人群当中，他也是趁着小雅不备，身形瞬间落下，然后一掌印在了小雅的身上。

　　“噗！”

　　本就重伤的小雅，在此刻更是大口咳血，身体倒飞了出去，只是她的手中，传承之宝依旧紧紧的握着。

　　“哈哈，这下看你们往哪里走！”

　　一击得手，后期神族强者脸上有了猖狂的大笑声，在这一刻，他似乎看到了自己手持灵宝，然后把一位美人在身下蹂躏的场景了。

　　一行人，正在缓缓逼近，带着杀意，带着戒备。

　　小雅的眼中，有了不甘。此次来到神界，她是来找李天的，家中长辈推演到李天来到了神界，于是在得到了家族长辈同意之后，她便是飞升神界，只是长辈们要求带上金无名。

　　本意是找到李天，在神界打出一片属于自己的天地来。但万万没有想到，刚一到达神界就遇到了攻击，仅仅到达神界几日的时间，就遇到了生死危机，此刻性命更是不保。

　　可以说，在飞升到神界的几日，两人都是在战斗当中度过的。

　　玄神后期的强者，一边邪笑着，一边靠近，现在的二人，已经重伤，再也没有任何的反抗余地，仿佛那待宰的羔羊。

　　无助，绝望！

　　“哈哈！”

　　对方大笑着，身形一闪，就向着小雅扑杀而去，在这一刻，小雅心中发狠，已然有了自杀了断之意。如若不然落在对方手里，将会受尽万般折磨。

　　心中一定，心生死志。

　　可就在此时，异变突然发生，只见这天地之间，再次出现了一股恐怖的气息，一股属于灵宝的气息，铺天盖地出现，那属于灵宝的威压，使得一众神族都喘不过气来。

　　杀意，在灵宝的威压当中，还有一股无边的杀意。

　　“灵宝，又是灵宝？”

　　感觉到灵宝的威压之后，玄神后期强者脸色瞬间一变，身形收回了前扑之势，眼中有了骇然之色，表情变得无比戒备，心中也是暗想，难道现在的灵宝不值钱了，数量很多吗。

　　短短的几日时间，就出现了两个灵宝。

　　其他的神族也是突然一愣，下意识的就向着空中看去，也包括绝望的小雅跟金无名。

　　就在这骇然之间，从远处的天际，出现了一个散发着金色光芒的长棍，长棍表面流转着水流一般的金光，一个灵宝级别的金色长棍。

　　长棍速度很快，电射而来。

　　看到如此长棍，小雅只感觉有种熟悉之感，却无法仔细的想出在哪里见到过。长棍之上杀意弥漫，但这股杀意却是针对神族，并没有刻意针对二人。

　　几乎是眨眼之间，长棍已然到达众人的头顶，然后在刺目的金光之下，向着下方轰然落下。

　　长棍在下落之际，虚空颤动，空间出现了道道的涟漪，一股无比压抑的气息，铺天盖地。

　　“啊！”

　　长棍当头而下，这位玄神后期强者大喝一声，眼中的骇然瞬间转化为了惊恐，周身上下彩色的光芒疯狂的向着头顶汇聚而去，想要抵挡这一击。

　　“轰！”

　　长棍当头落下，一击就打碎了玄神后期强者的防御，紧接着长棍继续落下，打在了这位强者的头上，在一声蓬的大响之后，这位强者的身体就像西瓜一般被打爆了。

　　一击，打爆一位玄神后期的存在，同时，长棍当中的恐怖威压，也是压迫的一干神族强者无法动弹。

　　“怎么可能？”一众神族眼中有了恐惧与骇然，目光也是死死的盯着空中的长棍。

　　小雅的目光，死死的盯着长棍，总感觉很熟悉，可是却记不起来在哪里见到过。

　　一股强大的生机风暴，突然从远处出现，之前被打爆的玄神后期强者，直接发动了不灭体，眨眼间恢复。

　　恢复之后，他的眼中同样拥有惊恐与骇然，盯着头顶的长棍，充满了恐惧，声音颤抖的道：“不……不知道是哪位朋友，可以出来一见，我是尼克一族的！”

　　惊恐的他却也没有忘记自己的身份，竟然想到用尼克一族来施压。

　　一语落下，四周的强者都是把注意力放在了远处，那里是之前灵宝飞来的方向，显然它的主人就从那个方向到来。

　　不知道是敌是友，所有人都是屏住了呼吸，一动不动，大气也不敢喘。

　　时间在流逝，头顶之上长棍依旧虚浮在那里，一股森然的杀意锁定着一众神族。就在他们等的有些不耐之时，虚空当中响起了一道桀骜不驯的声音。

　　“尼克一族，很了不起吗，嘎嘎……猴爷我怎么从来没有听过！”

　　随着话音落下，一道金光突然闪过。


第九百章 沮丧的尼克熊

　　金光一闪，一道身影从远处飞来。

　　“不好，也是金光！”

　　看到同样的金光，尼克一族的神族，心中都有了一种不妙的感觉，因为这两个人类，周身散发的也是金光。

　　同时，这里距离人类的势力范围也不是很远，招来人类也很正常。

　　金光在接近，他们终于看清了金光中的身影，那是拥有着一双诡异的红色眼眸，周身长着金色毛发的猴子，对方的身上，充斥着一股桀骜不驯的暴虐气息。

　　“玄神中期！”

　　从暴虐的猴子身上，后期强者感觉到了对方的实力，心中也是微微松了一口气，来人只要实力不强，就不要紧。

　　同时，他也是暗中通过神族秘法，通知了家族的强者到来。

　　“这一次发达了，竟然弄到两个灵宝！”

　　这位强者心中暗暗想道，嘴角也是忍不住出现了一个微笑。

　　“你们这帮该死的垃圾，又在灭杀人类吗？”猴子一出现，目光就落在了后期强者的身上，不屑的喝道。

　　在这里已经有一段时间了，猴子自然知道人族势力所在，也知道尼克一族跟人族势力的大战。如果算起来，猴子即便是妖族，也属于人族的势力范围。

　　猴子的话语说出，其他的神族都是不敢说话，这猴子的实力虽然不强，可是头顶之上的灵宝，可是实实在在的强家伙，一棒子下去，这些玄神中期，估计就会被灭很多。

　　“师兄？”

　　就在所有人的注意力，都放在猴子身上时，突然一声疑惑当中带着惊喜与激动的声音响起。

　　正是小雅，在看到金毛猴子之后，她那惨白的表情上，就有了激动的表情，如果不是身受重伤，她会瞬间到达猴子面前询问李天所在。

　　“嗯？”

　　半空中，猴子也是听到了熟悉的声音，目光下意识的向着下方的两个人类看来，一眼之下，他就看到了称呼他为师兄的女子。

　　在当世，猴子只有一个师弟，那就是李天。也只有李天称呼他为师兄。

　　“小雅！”

　　猴子看到了小雅，一双血红色的瞳孔猛然瞪大，似乎还有些不相信，赶紧揉了揉，但小雅依旧是小雅。“怎么是你？”猴子一脸的难以置信。

　　“是我啊师兄，李天呢？他不是跟你在一起吗？”

　　当真是猴子，对方也认出了自己，小雅非常激动，不顾自己的伤势，竟然询问起李天的下落来。

　　“呃……”

　　猴子一愣，不知道该如何回答，看到小雅的伤势以及周身的鲜血之后，一股更为暴怒的气息出现了，本来以为只是一个普普通通的人类强者，没想到竟然是小雅，李天的妻子，并且这些神族还打伤了她。

　　于是猴子彻底暴虐了。

　　“李天的事情稍后我在告诉你们，今日这些垃圾神族，一个也别想走！”猴子大怒，血红色的眼眸当中，拥有了森然的杀机。

　　随着手一动，天空中的雷火金棒落在了他的手中，之后，猴子抡起雷火金棒，就是一棒子下去。

　　“轰！”

　　虚空震颤，一道肉眼可见的透明涟漪，向着四周荡漾，一个璀璨的金色棒影，落在了玄神后期强者的头上。

　　“蓬！”

　　又是一击，对方的身体被砸碎，这一次，却是再也没有恢复，彻底被灭。

　　猴子一棒子，非常轻松的就抡死了一位玄神后期的存在。

　　“啊，快跑！”

　　“快回家族！”

　　说动手就动手，一点都不拖泥带水，猴子一棒子打死后期神族以后，其余的才反应过来，惊呼一声，带着惊恐四下逃窜。

　　“该死，想要杀我弟妹，现在还想跑！”

　　猴子发出一声怪叫，手中的雷火金棒脱手而出，在空中猛烈的旋转着向着那些逃窜的神族强者飞去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　一声声的炸响，在下一刻出现，所有触碰到雷火金棒的强者，都会被一棒子给打碎身体，然后彻底陨落，再无恢复的可能。

　　“这猴子好强大啊！”

　　小雅旁边的金无名，瞪大了一双眼睛，望着一位位神族在棒子飞舞之间，就被灭杀。

　　前后也就是几息时间，这十几位神族全部被灭，没有人一位逃窜。

　　“小雅，你先恢复伤势，等你恢复之后，我再告诉你李天的事情！”收起雷火金棒，拿着十几个神晶，猴子身形落下。

　　这里是神界，玄神多如狗，玄空虽说没有遍地走，但是数量也不少，所以猴子没有大意。递给小雅几个神晶之后，便是示意她赶紧恢复伤势。

　　虽然只是来到神界短短的几日，但是对于神界的残酷，小雅也有了一定的了解，拿着神晶就开始恢复。

　　至于金无名，在四方大陆，虽然是一个不世天才，但到了神界，什么都不是，没有人去理会他，而猴子没有见过金无名，更加无视他了，于是后者在被无视以后，也是自己取出一个神晶，开始恢复。

　　两人恢复，猴子手持雷火金棒，站在二人的前方，为两人护法……

　　……

　　吉华一族，八大势力的领头人，已经在这里停留了长达半年之久了。

　　之前夸下海口的他们，一个月就可以拿下神女峰，现在都快到半年了，神女峰依旧没有拿下。

　　如果神女峰强者数量众多，拿不下也情有可原，可是整个八大势力，却被一个人给挡在了神女峰外，这除了滑稽与可笑以外，更多的还是彰显着八大势力的无能。

　　“无能吗，是我们无能吗，不是我们无能，是敌人太强悍！”

　　听到三重天给予自己等人的评价之后，八位领头人都有一种委屈的大哭一场的冲动。

　　他们冤枉啊！竟然碰上了一个变态，灵宝，神虚步，还有融合能量，这三样随便出现一样，都是了不得的存在，可是却放在一起出现了，并且对方的神虚步，还修炼到了一种出神入化的地步，根本不怕人数的压制。

　　“哎！”

　　尼克熊无精打采的趴在议会桌子上，忍不住的发出了一声低叹，要说郁闷，他尼克熊更加郁闷。

　　“尼克熊，你他妈的老是叹气，烦不烦啊！”

　　将近半年的时间都在一起，事事不顺心，使得八位强者的心情都非常烦躁，尼克熊的叹气，一声接一声，就好像死了爹娘，丢了老婆一般，终于惹来了众怒，哥达一族的领头人哥达尔詹生气了。

　　“哥达尔詹，你最好不要惹我，老子叹老子的气，关你什么事？”无精打采的尼克熊，被这么一骂，突然来了精神，眼睛一瞪，精神立刻变得十足起来。

　　“你他妈的叹气，我听着不舒服！”哥达尔詹也是怒道。

　　两人都是强者，以前更是仇敌，指望这半年化解，显然不容易，本就心情糟糕之极，尼克熊的叹气，也是点燃了哥达尔詹的怒火。

　　“听着不舒服就给我滚，滚出去！”尼克熊大喝，声音比哥达尔詹还要高。

　　“你他妈找死！”

　　哥达尔詹的嗓门也高了起来。

　　两人你一眼我一语，恶毒的用语言攻击对方，仿佛是在比嗓门大小。

　　而其他人，则是饶有兴趣的看着这一幕，本来烦躁的心情，此刻也是有了缓和。

　　“你他妈的……”

　　似乎并不擅长骂人，哥达尔詹总是这么一句。

　　“滚，去你他妈的……”而这个也不是尼克熊擅长的，他擅长的是大嗓门，势必要盖过哥达尔詹。

　　“好了，你们在比嗓门高低吗？”听了半天，双方的声音越来越大，到了最后竟然震得一众强者耳朵嗡嗡直响，同时也听腻了对方那单调的重复之后，吉华厉终于开口。

　　“哼，跟一个垃圾还用比嗓门！”尼克熊咆哮一声，声音震得大厅嗡嗡颤动。

　　“你他妈的才是垃圾！”哥达尔詹回击一句，一点也不肯吃亏。

　　“好了，好了，都少说两句吧！”就在此时，温斯一族，也就是八人中的唯一一位女子站出来说话了，她轻轻一笑，道：“哥达尔詹，你也体谅一下尼克熊，现在的尼克一族都快乱套了，从四方大陆出现了三位人类，把他的手下灭杀了一大堆，甚至于后期玄神高达两位数的死，你也就让他发泄一下嘛！”

　　“还有这种事？”

　　温斯的一句话，成功引起了他人的注意力，唯有尼克熊，一连难以置信的看着温斯，道：“你怎么知道？”

　　“呵呵，要想人不知，除非己莫为啊，可惜了，两件灵宝啊，你们竟然吞不下去！”温斯轻轻一笑，不知道是真的可惜，还是讥讽。

　　“什么意思？”

　　一听两件灵宝，其余人的兴致更高了，就连哥达尔詹也失去了跟尼克熊继续斗嘴的兴致，盯着温斯看。

　　两件灵宝啊，这可是高级货，足以引起一场大战。

　　“人类势力当中，出现了三个飞升者，想不到这三人竟然拥有两件灵宝，且实力强大，杀了尼克一族很多强者，不比这次被天星灭杀的少哦！”温斯轻笑道。

　　“哎呀，尼克熊你这个白痴，这可是一件天大的好事情，你竟然叹气，两件灵宝啊！”哥达尔詹撇撇嘴，眼中有了一抹不屑。

　　这种好事，如果放在他这里，他早就把两件灵宝给吞了。但尼克熊还在叹气。

　　“哼！”尼克熊冷哼一声，道：“你以为我不想啊，都怪那该死的吕军朋，关键时刻竟然出手了！”

　　不甘的声音当中，还有了沮丧。


第九百零一章 天降灵宝

　　“吕军朋！他竟然出手了？”

　　听到尼克熊的话，其他的几位强者脸色都是一变，脸上再无讥讽之意，如果事情牵扯到吕军朋，那就麻烦了。

　　吕军朋，人类势力的领头人，这在神界二重天当中，是一个具有传奇性的人物。

　　在神界中，他只算是一个后起之秀，但是一身实力，却是强大的可怕，如果他说自己是神界二重天第二号人物，那么没有人敢说自己是第一。

　　这是一个传说早就到达玄虚之境，却硬生生停留在玄空境界的强者，正是因为他的存在，二重天当中的人类在上次人神大战之后，没有任何飞升者补充的情况下，硬生生为人类开辟出了一个地方，虽然只是贫困之地，资源匮乏之地，但也是一个落脚之地。

　　人类势力也正是因为吕军朋的存在，才击溃了尼克一族的一次次攻击，经过数以万年记的大战，幸存下来的人类强者的战斗力，都比尼克一族的神族还要强大。

　　同等级之中，拥有天赋神通的神族，也不一定能够压制住人类。

　　“尼克亚已经出手了，眼看着就要击败他们，夺走灵宝，可是该死的吕军朋出现了，力压尼克亚，还险些击杀他！”尼克熊没好气的道，眼眸当中满是愤怒，但更多的还是忌惮。

　　这么多年来，他跟吕军朋交手数次，但每一次都是他败退，如果不是仗着己方的强者数量多，早就被人家拿下了。

　　“哎，可惜了，人类势力多了两件灵宝，实力又要大涨了！”一众强者心中都是暗叹。

　　但就在此时，整个大厅上空的空间竟然开始了颤动，以大厅的吊顶的水晶灯为中心，出现了一个巨大的空间漩涡，在漩涡当中属于七彩的光芒流转了出来。

　　“三重天有动静了？”

　　八位强者的脸色一变，转而有了狂喜之色。紧接着，是八股意念出现，分别对上了八位强者。

　　“不惜一切代价，拿下神女峰！”

　　八道意念传递的消息几乎都一样，紧接着是八道绚丽的光芒出现，八件物体从彩色通道当中缓缓落下，那夺目的彩色光芒，恐怖的威压，不是灵宝是什么。

　　八件灵宝，这是三重天所赐，其意很是明显，让他们用这灵宝灭掉神女峰。

　　空间漩涡在灵宝飞下之后，就缓缓的消散了，手持灵宝，八位强者的眼中都有了激动之色。

　　有了灵宝在手，他们自然相信能够灭了天星，拿下神女峰，而之后，这些灵宝显然要回到他们的手里，无形之中，每人都赚了一件灵宝，这种划算的事情，他们自然乐意，且一扫先前的烦躁之态。

　　“分出灵宝，派出强者，一举灭杀天星！”

　　八位强者，同时传出了一道道的命令。

　　将近半年的沉寂，他们终于有了底气，再次开战。

　　就在灵宝从三重天分配下的第二日，从吉华一族当中，就走出了八位强者。他们都是玄神后期的实力，各个持有灵宝，向着神女峰进发而去。

　　当然，他们的主要目的，还是灭杀天星。

　　几日之后，他们到达了李天所在的那片山峰，在这半年之中，李天就停留在这里，把所有试图前往神女峰的人给挡住，然后永远留在了这里。

　　半年的时间，李天的神虚步进步很快，在配合空间碎片，修为更是一日千里，由之前的玄神中期，到达了现在的中期巅峰，距离玄神后期，已然不远。

　　如此提升速度，简直堪称可怕。

　　要知道，哪怕是觉醒之后的玄神之境的神族，也有很多都卡在玄神前期这个境界，数万年无法突破，而李天才短短的半年时间，就从玄神中期到达中期巅峰，这个修炼速度，堪称坐火箭。

　　简直快到无边。

　　等到八位强者到达自己的前方之时，李天知道，自己的修炼要到此为止了，而之前一举突破到玄神后期的想法，也不现实了。

　　天空之中，八位玄神后期的强者凌空而立，眼中杀机爆闪，属于灵宝的威压，更是铺天盖地而来。

　　看到对方手中拥有灵宝，李天的眼睛猛然一亮，在这一刻，就好像夜晚当中的星辰一般。

　　“八件灵宝？”

　　眼中的星辰之光在确定了灵宝的数量之后，就彻底化为了绿油油的贪婪之光，在神界呆的不是一日两日了，李天对于灵宝的稀有程度，早已有了更深一层的了解。

　　现在看到对方拥有八件灵宝，这让李天浑身都忍不住颤抖起来，当然这不是惧怕，而是激动，兴奋，高兴的。

　　要知道，哪怕是神女峰的财大气粗，也仅仅有两件灵宝而已，神女一件，朱莱丝一件，至于其他人都没有。

　　“哈哈，小子怕了吧，要是怕了就自己自杀算了，省的玷污了我手中的灵宝！”八人把李天给包围了起来，在背后的人并没有看到李天眼中的绿光，只是看到李天浑身颤抖，单纯的以为李天怕了。

　　“哈哈！”

　　李天忍不住大笑起来，那是畅快淋漓的大笑，绝对是嚣张至极的大笑，来到神界，李天从来没有这么笑过，但是今日，他必须要大笑。

　　因为老天太眷顾他了，竟然给他送来了八件灵宝。

　　“不要高兴的太早，这八件灵宝里面，有我七件！”就在李天放肆的大笑，自以为灵宝已经到手之时，一道淡漠的声音传进了他的脑海当中。

　　“神女！”

　　大笑的声音戛然而止，就好像被突然勒住了脖子一般，生生的给卡住了，李天暗道糊涂，竟然忘记了这位主的存在。

　　“你七我一，你做梦！”

　　李天心中恼怒，发出一道灵魂传音，他知道神女一定能够听到。

　　“不行也得行，要不然我就不帮你！”神女威胁道。

　　灵宝是个高级货，连神女都动心了。

　　“这不是帮我，这是在帮你，要是我不出手，神女峰就没了！我六你二！”李天据以力争。

　　“哼，李天你不要太过分，我可是神女！”神女怒道。

　　“那好吧，看在你是女人的份上，我五你三！”

　　“不行，我五你三，要不然我就把你的身份公众于世，不要忘了，你的手中可是有一件高级货的！”神女再次威胁道。

　　“那你公众于世吧，大不了我逃到人类的势力范围之内，至于这里，神女你就自己解决吧！”李天也耍起了无赖。

　　“五五分成！”

　　“五五分成！”

　　沉吟了片刻之后，两人不约而同的发出了声音。

　　“好，就这么定！”

　　“好，就这么定！”

　　似乎很有默契，两人再次同时出声。

　　之后是神女的一声冷哼。

　　两人心中均是对这个结果满意，只是李天四周，那八位强者不满意了，在他们看来，李天似乎已经傻了，脸上的表情有惊喜转化为愤怒，然后是不甘，最后是欣喜平静。

　　短短的几息之内，就有这么多的表情变化，自然让他们不明白发生了什么。

　　“动手，杀！”

　　心中有疑惑不要紧，只要不忘记了正事就好，八人相视一眼之后，便是手持灵宝，向着李天疯狂的杀来。

　　一瞬间，八位玄神后期的强者统一联手。

　　且各个有灵宝。

　　灵宝一动，四周的空间仿佛都被搅动了，开始了疯狂的涌动，恐怖的灵宝攻击，从四面八方而来，向着李天刺去。

　　“唰！”

　　神虚步在这一刻发动，李天行走在真实与虚幻之间，手中灵宝的光芒也是忽明忽暗。

　　“噗！”

　　一道犀利的剑光闪过，洞穿了李天虚幻的身体，而紧接着李天的真实身影出现，向着前方狠狠的一刺。

　　“铛！”

　　一声轻响，一件灵宝挡在了李天的前方，阻止了必杀的一击。如果是在平时，李天全力一击，根本没有人能挡住，在灵宝面前他们的防御根本可以无视。

　　但是今日人家也带来了灵宝，所以挡住李天就显得非常容易。

　　一击不中，李天闪身飞退，在此期间，一道道的攻击从他身边落下，擦着身体而过，险而又险。

　　剑光在空中连连闪烁，杀意在不断弥漫，属于灵宝的攻击，破坏力十足。

　　一道粗大的剑气，从李天的身边划过，直接落在了下方的山峰之上，在一声声隆隆的大响当中，整个山峰都被从中间分开，无数的山石顺着大裂缝落下。

　　“蓬！”

　　在不断的能量涟漪下，被分开的山峰又轰然一声爆碎，巨大的山峰，瞬间消散了三分之一。还有三分之二，也在无边的能量荡漾当中，开始慢慢的消散。

　　一道匹练的刀芒凭空落下，然后在失去目标之后炸开，一瞬间山峰又消失了三分之一。

　　天空中，是不断扭曲的空间，是不断荡漾的能量涟漪，在众多灵宝的攻势下，一旦有玄神强者靠近，瞬间会受到波及，没有灵宝敢接近，那就是找死。

　　“去死！”

　　李天游走在真实与虚幻之间，躲避着一道道的攻击，偶尔能够打出一次次的攻击，但每一次都是无功而返，在对方同样有灵宝的情况下，李天只能做到不败，想要灭敌已然不现实。

　　“哈哈，天星，今日就是你的死期，我就不信，你的灵魂不怕消耗！”如此这般无休止的打下去，自然是八大势力占便宜，耗他们也能耗死李天。

　　“哎，真是无趣，本来还想试验一下自己的战斗力，但既然你们着急送死，那我就成全你们！”

　　一声低叹，李天身形飞退，然后收起了灵宝剑心，紧接着一道血红之光闪现而出。


第九百零二章 闪烁的死亡之光

　　这是一场强者之战，李天以一敌八，都有灵宝，能够做到不败，已经非常不错了。

　　自认为可以慢慢耗死李天的他们，却是没有想到李天下一刻竟然发出了一声低叹，然后当着他们的面，收起了灵宝剑心。

　　收起灵宝，他还有什么手段？

　　一众强者看到退到远处的李天，都是一阵的错愕，之后，就听到了李天大言不惭的话。

　　“你疯了吧，区区一个玄神中期，拿什么灭杀我们，要知道我们可是有灵宝的！”说着，这位强者还晃了晃手中的灵宝，似乎要让李天看清楚。

　　李天的眼中，有了不屑之色，然后手中出现了一道血红之光。

　　“神女，该你出手了！”

　　在血红之光出现的一刹那，李天就向着虚空传音。

　　血红之光出现，紧接着是一股疯狂的杀戮之气，充斥在了整片天地，那森然透骨的杀意，更是让八位强者生生的打了一个冷颤。

　　之后，他们就看到了李天手中的东西，那是一柄飞刀，长不足三寸，但却薄如蝉翼，整个飞刀之上，散发着如血的红光，仿佛使用鲜血浇筑成的一般。

　　那股肆虐天地的杀戮气息，正是从这飞刀当中出现的，且这股杀戮气息，似乎对于神族有天生的压制，竟然在出现的刹那间，让八位强者感觉到体内的功法突然受阻，神之力流转的也缓慢了起来。

　　“这是……”

　　熟悉的飞刀，以及那透骨的森然杀意，吸引了八人的目光，但是并不是所有人都能一下子想起来，这是什么东西。

　　“该死……这是星辰灭神刀！”

　　“星辰灭神刀，天星……你从哪里弄来的？”

　　“四方大陆，李家的最强神兵？”

　　在一刹那，就有一声声的惊呼声响起，在这声音当中，拥有了极度的惊恐。

　　先入为主，他们以为天星就是神族，所以在李天拿出星辰灭神刀之后，一下子都没有反应过来，以为是神界当中某一件强大灵宝呢。

　　但是紧接着，身体的恐惧反应，就使得他们下意识的想起了这柄飞刀的来历，正是星辰灭神刀。

　　这个天生就是为了灭神的神兵，在神界拥有着经久不衰的名气。

　　“你怎么会有人类的神兵？”

　　星辰灭神刀一出现，他们十成的功力，能够发挥出八成已经非常不错了，再加上心中对于飞刀的恐惧，使得他们的真正战斗力，给生生的打了一个巨大的折扣。还没有动手，他们就先怕了，说话都开始颤抖了。

　　“因为我就是人类！”

　　李天冲着八人咧嘴一笑，然后眼眸当中发出了灿灿的亮光，这是属于星辰之光。亮光从眼底划过，精气神合一的李天，在刹那间打出了自己手中的飞刀。

　　天地一刀！

　　一刀出，天地动，鬼神哭。

　　血红色的一刀，快如闪电，犹如在空间当中穿行，穿过了一道道的空间，整片天地都在颤动，仿佛惧怕这强势的一刀，耳边回响的是阵阵的鬼哭神嚎声，非常的凄厉。

　　血红色的光芒，是攻击当中的极速，几乎是一闪而逝，等到天地异变发生之时，它依然化为血光飞回。

　　“呃！”

　　如此迅速的一刀，使得八人都没有看清，这一刀到底是攻击的谁，在飞刀飞回之后，八人都是互相扭头观望，想要看看到底怎么回事。

　　八人互相观望，但就在此时，一名还在扭头的强者，突然感觉到眉心一痛，然后一股滚烫的湿漉漉的液体从眉心滑落，之后，眼前一黑，灵魂消散而亡。

　　“蓬！”

　　连人带灵宝，就这么跌落在了地面之上，却是一位拥有灵宝的玄神后期强者陨落。

　　“啊……”

　　一位强者死去，其他的七位却是忍不住发出了一声惊叫，眼眸当中拥有了真正的惊恐之色，无声无息之间，就灭杀了一人，这星辰灭神刀，果然是如传言当中的那般可怕。

　　天生就是为了灭神。

　　“杀，他每次只能发出一刀，我们速速灭杀他！”

　　惊恐之下，必然方寸大乱，但是在场都是强者，生命是以万年来计算的，自然见识过种种的大战，所以在刹那间的慌乱之后，一个个也是迅速振作了起来，在一声惊呼当中，七人化为流光，向着李天极速飞来。

　　“哎……”李天眼中带着不屑，嘴角有着一抹淡笑，摇摇头，低叹一声，然后刚刚飞回的飞刀，再次闪电般的出现，这一次，是杀向刚才说话的神族。

　　“噗！”

　　这是一声极为清楚的声响，因为它发生的太快了，快过了天地异变的发生，所以众人清晰的听见了。

　　声响出现，天地异变发生，就在此时，李天化为了虚幻，消失在了原地。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　紧接着，是一道道的恐怖攻击，落在了李天虚幻的身影上，刹那间，那个虚幻身影就飞灰烟灭。

　　之后，这一道道的攻击继续向下，直接把下方仅剩下的三分之一山峰，给轰然一声炸的粉碎，彻底消失。

　　七人一直向前冲，但其中一位冲的最快，可是到达的却是最慢，在即将到达李天身边时，却是一头栽了下去，他的灵魂已然消散。

　　七位强者，又死一位。

　　远处，李天从虚幻当中走出，化为了真实，手中星辰灭神刀，滴血不沾。

　　嘴角之上，永远带着淡淡的笑容，可是在六位强者看来，这笑容却是如此的诡异，仿佛恶魔恶鬼的狞笑一般，狰狞而又可怖，但最为可怕的还是这笑容，可以勾魂。

　　他对着谁笑，谁的魂魄在下一刻，就要被勾走。

　　刚才的勇气，在李天第二次出手之时，就被打散了一半。

　　剩下的六人，再次咬牙，带着还只剩下一半的勇气，再次向着李天冲去，这一次，一半的勇气当中，又加了一半的全力，又凑成了全力一击。

　　然就在此时，李天又笑了，他又冲着最前方的那人笑了。看到李天的笑容，此人神色一变，下意识的就要停下飞掠的身体，手中的灵宝想都不想，就向着眉心这个方向挡住。

　　“唰！”

　　在视线的注视下，李天的手指再次一抖，血红色的闪电又一次在这片大地当中闪烁而出，带着杀意，带着杀戮，带着灭神的意志，飞行了这位强者。

　　“噗！”

　　又是一声轻响，这位强者只是感觉到眉心似乎有一个物体穿过，又似乎感觉有一股微弱的风吹到了眉心之上一般，是那么的轻柔，如果不是细心，如果不是全身心的在感应，他根本就无法察觉。

　　此时，对方手中的长剑，已然到了眉心之处，算是挡住了眉心这个要害部位，可却在微风吹过之后，才挡住的。

　　之后，是天地颤动，耳边的鬼神哭泣，之后，对方感觉到灵魂消散，眼前一黑，顺势栽倒。

　　第三位强者身死！

　　秒杀，瞬杀，屠杀！

　　这三个词语本不是一个意思，但在李天使用三次攻击之后，这三个词已然化为了同一个意思，死！

　　死！

　　这种一击就杀的手段，彻底打散了他们那仅有一半的勇气，之后是惊恐与绝望从心底出现，然后这两种情绪就化为了一个字。

　　逃！

　　脑海当中，刚刚出现一个逃字，他们的身体就不由自主的开始行动，然后逃窜，不过在逃窜之间，他们之前打出的恐怖一击，再次撕碎了李天一个虚影，然后把李天身影之下的山峰继续撕碎。

　　神虚步的极速，再加上星辰灭神刀的极速，两种极速合一，形成了一种天生的互补。

　　而这种互补，可以称之为无敌。

　　“现在才跑吗，迟了，别说你们拿上灵宝逃窜，就算是放下灵宝，也无法走脱！”看着前方逃窜的身影，李天失望的摇摇头，到了此时，他嘴角的笑容已然消失了。

　　因为他们开始逃跑了，这场战斗已经没有意思了。

　　“唰！”

　　飞刀在闪烁，血红色的光芒在闪烁，无边的杀戮气息在闪烁，灵宝之光在闪烁，星辰之光在闪烁，总之一切都在闪烁，而这一切闪烁的背后，就是死亡。

　　一场屠杀在继续，而在屠杀背后，却是一场盛大的收获。

　　“发财了！”

　　李天恨不得仰天大吼上一声，告诉整个神界二重天，自己发财了。可是一想到八件灵宝，在刹那间就要有一半落在别人手中，李天的心中就不免一痛，在这一刻，就好像自己心爱的东西被人生生的抢走一般。

　　虚空当中，神女早已惊呆了。

　　星辰灭神刀，她只是听到这个名字，并没有真正见识过，今日一见，唯有用两个字形容。

　　可怕！

　　不光是其本身的品质，还有当中杀戮之星对于神族的天生克制，同等级当中，哪个神族能够挡住星辰灭神刀的攻击。

　　看到李天如此的挥洒，每一击打出，就有一位强者殒命，神女的嘴角就忍不住的抽搐一下。

　　在这一刻，她似乎看到了所有针对李天的人的下场，那就是被星辰灭神刀收走灵魂。

　　在第八次闪烁之后，星辰灭神刀再次飞回，而在此时，天地一片安静，唯有地面上八具尸体，而在尸体旁边，是八件无主的灵宝。

　　嘴角再次有了一抹笑容，李天闪身，准备收走那些灵宝，可就在此时，一声轰隆的大响，突然传进了他的耳中。


第九百零三章 意外之吻

　　“轰隆！”

　　轰隆的声响，连绵不断，一声超过一声，在这一刻，仿佛天塌地陷一般，声势浩大。

　　准备收取灵宝的李天，猛然顿住身形，下意识的向着身后看去。

　　李天的身后，是之前战斗的主要地方，那里之前是一座座的山峰，李天在那里呆了将近半年，而在之前的战斗当中，足足有数座山峰被强大的能量给绞碎，化为了无尽的山石。

　　还有的山峰不仅爆碎，大地也是裂开了一道道的裂缝，无数的山石滚落在了裂缝当中。

　　然而此刻，在这轰隆的声响当中，李天却看到了一座座的山峰，向着地面而去，仿佛那里的空间开始了塌陷一般。

　　数千米的高的山峰，就在隆隆的大响当中，向着地面深处落去，一截截的陷了进去。

　　无尽的烟尘，遮天蔽日，大地轰然颤动，山峰塌陷，这里仿佛一场世间灾难。

　　“天塌地陷了吗？”

　　看到前方数千米的山峰，在几息之后就彻底不见，陷入地底，李天猛然的抬头，天空是一片土黄，遮挡了阳光，但天空依旧完好无损。

　　事实证明，天没有塌可是地却陷了。

　　天空之上，在大片飞舞的黄土之间，神女凌空而立，所有的黄土飞到她身边之时，都是无声的消散。

　　柳叶一般的黛眉微皱，看着大地的沦陷，看着山峰消失，竟然陷入了沉思当中，绝世的容颜上，尽是凝重。

　　“我的灵宝！”

　　山峰依旧在塌陷，先是由一座座塌陷，到了最后，就成为了大面积的塌陷，其中就有一位死去的强者，在塌陷的边缘，一个后期神晶，李天可以不在乎，但是一件灵宝，李天必然要。

　　身形一闪，李天以最快的速度到达了玄神强者的面前，然后伸手捞起了这件灵宝，但在下一刻，大地塌陷到此地，李天身体不由自主的向着下方落去。

　　“哼，给我起！”

　　一声冷哼外加一声冷笑，李天直接纵身而起，飞行这么简单的事情，谁不会。可是诡异的事情发生了，在李天身形暴起的一刹那，却感觉到四周充斥了一股特殊的空间能量，这股能量直接笼罩了李天，就好像被空间封锁一般，直接拽着李天向着下方落去。

　　轰隆的声响，从下方不断传出，弥漫的黄土仿佛形成了一堵墙，根本看不到下方发生了什么，总之一个巨大的山峰下去，就无声的被分解消散，充满了诡异。

　　“走啊！”

　　对方充满了莫名威胁的下方，李天心中还是非常忌惮的，周身上下，散发着刺目的光芒想要逃脱这空间封锁，可是无论李天如何挣脱，都无法离开。

　　眼看着身形在一步步接近，李天唯有向着空中大喝，“神女救命啊！”

　　李天也不管对方能不能听到，就这么连连惊呼。

　　“唰！”

　　就在下一刻，李天感觉到上方出现了一股大力，直接把他给拉了上来，等到他感觉四周的空间之力消散之时，已然到了神女的身边。

　　“神女，这到底是这么回事？”

　　李天喘着粗气，显得惊魂未定，手中还拿着之前捡到的灵宝。

　　“不太清楚！”

　　神女的视线，一直注视着下方，听到李天问话，她也是摇摇头。

　　“那里面怎么会有空间能量，不会是什么凶险之地要出世了吧？”李天皱眉问道。

　　神女没有说话，因为她也不知道这下面到底是什么情况，空间之力竟然无法探查出来，每一次的探查，都会被一股莫名的力量给阻挡。

　　看到神女一直摇头，李天也没有多问，此刻还是正事要紧。

　　不管是不是险地，都跟自己没有关系。

　　接下来，李天趁着塌陷的大地还没有蔓延过来，迅速的收走了八件灵宝。然后他身形再次闪烁，到了神女的面前。

　　现在，到了分配战利品的时候了。

　　后期的神晶，神女一个不要，她要那也没有用，唯有灵宝，对她有用，不过在李天看来，对方要灵宝就是给自己的手下，她那般强大的实力，要那么多灵宝还真没有用。

　　“给你四件灵宝！”李天手中拿着为神女准备好的灵宝。

　　神女扭头，淡淡的看了李天一眼，然后摇头，道：“我要自己挑选！”

　　听到神女的话，李天大汗，在之前鼎魂告诉他，有几件灵宝不错，然后被李天留了下来，给神女的都是灵性不好的，想不到对方只是淡淡的一眼，就看穿了。

　　“这样不好吧……”李天望着神女，尴尬的道。

　　“有什么不好的，要不，我要你那四件！”神女盈盈一笑，脸上有了玩味的表情。

　　忽然间，李天感觉在神女面前撒谎，需要很大的勇气，但想要成功，也需要更多的运气，在神女面前，自己好像没有一点秘密一般。

　　“难道你把好的留起来了？”神女似笑非笑的看着李天，那洁白的牙齿微微露出，李天已经看到了两排紧要的牙关了。

　　李天心中一突，这才想起，这位主的实力，比自己强的太多了，无奈之下，只有垂头丧气的拿出另外四件，让对方挑选。

　　“这才乖嘛，等你什么时候有实力了，再来我面前耍花样吧！”神女淡淡的一笑，直接拿走了李天三件灵宝，美曰其名的道：“这是对你玩花样的惩罚！”

　　于是，李天拿了三件略差的还有一件好的。

　　一共四件。

　　当然，如果李天心中的想法，被八大势力的人知道，恐怕一个个会群起而攻之，拍死李天。人家一件灵宝都没有，有一件就算是烧高香了，你倒好，还挑三拣四，嫌这不好那不好。

　　在隆隆的声音当中，在无尽的烟尘当中，李天跟神女终于完成了交易。

　　此时的大地，已然出现了一个数十里的大坑，在大坑当中，都是涌动的空间能量，根本无法靠近，也无法探查。

　　就在交易完成之时，下方的大坑已经不再蔓延，但是紧接着，一股滂湃的空间能量，从下方向着空中涌来。

　　“不好，快走！”

　　感觉到下方的异变之后，神女的脸色瞬间一变，然后一把抓住李天的手臂，向着远处飞掠，可是异变发生的太过突然，都是空间之力，速度也非常的快，神女的反应还是慢了一点。

　　强大的空间之力，直接冲击的她倒飞，而她还拉着李天，于是两人连连飞退。

　　在此期间，无尽的空间能量，向着两人的身体冲去，好在第一时间，神女撑起了一个空间光罩，把一切的能量挡在了外界。

　　但这股巨大的冲击之力，却是冲击的李天跟神女七荤八素，身体都无法稳定，更是在空间光罩当中来回翻滚。

　　而在这期间，神女还死死的拉着李天，免得对方被空间能量给绞碎。身体失去了平衡，李天也是下意识的向着身边抓去，于是抓住了神女的另外一只手。

　　两人，双手拉着对方，然后面对面，就在这空间光罩当中翻滚，任由外界的空间能量冲击。

　　“轰！”

　　下方空间能量的一次冲击之后，紧接着又是一次疯狂的涌动，这股能量变得更为强大，犹如一股汹涌的朝汐一般，向着远处荡漾而去。

　　李天跟神女，首当其冲，受到了这股能量的冲击，只见巨大的空间光罩，在这股能量的冲击下，竟然瞬间被压缩，然后缩小，很大的空间，变得很小，到了最后，更小。

　　而在这种挤压的空间当中，李天跟神女的距离也是越来越近，本来就是手拉手，面对面的二人，此刻更加到了面贴面的地步，四周的空间之力，依旧在受到压迫，于是李天的身体迫不得已之下，压在了神女的身上，可即便是这样，这股挤压力依旧在变大。

　　两人的脸几乎要贴在一起，在这关键时刻，为了双方不鼻子碰鼻子，李天艰难的歪了一下头。

　　于是，他躲过了鼻碰鼻，却是没有躲过嘴对嘴。李天的嘴瞬间贴上了神女的红唇之上。

　　两唇香吻，双方都是忍不住的一颤，然后死命的瞪大了眼睛，尴尬不已，而神女的脸，更是刹那间红了。

　　神女穿的衣服并不多，在身体紧紧贴在一起之后，李天明显感觉到了纱衣之内的柔软肌肤，感觉到了一股柔嫩细腻，同时，一股幽幽的体香，顺着鼻息而入。

　　哪怕是紧紧相贴，哪怕是不经意间的一吻，这都不能说明什么，毕竟是一个意外，但是下一刻，随着肌肤的相处，嘴唇相连的刺激之后，一股热流从李天的心底升起。

　　刹那之间，一柄利剑挺起，然后直挺挺的顶在了神女的小腹之上。

　　老天作证，这是李天自然的身体反应，跟李天的心中没有任何一点关系。

　　感觉到小腹边缘的硬物之后，神女本来就瞪大的眼睛，有了难以置信，那羞红的脸色，瞬间变得铁青，一股愤怒从心底出现，此刻两人紧紧的挨在一起，所以李天感觉到在这愤怒之下，是神女周身那滚烫的身体。

　　似乎起了连锁反应，亦或者是热量传递，神女滚烫的身体，传到了李天的身上，使得李天的身体也是一片火热，隐隐的竟然有种要脱光全身衣服的感觉。

　　对于男女之事，早已不是初哥的李天，在这个感觉升起的一刹那，就知道要坏事了。

　　愤怒之中带着娇羞，现在的神女无疑是最美的，但是这种美丽，并没有持续多长时间，空间能量就把二人冲击到了外界，之后，压力尽散，双方那种紧紧挤压的感觉瞬间消失。


第九百零四章 一个域界

　　挤压感一消失，之前的巨大空间光罩，再次出现。但李天跟神女，还在紧紧相连，十指相扣，嘴对嘴。

　　直到双方的身体在空间光罩的带领下，落到远处的地面之上，发出蓬的一声大响之后，双方才反应了过来。

　　然而此刻，神女就躺在李天的身下，李天死死的压着对方。

　　压迫感消失了，李天的心中有了一股庆幸，但在心底似乎还有更多的遗憾，还没有仔细的品读心中到底是何种想法，就感觉到身下传来一股大力，紧接着自己身体瞬间飞起，但在起身的刹那间，就有一脚狠狠的踢在了自己的胸口。

　　“蓬！”

　　因为大力，这一脚都发出了声响，之后，李天的身体几乎是贴地倒飞，直接飞出去数里之远，险些被踢进那空间能量涌动的大坑之中。

　　等到李天从地面狼狈爬起之时，还能感觉到胸口传来了阵阵疼痛，显然这一脚神女没有留手，不过嘴唇之间，还停留着余香，这余香也是让李天的疼痛感减轻了许多。

　　神女早已站起，那绝世的容颜上通红一片，当真是又羞又怒，羞的是，自己竟然就这么被李天给占了便宜，而怒的是，自己就这么被李天给占了便宜，特别是想起刚刚，小腹之中的那个坚挺物，就让她有种无地自容的感觉，恨不得找个地缝钻进去，作为神女，高高在上的存在，哪里受过这样的侮辱。

　　但她又知道，这件事情无法怪罪李天，因为一切都是那股空间能量太过强大的原因，而更多的还是自己感觉到不妙之时，死死的抓住了李天。

　　“早知道就让他自生自灭了！”

　　神女心中愤恨的想到。

　　就在此时，远处的大坑当中，又传出了一声声的轰然大响声，却是一股股更为强大的空间之力，向着远处逸散而出，速度非常的快，这是一种类似于空间传递的震动波，能够传出很远很远。

　　但也唯有玄空之境的强者，才能够感应到。

　　吉华一族，那巨大的议事大厅当中，八位强者有说有笑，正在等待着手下凯旋归来的消息。

　　这一次，也是他们汇聚以来，最为融洽的一次。

　　每人凭空都能得到一件灵宝，他们没有理由摆出一副死了爹娘的样子，再说了，神族根本没有爹娘。

　　“尼克熊，你这次不错啊，凭空得了一件灵宝，回去之后还能武装一位玄空强者，对敌人类势力的时候，机会也大了很多，搞不好还能得到人类的那两件灵宝，你可要发达了！”

　　哥达尔詹难得没有跟别人争吵，此刻竟然也恭维起尼克熊来，这很是难得。

　　“哈哈，过奖了，过奖了，你们哥达一族也不错，到时候……呵呵……”尼克熊本来也想恭维两句，但是突然一想，跟哥达一族战斗的就是其他家族，所以也是不好说出口，唯有干笑两声。

　　“杰森一族也不错！”

　　“奥利一族实力也强！”

　　双方你来我往，互相恭维。

　　“虚伪！”温斯的一族的女子，撇撇嘴，翻了翻白眼。

　　在这种互相恭维之中，气氛变得很是愉悦，时间过得也是很快。

　　“怎么还没有回来？”

　　“这都几日了？”

　　双方来来回回恭维的话语，只有那么寥寥几句，总有说完的时候，也总有听腻的时候，几日之后，早已听腻了恭维的他们，也是再次皱起了眉头，因为他们要的消息，还没有传回来。

　　“五日了，应该有消息传回的！”

　　“难道出现了什么意外？”

　　“不可能，尼克熊你闭上你的臭嘴，灭杀区区一个天星能有什么意外？”

　　“我的意思是会不会是神女或者朱莱丝出手了！”

　　“哼，动动你的猪脑子，她们敢出手吗？凡是你总往坏了想，你怎么不想他们灭了天星之后，所幸也把神女峰给端了！”

　　“那是你自作多情，当初走的时候明确告诫，灭了天星就折返回来的！”

　　愉悦的气愤，仅仅维持了五日，双方又恢复了互相斗嘴斗殴的阶段，且一个比一个嗓门大。

　　“好了，都不要吵了，还是在耐心的等待吧！”吉华厉出面阻止，但要仔细观察的话，就可以发现，吉华厉的额头，竟然有了一层细密的冷汗。

　　显然现在的他，远远不像表面那么平静。

　　左等右等，都等不会来人之时，突然间，从这片议事厅的上方，略过了一层层的能量波动，这是属于空间的波动，唯有玄空能够感应到。

　　“这是，空间的震动？”

　　所有人在感应到这股震动之后，脸色都是一变，然后目光齐刷刷的向着传出波动的地方望去，而那里，正是神女峰的所在之地。

　　“是神女峰？”

　　“不好，可能出事了！”

　　一声惊呼，八人不再淡定，万一他们出事，可是八件灵宝的损失，于是他们不再干等消息，而是决定亲自前往。

　　身形闪烁，他们便是融入到了空间当中，向着神女峰的方向飞掠而去，其速度。

　　空间移动，速度不比瞬移慢。

　　在极速赶往神女峰期间，他们又感应到了数次空间的震动。

　　一路极速前行，等到他们赶到目的地，看到产生空间波动的地方时，脸上均是有了震惊之色。

　　前方的大地，足足有数千米的地方处于塌陷状态，而在这塌陷之地，却不断的涌现出一股股的空间能量。

　　“这是……”

　　八人相继出现，眼中都有了浓浓的震惊，前方巨大的深坑当中，那浓郁的空间之力，让他们感觉到了威胁的气息。

　　“是你们！”

　　就在此时，在深坑对面，传出了一道傲然而又冷漠的声音，正是神女。她凌空而立，旁边站着李天，俯视着下方的八人。

　　“是你，神女，还有天星，你们怎么会在这里，我们的人呢？”看到空中的神女跟李天，八人的脸色变得非常难看，哥达尔詹更是忍不住发出了一声惊呼。

　　“什么人？”

　　李天眼睛一眯，装作疑惑的问道。

　　“小子，你少给我装蒜，我问你来这里杀你的人呢？”看到李天无辜的表情，众人的心中都有了一股不妙的感觉，眼中森然杀机已然出现。

　　八位后期强者死了也就算了，但是灵宝可千万不能丢失。

　　“杀我的人，我没有看到啊，是不是进这里面寻宝了？”李天指了指下方的深坑，戏谑的道。

　　“你找死！”

　　哥达尔詹眼中杀机一闪，身形闪烁之间，就要向李天飞来。

　　“轰！”

　　就在此时，从下方的深坑当中，再次涌出一股空间能量，这股能量异常的强大，在出现的一刹那，就仿佛一股龙卷风一般舞动起来，气息滂湃。

　　“不好！”

　　刚刚飞出的哥达尔詹，脸色瞬间一变，然后向着后方猛然退去，在此期间，一丝涌动的空间能量，触碰到了他的手臂之上，刹那间，他的整条手臂就被空间能量给完全绞碎。

　　与此同时，这一丝空间能量，也是在绞碎哥达尔詹手臂之后，向着他的整个身体蔓延而去，在能量所过之处，哥达尔詹的身体在慢慢的消失，化为齑粉消失不见。

　　“啊……”

　　深深的剧痛，犹如撕碎灵魂一般，哥达尔詹忍不住发出了一声惨叫，这股能量非常诡异，也非常古怪，远远超过了他所能抵挡的范围，惨叫一声，他的眼中也是有了一抹狠辣，体内的能量疯狂的涌动，直接崩散了他的身体。

　　这哥达尔詹，倒也是一个狠人，知道无法抵挡空间能量，直接舍弃了身体。

　　其余的身体，被空间能量给绞碎，但还有一大块成功逃离，在远处发动了生机风暴。哥达尔詹从风暴当中出现，显得非常虚弱。

　　实力越强，使用不灭体的消耗就越大。

　　惨白的脸色当中，依旧有着惊恐，再也不敢越过深坑去击杀李天。

　　而李天跟神女，因为早就见识到深坑的空间能量变化，也是在异变发生之时，迅速的后退，成功躲过了空间风暴的肆虐。

　　“这么强？”

　　其他的七位强者，看到狼狈的哥达尔詹之后，脸色都是一变，然后一道道的目光，再次注视着深坑，显然是想要看透，这到底是什么东西。

　　“这个深坑当中到底是什么，为何会有如此恐怖的空间能量？”吉华厉的眉头一皱，视线一直盯着这个深坑在看。

　　“空间能量，一直都是天地能量当中，最温和的能量，也是最为固定的能量，不可能发生暴动的！”温斯一族的女子，也是疑惑的说道。

　　在他们的认知当中，空间能量绝对是世间最为温和的能量，根本不会产生暴动一说。空间能量一暴动，那只能说明这片可以孕育出空间能量的世界，开始了崩碎，坍塌。

　　世界崩溃，怎么可能？

　　八人均是疑惑不已，也不明白这种情况到底是什么回事。

　　“除非是一个世界崩溃，才能引发空间能量的暴动，变得混乱，但这么多年来，九天十地当中，就没有发生过类似的事情，唯有神界一重天崩溃，那里成为了失落之地！”吉华厉喃喃自语，“难道这里是一个连通失落之地的通道？”

　　“不可能，失落之地只有一个通道！”奥利辛淡淡的道。

　　“那这是一种什么情况，难道又是一个崩碎的世界？难道另外九地当中有一个崩碎了，可是暴动应该在空间乱流当中，不应该在这里啊！”吉华厉喃喃的道。

　　“不太可能，九天十地万古长存，天地初开就开始了，一旦暴动，那威力简直是无边，那些空间能量，能够撕碎另外一个世界，可这些能量，虽然可怕，但绝对没有达到毁灭世界的地步！”奥利辛再次说道。

　　突然，奥利辛的眼睛一亮，道：“有没有可能，是一个君主的世界爆碎了？”

　　“君主的世界，一个域界？”其他的人，猛然看向了奥利辛，眼睛也是瞬间一亮，仿佛发现了一个新大陆一般。


第九百零五章 君主的财富

　　神界二重天，人类的势力范围之内。

　　由于紧挨着失落之地，这里几乎很难看到绿色的东西，入眼望处，均是一片黄昏的迹象。

　　黄色的沙石，黄色的山土，黄色的大地，这里的山，石，岭，都是一片黄色，仿佛步入了迟暮之年，没有一点生机。

　　比起鸟语花香的神界来，这里更像是一个放逐之地，寸草无生。可即便是这样，人类想要成功的占据，生活在这里，也是耗费了很大的代价。

　　在一个并不算奢华的土黄色大殿当中，人类势力的最强者，吕军朋正坐在主位之上。在他旁边，正坐着猴子，金小雅，金无名三人。

　　当日三人相遇之后，小雅跟金无名在恢复伤势，猴子守护，之后，来了数位玄神后期的强者，但在强势的猴子手中，他们顶多坚持一棒子而已，随着雷火金棒的舞动，一位位玄神后期的强者相继陨落。

　　而猴子一边灭敌，一边带着小雅跟金无名，往人族的所在势力范围之内走，这一走，就是数日，在这数日当中，可谓是进行了一场场的大战，虽说收获颇丰，但是三人也都是收了伤。

　　到了最后，尼克一族终于派出了玄空强者，在完全领悟了空间能量的强者下，三人的一切手段都失去了作用，哪怕是猴子使用了天赋神通，也被空间能量给绞碎了，就在三人生命危机之时，人类最强者吕军朋出现了，简单的一掌，一拳，就打跑了尼克一族的玄空强者。

　　之后，吕军朋带着三人回到了人族势力当中。

　　小雅来到神界，就是为了找到李天，所以她第一时间向吕军朋打听了李天的消息，但是后者摇头表示不知道。

　　“那神界当中有没有最近才崛起的天才人物？”小雅想了想再次问道。

　　在记忆当中，李天走到哪里都会带来一场腥风血雨，都会引来巨大的风波，所以她想从这方面下手。

　　果然，一听闻这句话，吕军朋眉头微微一皱，道：“还真有一个，但却是神族的人，对方叫天星，是神女峰的人，突然出现，不仅拥有灵宝，还会失传的神虚步，仅仅一人，就挡住了八大势力的攻击，可谓是一个天才！”

　　“天星？”

　　三人的目光都是落在了吕军朋的身上，想听对方详细的说说。

　　吕军朋在神界声名显赫，但看起来却像是一个青年，穿着一件黑袍，显得非常冷峻，当日出手之时，更是冷漠无比，一掌打飞尼克，一拳打伤对方，简单的两击，就把尼克给吓跑了。

　　“不错，此子现在是整个二重天的名人，刚出现的时候，只是玄神初期的实力，但是却被神女带到了神女峰，之后，八大势力为围攻神女峰，此人更是以玄神前期的实力，不知道用什么方法，击杀了一位玄神后期，之后，实力突破以后，更是以一己之力，抵挡了八大神族的进攻！”吕军朋对于神族进行了简单的介绍。

　　如果是八大势力的天才，他才懒得管，可是对于神女峰，吕军朋还是有所关注的，毕竟神女是中立派，在以前还跟人类有过合作，双方并不是敌人。

　　听到吕军朋的话，三人相视一眼，均是从对方的眼中看到了肯定。

　　“这个天星，百分之八十就是李天！”

　　在这一刻，三人的想法出奇的相似。

　　“哦，对了，那个天星有一个最大的特征，周身散发的竟然是九彩，不是神族独有的七彩！”吕军朋说出了天星最为特别的一点。

　　“是他，就是他！”

　　听到九彩这个字眼，小雅那八成的肯定，变成了十成。

　　“如果不是他，神界还有谁这般天才！”猴子的眼中也有了激动，在神界当中，已经超过半年了，终于听到了李天的消息。

　　“你们的意思是……那个天星是人类，是你们要找的李天？”吕军朋皱眉问道。

　　“我敢肯定，就是他！”小雅坚定的道。

　　“可他是神族啊？有九彩的，怎么可能是人类？”

　　“这件事情也不好解释，不过你要是见过他，就明白了！”打听到了李天的消息，小雅的脸上终于有了喜色。

　　吕军朋点点头，不再多问。

　　“大人，你神通广大，可不可以去神女峰，把天星给带回来，我们敢肯定，天星是人类，至于呆在神女峰，肯定是迫不得已！”一直没有说话的金无名，却是突然说道。

　　这句话显然是替小雅说的。

　　“这个……”吕军朋的眉头微微一皱，道：“现在恐怕不行！”

　　“怎么，难道你不相信天星是人类？”听到吕军朋犹豫的神色，小雅着急了。

　　“这到不是！”作为一个玄空即将踏上玄虚的强者，不得不说吕军朋没有一点架子，耐心的解释道：“八大势力这次针对神女峰的战斗，意义实在是太大了，不能轻举妄动，而天星既然能够挡住八大势力的攻击，那就最好留在那里，要不然等到神女峰被灭，接下来就是我们人族势力了！”

　　之后，吕军朋又为三人解释了一下当中的利害关系。

　　心中尽管有些不愿，但是三人不得不接受这个现实。

　　突然，坐在大殿上方的吕军朋眉头一皱，抬头向着大殿上方看去，就在刚才，一股空间能量的波动，从远处传递了过来。

　　“空间能量波动？”吕军朋的眉头一皱，这股能量波动到达这里之后，已经变得很弱了，但是吕军朋依旧感应到了。

　　“难道是玄空强者在战斗？”心中有了猜测，吕军朋看了一眼三人，说道：“我有事出去一趟，至于天星的事情，等我回来再说！”

　　随着话音落下，吕军朋身形一闪，就消失在了大殿当中。

　　闪身到了空中，吕军朋开始在空间当中穿行，去追寻这股空间的能量波动，只是越追，他越心惊，因为他已经飞到了人界势力的边缘地带，到达了尼克一族，可依旧没有发现，这股空间能量波动，来自于哪里。

　　只能感觉到在前方。

　　可是这个前方，他已经行了超过百万里了，就算是玄空强者之间的战斗，也不能让空间能量传递到百万里之外这么远。

　　“难道有什么古怪？”

　　带着疑惑，带着好奇，艺高人胆大，吕军朋这么多年来，终于走进了尼克一族的深处。

　　“还没有？”

　　等到彻底走过尼克一族之后，吕军朋依旧没有发现空间能量的源头，于是他的疑惑，逐渐变为了凝重。

　　就在此时，强大的神识感应到了玄空强者的踪迹，在仔细探查之下，他发现是尼克一族的玄空，足足有六位，从尼克一族出现，向着前方飞掠而去，他们的速度很快，显得很是急促。

　　“难道发生了什么事？”

　　本身就疑惑无比的吕军朋，看到这几人那么着急，也是带着好奇跟了下去。

　　这一走不要紧，在路上，他又看到了其他族的玄空，也是纷纷出现，目标直指东方。

　　“是神女峰的方向？”

　　到了最后，吕军朋终于肯定了方向，心中猜测，难道是神女峰出事了？

　　……

　　“域界，难道这里是一个破碎的域界？”

　　在喃喃自语当中，一众八位强者，似乎发现了重大的秘密。

　　域界，又号称神君的世界，这是一个真正的世界，拥有着完整的世界法则，就好像九天十地一般，拥有自己的规则。

　　这样一个完整的世界，是有空间规则，也有空间能量，一般情况下，它们都是完整的存在，但是一旦神君强者出现了重伤，亦或者死亡，那么他们修炼出来的世界，就会变得混乱不堪，直接破碎，化为乌有，随着神君的覆灭而消失。

　　但也有意外情况发生，那就是神君重伤不治而亡，亦或者是一击就秒杀了，那么他们修炼出来的世界就会有很大情况下混乱一片，但却不会爆碎。

　　“域界跟真正的世界一般无二，唯有这个可能，才能解释这里为何有暴动的空间能量！”

　　“多年以前，整个神界都是战场，连王者都出现了，陨落一两位神君也不是不可能！”

　　“神女峰资源雄厚，但从来没有探查过，这里很有可能就是一个域界，因为某种情况突然出事了！”

　　几人你一言我一语，纷纷猜测，但每一句话说出，都非常的有可能。

　　“域界，这里一定是一个域界，天哪，我们要发财了，传闻这域界当中，有无尽的空间法则碎片，还有许多虚幻的空间，在这种空间当中，更加容易领悟虚的境界，说不定我们能够借此突破到玄虚之境！”

　　肯定了这里是域界之后，八位强者都变得非常激动。

　　域界当中，遍地是宝，最不济的都是空间法则碎片，而最为高级的就是虚界空间，不上不下的，则是当初君主的财富，这其中包括灵宝。当然这个灵宝的级别，却是有上限的，如果侥幸出现一个一流或者二流灵宝，那么它的价值，就远远不是一个虚界可以比拟的了。

　　“一个域界啊，这要放在三重天，也会引起一场大乱，想不到出现在了二重天，机会啊，机会来了！说不定从里面还能找到一两件一流灵宝！”

　　几人越说越激动，似乎已经看到了这域界当中，那位死去君主的无尽财富。

　　发现一个域界空间，这绝对是整个神界为之震动的东西，别说他们这些玄空，就算是三重天，四重天之上的玄虚，知道之后也会为之心动的。

　　因为虚界当中，拥有君主的一切财富。


第九百零六章 玄空陨落

　　“域界，你猜测这里是一个域界？”

　　李天疑惑的看着旁边的神女，他不明白域界到底是什么。

　　“不错，有九成的可能是域界！”神女点点头，目光一直盯着下方的域界，美丽的大眼当中，竟然有了一丝的热切。

　　“这里面难道有宝贝？”李天小心的询问道。

　　神女摇摇头，道：“不是有宝贝，而是有很多的宝贝，如果真的是域界，那么这里面最不值钱的就是空间碎片！”

　　“什么？”神女的一句话，就让李天跳了起来，最不值钱的就是空间碎片，要知道，现在的空间碎片，对李天的作用可是非常大，用空间碎片配合神虚步，可以使李天的实力很快的突破。

　　“一个域界代表君主所有的财富，所以这域界爆碎，最不值钱的就是空间碎片，要是侥幸能够得到君主的财富，那你就彻底发了！”神女的眼中，也散发出了亮光。

　　她在玄空之境，已经很久了，虽说感觉自己随时可能突破，但是依旧无法准确的把握突破的时间，而这一次，就是一个契机。

　　神女可以百分百肯定，自己在这里，能够突破到玄虚之境，而到那个时候，她就不用呆在二重天了。

　　“唰！”

　　就在李天震惊以及傻愣当中，一道彩色光芒闪过，朱莱丝到了神女旁边，她淡淡的扫了一眼李天之后，才恭敬的给神女行了一礼。

　　“神女，这么着急召唤我来，难道有要紧事？”朱莱丝疑惑的问道。

　　“朱莱丝，这次可是我们的机遇，你可要把握好，我们很可能发现了一个域界！”

　　神女的声音已经不再平静，言语当中拥有了无尽的激动。

　　“域界？”

　　朱莱丝先是一个诧异，然后脸上也有了狂喜之色，开始惊呼起来，“天哪，一个混乱的域界，我们要发达了！”

　　深坑两边，九方势力，均是无比激动。

　　一个域界的发现，在神界当中也算是排名靠前的机遇，这种机遇也是仅次于王者的世界。

　　而王者世界的机遇，是九天十地当中，最顶尖的机遇，一旦发现一个完整的王者世界，获得里面的财富，那么这个人再不济也是一个未来的君主。

　　当然，王者是世间最顶尖的力量，他们几乎不会死，至于王者的世界，在九天十地的历史当中，还没有被发现过一次。

　　“发了，这么一个域界出现在了二重天，这是我们的荣幸！”朱莱丝变得非常激动，恨不得此刻又叫又跳。

　　就连一向淡定沉稳的神女，都变得不再淡定，朱莱丝有这个举动也属正常。同时，旁边的李天也激动的不行。

　　“奥利辛，这次你我联手，挡住其他人！”

　　“尼克熊，进去之后，一定要先挡住其他人！”

　　“进去不要乱，先观察形势，然后注意，攻击的时候，不要伤了自己人！”

　　就在对面李天跟神女等人激动无比之时，八大势力这一边，已经开始了神识传音，他们一个个都在寻找盟友，都在算计着对方。

　　八大势力的联合之势，在此刻域界出现之后，彻底分崩决裂。

　　在如此一个重大机遇面前，八位盟友就显得太多了，更何况，他们还通知了各自家族的玄空到来。

　　所以，顶多三方势力联手，这已经是极限了。

　　要知道，联手的人数越多，事后分配的东西就越少。

　　一道道的神识，在八个人当中交错，纷纷在寻找盟友，或者是明确敌人，但是八人却不动声色，哪怕已经确定旁边的这位就是进去之后的敌人，但依旧静静的站在那里，甚至于在对方目光看来之时，还报以微微一个笑容。

　　表面上在笑，可是心中却是在盼着对方死，当真是表里不一。

　　……

　　“嗯，都来了！”

　　吕军朋，作为人族势力的最强者，距离玄虚只有一小小步，他的强大神识扩散，其他的玄空根本无法探查到。

　　于是，就在一众玄空身后，他隐匿在空间当中，慢慢的跟随。

　　在这期间，他看到了八方势力当中的三方势力，其中就有温斯，杰森，尼克一族，等到到达蓝晶沙漠之时，又看到了奥利一族。

　　数十位玄空，或近或远，但都出现在了同一片天地当中。

　　在双方碰见的一刹那，就表现出了足够的敌意，谁也不靠近谁，带着敌意前进。

　　“是神女峰的方向，难道他们在那里发现了什么，如此的谨慎，还有这不断涌动的狂暴能量！”

　　吕军朋微微皱眉，心中在不断思索着什么。

　　片刻之后，吕军朋的脸色微微一变，喃喃的道：“不会是一个域界吧？”

　　从暴动的能量当中，以及谨慎小心的玄空强者的身上，不难猜测出属于一个域界，尽管心中不太相信真有一个域界，但这却不妨碍吕军朋的猜测。

　　“要真是一个域界，可就发达了，里面最不值钱的就是空间碎片，足以培养数位玄空，人类的整体实力，将能提升一大截，如果再得到几件灵宝，到时候我就能进入三重天了！”

　　吕军朋的表情，也变得热切了起来，他心中越想越觉得自己的猜测有很大的可能。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　等到穿过蓝晶沙漠之后，那些玄空强者再次加速，之后是闪烁的一道道的彩色光芒，他们到了空间能量暴动的源头，每一个家族都来了五六位玄空强者，这几乎是他们家族当中，所有的玄空强者了。

　　至于家族势力当中，顶多还有一两位在坐镇。

　　他们一出现，就各自到了他们一方的掌控人旁边，等待着吩咐。但是一双眼睛，却是不由自主的看向了那涌出空间能量的大坑当中，眼眸中不由自主的就流露出了狂喜之色。

　　同时，还有庆幸之色。

　　幸亏在二重天发现了，要是在三重天或者四重天发现，那么就没有他们玄空什么事了，都是玄虚的事情，甚至于是君主的事情。

　　要知道，同样一个域界，对于君主也是很有吸引力的。

　　“果然是一个域界！”

　　远远的，看到那个坑洞之后，吕军朋的眼中就闪过了一道精光，心中已然断定，这就是一个域界。

　　“他们这些神族肯定没有通知三重天，这帮虚伪的家伙，不过也好，这样我的收获也会更大一些！现在他们肯定闹翻了，我的机会又增大了！”躲在暗中，看到那些强者的站位之后，吕军朋的心中也是有所猜测。

　　目光透过一众神族玄空，望向了坑洞的另外一边，他看到了神女，看到了朱莱丝，然后看到了朱莱丝旁边的李天。

　　目光没有在两人身上多做停留，只是一扫而已，视线就落在了李天的身上。

　　“他一定就是天星了！”

　　神女峰当中，唯一的一个男人，吕军朋已经不怀疑天星的身份了，此刻视线停留在他的身上，也是想要确定，对方是不是人类。

　　首先，没有毁灭之眼，身高跟人类相差无几，周身的彩色光芒，虽然刺眼，但是仔细观察，却不像其他神族那般浓郁，同时，他的目光主要落在了李天的眼睛，跟手上。

　　李家之人！

　　这在之前，吕军朋就是知道的。

　　作为大名鼎鼎的李家，天地御刀决的强大整个神界都非常忌惮，他更加知道李家之人的特征。

　　手跟眼！纤细如玉的手，比女孩子的手还要好看。眼，明亮的眼睛，仿佛黑宝石一般闪闪发亮。

　　而此刻，看到李天之后，如果除去对方身上的彩色光芒，这一看就是一个人类，再仔细看，就可以判断，对方是李家之人。

　　“李天，应该是他！”

　　只是看了李天一眼，他就有八成的可能断定，这个天星就是李天。

　　狂暴的能量依旧在涌动，四周数十位玄空强者，都站在那里，静静的等待，他们在等着空间能量减弱的时候，到那个时候，就是他们进去寻宝的时候。

　　时间在慢慢流逝，坑洞当中的狂暴的空间能量越来越弱，一众强者都做好了准备。

　　同时，他们也是各自达成了某种协议。

　　“轰！”

　　终于，在最后一次狂暴之后，整个坑当中，陷入了一片沉寂，唯有最后一些空间能量，向着远处涌动而去。

　　“走！”

　　瞬间的沉寂，换来了一声爆喝，紧接着一道道的光芒向着坑洞闪烁而去。

　　“哼，白痴，这么心急！”躲在暗中的吕军朋见到这一幕，只是发出了一声不屑的冷笑。

　　果然，在他冷笑之后，刚刚平息的坑洞，再次传出了震动，紧接着又是一股强大的空间能量涌出，化为风暴向着四周涌动而去。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　一连数声惨叫在这空间风暴当中响起，那些到达坑洞的强者，直接被风暴给席卷，然后无尽的空间能量，开始摧毁对方的身体以及生机。

　　空间能量沾身，在撕裂身体之时，连带着灵魂也仿佛被生生的撕碎，异常的疼痛。

　　紧接着就是数声爆炸声，这些强者身体爆开，争取躲过这空间能量的攻击。

　　四股生机风暴，从远处出现，之后从中走出四位脸色惨白的人影，刚才一瞬间，足足有五位到了坑洞附近，被空间能量风暴给沾染到，其中四位逃脱，有一位彻底被空间风暴给绞碎。

　　一位玄空，就这么陨落了。


第九百零七章 恶毒计策

　　“死了，这就死了？”

　　李天看的目瞪口呆，眼中有着浓浓的震惊，一位玄空强者，领悟了空间规则的存在，竟然就这么死在了他的眼前。

　　这连一息的时间都不到。

　　震惊之余，李天对于那坑洞当中的空间能量，也是更为忌惮。因为这风暴不仅一击灭杀了一位玄空，就连对方身上的空间法则碎片，也一并被绞碎了。

　　“进去的时候小心一点，这里面还有许多的类似这种风暴的空间能量，一个大意就会被灭，万一被缠上，不要惊慌，立刻自爆！”看到一位玄空死去，神女的表情没有任何变化，而是把对方当做了一个列子，在教李天一些注意事项。

　　“嗯！”李天点点头，表情非常凝重。

　　吃一堑长一智，在坑洞当中的空间能量风暴再次停歇之后，他们并没有再次着急上前，而是等了一会，不得不说，这一会是等的值得的，因为就在下一刻，有两股能量风暴产生。

　　看到两股风暴，众人的表情再次变得凝重起来。

　　如此一来，又是无声的等待，因为之前陨落了一位强者，他们显得更为小心。

　　于是，在这等待当中，时间竟然过去了一日。

　　在这一日之中，这空间风暴时而出现，时而停歇，有时停歇数息的时间，而有时，竟然足有一刻钟。

　　于是一日之后，众人决定进去了。

　　“轰！”

　　在又一场风暴出现之后，一道彩色光芒率先一闪，进入到了坑洞当中。

　　“安全！”

　　身形在进入的一刹那间，传来了对方的神识传音的，当然这传音只是针对己方家族的。

　　“唰！”“唰！”

　　一道光芒消失，紧接着又是几道闪烁的身影，各自飞了进去。

　　前前后后，足足进去了八位。

　　这八人，似乎被当成了探路石，八大势力各自派出了一位，之后，就精心的等待，这一次过了足有小半个时辰，风暴再次出现。

　　里面没有任何动静，不知之前的八位，是生是死。

　　“不管了，我们全部进去！”

　　又等了将近半个时辰，依旧没有人出现之后，哥达尔詹忍耐不住了，先一步向着坑洞飞去，同时，他带着的几位玄空，也是一一进入。

　　“走！”

　　吉华厉一向沉稳，可是看到哥达尔詹先一步进入之后，眼角也是不断的抖动，失去了一向的理智，紧跟着进入。

　　几乎是眨眼间，八方势力就进入了两方势力，就连吉华一族就进去了，其他势力也没有必要犹豫，于是一个个争前恐后的向着坑洞飞去。

　　也幸亏这坑洞足够大，这才不显得拥挤。

　　几息之后，八大势力当中的所有强者，全部进去，外面只剩下了李天三人，还有远处的吕军朋。

　　“神女，我们也该进去了吧？”看到所有人进去，朱莱丝显得迫不及待，而李天对于空间碎片的渴望，在此刻展露无疑，竟然有些跃跃欲试。

　　“不急！”

　　神女淡淡的一笑，然后冲着虚空道：“不知道是哪位隐藏在暗中，现在也该现身了吧！”

　　“难道这里还有人？”

　　神女的话，明显是冲着对面说的，这让李天跟朱莱丝都是一愣。

　　“哈哈，神女果然不凡啊！”

　　就在此时，一声大笑声从远处出现，紧接着从一道虚幻的空间当中，走出了一道人影，这是一个身穿黑衣的冷峻男子，从虚空当中走出之时，看到对方，李天目光一顿，脸上有了惊讶之色。

　　他竟然发现，对方身上没有神光散发，也就是说没有神之力。

　　“人类？”

　　李天瞬间反应了过来，眼中的惊讶也变成了好奇与意外，在神界这种地方，能够看到人类，这是一件比较舒服的事情，目光看到对方从空间当中缓缓走出，心中竟然生不出一点敌意。

　　“我当是谁，原来是吕军朋啊！”神女还没有说话，旁边朱莱丝便是一语叫出了来人的名字。

　　“哈哈，正是在下，这位想必就是大名鼎鼎的朱莱丝吧，久仰久仰！”来人站立在坑洞的另外一边，冲着这边拱拱手。

　　对于朱莱丝能够一语叫出自己的名字，吕军朋一点都不惊讶，就好像自己从来没有见过朱莱丝跟神女，也在看到对方一眼之后，就认出了他们一样。

　　这就是气质！

　　吕军朋判断的是气质，至于朱莱丝判断的则是实力，人类当中，吕军朋最强，至于其他的人类玄空，自己还不至于感应不到对方的实力。

　　吕军朋的拱手动作，让李天有种亲切之感，现在更加肯定，对方就是人类。

　　在茫茫神界，看到人类的踪迹，李天难免心中高兴，以至于看着对方，嘴角不经意间也流露出了一抹淡笑。

　　“这位想必就是名扬神界二重天，大名鼎鼎的天星吧！”吕军朋看着李天笑道。

　　“过奖了，正是在下！”

　　李天微微一笑，但并没有还礼，现在他还是以神族的身份自居。

　　“果然是英雄人物啊，不仅实力强大，长的还一表人才，神女峰拥有一个天星，可是相当于拥有千军万马啊！”吕军朋由衷的赞叹道。

　　虽然只是见到天星一面，但是他却看到了对方的沉稳，哪怕是自己的夸赞，对方也只是微微一笑，并没有流露出什么骄傲的表情。

　　“吕军朋，难道你来这里，就是套近乎的！”看到吕军朋没完没了的说话，朱莱丝就显得着急起来，要知道，八大势力进去的时间可不短了。

　　“当然不是！”吕军朋淡淡的一笑。

　　“那还废什么话，赶紧进去啊，要不然好东西都没了！”朱莱丝没好气的道。

　　“那可不一定！”吕军朋依旧淡然，转而看着神女道：“神女，我们人类一方跟你们中立派一直都保持着亲密的联系，还希望到了里面之后，能够互相帮助一下！”

　　“你堂堂吕军朋，人类的第一强者，还要我们帮忙？”朱莱丝冷笑一声，讥讽道。

　　“再强，也挡不住几十位强者的围攻，我又没有那传言很是吓人的神虚步！”对于朱莱丝的讥讽，吕军朋依旧淡然。

　　“好吧，我们本来就是盟友！”

　　看到朱莱丝还要说什么，神女打断了对方，淡淡的道。

　　“那好！”有了神女的话，吕军朋也是满意的点头，道：“那在下就先行一步了！”

　　话落，光芒闪，吕军朋消失。

　　“在下，什么在下，真是别扭！”朱莱丝道。

　　旁边，李天直接无视了朱莱丝，这就是一个变态女，似乎看谁都不顺眼，除了神女，除了神女峰的一众女修，李天就没有见过她对哪个有过好脸色。

　　“走吧，我们也该下去了！”

　　神女抬手打出一道能量，直接包裹了李天，然后三人向着下方飞去。

　　“千万要小心！”

　　同时身形在下落之时，神女再次叮嘱道。

　　上次的误会，事后神女并没有找李天算账，双方算是刻意的忘记了这件事，但李天总是感觉，自从那次误会以后，神女对自己有些不一样，似乎对自己更好了，当然这是李天自我的感觉，也许这就是男人的通病。

　　三人顺着坑洞一直向下，坑洞四周，都是暴动的空间能量，唯有一个接近五米的坑洞，属于暴乱能量涌出的地方，属于安全地带。三人顺着坑洞向下，在此期间，便是感应到下方涌出道道空间能量。

　　这股能量并不混乱，属于极为温和的一种，但也充满了危险的气息。

　　“是他们在战斗！难道刚一进入这里，他们就发现宝物了？”李天心中一动，心中已然有了猜测，变得有些急迫。

　　似乎都有了同样的猜测，三人速度再次变快，这一次因为加速都引动了四周的空间能量。

　　在光芒闪烁之间，三人到达了空间能量的尽头。

　　脚踩大地，终于有了脚踏实地的感觉，这里仿佛一方真实的世界，有天有地，但此时这方天地已然不稳定，四周的空间不断的颤动，仿佛里面有一条条被困的怒龙，随时可能冲出。

　　这里本来是一方完整的域界，但在君主死亡之后，域界就开始了崩溃，成为了一个破败的域界，暴乱的空间能量，摧毁了这里一切能够摧毁的东西。

　　三人一到达，便是看到了前方千米之外，八大势力的强者，此刻他们并没有互相动手，而是难得的联手，打出一道道空间之力，向着前方挡住去路的一个空间壁障打去。

　　“轰！”

　　一声声的震动声，通过空间传递了过来。

　　吕军朋先一步来到了这里，可是现在却没有发现他的踪迹，应该隐匿在了暗中。

　　神女的到来，自然引起了八大势力的关注，他们的眼神当中，有着明显的敌意。

　　吉华厉没有出手，只是在转身看到神女的一刹那，微微一怔，竟然有了些许失神，当然，这并不是因为神女的容貌，而是因为他突然想到了一个计策。

　　神识瞬间扩散，到了另外七大势力的领头人身上，“进入这里之后，先不要去寻宝，全力灭杀神女还有那个天星！”

　　这就是失神之时，吉华厉想到的恶毒计策。

　　“吉华厉，你疯了，竟然对神女出手？”哥达尔詹突然一愣，然后看向了吉华厉，虽然有些失态，但他也知道事情的轻重，并没有选择口述，而是神识传音。

　　其他的几位强者，也是纷纷扭头，看向了吉华厉。

　　显然对方不会无缘无故的说这句话，定然是有理由存在，如果这个理由合理，很有可能就此留下神女。


第九百零八章 算计出手

　　其他的玄空强者，全力出手，在轰击那个壁障，传出隆隆的声音，伤势浩大，在此期间，从四周涌出几股暴动的空间能量，顺着坑洞涌动出去。

　　“我当然没疯！”吉华厉淡淡的扫了一眼哥达尔詹，神识传音道：“你们不要忘了，这是什么地方，这里可是一个君主的域界，里面的空间能量是非常混乱的，如果在这里发生了什么，外界根本就不知道，也无处探查……”

　　吉华厉的话没有说完，但是意思非常的明显，那就是在这里杀了神女，没有人知道。

　　三重天不知道，真神一族也不知道。

　　其他强者的眼睛都是猛然一亮，显然都认为这个主意不错，如果在这里灭杀了神女，他们的确是赚了，且赚大发了。

　　“好！”

　　“好！”

　　如此好的事情，几人都没有犹豫就纷纷答应了。

　　“我非要灭了那个天星，该死的东西，一直以来都很嚣张，今日我要把他的骨骼寸寸的捏断，折磨致死！”哥达尔詹最先开口，言语中对于天星有无尽的恨意。

　　其他人同样如此。

　　一个小小的天星，可是让八大势力丢尽了脸面，如果说灭杀神女，是因为立场不同，那么灭杀天星，则是势在必行，每个人都会李天拥有无尽的恨意。

　　尽管他们之前，一个指头就可以灭杀李天，但是却不能动手，只能被动的选择被侮辱。现在机会来了，当然，还有一点，则是他们不知道李天人类的身份，如果知道的话，说不定八位玄空后期的强者，会同时出手，然后毫无顾忌的把李天给轰成碎渣，让后当做养料放进花盆里给花施肥。

　　“轰！”

　　狂暴的空间能量再次出现，整片天地都开始了颤动，仿佛即将坍塌，消散。而一众玄空强者联手的攻击，终于轰开了前方的壁障，在刹那间，一个巨大的通道出现了。

　　“走，进去埋伏！”

　　以吉华厉为首的玄空强者们，纷纷闪身进入到了通道当中，眨眼间，数十道身影就消失不见了。

　　就在他们离去之后，在另一侧的空间当中，出现了道道的涟漪，而后一个黑衣人出现，正是吕军朋，之前他一直隐匿在他们旁边，却无人察觉到。

　　对于空间的领悟，吕军朋明显高于吉华厉等人，传言当中，此人早就可以进入玄虚之境，却强行让自己留在玄空，也是不无道理的。

　　虽然不知道他们刚才说了什么，但是那一个个表情却是被吕军朋看在眼里，再加上对域界的了解，稍微一想，便也想的出来。

　　就在此时远处流光闪过，神女等人到来，在即将进入通道之时，却是被吕军朋给拦住了。

　　“神女，等等！”

　　神女转身，疑惑的看着吕军朋，心想你不赶紧进去，当在这里拦着我们干什么。

　　“我说人类强者，你不去寻宝，拦住我们干什么？”神女只是疑惑，并没有开口，可是朱莱丝却是忍不住说话了。

　　朱莱丝的实力，只有玄空中期，但是却拥有玄空后期的傲然，跟着神女使得她一直高高在上，看谁都不顺眼，哪怕是这个人类势力在二重天当中的第一强者。

　　“神女还是小心一些，我怀疑他们会在里面埋伏！”作为盟友，吕军朋自然不能跟朱莱丝发怒，但也有些反感，此刻只是给神女传音，但是这声音却只是覆盖了神女跟李天，直接无视了朱莱丝。

　　“哦，你的意思是？”

　　神女的眼睛一亮，瞬间想到了什么，刚才她也感觉到八大势力的领头人，那种表情变化。

　　“小心一些还是为好，特别是天星，你实力最弱，还是最后再进去吧！”最后这一句，吕军朋是对着李天说的，言语当中充满了关切之色。

　　不为别的，只为李天是人类，是人类天才，将来很有可能带上人类在神界打出一片天的天才人物。

　　“多谢！”

　　感觉到吕军朋的关切之意，李天拱拱手，做了一个只有人类才有的动作。

　　“好，走吧！”

　　神女点点头，然后先一步向着空间通道涌去，之后是朱莱丝，虽然她心中不岔，吕军朋的神识传音竟然没有包括自己，但看到神女之后变为凝重的表情，便不再多言。

　　眨眼间，两位强者都进去了，只剩下李天跟吕军朋。

　　“这一次千万要小心，域界的危险，远超出你的想象，一件三流灵宝都可能在这里损害，一切以保命为主，如果一无所获，你可以在出口等我，我给你空间碎片！”

　　吕军朋再三的叮嘱，仿佛朋友亦或者长辈一般的关心，让李天非常疑惑，但是对方接下来的一句话，却是打消了李天所有的疑惑，“我在人类势力等你！”

　　随着话音落下，吕军朋闪身进入了空间通道。

　　“人类势力，他竟然知道我是人类，仅仅一眼就能知道我是人类？”李天眉头一皱，心中有了疑惑。但对方的言语非常的诚恳，没有一丝的恶意，显然不是敌人，那关切的语气，以及再三的叮嘱，可以肯定对方是朋友。

　　“你在外面等待十息，十息之后再进去，玄空的战斗，你无法插手！”这里吕军朋闪身进去之时，留下的话语。

　　“十息吗？”

　　李天在犹豫。

　　“轰！”

　　神女的身形刚一到达通道出口，便是迎来了一道道的攻击，七彩的神之力当中，带着空间的能量，密密麻麻，从四面八方，铺天盖地而来。

　　数十位玄空强者的联手一击，绝对是可怕的，别说一个玄空后期，就算是一个玄虚初期，突然被这么偷袭，搞不好都要陨落。

　　“唰！”

　　但有了吕军朋的提醒，神女早有预料，在攻击到来之时，一手拉着一脸惊骇的朱莱丝，身形化为虚幻消失在了原地。

　　神虚步！

　　神女此刻，仿佛行走在真实与虚幻当中，面对铺天盖地的攻击，她走进了虚幻，身形从一道道的攻击旁边走过，却像是在另外一片空间中一样，双方擦肩而过。

　　虚幻之后，就是真实，躲过数十道攻击，神女的脸色有些发白，要知道那攻击当中，可是有超过十位玄空后期的攻击，看似轻松的躲过，其实神女消耗很大。

　　在真实之中，滂湃的气息散发，一股傲然之意从身上涌出，紧接着神女的前方出现了一道彩色光芒，这是一条丝带，仿佛一条彩虹编织而成，泛着七色，美轮美奂，看似只是一件装饰品，但它却有一个极为嚣张的名字。

　　七色神绫！

　　一件在神界当中，赫赫有名的可成长性灵宝。现如今它是什么品级没有人知道，但最次也是三流灵宝的巅峰存在。

　　七色神绫一出现，就有一股恐怖的威压出现，这股威压远远的超过了一般的灵宝威压，之后，七色神绫一抖，一圈七色涟漪向着四周扩散而去，在这涟漪当中，带着神女的全力一击。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　如此全力一击，放在平时，必然是让一众强者忌惮的东西，但是今日四周强者太多了，神女的一击显然不够看，在一声声的炸响当中，这一击就迅速被化解。

　　此刻，神女已经带着朱莱丝跑到了包围圈的中心地带，在这里她们将会遭受到最惨烈的打击。

　　“嗡！”

　　强大的攻击再次到来，绚丽而又毁灭的攻击，铺天盖地，带着一股杀伐之意，势必要灭杀神女跟朱莱丝。

　　在这里，他们再无顾忌。

　　整片混乱的天地，都开始了颤动，本就到达崩碎边缘的域界，在这一刻变得更加不稳定。

　　“速速出手灭杀！”

　　吉华厉大喝一声，显然是着急了，如果一次次攻击，灭杀不了神女，反而打碎了这片域界，那他们可就亏大了。

　　神女的周身，散发着七色光芒，作为真神一族，她对于神虚步的领悟更胜一筹，脚下光芒连连闪动，在虚幻之间来回穿梭，隐隐之间，在全力催动之下，一个虚幻的空间似乎出现在了她的身边，把她跟朱莱丝保护起来。

　　无数道攻击到来，这个刚刚形成的虚幻空间也开始了剧烈颤动，似乎到达了崩碎的边缘地带。

　　拥有众多空间能量的压制，神虚步的发挥，受到了极大的限制，在一众强者的攻击之下，神女危在旦夕。

　　七色神绫更是连连闪动，犹如一道七色彩虹，为神女挡住了众多攻击。

　　“蓬！”

　　一声大响在下一刻出现，却是神女周身的那个虚幻虚界，直接崩碎了，显露出了真身，而在此期间，她也勉强摧毁了敌人所有的攻击。

　　但是一波刚落，一波又起，漫天彩色光芒又一次出现，向着神女而来，这一次，神女危险了。

　　“哼，你们这帮家伙，可真是够无耻的啊！”

　　眼看着神女就要被漫天的攻击给淹没，一声冷哼突然响起，紧接着是一道黑影出现，直接挡在了神女的面前，然后一股强大的气息，充斥在了这片天地，在这气息当中，一个比刚才神女四周要清晰的虚界出现了，虽然只有区区几米，但却是清晰的出现，挡在了神女的面前。

　　正是人族二重天的第一强者，吕军朋！


第九百零九章 逼入空间乱流

　　这个虚界，虽然清晰，但还不真实。如果论境界，能够打出这一击，已经半只脚踩在玄虚的门槛上了，下一只脚，随时可能迈过去。

　　吕军朋挡在神女的前方，凌空而立，身姿伟岸而又高大，漫天的攻击，都被他的虚界给挡住。

　　他没有神虚步，只能全力硬抗这些攻击。

　　“噗！”

　　在无数道攻击落下之后，这位人类的第一强者，也是口吐鲜血，显然是内腑受到了强烈的震荡。

　　“吕军朋！”

　　看到空中的黑色人影，所有玄空强者，都是惊呼一声，这位主可是神界二重天当中大名鼎鼎的存在。

　　吕军朋没有说话，而是示意神女跟朱莱丝赶紧离开，而他也是在第一时间，化为流光，向着深处冲去。

　　在飞出之时，他的手中出现了一柄长刀，这是一件灵宝，周身漆黑如墨，仿佛翻滚的魔气，长刀在空中一颤，然后猛然间卷动，一道匹练般的粗大刀芒，就向着前方挡路的几位强者而去。

　　他们都是玄空后期的实力，可是面对吕军朋的全力一击，不得不退，更何况在刀芒之后，还有一道七色彩虹，也是紧随其后而来。

　　这几位强者的实力，纵然强大，可是挡住这两道强势的攻击，必然要受伤，在这片满是重宝的空间当中，受伤显然是不明智的决定，更何况他们也不是一个家族的，都有着私心的存在。

　　本意是我退缩，你们稍微抵挡一下，或者是我防御，你们抵挡。

　　抱着这样的心态，所有人出手速度都是一缓，然后把攻击化成了防御，之后，两道攻击纷纷到来。

　　“轰！”“轰！”

　　在两声轰然大响之下，刀芒以及七色彩虹，为三人打开了一条道路，在光华闪烁之间，三人向着深处飞掠而去。

　　而此时，时间也只是过去了五息而已。

　　“该死，给我追，不要让他们跑了！”

　　吉华厉的脸色极为阴沉，刚才的一击，如果他们全力挡住，肯定能够留下三人，但是因为私心，不同心的缘故，他们错过了一个绝佳的机会。

　　要知道，那可是一个神女，一个人类最强者，如果解决了他们，那么两方势力，几乎已经宣告毁灭了。

　　吉华厉怒了，可发怒又有什么用呢？八大势力一直都是敌对的，他们从来都不是朋友。

　　因为在刚才，吉华厉也不希望自己手下的强者受伤，毕竟，这里遍地是宝，也有众多威胁，能保留一分实力，就保留一分。

　　或是杀意滂湃，或是有意敷衍，又或者纯粹为了深处的宝物，一众强者都是向着深处飞掠而去，速度一个比一个快。

　　“不对，还有一个天星，奥本，你去通道之外，击杀天星，然后速速跟我们会和！”

　　身形刚一飞掠而起，哥达尔詹就想起了那个该死的天星，对方既然没有出现，那么肯定在通道之外，于是赶忙吩咐了下去。

　　“是！”

　　一位玄空初期的强者，脱离了人群，转身向着后方飞去。

　　而此时，时间也刚刚过去五息，一切都在电光火石之间。

　　吕军朋告诉李天，十息之后再进来，在他看来，十息之后，战斗早已结束。然而李天担忧众人的安危，五息以后就闪身进入了通道之中。

　　五息的时间，一场战斗已经结束，李天看到的是一道道迅速向着前方飞掠的身影，眨眼间就已经消失在了视线的尽头。

　　“都走了？”

　　李天皱眉，战斗到底如何，他并没有看到，但显然不认为神女跟吕军朋被灭了。

　　就在此时，从天际又出现了一道身影，正是哥达一族的玄空强者，按照哥达尔詹的话，折返了回来，带着一股杀意，来灭杀李天。

　　杀意充斥天地，根本没有收敛的意思。堂堂玄空，灭杀一个玄神，根本不需要收敛，也不需要刻意准备，往往都是一指之间，就可以做到灭杀。

　　“唰！”

　　感觉到空中的杀意，李天的脸色瞬间一变，光华闪烁之间，脚踩神虚步，化为一道彩色流光向着远处飞掠而去。

　　面对玄空，李天根本没有抵抗的实力，唯有逃，拼命的逃，逃的慢了，还会有生命危险。

　　一众玄空，是往深处飞掠，而李天则是往侧面，那里也有无尽的虚空。

　　“哼，在我奥本面前，区区一个玄神还想要逃窜！”半空中奥本停下，看到李天逃跑的身影，嘴角闪过一抹不屑，冷冷的道：“给我定！”

　　随着一语落下，奥本向着前方点出了一指，之后，一股肉眼可见的空间能量，从指间出现，犹如万千道丝线一般，向着李天迅速而去。

　　李天周身，万千道丝线组成了一个大网，从四面八方而来，一层层的包裹了李天，在如此多的空间能量之下，李天仿佛被施展了定身术，一动不能动。

　　“哈哈，小子，这就是玄空的力量！”看到李天被定，奥本哈哈大笑，仿佛看到了李天惨死在自己手上时的情景了。并且知道对方拥有一件灵宝，奥本的心就变得热切了许多。

　　但是这种热切，在下一刻就变成了难以置信。

　　只见在空间能量包裹之下的李天，周身突然爆发出了刺眼的九色光芒，之后，他所在的那片空间开始了剧烈的涌动，在这涌动的空间当中，无边的空间能量逸散而出。

　　“唰！”

　　紧接着被定在空中的李天，就挣脱了空间能量的束缚，身形几个闪烁，就已然消失在了天边。

　　“该死，这到底是怎么回事？”奥本眼睁睁的看着李天的身影逃窜，自己还傻愣在那里，不知道发生了什么事。

　　他不明白，为何一个玄神的身上，会涌现出空间的能量，并且能够挣脱自己的空间束缚。

　　“难道他手上还有空间法则碎片？”这个问题一出现，就被奥本给打消了，开什么玩笑，空间法则碎片何其珍贵，区区一个玄神怎么可能拥有。不过一想到对方手中拥有比空间法则还贵重的灵宝，这个解释也就合理了。

　　“追，这可是一件灵宝啊！”

　　没有任何犹豫，奥本向着李天逃跑的方向追逐而去，虽然在这片空间当中，宝物众多，但想要得到却也不容易，哪有现在这般准确的知道一件灵宝的所在。

　　空间能量瞬间出现，奥本向着李天极速飞掠而去。

　　“刚才好险啊！”

　　成功逃脱空间束缚之后，李天心中暗呼一声，额头上也有了冷汗。幸亏当初炼化空间碎片之时，李天留了一手，给自己留下了一个保命手段，而这个手段今日救了李天一命。

　　但保命手段，也就此消失，空间碎片到现在，已然全部耗空。脚下神虚步连连闪烁，李天行走在虚幻当中，展现着属于自己的极速。

　　保命手段已经没有了，要是被追上，李天必死无疑。

　　“轰！”

　　还没有跑出多远，李天就感觉到身后充斥的那股恐怖的气息，正是奥本又追了上来。

　　“这个家伙不去寻宝，老是追着我干嘛！”李天心中懊恼，但是速度却是再次加快。

　　“鼎魂，快想想办法，我怎么才能摆脱他！”一边逃跑，李天一边求助鼎魂，现在唯有依靠它了。

　　“现在还没有办法，只有跑，往混乱的空间乱流当中的跑，哪里空间混乱，就往哪里跑！”鼎魂也是无可奈何，但总算为李天指点了一条路。

　　“你疯了，进入空间乱流，我会被绞碎的！”鼎魂指引的这条路，吓了李天一大跳，空间乱流当中，那爆散的空间能量，可是连一位玄空就能瞬间击杀他，更不要说他区区一个玄神了。

　　“那你现在还能怎么办，他迟早要追上来，你的速度没有人家快，只有去空间乱流当中拼一下！”鼎魂再次传音，“暴乱的空间乱流当中，很有可能拥有一点点空间法则碎片，如果你运气够好，发现一个，就足以逃命了！”

　　就在双方交谈之间，身后恐怖的气息越来越近，几乎快要到达玄空的攻击范围了。

　　“小子，在我奥本面前，你是逃不掉的！”一声大喝从李天的身后出现，奥本极速追了上来。

　　“好，那就走！”

　　双方的距离在拉近，一旦被追上，李天只有死路一条，星辰灭神刀虽然可怕，却无法做到击杀玄空的地步。

　　被追上是死，进入空间乱流还有一线生机，在这种时刻，李天不得不拼一下。

　　身形一闪，李天向着侧方飞去，同时，他手中的灵宝剑心，也是出现了，在危机关头，也许灵宝能够救他一命。

　　周身散发着灿灿光芒，李天一头就扎在了域界的边缘地带，那里的空间非常不稳定，时而会有一道暴虐的空间能量出现。

　　“这小子疯了，竟然进入了空间乱流？”

　　奥本的身形，远远的停下，难以置信的看着李天即将进入空间乱流的身影。他的表情非常犹豫，似乎在考虑，到底应不应该去追对方，毕竟那是一件灵宝。

　　在犹豫的表情之下，奥本却是看到就在李天进入空间乱流的一刹那，一股空间风暴凭空出现，向着李天席卷而去。

　　“这……”

　　看到那个席卷的空间风暴，奥本的脸色瞬间一变，犹豫的表情也是去掉了一半。


第九百一十章 在空间乱流中穿行

　　运气似乎差到了极点，还不等李天成功进入空间乱流当中，就感觉到前方传出了一股恐怖的能量波动，紧接着一个空间风暴出现了，带着毁灭一切的气息，向着李天而来。

　　“不好！”

　　看到这空间风暴，李天似乎就看到了那个无声死去的玄空强者，脸色瞬间一变，手中的灵宝剑心，更是毫不犹豫被灌注了全力，向着空间风暴冲去，带着灵宝的威压，带着李天全力的一击，呼啸的到了空间风暴的最中心。

　　与此同时，李天的身形也是硬生生的停下，然后在虚幻与真实当中变幻，迅速的飞退。

　　“蓬！”

　　灵宝剑心，成功的刺中了空间风暴，当中的恐怖能量，瞬间爆发，整个空间风暴也是有了刹那间的停顿，紧接着就是一声炸响，一件坚不可摧的灵宝，化为了灵宝碎片，四散而去。

　　同时，风暴继续前进，绞碎了前方的李天。他的身影就好像灵宝一般，瞬间粉碎。

　　远处，数十米之外，李天从虚幻当中出现，脸色早已变得惨白，灵宝一击破碎，但却为他争取了刹那的时间，而就是这刹那之间，救了他。

　　之后，李天闪身从另外一边，进入到了空间乱流当中，身影一闪而逝。

　　“这么可怕！”

　　奥本傻愣的呆在远处，之前的犹豫表情，早已消散，现在他看到空间风暴，仿佛看到恶魔魔鬼一般，再也生不起丝毫靠近的想法，也不敢再去追击李天。

　　“一件灵宝就这么碎了，这小子的心也挺狠，挺果断，一件灵宝都敢这么舍弃！”

　　想想在风暴出现的一刹那，李天一手抖出灵宝，反应迅速，连一丝一毫的犹豫都没有，这份果断，这份狠辣，却是奥本不具备的。

　　将心比心，在同一时间，如果换成奥本，他在舍弃灵宝之前，肯定要心疼好大一会，绝不会那么果断。

　　当然，这一切也是因为奥本实在是太过贫穷，如果他身上有好几件灵宝的话，也不会心疼。

　　在空间乱流之外，奥本不甘心的等了好久，都没有看到李天出来，于是他不得不折返而回。

　　至于李天，失去了灵宝，一点价值都没有了，奥本果断舍弃了对方，踏上了寻宝之路。

　　就在奥本踏上归途之时，八大势力追击神女跟吕军朋的事情，也告一段落。

　　拥有神虚步，神女的速度要远远超过他们，在几番追击之后，距离更是远远的拉开。

　　“分头行动！”

　　吕军朋虽然没有神虚步，可是实力在这里绝对是最强，在跑出一段距离之后，双方便是分开，开始了各自的寻宝之旅。

　　“该死，追！”

　　吉华厉看到双方分开，一声怒骂，本身的一场算计，却是被吕军朋给破坏，于是，他舍弃了吕军朋，向着神女追逐而去。

　　当然，他带着一众强者，去的是神女的那个方向，至于是不是去追击神女，只有他自己清楚。

　　其他的势力，也是在此刻散开，或是去追击吕军朋，或是去追神女，而奥利一族，更加直接，哪方也没有追，竟然向着另一面飞去了。

　　到了此刻，八方势力彻底散开，开始了寻宝之旅。

　　……

　　在空间乱流当中，李天正在缓缓的穿行，到了现在，他已经折损了两件灵宝了，如此巨大的损失，即便是李天也是心疼不已。

　　两件灵宝啊，哪怕是三流灵宝，也是极为贵重的，更何况其中还有一个灵宝剑心，那可是跟随了李天很久的存在，当时毫无顾忌的丢出，事后一想，也是非常心痛。

　　在这充满危险的空间乱流当中，李天手持灵宝，随时都做着丢出下一件灵宝的打算，每小心走几步，却是要低叹几声，脸上满是心痛。

　　“好了，不要痛心了，我们也不是一无所获！”听到李天的连连叹息，鼎魂也是忍不住的劝慰道。

　　“也不是一无所获？我们有什么收获吗？”李天翻了翻白眼，没好气的道，一想到两件灵宝就这么废了，他又开始痛心起来。

　　“现在是没有收获，但是等找到一处稳定的空间能量，不就有收获了吗，再说了，躲过了那个玄空的追击，也是最大的收获！”鼎魂出言安慰道。

　　“可是我怎么感觉这么不划算，浪费两件灵宝，随时还有可能浪费第三个，就为了找寻一处稳定空间能量的地方，要知道，在三重天当中，一件灵宝可以换取好几个空间法则碎片了！”李天的目光向着四周望去，非常警惕。

　　正是因为鼎魂的坚持，他才在空间乱流当中行走，要不然的话，他早就离开这充满危险的空间乱流了。

　　“放着好好的宝物不去寻找，却非得在这里找死，还要搭配几件灵宝！”李天没好气的道，眼中除了警惕之外，还有怨妇才有的幽怨。

　　“停下，前方百米出现了一个空间风暴！”就在此时，鼎魂又传出一道声音。

　　李天身形猛然停下，不再继续前往，耳畔之中，响起了隆隆的声音，一个空间风暴呼啸而过。

　　在空间当中行走，这是一个危险活，幸好有鼎魂的提醒，而鼎魂对于空间风暴，总是会提前感知到。

　　也正是因为这样，在这漫长的行走当中，李天也仅仅是损失了两件灵宝，要是依靠他自己的话，就算是二十件灵宝，也在这一段时间中被用光了。鼎魂能够提前察觉出空间风暴，也是李天愿意留在这里的主要原因。

　　“前进十米，然后停下，快！”

　　鼎魂的声音，焦急的响起。

　　李天身形一闪，到达了十米之外，一动不动，耳边是呼啸的空间风暴声。

　　“再前进十米！停下，快！”

　　李天再次前进，鼎魂对于风暴的感知特别敏锐，同时，算计风暴的距离，也非常准确，避无可避之时，才会示意李天丢掉灵宝。

　　“这里到处都是混乱的空间乱流，倒是都是暴乱的空间风暴，哪里有稳定的空间能量！”行走了许久，都没有收获之后，李天也是忍不住抱怨道。

　　容不得他不抱怨，因为在这一段时间当中，又一件灵宝报废了。现在，李天也只剩下两件三流灵宝了，而该死的稳定的空间能量，到现在都没有找到。

　　“放心吧，一定会有的！要是这般出去，可真的亏大了！”鼎魂也是连连传音，到了现在它的声音当中，也有了不甘之色。

　　消耗了三件灵宝，如果再得不到稳定空间的补充，真的是亏大了。

　　“前方五十米之外，停下！”

　　“向左移动十米！”

　　“向前再移动十米！”

　　在这一声声的抱怨之间，鼎魂也没有忘记四周的危险，时时的提醒着李天。

　　一路前行，应该有数里之远，可是却用掉了李天一天的时间，而如此短的距离，要是在外界，连一息的时间都用不了。

　　一日之后，李天终于有了收获，发现了一个稳定的空间能量之地。

　　这里一个只有一米大小的地方，在这空间乱流当中，是那么的特立独行，当中拥有着明显的空间能量在流动，但却是温和的，而不是像外界一般，是暴乱的。

　　惊喜的李天，下意识的就向着那个地方冲去，但在此时，一股空间风暴凭空出现，如果不是鼎魂提醒，李天恐怕会殒命。

　　“小心一点，在稳定的空间能量四周，肯定有好多的能量风暴，一定要注意！”鼎魂严肃的提醒道。

　　李天点头，认错，表示自己刚才激动了。

　　之后，在短短的几十米中，用了长达两个时辰才到达之后，紧张的李天终于松了一口气，而在此时，他也成功的进入到了这片平静的空间当中。

　　“呼……终于到了！”

　　李天深吸一口气，然后重重的呼出，在这两个时辰当中，他的精神一直处于紧绷之态，仿佛一根紧绷的弦一般，随时可能在外力的作用下崩断。

　　“玄神后期，我来了！”

　　到达这个地方，李天当真是安全了，兴奋的他，也是忍不住的大呼了一声。

　　鼎魂告诉他，找到这个地方，李天的实力就能再次突破。

　　于是迫不及待的李天，立刻盘膝而坐，体内的天雷诀以及星辰御刀决的功法，也是纷纷运转，融合能量出现，开始吸收这些温和的空间之力。

　　许久之后……

　　李天睁开了眼睛，眼中的兴奋消失不见，取而代之的却是失望与愤怒，还有不甘，恼火。

　　“鼎魂，这怎么回事，为何这些空间能量，不能被我吸收！”李天大怒，换了谁浪费了三件灵宝，终于找到自己需要的东西之后，却发现这东西自己不能使用，定然会向李天一样恼火的。

　　“呵呵，是你着急了！”

　　李天的愤怒，鼎魂仿佛没有察觉到，而是发出了呵呵的笑声。

　　“我着急了吗？”李天怒道，“换成你，你看你急不急！”

　　“这些能量，对于玄空来说，就是最好的养料，就跟空间法则碎片一样，但却不是真实的空间法则碎片，所以他们可以使用，但你却不行，因为你只有玄神之境！”鼎魂开始为李天仔细的解释。

　　“我不管这些，我只想知道，这些能量该怎么为我所用！”强压着心中的怒火，李天询问道。

　　“你看你着急的，拿出大鼎来就可以了！”鼎魂淡淡的一笑。


第九百一十一章 空间之水

　　“拿出大鼎，就这么简单？”李天忍不住的问道。

　　“当然不是那么简单，因为你实力太弱，我需要用大鼎把这些空间能量给炼化，然后形成一滴空间之水，就好像空间法则碎片一样，到那个时候，你才能真正的炼化！”鼎魂没好气的道。

　　“大鼎可以炼化空间能量，制成空间之水，就跟空间碎片一样？”李天的眼睛一亮，眼中有了难以置信，同时，更像是发现了一个新大陆一般，眼神璀璨而又明亮。

　　“我知道你打的什么主意，但是我告诉你，你的想法是不现实的，暴乱的空间能量，那是脱离了空间规则的所在，是无法被炼化的，至于九天十地当中的空间能量，更加是在天地规则之内的东西，根本无法强行炼化，制成任何空间法则碎片。唯有这种域界爆碎，失去了主人的温和的空间能量，才能给炼制，炼化！”

　　鼎魂只是大鼎的魂，仿佛灵宝当中的灵一般，并不是人类形态，但如果此刻鼎魂是人的话，李天就会看到，鼎魂此刻在对着他翻白眼。

　　李天的想法，鼎魂自然知道。

　　无非就是用大鼎炼化一切的空间能量，然后弄成空间之水，自己使用也罢，贩卖也罢，那么李天到时候，必然成为神界九重天当中最为富有的存在。可惜这个想法是美好的，事实却是残酷的。

　　李天的想法，只是单纯的一厢情愿。

　　“哎，难道一点办法都没有吗？”李天沮丧的问道。

　　“能够炼化这些温和的空间能量已经非常不错了，要知道，就算是玄空到来，也只是能够炼化为几用，提升自己的实力，根本做不到储存！”鼎魂近乎用了近乎咆哮的声音。

　　心中也是在想，天哪，这李天实在是太贪心了。

　　“那好吧，你速速炼化，然后助我突破！”李天无奈接受了这个事实，之后拿出大鼎，示意鼎魂开工。

　　“你真是身在福中不知福！”鼎魂留给李天这句话之后，便是不再理会李天，开始操控大鼎吸收这个地方的空间能量，肉眼可见之下，四周温和的空间能量开始向着大鼎而去，被大鼎给吸收。

　　同时，大鼎之上，也是散发出了道道的青铜之光，犹如打鼓一般的声音，不断的从大鼎之中传出，似乎是在炼化那些空间能量。

　　而李天，就坐在一边盘膝打坐。

　　许久之后，传出了鼎魂的叹气声，“哎，可惜了，这里的空间能量实在是太少了，只能提炼出半滴空间之水！”

　　随着声音传出，李天睁开了眼睛，然后就看到前面化为几十厘米的大鼎的鼎口上，吐出了一个仿佛水滴一般的透明物。

　　只有正常水滴的一半，也就是半滴。

　　“半滴液化的空间能量，似乎也不少了！”看到这透明的半滴空间之水，李天有些兴奋。

　　“这只是液体而已，并不是空间碎片那种固体，并不多的！”

　　“没事，只要发现一个，肯定就有第二个，不着急，我先把它炼化了再说！”手中捧着半滴空间水滴，李天惊喜的道。

　　李天说的没错，在这域界当中，最为贵重的恐怕就是这些空间能量了。至于其他的东西，多数都毁在了空间风暴之下，想想就连三流灵宝，都会瞬间被风暴摧毁，就可以想想这片空间剩下的东西有什么了。

　　当然，能够躲过空间风暴摧毁的，也必然是好东西。

　　只有区区半滴，但李天却用了将近十天，才把这半滴给炼化，实力自然是又强一分，境界自然是增长了一分，可是想要成功突破，显然区区半滴空间之水是不够的。

　　接下来，李天走出这安全之地，又要面对无尽的空间风暴，从中寻找出一片净土。

　　时间开始了单调的重复，李天在无尽的空间乱流当中，小心翼翼的行走，躲避那些随时出现的空间风暴，偶尔看到一方净土，就会变得无比雀跃。

　　炼化纯净的能量，形成一滴或是半滴空间之水，而后李天开始炼化，提升自己的实力。

　　时间在无休无止的重复。

　　而在空间乱流之外，这片混乱的域界当中，一众强者都在深入，在这期间，他们也是各自有所收获，得到了一个或者几个空间法则碎片，除此之外，再无所获。

　　在这期间，无边的战斗，也是在相继发生。

　　一众强者，全部分散开来，相隔不是很远，最大可能的寻找宝物。

　　尼克熊带领着尼克一族六位玄空，一直在深入，这一次他们的收获还算可以，得到几个空间法则碎片，不过到目前为止，都没有什么有象征性的东西出现，比如说二流灵宝，一流灵宝。

　　三流灵宝在这片空间当中，会被空间风暴给击碎，但是二流灵宝却是不会，一流灵宝更加不会。

　　要说一位君主没有一件一流灵宝，这显然是不现实的，而这件灵宝有很大的可能，就在这片混乱的域界当中。

　　域界的产生，极为巧合，君主闪电般的被击杀，那么域界就有可能流传下来，亦或者是受了很重的伤，慢慢死去，这也能导致域界不会崩碎，可不管是哪一点，都有足够大的可能证明，这一流灵宝还在这片域界当中。

　　于是，八方势力，都在逐渐前进，一边小心翼翼的躲避空间风暴，一边探查着四周可能出现的某一样重宝。

　　因为这件重宝，很可能就隐藏在空间当中。

　　“轰！”

　　域界当中，除了偶尔产生的空间风暴之外，四周的空间，显得格外平静，尼克一族，正在缓缓推进，但突然间，一声轰然的能量炸响出现，紧接着是一股毁天灭地的气息，向着四周扩散而去。

　　“啊！”

　　在这股气息当中，一声凄厉的惨叫开始在天地之间回荡。

　　尼克一族一共七位玄空当中，已然死去了一位玄空前期的存在。

　　这是炸响，自然吸引了尼克一族强者的目光，随着目光所望，一个黑衣男子从虚空当中出现，伸手拿走了一个神晶。

　　正是死去的玄空强者所化，至于空间碎片，则是在这神晶当用，运用空间之力，就可以剥离出来。

　　“桑迪！”

　　一声悲呼随之响起，死去的玄空名为桑迪，玄空前期。

　　“吕军朋！”

　　跟几位悲愤的强者相比，尼克熊的目光则是死死的盯着那个黑衣人，对方正是人类势力的领头人，吕军朋。

　　“吕军朋，你身为人族势力的领头人，竟然干出这等以大欺小，暗中偷袭的卑劣手段，你可真够无耻！”尼克熊的脸色瞬间阴沉了起来，眼中有了森然的冷光出现。

　　而在旁边，一股股的杀意也是锁定了这位人类的最强者。

　　“哈哈，尼克熊，你们神族不配跟我谈大义，至于无耻，如果你们不无耻的话，尼克一族早在万年前就不在了！”吕军朋哈哈一笑，直接收走神晶，对于自己以大欺小，以及偷袭的行为，丝毫不感觉羞愧，反而还有一种胜利之后的喜悦。

　　正如吕军朋所说，对付神族根本不需要大义，这个种族的出生，就是高傲自大，出生就是一方强者，可就是这么一方强者，却没有作为强者的觉悟，在他们看来，你们那些万物生灵，不配让我们尊重，于是我们可以以大欺小，可以偷袭，更可以用人数来压制你。

　　而这么多年来，人神大战当中，神族一直都占着数量优势的角色。

　　“你找死，动手！”尼克熊大怒，然后招呼一声，向着吕军朋冲去。

　　一行六人，分六个方向，向着吕军朋杀去了。

　　数量，一直都是神族的优势所在。

　　“轰！”

　　吕军朋周身，强大的气息瞬间爆发，手中更是出现了一柄黑色大刀，随着刀光闪烁，一柄犀利的刀芒向着前方掠去，所过之处，空间更是荡起了一道透明的涟漪。

　　“灵宝吗，我也有！”

　　一声大喝，在刺目的彩色光芒当中，一个足有数十米的大锤出现，大锤之上散发着丝毫不弱于黑刀的灵宝威压，向着刀芒轰然砸去。

　　与此同时，在另外一个方向，一位玄空后期的强者，也是拿出了一件灵宝，这是一柄剑，跟灵宝剑心极为相似，手持灵宝这位强者也是一步上前，手起剑落。

　　同时其他几位强者，虽然没有灵宝在手，可是却分别打出了自己的最强攻击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　在一声声轰然炸响当中，一股暴虐的能量风暴开始卷动，这是一股玄空强者打出能量造成的毁灭风暴，虽然不及真正的毁灭风暴可怕，但是随便卷进一位玄空，也是会丧命的。

　　刀芒瞬间爆碎，吕军朋身形受阻，身形倒飞，以一敌六，对上两件灵宝，即便是这位人族第一人，也显得很是吃力。

　　巨大的毁灭风暴，开始在这片空间当中肆虐，在风暴的一边，是尼克一族的人，他们脸上均是悲愤，眼中满是杀意，势必要斩杀这位人族第一人。

　　而在对面，吕军朋略微发白的脸上，则满是轻松，手中的灵宝黑刀，更是散发着漆黑的光芒，犹如滚滚的魔气。

　　毁灭风暴，逐渐消散。

　　双方化为流光，再次战斗在了一起。

　　“你们这帮垃圾神族，今日就让我吕军朋在毫无顾忌的情况下，彻底斩杀你们！”

　　手中黑刀，再次闪烁而出，发出一道黝黑的刀光。


第九百一十二章 二流灵宝出世

　　以前人类跟神族对战之时，因为强者众多，吕军朋需要顾及同伴的生死，难免有些束手束脚，但是今日，在这特殊的空间当中，只有他一人，他将毫无顾忌，将展现自己的最强实力。

　　“轰！”

　　在滂湃的气息之下，四周的空间开始了剧烈的涌动，一个类似于虚幻的世界，从吕军朋的身后出现，他手持漆黑的魔刀，仿佛一个高大的魔神，当空而立，刀光在不断闪烁，每一刀落下，都能卷起虚空的震动。

　　“去死！”

　　“灭杀吕军朋！”

　　一声声的杀喊声不断响起，尼克一族的六位强者，也不单单是摆设，他们的实力同样强大，卷动着空间能量，摧毁着一记记刀芒。

　　滂湃的气息在不断荡漾，整片天空都被打得颤动，似乎这个世界都因为这场战斗，变得不稳定起来，随时都有坍塌的可能。

　　吕军朋一刀斩下，势如万钧，匹练的刀芒，带着无边的杀意，还有他自身对于空间的领悟，这一刀斩破了无边的空间。

　　一刀剑光，一个锤影，当空而上，以仅次于刀芒的气势，落在了刀芒之上。

　　整片天地，都在颤动，都在颤栗。

　　吕军朋以一敌六，丝毫不显败绩，因为是人类，无法修炼神行步，更加不会神虚步，如若不然，吕军朋将会在很短的时间内，屠杀掉玄空后期以外的所有人。

　　黑光闪烁，犹如魔河在涌动，向着六人不断的卷来。

　　“全力出手，灭杀！”

　　尼克熊阴沉着一张脸，下达着一个个明亮，同时，放出强大的神识，开始探查着四周的空间。

　　毁灭风暴，不断的出现，然后又不断的消散，这其中有空间能量爆碎之后化为的风暴，还有自然形成的恐怖风暴。

　　在一次次的全力对碰当中，尼克熊的神色突然一动，阴沉的脸上闪过一抹异彩，然后发出了一声大喝。

　　“毁灭之眼！”

　　一语落下，六位强者纷纷打出全力一击，之后，眉心之处的毁灭之眼开始了微微颤动，开阖之间，一道道毁灭光芒出现，向着吕军朋冲去。

　　毁灭之眼，属于神族的天赋神通，它会随着神族的实力增强而增强，玄空之境的强者打出，毁灭之眼当中，更加是有了空间的能量。

　　“空间压制！”

　　毁灭之眼出现，尼克熊再次发出一声爆喝，之后，是无边的空间能量涌出，向着吕军朋压制而出。

　　铺天盖地的空间能量，仿佛一张全方位的大网，向着吕军朋冲来，但是却被他身后的虚界，给挡在了外面。

　　距离玄虚，仅仅只有一步，只要虚界跟本身融合以后，他就能够进入虚界当中，能够成为玄虚强者。

　　可惜，吕军朋依旧不是玄虚，他无法进入虚界当中，只能用虚界压制四周的空间能量，同时，手中的黑刀开始了疯狂的涌动，瞬间就在面前形成了一个密集的刀网。

　　六道毁灭之光，对上了这漆黑的刀网，毁灭之气轰然一声爆碎，形成了一股毁灭风暴，这毁灭风暴旋转着，犹如一个巨大的龙卷风，开始一点点的撕裂这刀网。

　　一下……两下……三下！

　　“蓬！”

　　刀网被绞碎，龙卷风暴继续向着前方肆虐，在对上吕军朋的强大防御之时，其恐怖的毁灭气息，彻底展现。

　　一声声的轰然大响随着响起，无边的毁灭能量开始冲击吕军朋，使得后者的身体，不由自主的倒退而去。

　　一步，两步，三步！

　　每一步退出，都会有十米之远，三步就是三十米。

　　凌空退后三十米，毁灭的风暴开始消散，吕军朋凌空而立，脸色略显发白，但一双漆黑的眸子却是无比明亮。

　　“尼克熊，你以为这样就能灭杀我，你是做梦！”吕军朋冷冷的道。

　　“当然灭杀不了你，但现在却可以了！”尼克熊阴森的一笑，脸上是阴谋得逞的笑容。

　　“跟我们神族比起来，你们人族算什么，蝼蚁一般的东西，哪怕这里是无主的空间能量，我们神族的天生感知力，也比你强！”

　　就在阴森的笑容之下，吕军朋身形站立的地方，空间开始了颤动，紧接着虚空仿佛被利器撕开一般，出现了一个漆黑的大口子，之后，是一股空间风暴从裂缝中出现。

　　风暴在出现之时，正好对上对上吕军朋，之后，暴动的空间之力，开始肆虐吕军朋的身体。

　　“不好！”

　　吕军朋的脸色，在此刻终于大变，眼中有了骇然之色，这是他在这片空间当中，唯一失态的一次。正如尼克熊所说，神族对于空间的天生感知力要超过人类，哪怕是在这无主的空间当中。

　　空间风暴，突然从自己的身后出现，脸色大变之际，这位主的反应丝毫不满，手中的三流灵宝，没有任何犹豫的就向着前方送去，同时，从灵宝之上，闪烁出了漆黑的魔光。

　　“蓬！”

　　磨光瞬间被风暴给绞碎，紧接着更多的空间能量绞在了黑刀之上，眨眼间黑刀上就出现了一道道的裂缝，之后蓬的一声爆碎开来。

　　这个跟了吕军朋数万年之久的灵宝，就此报废。

　　三流灵宝，已然报废，但危机并没有解除，空间风暴瞬间缠绕在了吕军朋的身上，之后他的身体，开始消散。

　　“蓬！”

　　又是一声大响，吕军朋很果断的爆碎了身体，其中一根漆黑的发丝，脱离了空间风暴，向着远处飘散而去，至于其余的身体，则是瞬间被风暴给毁灭，点滴不剩。

　　发丝飘飘荡荡，向着远处飞去，紧接着一股巨大的生机，在这片空间当中出现，无边的生机组成了一个巨大的漩涡，之后，发动不灭体的吕军朋从中一步走出。

　　虽然侥幸没死，可是消耗却很大，唯一的一件灵宝报废，这一次遭到尼克熊的算计，可谓是败得很彻底。

　　搞不好，还可能被留在这里。

　　“哈哈，人类第一强者吗，不过如此！”

　　尼克熊哈哈大笑，身上的战意扩散，在计谋之下，他终于成功的算计了这位人族第一强者，使得对方灵宝消失，灵魂严重损耗，如果出手合力的话，还能把他彻底留在这里。

　　虚弱的吕军朋，此刻又失去了灵宝，仿佛一只没牙的老虎，纵然强大，可是却无法威胁几人，反而尼克熊等人，拥有了灭杀这只老虎的实力。

　　“动手！”

　　一声令下，众人再次出手，开始了对吕军朋全力灭杀，一道道攻击，仿佛排山倒海一般到来，无边的空间能量，也是瞬间压制着吕军朋，使得他身后的那个虚界，体积越来越小，到了最后，更加是只能维持在体表。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　在一声声的杀字当中，一记记的恐怖能量出现，剑光锤影，连连出现，势必要灭杀对方。

　　“蓬！”

　　吕军朋的身体，爆碎又爆碎，一次次不灭体发动，虚弱到了极点，想要就此离开，可是去路尽皆被挡。

　　“难道我吕军朋今日要死在这里？”嘴角满是鲜血，滴在了能量形成的衣服上面，极度虚弱的他，也是忍不住苦笑起来。

　　这一次，当真是栽了一个大跟头，如果不是空间风暴，这些人万万不是他的对手，可是一个空间风暴，彻底改变了战斗的走势。

　　“去死吧！”

　　“看你还不死！”

　　“去死，去死！”

　　尼克熊等人，看到极度虚弱的吕军朋，一个个脸上都散发着亮光，心情也是奋亢到了极点，一想到人类第一强者就要死在他的面前，他们的心神都激动的颤抖。

　　没了吕军朋，人类势力就离覆灭不远了。

　　再加上他们又控制了招引台，那么人类再无出头之日。

　　眼看着吕军朋就要被自己的大锤给砸的粉碎，这一次尼克熊敢肯定，再次粉碎之后的吕军朋，再无恢复的可能。

　　但在此时，异变发生。

　　虚空凭空撕裂，一个巨大的空间风暴出现。

　　“该死！”

　　这个风暴出奇的大，竟然出现在了吕军朋的前方，生生的为对方挡住了如此强势的一击。吕军朋如此强大都只能躲避空间风暴，更不要说尼克熊等人了，尽管心中不甘，可是他们必须退后。

　　于是，一个个身形闪烁，向着后方飞退而去，心中对空间风暴非常惧怕，以至于他们退后的也非常远。

　　已经抱着必死之心的吕军朋，却没有想到，自己的面前突然出现了一个空间风暴，而这个空间风暴出现的是这么突然，突然的他都没有反应的余地。

　　不过这一次，运气是站在他这一边，无边的空间风暴从他的前方盛开，但是却没有把他给卷进去，而吕军朋正好处于风暴的边缘。

　　“空间风暴，你这是要让我吕军朋晚死两分钟吗？”吕军朋苦笑，即便是这个风暴出现，也不能救下自己。

　　因为下一刻，尼克熊等人还会杀来。

　　嘴角的苦笑还没有落下，这个风暴却是突然结束，就跟之前一样，它来的突然，消失的也很突然。

　　风暴突然消散，可是却有一股恐怖的威压出现在了天地之间，这个威压来自与吕军朋的前方，之间刚刚风暴消失的地方，一柄漆黑色的大刀，正静静的悬浮在空中。

　　威压来自于大刀，这是一件灵宝。

　　而能够躲过空间风暴的灵宝，显然不是一件三流灵宝，最低也是一件二流灵宝。


第九百一十三章 灵宝之战

　　属于灵宝的威压，充斥在了整片天际，那漆黑的大刀静静的躺在那里，一动不动。

　　但是却牵动了数位强者的心神。

　　那远远超出三流灵宝十倍的威压，更是仿佛一柄大锤，冲击着众人的心田。

　　“这是，二流灵宝？”

　　最难以置信的，还要属吕军朋，作为一个垂死之人，他万万没有想到，好运会在瞬间降临，一个二流灵宝就这么出现在了自己的眼前，而自己距离这件二流灵宝，仅仅只有几米而已。

　　伸伸手，就可以拿到。

　　好运瞬间到来，使得这位人族第一强者竟然有了发蒙的感觉，竟然没有在第一时间去拿那件灵宝。

　　“这是灵宝，二流灵宝！”

　　“该死的，为何会出现一柄二流灵宝！”

　　“二流灵宝啊，我去……这什么情况……杀！”

　　“杀……”

　　“灵宝是我的！吕军朋你给我滚！”

　　一众玄空，或是惊呼，或是激动，或是奋亢，或是愤怒，亦或是不甘的声音，纷纷响起，然后满天杀意出现，齐齐的锁定了吕军朋。

　　仿佛他只要动一下，就会被万千杀意给洞穿。

　　但可惜，杀意毕竟只是杀意，完全没有实质化，再说了，一件二流灵宝放在眼前，傻子都会顶着杀意去拿的。同时，在这股杀意的刺激下，发蒙的吕军朋竟然瞬间清醒，略显茫然的眼眸中，散发出了灿灿的亮光，如果仔细看，可以从这种亮光当中看到绿光。

　　一件二流灵宝，玄虚都为之动心的东西，更别说一个玄空后期的吕军朋了。

　　“快，快，快啊！”

　　尼克熊的心中早已懊悔到了极点，甚至于也痛恨起来，痛恨自己刚才那么怕死，竟然退得那么远，此刻想要飞到二流灵宝面前，却是那么的艰难。他早已加速，一息的时间就可以到达，但是现在，一息的时间却仿佛千百年那么长。

　　而短短的数千米距离，却仿佛亿万里一般遥远。

　　其他人，也是全速在飞掠，但是他们的速度再快，也不及重伤的吕军朋。

　　一步踏出，手一伸，就稳稳的抓住了这件二流灵宝，真正的二流灵宝，在握住的刹那间，他就感觉到了里面那股毁灭的气息。

　　刀是好刀，漆黑如墨，散发的黑光仿佛最为纯粹的魔气，对于用刀的吕军朋来说，这柄刀仿佛给他量身定制的一般，是那么的合身，那么的匹配。

　　哪怕身受重伤，但是在握住长刀的一刹那，他的身姿堪比天地。

　　“该死，吕军朋你放开那灵宝，那是我的！”

　　“是我的，给我放下！”

　　“拿我的东西，去死！”

　　一道道的冷喝声，接连出现，所有玄空都是充满了愤怒，双眼冒火，表情狰狞而可怖，紧接着彩色光芒散发，一股股带着杀意的攻击瞬间出现，势必要把吕军朋给斩杀。

　　这些杀意，滔天之极，仿佛吕军朋跟他们是几世的仇人，在这杀意当中，是一道道强势的攻击。

　　他们猖狂，他们自信。

　　但是显然，他们自信过头了，二流灵宝，这可是真正的高级货，玄虚强者都会争抢的存在，它必然有它的强大之处。

　　右手握刀，然后灌注体内的所有能量，奋力向着前方猛然扫去。

　　“唰！”

　　在刹那之间，一道匹练一般的漆黑刀芒从长刀上出现，划过了这片虚空，向着前方肆虐而去。

　　一眼望去，白色的空间当中，竟然有了一抹丝线一般的黑光，却是整片空间，竟然被一刀给划开了。

　　一道黑色的丝线，开始向着前方蔓延。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　一道道的攻击，在刹那之间被丝线给斩断，发出一声声的炸响，之后，在灭掉所有的攻击之后，强猛的刀光，继续向着前方飞掠，这一次是直接冲击六位玄空强者。

　　“不好！”

　　“速退！”

　　刀光掠来，一股死亡的危机，从心底出现，尼克熊招呼一声，示意其他人退后，而自己则是跟另外一位玄空后期，手持灵宝抵挡一番。

　　锤影剑光，接连闪烁，向着刀光飞去，之后是一连串的炸响声，能量的激荡声。

　　“蓬！”“蓬！”

　　刀光消散，二人的身体向着后方迅速飞去，在二流灵宝的压制下，哪怕是重伤的吕军朋，也不得不让二人退后。

　　二流灵宝的强势一击，非常可怕。

　　“哈哈，真是成也空间风暴，败也空间风暴，想不到我吕军朋丢失了跟随我万年的三流灵宝，却转眼间获得了一件二流灵宝，福兮祸兮，哈哈……”

　　手握长刀，吕军朋哈哈一笑，再次打击一击刀光之后，便是引入到了虚空当中，瞬间消失。

　　“尼克熊，等我伤好之时，就是尼克一族的灭族之时！”身形在消失之际，天边传来了吕军朋朗朗的声音。

　　“噗！”

　　一口鲜血，从尼克熊的喉间喷涌而出，不知道是第二道刀光震荡了内腑，还是生生的被这句话给气的。

　　总之，现在的尼克熊，脸色非常难看，一阵的青红皂白，恼羞成怒，不甘，后悔，其他人也比尼克熊好不了多少。

　　他们的心中，都是懊悔不已，不由自主的响起了这么一句话，“曾经有一件二流灵宝放在我的面前，可是我没有好好珍惜，如果上天再给我一次机会……”

　　不甘，愤怒已经无法形容尼克熊的心情了，一场美好的算计，眼看就要成功，却是被突然出现的空间风暴给摧毁，当真是成也空间风暴，败也空间风暴，但这一次，他不仅败了，还把一件二流灵宝拱手相让，等到下一次见面的时候，在数量不占优势的情况下，几人只有死路一条。

　　“六人以后都在一起行动，不要超过百米！”咬牙说了这么一句话，尼克熊就先一步向着前方飞去，这里是一个伤心地，他不愿继续停留。

　　尼克一族，愤怒之极，眼看着二流灵宝流逝，而在另外一个地方，奥利跟哥达一族，正在发生着一场混战。

　　而混战的最主要因素，则是正当中，突然出现的一柄长刀，这是一柄七彩长刀，神界当中最常见的灵宝，可是它周身的气息，却一点也不常见，那是比三流灵宝强了十倍的气息。

　　又是一件二流灵宝。

　　混战在发生，当中数哥达尔詹跟奥利辛的战斗最为激烈，两人均有三流灵宝，每一击打出，都有滂湃的能量在卷动，四周的天地也是在连连的颤动。

　　另外一个方向，属于哥达一族的玄空后期强者，跟奥利一族的玄空后期强者，也是在连连的攻击。

　　在二重天三流灵宝绝对是稀有货，二流灵宝更是一件没有，所以只有玄空后期，才有可能持有一件灵宝，玄空后期以下，都用的是神器。

　　所以拥有灵宝的战斗，是非常激烈的，至于没有灵宝的，虽然同样精彩，但是却在灵宝的衬托下，大大的打了一个折扣。

　　“哥达尔詹，你只要放弃这件二流灵宝，接下来发现的所有东西，都不跟你抢！”

　　双方已经战斗了许久，但都奈何不了对方，无奈之下，奥利辛只有妥协。

　　“放屁，你当我是傻子吗，同样的话我也可以说给你听！”哥达尔詹打出强猛的一击，然后怒喝道。

　　“哥达尔詹，你不要太过分，这东西是我们先发现的！”强猛的一击，被奥利辛手持灵宝化解，后者怒斥道。

　　“放你妈的屁，老子先发现的！”

　　哥达尔詹大怒，心中也想着这奥利辛真够无耻的，明明是自己先看到的，这厮非得说是自己发现的。

　　不过也罢，双方毕竟是敌人，那就死战到底吧。

　　于是无边的空间能量，开始了卷动，一道道的强猛攻击，开始扩散。

　　好运，并不是一直在降临，像吉华，温斯等一些家族，却是没有发现二流灵宝的运气，他们除了一点少的可怜的空间碎片以外，再无所获。

　　一众强者在继续深入，然而他们并不知道，在这混乱的空间乱流当中，一个玄神中期的小家伙，也在前进，只是比起他们来，这个小家伙显得谨慎了很多。

　　在这空间乱流当中，拥有不少的稳定的空间能量，这是一个域界保存下来以后，最为巨大的财富，可以供应众多玄空突破，当然，前提是这些玄空可以提前到达这里。

　　李天不是玄空，无法直接吸收这些空间能量，但是有了鼎魂的帮忙，他的能力一点都不比玄空弱。

　　“前面又有一个稳定的空间！”

　　看到前方，众多空间乱流当中，一个约莫十平米大小的空间之地后，李天忍不住惊呼起来。

　　一路走来，他也发现了数个稳定的空间，但是最大的一次收获，也只是一滴完整的空间之水而已，像这一次这么大的地方，还是头一次看到。

　　“嗯，这个地方够大，凝结出的空间之水，最少有四滴，一旦全部吸收，你的实力应该能突破了！”鼎魂的声音当中也有了一丝的波动。

　　玄神中期跟玄神后期，看似只有一个小境界，而且在这片空间当中，也起不到任何的作用，但那是普通人，如果换了李天，玄神后期的他，很有可能能够跟玄空前期一战，而且有了玄神后期的实力，李天在这空间乱流当中，也能走的更远。


第九百一十四章 天外星魂觉醒

　　李天三步并作两步，向着前方飞掠而去。

　　“轰！”

　　一个巨大的空间风暴，从自己的身后出现，如果李天速度慢上一点，就会被空间风暴给席卷。

　　一路上有鼎魂的指挥，李天躲过了数次生死危机。

　　短短的百米距离，李天脚踩神虚步，在真实与虚幻当中行走，足足走了一个时辰，或是前进，或是退后，或是原地等待。

　　一个时辰以后，终于顺利的到达了这个稳定的空间之中。

　　“该开工了！”

　　一进入这个稳定的空间，李天就显得迫不及待起来，手中大鼎瞬间出现，就示意鼎魂炼化这些空间能量。

　　玄神后期，对于李天至关重要。

　　如果所料不差的话，七星圣术在这个阶段，就能够再次显威，神虚步这个名震九天十地的功法，更加能够再次突破。

　　到时候，李天只需要一些空间碎片，然后配合神虚步一起领悟，就能很快的突破到玄空之境。

　　大鼎表面，青铜之光闪烁，一股吸力从鼎口出现，四周的空间能量，形成了一个漩涡，仿佛漏掉的海水一般进入了大鼎之中，在一声轰隆的响声当中，大鼎开始炼化这些空间能量。

　　李天盘膝而坐，调整自己的心态，争取此次实力能够突破。

　　这一段时间以来，李天消耗的空间水滴，足足有五滴了，实力早已到达了玄神中期的巅峰，距离玄神后期只有一小小步。

　　而这一步，需要的却是刹那间的顿悟。

　　对于别人来说，刹那间的顿悟会很难，如果不能突然一下豁然开朗，犹如晴天霹雳划过，那么定然无法突破，可是李天有神虚步，再配合空间能量，胜过一切的感悟。

　　对于李天来说，目前的修炼没有瓶颈可言，只要有足够的空间碎片，配合神虚步的他，实力可以一直这么突破下去。

　　一个时辰之后，第一滴空间之水形成，它晶莹剔透，仿佛一滴真正的水滴一般，从鼎口出现，落在了李天的手中，在李天的手心滚来滚去，水滴中蕴含着纯净的空间能量。

　　“嗯，能不能突破，就看它了！”

　　捧着小小的一滴空间之水，李天却感觉犹如千百近重一般，心情非常激动，一颗心脏更是蓬蓬的直跳。突破到玄神后期，是李天迫切的渴望，再说一旦突破，李天在这神界二重天，当真是有了立足之地。

　　这个境界对于李天至关重要。

　　努力让自己平静下来之后，李天开始炼化这一滴空间之水。

　　在炼化之时，神虚步也是在脑海中不断的演练，跟这些空间能量进行着某种融合，同时进行着某种感悟。

　　时间在一点点流逝，因为深入，在这域界当中，逐渐出现了一些珍贵的东西，激烈的战斗频频发生，外界一片混乱。但是在这里，唯有李天一人，静静的修炼。

　　几日，十几日，几十日……时间在流逝。

　　李天睁开了眼睛，手心之上的一滴空间之水，能量全部炼化，但是他依旧没有突破。

　　没有沮丧，没有懊恼，眼中有的只是无限的平静，因为他知道，突破就在眼前。

　　在此期间，鼎魂把这片空间当中，剩下的空间之力全部炼化完毕，一共得到了四滴半空间水滴，现在李天手中，还有三滴半的空间水滴，足以让李天突破。

　　没有吝啬，李天直接拿出了一滴空间水滴，再次炼化。

　　从头到尾，他显得一直都很平静。

　　识海当中，一颗银色的星魂，静静的悬浮在那里，古朴而又沧桑，在其表面，无数道透明的能量，从四面八方，把星魂给包裹。

　　这些透明能量，正是纯净的空间能量。

　　星魂正在一点点的吸收这些空间能量，而在星魂之中，也是李天的识海最深处，一道虚幻的身影，正在不断的踩着神虚步，由真实到虚幻，再到虚无，在这期间，星魂正在不断的感悟神虚步当中的虚幻，这个虚幻目前是空间的意思。

　　等到李天有一天能够任意做到真实与虚幻空间行走之时，就已经到了玄空之境，然而现在，随着李天对于空间的逐渐领悟，他的灵魂境界也是在突飞猛进。

　　时间在流逝，李天的灵魂境界，也是在不断的增长……终于有一天，星魂四周的空间能量被全部吸收……银色的星辰猛然一颤，之后爆发出了刺目的星辰之光。

　　突破在即，蜕变发生！

　　这是玄神中期到玄神后期的蜕变。

　　在这一刻，李天终于突破，星魂再次蜕变，犹如一个孩童一步步成长到了少年，而此刻玄神后期的星魂，则是相当于一个少年礼一般，见证了孩童的成长。

　　在星魂蜕变之际，孩童成长为了少年。

　　在这一刹那间，一股强大的气息从星魂之上散发，无尽的星辰之光，照亮了李天漆黑的识海。

　　玄神后期！

　　李天终于突破。

　　紧接着在星魂颤动之间，一股属于星魂的气息，突然涌出了李天的识海，向着上方飞去。

　　这股气息，无声无息，仿佛是幻影，幻觉，但却实实在在的存在。

　　这一飞，就是无数万里之远。

　　它越过了二重天，超过了三重天，把四重天踏在了脚下，五六重天，在它的视线当中，都是渺小的存在，一直超过了八重天……在这期间，似乎又越过了神秘的九重天，到达了天外。

　　这一次，星魂蜕变，李天清晰的感觉到了七星的存在，其中属天枢星的那颗星辰感知的最为清晰，两者之前产生的那条丝线，也是在李天突破的刹那间，以十倍的感知力在增加。

　　除了清晰之外，这种连接感知力的丝线，也是更为坚韧，就如同双方本就是一体一般，而不是仅仅依靠一根丝线，才串连的双方。

　　天外之中，这股星魂气息涌出，本身就散发着亮光的天枢星瞬间大亮，光芒璀璨，刺眼夺目，在这一刻，属于天枢星的星魂，终于觉醒了，跟真正的天枢星连在了一起。

　　在刺目的光芒之下，照亮了这片区域，七星圣术当中记载的另外六颗星辰的位置也是瞬间出现，只是它们依旧死寂一片，没有苏醒的迹象。

　　周身暗淡无光，空有一股恐怖的能量气息，却只能隐匿在星辰当中。

　　星魂觉醒，天枢星上光芒万丈，那属于天外星辰的气息，属于亘古星辰的光芒，照亮了天外，同时，这星辰光芒也从天际落下，落在了九天十地当中。

　　如果是在黑夜，就可以看到，在漫天的星辰当中，突然多了一颗星辰，它是那么的璀璨，那么的明亮。

　　天际凭空多了一颗星辰，那星辰气息，远超一般的星辰，古朴沧桑，亘古久远，这股气息的出现，就仿佛一个大范围的涟漪一般，在九天十地当中荡漾开来，九天十地瞬间震动。

　　“天外星魂，这是天外星魂，竟然再次觉醒，这是动乱的前兆啊！”在一个漆黑如墨的空间当中，在天枢星光芒落下的瞬间，响起了一道苍老的声音。

　　“多少年了，陨落的天外星魂，竟然又觉醒了，难道上天又给了我们神族一个机会，这一次我一定要把握住！”

　　“星魂觉醒，动乱到来，一切不稳定的因素都该铲除，当世唯有神族才能踏上九重天！”

　　“是苟延残喘，还是希望再生？人类终究不再安分，这一族得灭！”

　　神界当中高高在上的八重天，一个九天十地众多修士，终生无法踏足的所在之地，突然响起了一道道冷漠的声音。

　　“嗯，不错，终于苏醒了！”

　　五行之地，一个麻衣老者，抬头望着天空落下的星辰光芒，脸上有了欣慰之色。

　　“是啊，终于苏醒了，不知道这一次，谁胜谁败？”在麻衣老者旁边，站着一位黑衣老者，他抬头望天，那欣慰的眼眸中竟然有了一丝的迷茫。

　　“不管谁胜谁败，这次终究是一个机会，也是万古以来，唯一能够争取到的机会。天时、地利、人和，只要汇聚到一起，将会是我们崛起的时候，到时候即是动乱的开始，也预示着动乱的结束！”麻衣老者轻叹一声。

　　“星魂觉醒，引来天地异变，神族开始一场大清理，一切不稳定的因素，将会彻底铲除，九天十地再次发生动荡，我们四方大陆何尝不是！”麻衣老者的眼睛，突然仿佛星辰一般明亮，在这一刻，他似乎透过那一道星辰光芒，看到了星辰光芒笼罩之下的人影，“觉醒的不快也不慢，但总是为人类争取了一线生机，一场大清洗就在此时上演，我们一方不再选择被动，会选择主动！”

　　转而麻衣老者看到身后的黑影，道：“叶枫，此次邪恶一族就交给你了，我要让这一族，从世间消失！”

　　“是！前辈还请放心！”麻衣老者身后，名为林枫的黑影恭敬的点头。

　　“还有，你此次前往二重天，去通知那个小子，七星封印关系很大，此刻星魂觉醒已然有所暴露，不到万不得已的时候，就不要使用，至于星辰灭神刀，在这次清洗当中，也可以沾染鲜血了。李家数万年没有强者出现了，也是让那些神族见识人类强者的时候了！”麻衣老者再次吩咐道：“告诉那小子，人神不两立，不要有任何的顾忌，杀就是了，直到杀光所有神族为止。”


第九百一十五章 动乱根源

　　“真神一族是我们的天然盟友，如果那小子有能力打下二重天，可以让真神一方修改招引台，那里将会是我们人类的第二营地！还有，如果那小子有能力的话，就多弄些神晶下来，四方大陆的新生一代，急需要神晶突破实力，神族可以吞噬天地生灵，但是他们死后化为的神晶，更加是好东西，还有神晶矿脉，这更是万物生灵天然的养料……”

　　之后麻衣老者，又吩咐了很多。

　　“是，前辈放心，叶枫一定带到！”

　　黑影恭敬的点头，之后黑影的手中出现了一杆古朴的长矛，长矛锈迹斑驳，道道的黑光缭绕，一股莫名的能量在上面流转，如果仔细观察，就可以发现，这杆长矛对于邪恶一族，有天生的压制作用。

　　长矛向天，一击洞穿了虚空，一道彩色的通道出现，降落在了这片褐红色的大地之上，黑影恭敬的给二人行了一礼之后，便是化为一道流光，进入到了虚空当中。

　　与此同时，在神界当中，在九天十地当中，又传出了数道声音。因为星魂的觉醒，又一场天变发生，又一场动乱的提前出现了征兆。

　　这是天地初开以来，第二次动乱，牵扯到九天十地。

　　而第一次动乱，持续了很久，而大战的结果，却是九天十地当中，九地沦陷进入空间乱流，一重天崩塌，从此成为了失落之地。

　　这是天地间最大的一次动乱，之后的都是一场小打小闹的战斗，这个战斗称之为人神大战，亦或者是神族跟其他种族的战斗。

　　人神大战，只是涉及到神族势力以及四方大陆的势力，虽说非常惨烈，关系到种族之间的战斗，但却不是真正的九天十地大战。

　　天地动乱出现了预兆，而作为当事人，李天一点没有作为动乱根源的觉悟，此刻他正在美滋滋的感悟着自己实力提升之后，带来的强大攻击。

　　实力成功突破，李天在接下来的时间当中，一边稳定现如今的境界，一边努力的感受此次突破之后带来的强大战斗力。

　　星魂蜕变，李天对于大鼎的操控更为熟悉，再也没有之前的吃力状态，可以说大鼎成为了李天又一力助。也正是因为星魂的蜕变，使得李天更为清晰的感觉到了鼎魂的浩大，浩瀚如海，深不可测。

　　“现在该出去了！”

　　又是十几日的熟悉之后，自认为强势无比的李天，吸收了所有的空间水滴稳固实力之后，决定离开这里，踏上真正的寻宝之旅。

　　“不行，现在还不能出去，你要搜集更多的空间水滴！”鼎魂断然拒绝道。不知道为何，自从此次李天突破之后，鼎魂就沉默了许多，仿佛有什么心事的人类一样。

　　“为什么？当初你不是也说了吗，实力突破以后，就可以离开了，至于这空间水滴，什么时候来取都行？”李天疑惑的问道。

　　“以前是以前，现在是现在，你的突破让我隐隐的有了一种不安的感觉，收集更多的空间水滴，也是为了让你关键时刻保命用！”鼎魂解释道。

　　“保命？”李天忍不住皱起了眉头。现在的他实力再次突破，碰上玄空前期也有一战之力，鼎魂竟然说让他保命。

　　“嗯！”

　　“你觉醒的星魂之力，让我有一种不安的感觉，仿佛要发生什么大事，只是你的实力太弱，无法帮助我与大鼎成功融合，所以这种不安的感觉我也不知道在哪里，但这感觉肯定非常敏锐。”鼎魂的声音郑重了许多。

　　“不安，哪里不安？难道是因为星魂太强大的原因？”李天疑惑的询问道。

　　“不是，并不是强大，而是那种类似于见不得光的感觉，就好像星辰灭神刀一样！”犹豫了片刻，鼎魂终于娓娓道来。

　　“见不得光？”李天忍不住翻了翻白眼，自己的七星圣术，可以一直跟着自己的，是自己一步步修炼来的，又不是偷得抢的，怎么见不得光呢？

　　“对，就是见不得光的意思，如果你沟通天外星辰攻击，我怕你有生命危险！”鼎魂严肃的说道。

　　“这个，没这么严重吧？”被鼎魂说的，李天的心中也是有些发毛。

　　星辰灭神刀，无法使用，好不容易有一个强大的战技，却还是不能使用，李天心中又非常不甘。

　　一番谈话，并没有谈出什么重要的事情来，最后，为了安全起见，李天只有继续呆在这里，收取一些空间之水。

　　空间之水，相当于空间法则碎片，鼎魂也可以使用，关键时刻绝对是救命的手段。

　　……

　　域界之中，因为鼎魂的一席话，少了一个并不算强力的夺宝对手，而在域界边缘地带，则是多了一个搜集空间能量的玄神。

　　“前面，一个两米大的地方！”

　　指着前方毁灭风暴当中一处两米大的稳定空间，李天惊呼一声。

　　这也算是一场另类的寻宝吧，没有人抢夺，凡是自己看到的，都是自己的。

　　“一个五米大的地方，不错，又是两滴空间之水！”

　　“前面，应该有一滴！”

　　“半滴，不要了！”

　　到了最后，李天一眼之下，就能够看出，这里的空间能量，能够搜集多少空间之水。

　　那些不足一滴的，李天直接舍弃了。

　　因为没有必要为区区半滴浪费时间，当然，这也是因为李天财大气粗的原因，现在的他，手中的空间之水，数量可是不少。

　　最起码是十滴往上。

　　现在的李天，真可谓是财大气粗，顺着空间乱流，他在不断的前进，这片域界当中，肯定有重宝存在，所以李天必须要前往。

　　又是数天。

　　“那是……”

　　看到前方，一个足有五十平米大的稳定的空间之后，李天直接瞪大了眼睛，眼中有了不可思议之色。

　　在之前，李天发现的最大的一个稳定空间，就是十平米大小，但是今日，他却看到了五十平米大小的稳定空间。

　　除了面积足够大之外，让李天目瞪口呆以及震惊不已的，还是在那空间之中，充斥的几颗仿佛水晶球一般的东西。

　　“空间法则碎片！”

　　李天又是一声惊呼，五十米大小的稳定空间当中，竟然有三个空间法则碎片，而且体积都接近拳头大小。

　　三个空间法则碎片，就好像三个璀璨星辰一般，刺激着李天的眼睛，颤动着他的心神，挑拨着李天的情绪。

　　激动，已经无法形容李天此刻的心情，总之在看到那三个水晶球之后，李天仿佛看到了自己成为玄空时的那一幕。

　　“终于找到了，这才是我们此次最大的收获，看来这里接近域界的深处了，后面这样的地方，肯定还有不少，我们这次选择从空间乱流当中前进，当真是走运了！”鼎魂的声音也出现了一丝波动。

　　显然也是比较吃惊前方出现的那个稳定空间。

　　“轰！”

　　一个巨大的毁灭风暴，从前方出现，巨大的风暴足有数十米大笑，直接阻挡了李天的视线，而在视线受阻的一刹那间，李天却感觉心中空落落的，就好像心爱的东西突然丢失了一般。

　　三个拳头大小的空间碎片，真正算起来，堪比一般空间碎片四个大小，而足足有三个，也就是说李天一下子得到了十二个空间碎片，这可是真正的一场大丰收。

　　接下来李天显得很是谨慎，小心，不仅放出了自身的星魂，同时还示意鼎魂一定要全力感知四周的空间风暴，哪怕在此期间，使用一滴空间之水也不要紧。

　　走走停停，足足耗时数个时辰，躲过数次毁灭的空间风暴，消耗一滴空间之水，李天才顺利到达了这里。

　　在到达这片空间的那一刻，李天深呼了一口气，成功到达这里，之前的一切消耗，都值了。

　　不需要李天在催促，鼎魂就操控大鼎，吸收这些空间能量，同时，连带着也把那些空间碎片也吸收了。

　　“这是域界当中的空间碎片，有对域界的感悟，你还无法直接吞噬，唯有我帮你炼化，可惜了，这么大一个地方，有一点虚界的意思了，可惜，你却不是玄空后期，无法感悟！”

　　鼎魂传来了惋惜的声音。

　　之后，李天就看到大鼎的鼎口之上，喷出一颗颗水滴一般的圆珠子，这圆珠跟水滴一般大小，却不是液体，而是纯正的固体。

　　用鼎魂的来说，这是一颗空间圆珠，是空间能量固化之后产生的，当中的空间能量，比水滴要浓郁了数倍，乃至于数十倍。

　　这可是真正的高级货。

　　李天手捧着这数十颗空间圆珠，小心翼翼的把他们收起来，这些不仅是李天保命的东西，还是日后助他突破的东西。

　　五十米的稳定空间，等到大鼎把所有的空间能量都炼化之后，一天的时间已经过去了。

　　而在这一天当中，李天得到了将近二十颗空间圆珠，至于空间之水，足足有二十五滴。

　　这是一笔很大的收入了，如此多的空间圆珠，还有空间水滴，放在一起，如果在三重天贩卖的话，足以抵得上两件空间灵宝。

　　尝到了甜头，李天自然不想放过，他示意鼎魂小心一些，然后继续深入。


第九百一十六章 机缘来了

　　奥本很郁闷，非常郁闷。

　　作为哥达一族的玄空强者，他在哥达一族绝对是高高在上的人物，统领一方神兵。

　　可是在域界当中，他只是一个最不起眼的人物，玄空初期。

　　在这里玄空初期就是最弱的，当然，还有一个比奥本弱的，那就是天星，可惜了，天星被自己给逼到了空间乱流当中，唯一的一件三流灵宝，还被空间乱流给绞碎了，而他本人，恐怕早已死去了。

　　三流灵宝，是一件高级货，最起码在奥本的心中是如此。

　　但是到了这里之后，在这短短的数月当中，奥本却见识到了不下三件二流灵宝，以至于穷酸到极点，连一件三流灵宝都没有的他，一想起三流灵宝，也是忍不住撇撇嘴。

　　“有什么用，三流灵宝放在这里，就是一个废物，被空间风暴一绞就碎！”奥本心中暗道。

　　三件二流灵宝出世，哥达一族的哥达尔詹得到一个。这还是跟奥利辛战斗之时，哥达一族胜利以后得到的。

　　奥利一族，死去一位玄空。

　　吉华一族得到一个，属于吉华厉，而最后一个，奥本万万没有想到，温斯一族的那位女子，温斯捷竟然得到了。

　　整个域界的空间风暴，实在是太过可怕，三流灵宝根本不可能存在，唯有二流灵宝，但是二流灵宝出世，那也轮不到奥本这种小小的玄空初期，于是有着自知之明的他，也是选择寻找空间碎片。

　　这些东西，是他们不在乎的，而自己又非常在乎的。

　　于是，奥本脱离了大队伍，对此哥达尔詹没有任何意义，区区一个玄空初期，在这场战斗之中，能起到什么作用呢？

　　当做炮灰都用不上。

　　所以他放任了奥本自己去寻找自己的机缘，特别是听到奥本说天星的灵宝爆碎，自己又进入空间乱流之后，咒骂几句的他，也是同情的看了奥本一眼。

　　似乎他的意思是，真可怜，一位玄空初期，竟然没有奈何区区一个玄神中期。

　　脱离了队伍之后，奥本也在慢慢的深入，但是他的主要目的，却是在空间乱流的附近，因为这里的空间碎片，相对要多一些，体积要大一些。

　　在此期间，奥本的收获也不错，核桃般大小的空间碎片，已经弄到了两个，而两米大小的稳定空间，也是找到了两个。

　　这对于奥本来说，绝对是大收获。

　　空间风暴时时出现，它带来的不仅是毁灭，还有可能是机遇，奥本小心翼翼的前进，打起了十二分精神，对于毁灭风暴消失与出现的地方，也是特意的关注着。

　　原因无他，几次二流灵宝出现，都是被空间风暴给卷出来的，而自己得到的空间碎片，也同样如此。

　　甚至于在一次空间风暴消失之后，他还看到一个稳定的空间被卷出来了呢。

　　“轰隆隆！”

　　隆隆的声音响起，又是一个巨大的风暴凭空出现，这个风暴足足有数百米大，从奥本的侧面出现，又从前方席卷而过。

　　“好险！”

　　在感觉到四周的空间不稳定之后，奥本的脸色就瞬间一变，没有任何的犹豫的退后，及时的反应，再加上神族的特殊，以及一点点的运气，奥本躲过了一个巨大的风暴。

　　这个风暴够大，是他来到域界之后，见到的最大的一个风暴。

　　擦去额头的冷汗，奥本心中吃惊于这个空间风暴的面积来，“好大风暴啊，可惜，什么都没有带来，白瞎这么大一个风暴了！”

　　奥本嘟囔道，其实他也知道，这么一个巨大的风暴，在没有毁灭之前，定然是一个巨大的空间之地，而那当中的空间之力，足以让自己突破到玄空后期了，但是域界崩碎，一切都消失了。

　　温和的空间能量，成为了毁灭的风暴。

　　一边小声嘟囔，奥本一边小心向前，走出几步之后，似乎发现了什么不对的地方，然后又退后几步，目光向着侧面看去。

　　只见，在侧方，空间乱流的边缘地带，一个露头只有一米的稳定空间出现了，非常不起眼，刚才奥本险些错过。

　　“一米的稳定空间，发了！”

　　看到前方的稳定空间，奥本的眼神开始发亮，感觉自己走了大运，于是小心的向着前方走去。

　　不走不要紧，一走吓一跳，只见在前行当中，随着视线的逐渐开阔，奥本之前看到的一米的稳定空间，也在缓缓的变大，走出三米之时，看到了一个两米大的稳定空间。

　　走出六米之时，这个稳定空间，已然有了三米。

　　“天啊……老天待我奥本不错啊！”

　　奥本的心扑通扑通的直跳，空间乱流挡住了视线，随着上前他逐渐看到了这片稳定空间的面貌，粗略一看，他已经看到了一个三米长，数米宽的地方了。

　　同时，还没有看到这个稳定空间的尽头。

　　“还有……还有，难道这个空间，有十几米大小？”奥本激动无比，自认为是老天开恩。

　　自己的机缘来了，就不要错过，于是在此期间，他显得更为小心，谨慎，空间之力近最大可能的蔓延出体表，感知着随时可能出现的空间风暴。

　　他在一步步的接近，但是依旧没有看到这片空间的面积，现在，也只是看到了一角而已。

　　“一角就有二十平米大小！”

　　奥本感觉自己的心，跳动的更为厉害了，如果不是自己强行压住，恐怕要离体而出。

　　这完全是激动的。

　　脸上仿佛打了鸡血一般，通红无比，也是吭奋无比，因为现在，这片空间的面积，他已经看到了三十平米。

　　而且，在这三十平米的空间当中，他还看到了空中飘浮着的一个拳头般大小的空间碎片。

　　“啊……”

　　看到那个空间碎片，奥本本来是要发出惊呼，但下意识的却是深吸了一口气，他怕异变发生，万一自己一嗓子喊来一位强者可就糟糕了。

　　要知道，在这片空间当中，奥本谁也对付不了，唯一能够对付的还是被自己给追赶到了空间乱流当中。

　　所以惊呼变成了吸气，把奥本呛得不行，但却强忍着不让自己咳出来。

　　但是他的心，却因为激动，而停止了跳动，这也是大法力的原因，谨慎小心的奥本，害怕自己的心跳太快，被一方强者感知到，到时候招来强者，可就亏大了。

　　“轰！”

　　在这种关键时刻，一个巨大的毁灭风暴出现了，挡在了奥本面前，还差点要了他的命，不过一直小心谨慎的他，也是顺利的躲过。

　　“五十平米了，天哪，我奥本要崛起了！”

　　奥本依旧在小心前进，哪怕他距离这片空间，只有数十米远了，这个距离他一步就能跨过，但他依旧在慢慢前进。

　　之后，就是在激动之中，算计着这片空间的面积，已然超过了五十平米，并且，他看到了两个拳头般大小的空间碎片。

　　“发了，发了，我奥本真的发了！”

　　两个之后，又是一个，看到三个了，但是依旧没有把这片空间给看完，视线依旧还在死角。

　　激动已经无法形容奥本此刻的心情，他除了激动以外，心中还有了一些恐慌与担忧，因为这是一笔真正的财富，大到无边，直到第四个拳头般大小的空间碎片出现之后，奥本彻底害怕了。

　　因为这笔财富的数额实在是太大了，在强烈的占有欲望下，他害怕有人跟他抢夺。

　　心中的激动早已消失不见，不知道何时彻底变成了担忧与恐慌，眼睛的绿光变成了森然的红光，在这一刻，奥本已经把这个空间的所有东西，都归为自己的了。

　　谁要抢夺，他就跟谁拼命。

　　哪怕这个人叫做哥达尔詹。

　　粗重的喘息声响起，犹如野兽一般的低吼，从喉咙中出现，奥本有些不自制了。

　　就在此时，他那血红色的瞳孔猛然一缩，竟然在六十平米之时，看到了一个人头般大小的空间碎片。

　　“这……”

　　所有的情绪，都变成了一个这字，此时，奥本距离这片空间，只有五米。

　　“轰！”

　　在这短短的五米之间，却是出现了一个风暴，平时一眨眼风暴就过，可是现在，风暴仿佛在奥本的眼前出现了千万年一般，久久不散。

　　其实依旧是一眨眼的时间不到。

　　风暴刚刚消散，一切的冷静都消失，奥本身形猛然一闪，一步踏出，就到了这片空间之外，此刻站到这片空间之外，他终于看清了这片空间的真正大笑。

　　接近一百五十平米，这已经不能称之为空间了，而是一个虚界，对于玄空后期感悟玄虚之境，有很大的帮助。

　　但是这些，显然不是奥本要考虑的，他的视线只是盯在了空中，那一个人头般大小的空间碎片，以及四周那些零零散散，超过十个的拳头般大小的空间碎片上。

　　一个拳头般大小的空间碎片，相当于普通空间碎片的四个，而这里足有十几个。一个人头般大小的空间碎片，又相当于七八个拳头般大小的碎片，又相当于多少个普通的空间碎片呢？

　　奥本站在虚界之外，默默的计算着，这只是普通的计算，完全没有加入虚界当中，空间碎片本身蕴含的能量，就非常的纯正，远超普通的空间碎片。

　　脑袋在这一刻，似乎短路了，无法清楚的计算出一个数字。

　　所有的一切情绪，激动，贪婪，恐慌，惧怕，都化为了一个字。

　　“啊……”

　　一声大喊，终于忍不住发出，而后奥本冲进了这个虚界当中。

　　但隐约之间，似乎奥本的耳边，也在同一时间传来了一声惊喜的大叫声，这道声音一点都不比自己喊的弱。


第九百一十七章 奥本的算计

　　“啊……”

　　奥本惊呼着，冲进了这个虚界当中。

　　今日，他得到了老天的眷顾。

　　刚才隐晦的声音传入耳中，让奥本忍不住的摇头一笑，暗道自己见到如此多的财富，太过敏了，竟然能够把自己的惊呼声，听成别人的声音。

　　“真是一个没有见识的人，奥本，你是一个即将突破到玄空后期的存在，怎么会这般失态呢，要大气，要有强者风范！”奥本心中暗暗告诉自己，同时也是闭上了自己的嘴巴，不让自己再激动的惊呼。

　　“啊……”

　　但是惊呼声，依旧在响起，且依旧像之前那么激动。

　　“啊，幻觉害死人啊，想我奥本堂堂一位神将，今日竟然在一些俗物之下失了态，真是不该啊！”

　　耳边依旧有着啊的惊呼声，脑海中这道声音也是在不断的回荡，奥本摇头失笑道。

　　因为在刚才一瞬间，他就看清了这个虚界，当中没有一人，唯有自己。

　　摇头失笑，示意自己要大度，要有强者的觉悟，的确，这么多的空间碎片，就算是一个玄空前期的白痴，也能被喂成玄空后期的存在。

　　心中不断的强调，自己就是一方强者，要大气，要大度，不要为了俗物让自己失了一个强者之心。

　　可是耳边，惊喜的喊叫声，依旧在响起。

　　“哎……奥本，这些只是俗物……你应该有一个强……”

　　淡笑着装作儒雅大度的奥本，依旧想要驱逐自己的幻觉，甚至于他还在说着一些理由，但是突然间，奥本瞪大了眼睛，嘴巴张开，剩下的话却是无论如何都说不出来，硬是被卡死在了喉咙口。

　　只见前方，一个黑衣青年，突然出现，口中发出着惊呼，手中却是扔出了一个青铜色的大鼎，鼎口之上，传出一股巨大的吸力，只是刹那之间，奥本口中的俗物，全部被大鼎给吸进去了。

　　而在此期间，奥本想象当中的幻觉，依旧在耳边响起，依旧在脑海回荡。

　　“咕……”

　　奥本的嘴巴张开着，还处于傻愣状态，但是看到那些空间碎片全部消失之后，喉咙也是忍不住的动了动，喉结在颤动之间，发出了咕的一声，却是把之前即将流出的口水，给生生的吞了下去。

　　因为发出了声响，再加上黑衣青年收走了空间碎片，也变得不再激动，所以这小小的咕声，却是清晰的在这片虚界当中回荡，然后传进了青年的耳中。

　　“咦，我竟然产生了幻觉，还咽口水，这等俗物算什么，要大气！”青年摇摇头，哑然失笑，似乎以为是幻觉。

　　“啊……我的空间碎片！”

　　但是紧接着，一声凄厉的惨叫声，却是响彻了这个虚界，那尖锐的声音，直接刺激着青年的耳朵与脑海。

　　刹那间，青年反应了过来，突然转身，然后就看到了奥本。

　　此刻，奥本的嘴巴大张，口中发出着凄厉的惨叫声，那声音，委屈的仿佛被人强～暴了一般，那调调，尖锐的仿佛灵魂攻击一般，不仅刺激的耳朵受不了，就是灵魂也产生了震荡。

　　“是你，奥本！”

　　青年看到了奥本，发出了一声意外的惊呼。

　　“啊……是你这个杀千刀的小子，你竟然没死，还来抢我的东西！”惨叫当中的奥本，也是看清了青年的面貌，不是那个进入空间乱流的天星还能是谁，于是张着嘴巴，说出了下面的话。

　　李天的眼睛瞪大了，嘴巴也张开了，表情上充满了震惊，这不是因为看到奥本，而是听到奥本的话，因为这厮在说话之时，嘴巴依旧在大张着，一动不动，只是舌头在动，但却清晰的表达了自己要说的意思。

　　高难度啊！

　　李天对于奥本如此说话的方式，彻底震住了。

　　但在此期间，大鼎依旧没有放弃收取那些空间能量，于是在简单的惊呼以及惨叫之后，这个虚界当中的所有空间能量，都被大鼎近乎用一种掠夺的方式，全部吸干，点滴不剩。

　　剩下的就是炼化了。

　　“啊，小子，你竟然弄走了我的东西，你给我去死！”

　　奥本嘴巴张着，只是舌头动，就说出了这么清晰的话语，绝对是高难度，本来还略微英俊的脸上，此刻却满是狰狞与杀意，向着李天冲去，在这一刻，愤怒的他，竟然都忘了使用空间之力。

　　奥本抬手打来，李天反手对攻。

　　“轰！”

　　两人在这虚界当中对了一击，身形都是各自飞退，其中奥本退后了七八部步，而李天则是退后了十几步。

　　哪怕玄空不用空间能量，双方的也有着不小的实力差距。

　　“你……你没死，还突破了？”一击之后，身形退后，奥本终于清醒了过来，难以置信的看着李天，当然，他的嘴巴也是合上了，开始正常的说话。

　　奥本正常了，可是李天似乎还没有从震惊当中反应过来，一双明亮的眼睛，依旧盯着奥本的嘴再看，似乎想要研究一下，奥本是如何嘴巴大张，一动不动，仅仅凭借着舌头就可以说出如此清晰的话。

　　“小子，我问你话呢，你这家伙竟然没死，实力还突破了？”看到李天没有反应，奥本怒喝一声。

　　“咦……灵宝，又是一件灵宝，还是一个高级货，你小子能够活下来，想必就是这件灵宝的原因吧！”突然，奥本的目光一转，看到了不远处的大鼎，那古朴的气息，流转的青铜之光，都说明这个大鼎不简单，而且刚才奥本分明看到，那些空间碎片以及空间能量都被一个东西给吸收了，想必就是那个大鼎了。

　　惊讶的眼眸中，瞬间转化为了贪婪。

　　现在，奥本已经不痛心了，他反而要感激上苍，竟然如此待他，给他足够突破到玄空后期的财富不说，还善解人意的知道他没有灵宝，特意送来一件。

　　“奥本，你想要我的灵宝？”

　　李天终于从震惊当中清醒，看着前方的奥本，似笑非笑的道。

　　“哼，混账，叫我大人！”听到天星直呼自己的名字，奥本冷哼一声，冷漠的道。

　　于此同时，为了发生不必要的麻烦，他也是用空间之力，封锁了这片虚界。

　　奥本的封锁，并不强大，玄空可以任意离开，但是玄神吗，哪怕是玄神后期，也休想离开这里一步。

　　李天表情不变，只是眼睛向着四周看了看，微微闪动，现在的他，已经不是对空间能量一无所知的了，他不仅感觉到了，也看到了，还知道，这么弱的封锁，根本拦不住他。

　　“小子，你很让我意外啊，垃圾一般的东西，实力弱到爆，竟然能够得到神女的青睐，区区玄神就有灵宝，还有神出鬼没的神虚步，现在又弄了一个大鼎，还没有死在空间乱流当中！”自认为胜券在握的奥本，也不急于下杀手。

　　“哦，很意外吗？你的出现也让我很意外，奥本！”李天淡笑一声。

　　“混账，叫我大人！”奥本怒道。

　　“好的奥本！”李天点头。

　　“是大人，奥本大人！”奥本再次纠正。

　　“好的，我明白，奥本！”李天再次点头，表情依旧淡然。

　　“呵呵……”奥本突然笑了，笑的很开心，“不错啊，知道必死无疑，也要在嘴上占点便宜，不过不要紧，奥本就奥本吧，谁让你送给我一件灵宝呢！”

　　奥本努力让自己的笑容和善一些，努力让自己变得大度一些，然后冲着李天一呲牙，笑道：“你让八大势力丢尽了脸面，算是一个人物，而我本来是要灭杀你的，不过今日我看你仪表堂堂，说话办事都很合理，所以给你一个活命的机会！”

　　奥本的话，直接让李天翻起了白眼。

　　说话办事很合理。

　　貌似自己一直叫他名字，这说话一点都不合理，至于办事，一来就抢了那些空间碎片，这也叫合理？还给自己活命的机会，这奥本貌似把李天当做一个三岁小孩了。

　　以为用一个棒棒糖就能骗走。可惜他作为神族并不知道，人类的三岁小孩，大多数不让吃棒棒糖，怕坏牙。

　　“哦，活命的机会是什么呢，奥本？我想我会争取一下的奥本！”李天淡淡的笑道，一点都不紧张，同时奥本这个名字，他感觉喊得很顺口。

　　“呵呵，算你识相！”奥本再次一笑，自认为这个笑容有些潇洒，然后缓缓的道：“很简单，你把神虚步施展出来，让我观摩一下，或者直接写出神虚步的口诀来！我们互相验证一下，等到验证完了，我自然会放过你的！”

　　“互相验证？”

　　李天总算是见证了神族的无耻，明明想要偷学，非得说成验证，明明想要杀自己夺宝，却说事后会放了自己。不过李天也算是知道了奥本的打算，就是为了神虚步。

　　“神虚步吗？”李天摇了摇头。

　　“怎么，你不愿意？”奥本的神色突然变冷，眼中有了杀意，道：“难道你想死？”

　　“当然不是！”李天再次摇头，自信的道：“我还有一种绝招，比神虚步还要厉害，我想让你见识一下这个，相信你见识完以后，肯定会放过我的！”

　　“哦，还有比神虚步更为厉害的，那你速速施展！”奥本的眼睛一亮，催促道，心中心中却是充满不屑，暗道，别说比神虚步厉害，就算是比神君厉害，今日你也必死无疑。

　　“好，那你请看上面！”说着，李天一手指天。


第九百一十八章 神界传说

　　“上面，上面有什么？”

　　看到李天轻松的一指天际，表情淡然，奥本下意识的抬头，向着上方看去，但是那里什么都没有。

　　“什么都没有，你耍我？”奥本大怒，自认为被李天给耍了。

　　“我耍你干嘛，没有更强一招，我不是为了活命，施展神虚步了！”李天笑了笑，解释道。

　　“对啊！”奥本点头，然后道：“可是上面什么都没有！”

　　李天淡淡一笑，“不要着急，我让你看天上，是准备告诉你，这一招是从天而降的！”

　　奥本点头，但是却没有放松警惕，他的体表无形的空间能量在涌动。看似毫不在乎，可是奥本神识早已探查而出，一旦李天有任何的举动，那么他会瞬间动手，击杀对方。

　　哪怕不学神虚步。

　　“好，看好了！”李天再次对奥本笑了笑，那笑容是如此的开心。可惜奥本不了解李天，不知道这个笑容的含义。

　　在外界，凡是看到李天如此笑的，都已经陨落了，而这个笑容也下意识的称之为恶魔的微笑。

　　“天枢封印！”

　　识海当中，发出了一声冷喝，紧接着星魂之上，散发出了璀璨的光芒，星魂瞬间连通了天外星辰。

　　九天之外，天枢星上突然光芒大放，只见一道璀璨的银色星辰之光，从天枢星上出现，向着下方落去。

　　星辰之光，充满了神秘之感，且在一瞬间，属于天外星辰的气息，也是弥漫而出。

　　在所过之际，引起了神界九重天的所有势力关注。

　　“星魂已然觉醒，现在竟然使用天外星辰攻击，速速追寻这道星光，找出这个星魂觉醒之人！”

　　“哼，本来以为是人类的计谋，想不到星魂刚一觉醒，就已经迫不及待的使用出，看来只是一个巧合罢了，人类已经不足为惧！”

　　在神秘的八重天上，看到一道星光飞过八重天之后，便是从中传出了一道道的命令。

　　其意很明显，就是找到这个星魂觉醒之人。

　　八重天往下，就是七重天。

　　星光穿过了七重天，再次引起了轩然大波，然后七重天的命令，又到了六重天，星光没有在此地停留，直接飞向了五重天。

　　于是五重天接到了六重天的命令，星光一直往下，一直到了三重天。

　　三重天面积很大，人数非常之多，但是真正能够清晰感知到星光异常的强者，却是没有几位。

　　于是，四重天的命令，到达这里之后，就出现了一点偏差，然而星光并没有就此停留，就直接涌入二重天。

　　三重天的命令，都有了偏差，等到了二重天之时，更加连接命令的人都没有了，八大势力的领头人，此刻都在域界当中。

　　于是，追查星光的下落，主要就放在了三重天当中。

　　众多强者出动了。整个神界被一道神秘的星光给调动，八大势力强者纷纷出动，寻找星魂觉醒之人。

　　然而此刻，在域界之中，没有人察觉到异常，星光穿透了层层的空间，从天外到达了这里。

　　“唰！”

　　在银色的星辰光芒之下，封印的能量直接穿透了虚界上方奥本打出的空间能量，封印之力，非常神秘，空间能量的封锁，对它起不到任何的作用，无视任何防御穿透了空间能量的封锁之后，就直接落在了奥本的身上。

　　这一切，发生在电光火石。

　　星光从天外出现，落到这里之时，还不到一息的时间。

　　然而就是这一息的时间不到，整个神界都已震动。

　　“唰！”

　　银色的天外星光，带着神秘的封印之力，进入了奥本的身体，紧接着奥本就感觉到，自己体内的空间能量被这么一股神秘的能量给封印了，他空有一身强大的实力，可是却无法操控空间的能量。

　　同时，奥本还悲哀的感觉到，自己的实力，似乎也在慢慢的减弱。

　　“这是……封印之力，怎么可能，这是星辰之力，天外星辰的力量，你，你，你……你到底是谁，为何会有操控这天外星辰，你是觉醒的那个星魂？”

　　感觉到这股封印之力当中，那股浓浓的星辰之力，远超天地星辰之后，奥本的脸色瞬间变得骇然起来，仿佛看到了极为惊恐且又极为震惊的事情一般。

　　“星魂，你觉醒了星魂？天外星魂真的觉醒了？”惊骇的奥本，变得有些语无伦次，但不得不说，他的反应实在是太过激烈，激烈的超出了李天的预料。

　　在神界，一直流传着一个传说，传说在九天之上，拥有天外星辰，在一场大战当中，天外星魂陨落，传言，等到星魂再次觉醒之时，就是九天十地发生动乱的开始。

　　而在这动乱之中，似乎有一个机遇。

　　没有人知道这个机遇是什么，但是所有神界的神族都知道，星魂一旦觉醒，那么就是天地动乱的前兆，而一旦发现这个星魂觉醒之人，就会有很大的奖励，这个奖励就是一个完整的域界。

　　这是目前神族当中，最高的奖励。

　　这只是一个传说，不知道流传了多少万年了，可是谁也没有见过天外星辰，也没有人知道天外星魂，所以这个传说，渐渐的就被无视了。神族所有人都知道，可是却没有一个人在意。

　　这个奖励是无数万年出的，后来的神族，都是通过自己的家族知道的，这是一个最高秘辛，但也是一个常识。

　　所以没有人去在意，更多的人把这看成一个笑话。

　　九天就是最神秘的地方了，哪里还有九天之外的天外星辰？于是更多人选择无视这个传言。

　　对于这些，李天并不知道，但他看到奥本的表情之后，心中却是一突，似乎这星辰之力，当真是一个更为见不得光的东西。

　　“怎么样，这一招强大吧？”李天心中震动，表面却是不动声色的笑道。

　　“大，哈哈，当然大了！”之前还是惊骇无比的奥本，听到李天的话后，突然哈哈大笑起来，眼中也散发出了夺目的神采，“老天待我不薄啊，竟然连传说当中的东西都出现了，哈哈，要是杀了你，我可就发财了，想要什么有什么，哈哈！”

　　在几乎狂癫的大笑声中，一股森然的杀机出现。

　　“小子，想不到你栽在我手里了，觉醒的星魂啊，哈哈……杀了你，我就是哥达一族的功臣，我就是一方强者，我就是高高在上的君主！天哪，老天待我奥本不薄啊，今日也注定是我奥本飞黄腾达之日！”奥本高兴的有些失控，近乎疯癫，眼中心中杀意弥散。

　　“是吗？”李天的表情不再平淡，眼中有了一抹森然杀机，虽然不明白到底发生了什么，但是自己仅仅使用了一招，对方就知道这是天外星辰，且说着一些乱七八糟的话，可要是把这些话归结到一起，那就是灭杀了觉醒星魂的存在，就会得到全力培养，想要什么有什么。

　　甚至有可能成为高高在上的神君。

　　由此可见，这个星魂的重要性，而自己还真不能随便使用，这当真是一个比星辰灭神刀还见不得光的东西。

　　天外星辰落下，谁也不知道，有没有惊动其他的强者。

　　杀机出现，李天决定速战速决，同时心中告诫自己，不到万不得已的时候，一定不能使用天枢封印。

　　如血的红光，在下一刻出现在了这片虚界当中，一股无情的杀戮之意，从李天手中的红光之上发出。

　　星辰灭神刀再现。

　　为了速战速决，李天必须使用最强手段。

　　滔天的杀戮气息，充斥在了这个小小的虚界，整个虚界开始了颤动，似乎随时可能崩碎，在这杀戮之意下，本来就被封印的奥本的实力，更是受到了压制。

　　现在奥本玄空前期的实力，已然被封印在了玄神后期的巅峰，对于空间之力的使用也被封印。

　　现在奥本就是一个玄神后期巅峰的强者。

　　他那满是疯狂的表情，也是在刹那间发生了变化，由满是杀意，变成了满是惊骇，眼中也有了更多的难以置信与不敢相信。

　　“星辰灭神刀，这是星辰灭神刀，四方大陆人族势力李氏一族的最强神兵，星辰灭神刀，你……你到底是谁？”

　　奥本发出了一声怪叫，眼神早已被惊恐与恐惧所代替。

　　作为一个神族，只要活过万古岁月，只要知道人神大战，那么就没有不知道李家的，没有不知道星辰灭神刀的，哪怕他们没有亲眼见过，但也听说过，那小巧的飞刀，薄如蝉翼，如血的红光，滔天的杀意，更像是一个烙印一般，深深的烙在了所有神族的心田。

　　使得他们哪怕只是看一眼，都能立刻认出来的地步。

　　“我是谁，你没有必要知道了，我只知道，你的空间碎片，对我很有用！”李天的眼中，闪过一道璀璨的亮光，纤细的手指瞬间一抖，星辰灭神刀化为一道血光向着奥本飞掠而去。

　　血光之光在虚界当中闪烁而出，天地一刀瞬间出现！

　　李天的另一底牌已然出现。


第九百一十九章 清点收获

　　整片虚界在刹那间开始了颤动，开始了崩碎。轰隆的声音，不断的从耳边响起，鬼哭神嚎，犹如在脑海中不断回荡。

　　飞刀化为血光，带着天地极速，一闪而逝。

　　红光一闪，飞刀再次飞到李天的手中，一滴彩色的鲜血，顺着刀尖滴落而下，生生砸在了地面之上。而在此时，却见李天脚踩神虚步，身影直接融入到了虚幻当中，收走青铜大鼎之后，便是向着奥本而来。

　　此刻，奥本的瞳孔猛然瞪大，眉心之处一道浅浅的血痕出现，那是毁灭之眼的位置，可是此刻却流出了彩色的鲜血，他一动不动，仿佛被施展了定身术。

　　瞪大的瞳孔只能看到李天飞向自己，似乎要在这个虚界彻底崩碎之时带走自己，救走自己。

　　在灵魂消散的刹那间，奥本飞快的想到，李天是要带走他，却不是要救下他，因为自己的灵魂，在李天身形闪动的一刹那，在虚界崩碎的一刹那，就被飞刀给带走了。

　　“轰！”

　　这片虚界最终崩溃，化为一个巨大的空间风暴，向着外界席卷而去。而在此期间，李天的身影也是先一步的离开了虚界当中，向着外界冲去。

　　这一次他的收获很大，非常之大，突破到玄空后期的空间碎片，已经都有了，所以就没有必要呆在空间乱流当中了。

　　在虚幻当中行走，仿佛融入了空间当中一样，等到下一刻从虚幻归为真实之时，李天已经成功的走出了空间乱流。

　　此刻，他的手中，正拿着一个散发着迷幻光彩的神晶，正是奥本死去之时神体所化的。

　　轰隆！

　　一声声的空间风暴肆虐声，还在身后响起，转眼间之前的那个空间乱流就被撕开了一道大口子，空间风暴席卷而出，向着远处飞去。

　　“呼，这一次，发了！”

　　深呼一口气，李天眼中有了狂喜之色。

　　这一次的收获，当真是用无比丰厚来形容。更让李天拥有成就感的就是，一位玄空之境的存在，领悟了空间法则的强者，就这么被自己给屠了，秒杀。

　　“收获是不错，但是从奥本的反应上你也看到了，天枢封印暴露，有害无益！”鼎魂郑重的道。

　　李天点头。

　　鼎魂说的非常有道理，奥本看到星辰封印之力后，瞬间色变，然后立刻就猜测出了星魂觉醒，而后就是狂喜，那疯狂的表情，比看到那些空间碎片时，要激动的多很多。

　　同时，还扬言自己就是未来的君主，神君，还为家族立了大功。

　　区区一个玄空前期，都知道星魂觉醒，天外星魂的存在，李天不相信其他人不知道，像哥达尔詹他们，肯定非常清楚。

　　面对一个奥本，李天还能够做到灭杀，但是要碰上哥达尔詹，李天哪怕底牌尽出，也是必死无疑。

　　所以，天枢封印，已经被李天归结为第一见不得光的东西。

　　“哎，真是晦气，空有一身强大的实力，却无法展现，各个见不得光！”李天忍不住的叹气道。

　　“得了吧你，你那些东西，不知道多少人做梦都想要呢，哪怕见不得光，关键时刻能够灭敌就行了！”鼎魂忍不住的说道。如果鼎魂有眼睛的话，现在肯定是在翻白眼。

　　因为李天实在是太得瑟了。

　　他手中的不管是战技，还是武器，哪一样不是高级货，在他手中，三流灵宝都是垃圾一般的存在。

　　“哎，也对！不过要是在这域界当中，能够发现一件一流灵宝就好了，到时候有了它，不就不用藏着掖着了吗？”李天再次低叹，显然还是贪心不足。

　　“行了，现在我把这些空间碎片炼化一下，顺便点一下此次的收获，然后咱们该深入了！”鼎魂没好气的道。

　　之后，不再理会李天的唉声叹息，因为鼎魂实在是受不了，这就好像一个人屁股下面坐着一个大金山，然后哀怨，为什么我没有银子呢？

　　简直是一副欠揍的样子。

　　大鼎再次出现，周身青铜之光闪烁，之后，是一颗颗空间圆珠，从鼎口当中喷出。

　　唉声叹息的李天，在看到这些空间圆珠之后，眼睛终于亮了，然后清点着此次的收获。

　　“一颗，两颗……五颗……十颗……二十颗……”

　　空间圆珠从鼎口当中不断的飞出，李天顿时喜笑颜开，就这么弓着身子，趴在地上，幸福的数着一颗颗空间圆珠。

　　直到数到五十颗后，大鼎依旧在吞吐。

　　“发了……发了！”

　　明知道此次收获很大，但是看到这么多的固体的空间圆珠，李天依旧忍不住要念叨这些话。

　　在最后一个虚界当中，有十三个拳头大小的空间碎片，一个人头大小的，并且还是大头的那种。除此之外，因为虚界的缘故，这里的空间碎片当中蕴含的空间能量更为纯粹，也更加浓郁，密密麻麻排在一起，仿佛压缩的一样。

　　于是，李天获得的空间圆珠，就格外的多。

　　这个数量，在超过五十之后，大鼎依旧在按照以前的速度吞吐，就知道后面的数量还有很多。

　　六十不是终点，七十也不是结束，八十眨眼间就过，九十飘过，眨眼间空间碎片的吞吐数量，就超过了一百的大关。

　　“发达了，真的发达了！”

　　李天现在想要大笑，看着继续吞吐的空间圆珠，终于在他实在忍不住要放声大笑之时，大鼎停止了吞吐。

　　而此刻，空间圆珠的数量，已然高达一百二十八颗。

　　那不是普通的水晶球，而是一百二十八颗蕴含着极为纯净的空间圆珠，还是固体的，能量超多的。

　　一百二十八，再加上之前李天一路走来，得到的那些空间圆珠，李天目前拥有的空间圆珠数量，超过了二百。

　　二百啊！

　　李天想要惊呼，比起这么大的收获，自己仅仅只是损失了三件三流灵宝，李天就想要发笑，一边惊呼一边笑，就跟之前的奥本一般，张着嘴巴，仅仅凭借舌头都能说出清晰的话语。

　　“呜呜……呜呜，我……呜呜……”一想到奥本的高难度动作，李天有意尝试一下，奈何任凭他嘴巴张的多大，舌头如何在嘴里打转，都说不出奥本那高难度的话语，只能发出呜呜的难听声音。

　　但就在此时，鼎魂的声音突然响起，“你在学狗叫吗，还不赶紧把奥本死去之后化为的神晶拿来，我好提取里面的空间能量！”

　　鼎魂都忍不住想要发笑，这李天简直高兴过头了，张着嘴巴，舌头乱动，竟然开始搞怪了。

　　李天的脸忍不住一红，辩解道：“我没有学狗叫，我是想要学一下奥本说话！”

　　拿出之前奥本化为的神晶，大鼎瞬间吸收之后，便是在此吐出一颗颗固化的空间圆珠。

　　似乎实力的提升，也带动了大鼎炼化空间圆珠的速度，一颗颗圆珠在此出现。

　　“这么多？”

　　看到前方十几颗圆珠，李天也是惊呼了起来。

　　奥本只是玄空前期而已，对于空间领悟的并不是很深，根本无法提炼这么多的空间圆珠的。

　　要知道，李天跟猴子当初在五行之地的通道当中，曾经协助叶枫灭杀过一位玄空，当时也仅仅两个空间碎片而已。

　　但那一个空间碎片，还不及这一个空间圆珠当中蕴含的空间能量多。

　　“不多，除了他本身的空间碎片以外，还有这神界当中一些没有炼化的空间碎片，我也一并提炼出来了，应该是这一段时间，他侥幸得到的！”鼎魂解释道。

　　李天点头，表示明白。

　　就在李天准备收拾东西，进入这片空间的最深处之时，大鼎之上，再次散发出了青铜之光，这是吐出空间圆珠的征兆。

　　“难道还有？”

　　李天皱着眉头，就在此时，大鼎又吐出一滴液化的空间水滴。

　　“对啊，还有这个东西！”

　　李天的眼睛一亮，这些空间水滴，再次验证了李天此次收获真的很大。

　　空间水滴的数量非常之多，这一次也超过了百，因为虚界当中的空间能量很浓郁。

　　“轰隆！”

　　就在李天兴奋的收取空间水滴之时，一声轰隆的大响，从深处响起。在这轰隆大响当中，一股股恐怖的气息在蔓延，这气息除了空间能量以外，还有神之力在蔓延。

　　这是人为的战斗，不是空间风暴引发的。

　　“哼，有人战斗，难道发现宝贝了？”李天冷哼一声，此次财大气粗的他，根本不把一般的宝物放在眼里，就算是三流灵宝放在眼前，李天也顶多去看一下，如果没有人要，他不介意顺手带走。

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　在一声大响之后，紧接着又是数声大响，且一声超过一声，能量也是一股大过一股。

　　最后，仿佛打雷一般的声音，在这片空间当中回荡。

　　整片空间，在这一刹那间，开始了颤动，当真是天摇地动，李天半趴在地上，在这天摇地动当中，一个踉跄就滚在了地上。

　　战斗瞬间拉开，这还不是一个人的战斗，而是一群人的战斗。

　　激烈的打斗声，更加是不断的传出。

　　在这其中，李天感觉到了一股远远超过三流灵宝的气息出现。

　　“二流灵宝？”

　　李天迅速从地上爬起，脸上的表情则是无比震惊。


第九百二十章 域界最核心

　　“不错，正是二流灵宝！”

　　鼎魂解答了李天的疑惑，它感觉到了这股恐怖威压的品级。

　　“轰！”

　　炸响还在继续，能量碰撞声也在继续，但此时在李天的感知下，不下一股二流灵宝的威压出现。

　　“这么多二流灵宝，难道在此刻出世了？”

　　李天无比震惊，然后迅速收起了大鼎，身形一闪，就向着这片空间的最深处飞掠而去。

　　在这期间，轰隆的声音不断传出。

　　“吉华厉，你不要太过分，这个地方是我发现的！”

　　远远的，李天就听到了哥达尔詹的声音，紧接着一股毁天灭地的气息出现，一柄擎天的剑光撕裂了天地。

　　“哼，哥达尔詹，这个地方是我吉华一族的！”彩色的刀芒挡住了这匹练的一剑，一声轰隆的大响出现，天地开始了颤动，四周刚刚出现的空间风暴，在刀剑触碰的刹那间，就被冲击的消散。

　　“两件二流灵宝！”

　　看到刀剑之上散发的恐怖气息之后，李天惊呼了一声，使用神虚步使得自己的身影处于虚幻状态，向着前方小心的接近。

　　“嗡！”

　　在此期间，鼎魂给李天加了一个透明的光罩，这个光罩因为使用了空间水滴的缘故，防御力超强，而此刻再配合李天的神虚步，仿佛李天跟玄空一样，可以隐匿在空间中。

　　“两件二流灵宝，都有了主人！”

　　身形再次接近，李天看到了二流灵宝的主人，吉华厉跟哥达尔詹，双方不断的激战，互不相认。

　　“咔嚓！”

　　一道巨大的雷电声响，传遍了这片空间，天空当中，一道九天神雷落下，粗大的雷电带着一股毁灭的气息，降临在了世间。

　　这是巴克一族的强者，使用九天神雷决出手了。

　　粗大的雷电，比灭世神雷还要可怕很多，当空落下，所过之处，空间都无法承受，开始了剧烈的扭曲。

　　“唰！”

　　但在此时，又一道二流灵宝的气息出现了，一位金发美女，手持二流灵宝逆空而上，直接绞碎了这一道恐怖的雷电。

　　温斯一族的强者，温斯捷。

　　“去死！”

　　“滚！”

　　奥利一族的奥利辛跟尼克一族的尼克熊狠狠的对了一击，无边的能量开始了炸响，以二人为中心，一股毁灭的气息向着四周荡漾。

　　在八大势力当中，只有二人跟二流灵宝失之交臂，如此沉重的打击，也是让二人出手格外的狠辣，一击击的拼斗，虽然不及二流灵宝那么气息滂湃，但绝对也是一流灵宝当中最强的。

　　除此之外，杰森一族跟泰伦一族的强者，也在发生对碰。

　　毁灭的气息在荡漾，这个域界最深处，沦为了一片战场，除了双方的掌控人在战斗以外，四周还有三流灵宝的光芒在闪烁，还有众多玄空强者在战斗。

　　足足有数十位。

　　“这……”

　　看到如此的战斗场景，李天彻底傻眼了。

　　谁说神界二重天没有底蕴，谁说神界二重天没有强者，这里就是强者的集聚地，这里就是底蕴所在，三流灵宝，光芒璀璨，足足有十几件，二流灵宝都有三件。

　　这是一场华丽而又激烈的战斗。

　　数十位玄空强者，互相在战斗，使得整片空间不断的在颤动着，一股股的空间风暴，更加是频频的出现，天地颤动，这个域界已经不稳定，到了崩碎的边缘地带。

　　一众强者在前方激烈战斗，灵宝光芒闪耀，而李天则是隐匿在虚空当中，目光向着深处望去，他想要看看，这里到底有什么，到底是什么东西，使得他们不惜发动如此激烈的大战。

　　透过战场，目光望向前方，李天看到了一片幻彩的光芒，在战斗地带的最深处，天空已经不是单纯的白色，而是成为了彩色。

　　一个七彩的空间，呈现在了李天的眼前。

　　众人的视线，无法透过七彩空间看到里面有什么，但是却可以凭着感知，知道那片空间当中的空间能量，非常的稳定，而在这绚丽的光芒当中，还能够感知到逸散出来的纯净能量。

　　也正是因为这股能量的出现，才稳定了这片空间，使得这片空间没有崩碎。

　　这里是域界的最核心地带，也是当年死去的那位君主，最为在意的地方，所以这个地方，拥有了七彩能量的加持。

　　“这是整片域界的最为核心之地，也正是因为它的存在，整片空间才得以稳定下来！要不然如此大范围的战斗，早就打垮这个没有了规则的域界了！”

　　鼎魂为李天解答了疑惑，仅仅的几句话，李天的眼睛就亮了。

　　李天并不知道这七彩空间当中有什么，但是这不妨碍他的心瞬间变得热切起来。这个域界完全没有塌陷的原因，就是因为这个七彩空间的存在，这里是域界的核心。

　　短短的这几句话，就足够了。

　　在外界，李天的收获都那么丰富了，如果进入七彩空间当中，那收获会有多大。

　　里面空空如也，什么也没有。

　　这是骗人的鬼话，就算是这七彩空间再不济，里面也有会一个小山一般大的空间碎片，要不然它凭什么能够稳定这片空间，不让其崩碎。

　　再不济，这里也是一个虚界，还是一个高级的虚界，玄空后期进入感悟一番，突破玄虚不再是梦想。

　　对于玄空后期来说，这就是一个突破的契机，他们如何能不激动。

　　这还是里面空空如也的情况下，都对玄空后期有如此大的吸引力。

　　如果运气好一点的话，这个七彩空间，就是一个小小的得以完整保存的域界。不过看眼前的情景，一个七彩空间就牵动了整个域界，使得后者没有崩碎，这里七彩空间有九成的可能，就是一个完整的域界。

　　一个域界是什么概念，那是一个未来的神君。神君是高高在上的，在五重天之上的，如此一个成为神君的机会，他们怎么可能放过。

　　要知道，就算是神界九重天寻找动乱根源觉醒的星魂，也才是奖励一个域界而已。

　　这个域界还是一个空荡的域界，可是眼前，谁敢说这个域界里面没有东西，东西少了都不现实。

　　在外界，已经出现了四件二流灵宝，那么在这域界当中，最起码有一流灵宝的存在。

　　说不定还不止一件。

　　一流灵宝啊，除了当时，仅有的一些走了狗屎运的人以外，神君以下，谁能拥有一件一流灵宝。

　　要知道可成长性灵宝，也顶多到一流就结束了。

　　一流是灵宝的最巅峰，也是最强灵宝。

　　而现在这个最强灵宝，有可能就在眼前，谁能不动心，谁能不激动，别说来一场激烈的战斗，就算是付出性命，也有人愿意为之争取。

　　要是一旦成功，那日后就是高高在上的存在。是在整个神界当中高高在上，而不是在这二重天当中，称王称霸。

　　“啊……”

　　一想到这里，李天就忍不住想要大声呼喊起来，但赶紧捂住了自己的嘴巴。

　　这七彩空间是一个宝地，一身是宝，所有人都知道，所以这八方势力疯狂了，势必要死战到底。哪怕自己得不到，别人也休想得到。

　　而李天作为一个小小玄神后期，纵然能够看到这个宝地，但也只能是过过眼瘾，想要得到，那简直就是做梦。

　　双方的战斗，当真是无比激烈，甚至于还有些惨烈。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声响起，玄空强者开始了陨落。

　　因为战斗的频繁发生，使得这片空间在颤动之时，四周的空间风暴也是频繁出现，面积也很大，一个玄空前期的倒霉鬼，瞬间被风暴给席卷了进去。

　　之后就是一声惨叫，第一位玄空陨落。这是杰森一族的强者，他的死去，拉开了玄空陨落的序幕。

　　“哈哈，真是白痴！”

　　跟他对战的这位玄空，是泰伦一族的，看到对方陨落，他哈哈一笑，眼中满是幸灾乐祸，身形迅速的飞退。在这混乱的战场当中，一切的感知都降了很多，他没有察觉到，身后的空间突然裂开，一个更大的风暴出现了。

　　于是，这位强者一头扎进了风暴当中，连惨叫都没有来得及发出，就被风暴撕成了碎片，甚至于在身体粉碎之时，他脸上的冷笑还存在着。

　　第二位玄空陨落。

　　“八大势力在战斗，怎么不见吕军朋跟神女呢？”

　　李天隐匿在虚空当中，小心的观望，突然发现，没有神女跟吕军朋的踪迹。

　　李天不相信这两位强者能死了，如此战斗余波，连李天都感应到了，更不要说两位玄空后期的强者了。

　　“难道他们已经进去了？”

　　心中这个猜测一出现，就被瞬间打消，如果他们进去，八大势力还在外面打什么，不早一窝蜂的进去了。

　　“大家都停手，我们可以商量，一起进去也行！”

　　在激烈的战斗中，响起了吉华厉的声音，八方势力，相差无几，有的虽然没有二流灵宝，可却占据了人数上的优势，这场战斗如果继续打下去，将会是无休无止。

　　“哼，一起进去，你是做梦！”

　　哥达尔詹手持二流灵宝，当空而立，眼中有了浓浓的不屑。有二流灵宝在手，他凭什么要跟其他势力分享这个七彩空间，凭什么要跟敌人妥协。

　　现在的八方势力，除了盟友以外，就是敌人。


第九百二十一章 互相算计

　　“哥达尔詹，你不要执迷不悟，我这么说可不是怕你，而是不希望这场没有意义的战斗继续打下去！”吉华厉怒道，他的手中也有二流灵宝，当然不怕哥达尔詹。

　　但是这里毕竟是一个域界，有很多不稳定的因素，在七彩空间之外战斗下去，又有什么意思呢。

　　“既然不怕，那就战吧！”

　　哥达尔詹心中升起一股豪迈之气，灵宝在空中猛然卷动，然后向着吉华厉冲去。

　　吉华厉是比他强一点，但是强这么一点点，也不是立刻就能分出胜负的，他还有翻盘的希望。

　　这片的战斗又开始了，而四周的战斗更加是没有停下的可能。

　　一场大论战，在这短短的几句话之后又变得混乱起来，这次更为混乱。

　　“温斯捷，你们温斯一族跟我们哥达一族一直相交不错，此次我们联手，一击灭杀吉华厉，然后灭了他们一族，之后我们再联手灭敌，到时候进入七彩空间当中，一切的东西我们两家分！”

　　一道神识传音，瞬间向着温斯捷而去，同时，哥达尔詹向着吉华厉发起了猛烈的攻击，炽烈的灵宝光芒，犹如滔天海浪，一层层的打来，如此强猛的犹如吃了春药一般的攻势，竟然使得吉华厉显露出了些许狼狈。

　　“温斯捷，我们两族可以联手，灭了哥达尔詹，进七彩空间之后，东西你我两家平分！”

　　哥达尔詹传出一道神识之后，就发起了猛烈的攻击，而吉华厉略显狼狈的原因，并不是对方的攻势，而是在此期间，同样传出了灵识传音，显得有些分神而已。

　　远处的温斯捷，一语不发，跟巴里一族的强者战斗在一起，作为女流之辈，能够成为温斯一族的掌控人，不得不说，温斯捷的实力还是很强，此刻更是有二流灵宝在手，更是力压巴里一族的掌控人。

　　但只是力压而已，并不能灭敌。

　　因为巴里一族的强者，巴里雷的实力，比温斯捷要高上不少，而且对于雷电的操控，更加有独到之处，再配合三流灵宝，只是被压制，并没有被灭杀。

　　“合作也好，但必须得先帮我灭了巴里雷！”温斯捷表情不变，但是却同时传出了两道神识传音，一道是给吉华厉，另外一道则是给哥达尔詹。

　　神识传音出现，温斯捷的心中却是冷笑，“哼，两个老狐狸，只是说七彩空间里面的东西平分，那多出来的二流灵宝呢？谁都知道多一件二流灵宝就能决定战局的走向。”

　　“不行，要是联手杀了巴里雷，就起不到偷袭的作用了，这样别人也就联手了！”

　　哥达尔詹几乎跟吉华厉，同时发出了神识传音，两人说的内容，一模一样，连说话的口气都是一样。

　　神识传音之后，两人均是装作什么都没有发生的样子，然后再次打在了一起。

　　温斯捷没有说话，似乎陷入了沉默当中。

　　“哥达尔詹，我们可以合作，灭了其他势力，到时候里面的东西，我们平分！”

　　就在此时，吉华厉却是传出了一道神识传音。

　　“怎么个合作法？”

　　哥达尔詹传音道。

　　“先灭了温斯捷，她有二流灵宝，然后我们再灭了其他的势力！”吉华厉道。

　　“哼，吉华厉你倒是够狠啊，这里面可是有你的盟友的！”哥达尔詹冷哼一声，但是对于这个提议也是颇有意动的样子，出手的速度也是换了一下，灵宝当中的力道，也是下降了一成。

　　“你同意了我们就出手！”吉华厉再次说道。

　　哥达尔詹下手的力道，弱了一成，自然引起了别人的注意，但是没有人知道为什么，唯有温斯捷，心中一突，有了不妙的感觉。心念飞快的转动，下一刻，温斯捷便是传音道：“那灭了吉华厉（哥达尔詹）以后，那件二流灵宝归谁？”

　　这句话是分别给二人传出的。

　　“那灭了温斯捷以后，二流灵宝给谁！”

　　同一时间，吉华厉跟哥达尔詹也是互相传音，在这一瞬间，就相当于两人同时接到了两股神识传音。

　　“归你！”

　　“归你！”

　　之后，吉华厉跟哥达尔詹瞬间做出了回应，没有任何的犹豫，这道回应，是同时说给温斯捷的。

　　至于两人合作的话，温斯捷的二流灵宝给谁，两人都没有做出表态，显得犹豫起来。

　　之所以没有温斯捷那么痛快，那是因为温斯捷的实力弱，就算是拥有两件二流灵宝，也搞不出什么花样。

　　更重要的一点就是与羊谋皮总比与虎谋皮要保险的多。

　　在哥达尔詹跟吉华厉的眼中，对方就是虎，而温斯捷就是一个稍微大一点的羊，搞不好这场算计之后，顺带着把羊都能给牵走。

　　“二流灵宝必须归我，要不然我信不过你！”就在犹豫之时，哥达尔詹却是传出了一道坚定的声音。

　　心中略微犹豫，表情略显挣扎，为难，确定被哥达尔詹清晰的捕捉到之后，吉华厉终于答应，“好吧，但到了里面，不管得到什么，双方都不能再发生战斗！”

　　“好！我只要二流灵宝，害怕你从中作怪，都知道你的心眼多，如果此次收获大的话，我事后可以把二流灵宝给你！”哥达尔詹摆出了一个豪爽大汉的样子。

　　同一时间，吉华厉也是跟温斯捷传音：“灭了哥达尔詹，二流灵宝就是你的，到了里面之后，我们可以划分开区域，一方一半，谁也牵扯不到谁！”

　　吉华厉用了自己最为诚恳的姿态，最为诚意的语气，诉说了这件事。

　　而哥达尔詹倒是一直都没有说话，只是跟吉华厉在不断对战。但是双方却出其不意的没有继续询问对方，何时动手。

　　而是等待着温斯捷的表态。

　　他们的想法，都是出奇的统一。

　　“好吧！”

　　许久之后，温斯捷的话语，才从远处传来，似乎经过了很多挣扎，竟然有些沙哑。

　　“希望你说话算话！你全力出手，必须使出全力，我下一刻也会全力配合你，我们只有一次机会，一旦失败，就再也没有机会了！”温斯捷再次传音，但是跟之前一样，她传音的对象，是两人。

　　“放心！”哥达尔詹坚定的道。

　　“我吉华厉说的话，一定办到！”这是吉华厉自信的声音。

　　之后……

　　“轰！”“轰！”

　　两股强大的气息瞬间爆发，吉华厉跟哥达尔詹在这一刻都疯狂了，调集了自己全部的功力，打出了自己的最强一击。

　　“恩？”

　　只是刚刚出手的一刹那，吉华厉跟哥达尔詹发现了不妙的地方，因为对方几乎跟自己一样，都是全力出手。

　　心念瞬间转动，两人均是明白发生了什么，但此刻，招式以出，完全是拼命的样子，所以想要收回，已经不可能了。

　　哥达尔詹微微一怔，但是紧接着灵宝之上的气息更为恐怖了，这一次他竟然没有丝毫退缩的意思，真正的全力出手，不留后路，而他的嘴角更是有了一抹冷笑。

　　而吉华厉在一怔以后，脸色微微一变，十成的力道，在这一刻却是出了九成，留了一成，因为他不敢确定，温斯捷是不是同样把那句话说给了哥达尔詹。

　　两人均是拥有二流灵宝，此刻全力出手，以命搏命，如此一来，声势便是浩大了许多，那涌动的空间能量，更是不断的搅动这方天地，四周刚刚出现的空间风暴，都在这股气势之下，无声的溃散。

　　这是要拼命了。

　　四周的战斗，都是下意识的停了一刹那，所有人的目光，都是向着空中战斗的地方看去。

　　谁胜谁败，就要在此刻揭晓了。

　　“轰！”

　　两股能量终于相撞，无边的空间能量在卷动，形成的风暴远超空间风暴，在这里，三流灵宝进来，也只能被绞碎，一般的玄空进来，也只能被灭杀。

　　唯一能够加入这场战斗的，就是玄空后期再加上二流灵宝。

　　一声声的碰撞声不断出现，两人全力出手，在这一刻，均是打出了平生最强的攻击，刀光闪烁，剑影重重，无边的能量在扩散，两人都是拼劲全力，在消耗对方。

　　能量的震动，透过空间，震伤了对方，一缕缕的彩色鲜血，顺着嘴角不断流出，一声声的雷鸣炸响，从体内不断出现，这是能量透进身体之时，产生的震荡。

　　两人都受到了重创，在如此拼命的情况下，所有人都不敢接近。

　　唯有温斯捷敢接近。

　　“唰！”

　　温斯婕脚下一点，一击在震退巴克雷之后，就向着拼命的二人冲去了，紧接着又一股二流灵宝的威压从头顶出现，温斯捷手持灵宝，发出了自己的全力一击。

　　温斯捷终于出手。

　　可是在这一刻，哥达尔詹却跟吉华厉有了不同的表情。

　　哥达尔詹虽然重伤，但是嘴角的冷笑一直存在，一双眼睛戏谑的看着吉华厉，似乎极为自信温斯捷是帮助自己。而吉华厉在温斯捷出手的这一刻，心中却有了一股不妙的感觉。

　　于是，他果断的向着后方退去。

　　在这一退之下，刚刚形成的平衡之势就被打破，之后哥达尔詹的全部攻击，就落在了吉华厉的身上。

　　“蓬！”“蓬！”

　　一声声的炸响，不断的出现，不断的响起，一股股的能量波动，不断的冲击着吉华厉。

　　同时，在上方二流灵宝的恐怖威压落下，那股森然的杀机，竟然锁定了吉华厉。

　　温斯捷向着吉华厉出手了。


第九百二十二章 一场算计终成空

　　与虎谋皮远远不如与羊谋皮，明白这一点。哥达尔詹跟吉华厉纷纷放弃了对方，选择跟温斯捷合作。

　　在他们看来，温斯捷就是一只羊，而自己的对手，则是猛虎。

　　他们的算盘打得很好，而温斯捷却同样有自己的想法，在她看来，吉华厉就是一只真正的猛虎，充满了危险，双方合作，搞不好到最后，她也会被这只猛虎给吞了。

　　至于哥达尔詹，虽然同样凶猛，但在吉华厉面前，他只是一只狼而已，如果条件允许的话，她谁也不想合作。但如果她拒绝合作，第一个死的就是她。而第一个灭亡的家族，就是温斯一族。

　　于是，在与虎谋皮和与狼谋皮当中，她选择了后者，一个很聪明又很合理的选择。

　　“轰！”

　　滂湃的气息当空落下，铺天盖地的威压，笼罩了吉华厉，温斯捷已然出手，对着吉华厉出手。

　　本来就感觉到不妙，拼着重创也要退后的吉华厉，在上方恐怖的攻击落下的一瞬间，竟然直接舍弃了自己重伤的身体。

　　在一声‘蓬’的炸响之后，吉华厉的身体爆碎，在身体爆碎的刹那间，一股彩色的灵魂之力从中飘出，卷着二流灵宝，向着远处极速飞来的吉华一族玄空后者那里飞去。

　　已然提前察觉，所以舍弃身体飞退，吉华厉做的非常果断，也非常及时。就在他退后之时，无边的能量落下，瞬间绞碎了他那崩碎的身体。在滂湃的能量之下，他的身体点滴不剩，连化为神晶的可能都没有就被绞碎了，甚至于连空间碎片，都被绞碎，点滴不剩。

　　如果没有提前察觉，那么吉华厉的灵魂也会点滴不剩的。

　　“怎么可能？”

　　温斯捷的脸色瞬间一变，早已算计好的一击，必然能够灭了吉华厉，但是不知道为何，对方竟然突然收手，向着后方退去了。

　　“哈哈，吉华厉，今日就是你的死期！”

　　哥达尔詹哈哈一笑，在吉华厉飞退之时，他就已经在准备下一击了，就在吉华厉灵魂出现逃逸之后，他的第二击在温斯捷的攻击落下之后出手了，一道匹练一般的刀光，向着飞窜的吉华厉的灵魂飞去。

　　因为重伤，哥达尔詹打出的这一击威力并不是很大，可是灭掉只剩下灵魂的吉华厉，却是绰绰有余的。

　　匹练的刀芒从空中划过，向着吉华厉极速飞来，当中的空间能量从四面八方涌出，仿佛一个透明的空间囚笼一般，把吉华厉的灵魂给困在了里面。

　　这只是空间能量最为简单的运用，以前的吉华厉看到堂堂玄空后期的哥达尔詹使用这一招，肯定会嘲笑对方，因为这一招在同等级当中，几乎无用。

　　可是现在，就是这最简单的一招，却是此时最为实用的招数，如果没有意外发生，吉华厉下一刻，就会死在这最为简单的一招上面。

　　“哧！”

　　重伤的灵魂，根本无法突破空间囚笼的封锁，刀光瞬间到来，眼看着吉华厉就要身陨，突然从另外一侧，飞来了一道剑光，这是一道三流灵宝打出的剑光，如果是平时，自然无法跟二流灵宝相比，但是现在，重伤的哥达尔詹用二流灵宝打出的一击，也不比三流灵宝强多少。

　　“蓬！”

　　刀芒在剑光之下，瞬间溃散，而溃散的刀芒距离吉华厉的灵魂，不足十米。一股巨大的冲击力，向着四周蔓延，险些把吉华厉的灵魂给冲击的消散。

　　一代强者，今日当真是狼狈到了极点。

　　“大人，保护大人！”

　　就在此时，吉华一族的强者也是相继到了吉华厉的旁边，团团的把吉华厉给护在了里面。早在之前就察觉到不妙的他们，也是瞬间赶了过来，幸好及时。

　　在这些人的维护下，一股巨大的生机风暴出现，不死之身发动，吉华厉虚弱的走出生机风暴，前方守护的人影散开，吉华厉一脸冰冷的走出。

　　一双目光透发着无尽的冷意，在这冷意当中，还有无尽的冷漠。尽管无比虚弱，但是在这一刻，吉华厉的目光，却无人敢直视，依旧那么寒意逼人。

　　“好，很好！”

　　阴沉着一张脸，吉华厉望着前方的哥达尔詹还有温斯捷一字一句的道。

　　“哈哈，当然好了，在二重天谁能算计到你吉华厉，今日我也算是创造了一个奇迹了！日后回去定然在我哥达一族大肆宣扬。”哥达尔詹手持二流灵宝，凌空而立，身上的气势爆发，他哈哈大笑，丝毫不惧怕吉华厉。目光对上吉华厉的冰冷目光，有的也不是畏惧而是无尽的讥讽与嘲弄。

　　旁边，温斯捷的脸色也只是有些难看而已，但是却没有去辩解什么，因为没有必要。

　　双方一不是情人，二也不是盟友，只是敌人而已，只不过以前敌对势必不明显，现在彻底明朗了。

　　八方势力，各自相差不大，从来没有真正意义上，谁惧怕过谁。

　　因为双方的突然拼命，使得战斗停止了刹那，但是温斯捷的出手，更加使得战斗立刻停止，之后，哥达一族跟温斯一族的强者，则是瞬间闪身，到了两人的身边，戒备的看向四周。

　　至于其他的几大家族此刻也是各自合拢在了一起。

　　一场混乱的战斗，在此刻终于停止。

　　八方势力，分为几个阵营，目光不断的扫向吉华厉手中的二流灵宝，均是虎视眈眈。

　　“怎么，尼克熊，巴克雷，还有你们泰伦一族，奥利辛，难道你们也想打我的注意？”

　　吉华厉的目光，淡淡的扫了一眼几人，眼中有了一抹不屑。这么多年来，吉华厉就没有把他们当成过对手，自认为自己的目标是三重天，自认为自己就是八方势力的第一人的他，万万没有想到在这里栽了一个大跟头，还险些把命送掉。

　　此刻再看到几位领头人那闪烁的目光，吉华厉就感到心中升起了无尽的耻辱，冲着几人冷笑道：“有本事尽管来吧，灭了我们吉华一族，你们也快了！”

　　说完，吉华厉把手中的二流灵宝，交给了刚才出手救他的玄空后期的强者手中，道：“即便是死，也要多拉一些人垫背！剑在人在，人亡剑毁！”

　　“是，大人！”

　　吉华厉已经被重创，这种伤势，一时半会根本好不了，二流灵宝在他手中起到的作用已然不大，所以这位玄空后期的强者果断的接了过来。

　　之前有些意动的几个家族，听到吉华厉的话后，脸色都是微微一变，然后用极为忌惮的目光，看向了温斯跟哥达一族。

　　两件二流灵宝，四件三流灵宝，外加十几位玄空，这绝对是一股强大的势力，容不得他们不小心。

　　如果他们此刻出手，真的灭了吉华一族，遭受到吉华一族的临死反扑，定然要受到重创。那么接下来，恐怕会面对两大家族致命的攻击。

　　众人心中各有所想，各有所图，每个人都在算计心中的小九九，没有人说话，难得这片空间还能安静一会。

　　“这吉华厉反应好快啊，要不然就被灭了！吉华一族也就完蛋了，倒是要成全了哥达跟温斯！只是简单的几句话，就要扭转乾坤！”

　　李天躲在远处，看到这边发生的一切之后，便是小声的嘟囔道。对于八方势力的尔虞我诈，更加是有了一定的了解。

　　之前吉华厉的算计，因为是神识传音，李天并不清楚，但是看到他跟哥达尔詹全力出手，而温斯捷又出手帮助哥达尔詹之后，李天便是猜到了一些，心中也是暗暗佩服温斯捷。

　　“神族是一个强大的种族，觉醒就是玄神之境，如此强大的存在，必然是九天十地的主宰，可惜，他们从来都没有团结过，这使得九天十地当中，还有其他的生灵，在对抗着神族！”

　　鼎魂也是传音道。

　　神族很强，但正因为很强，性格就很怪，他们从来就不团结。所以哪怕到现在，强大的神族都没有完全掌控九天十地。

　　“看来他们不会动手了，应该商量如何进入那彩色空间当中！”李天小声的猜测道。

　　“很有可能！吉华厉刚才的一句话，使得他们都有了忌惮，如果六方势力联手，哥达跟温斯一族必然要吃亏，哪怕他们有两件二流灵宝！”鼎魂分析道。

　　“那样正好，我也好浑水摸鱼，进去看看，万一弄件一流灵宝，就真的不虚此行了！”李天忍不住的笑道，仿佛脑海中已经看到自己手持一流灵宝对敌的场景了。

　　鼎魂没有说话，显然是对李天无语了。一流灵宝，是那么好得到的吗？

　　“咱们八方势力，既然是一起来的，当然要一起出去！”就在一片寂静声中，远处传来了一道声音，正是奥利一族的奥利辛，此刻他走了出来，冲着几方势力道：“在这一个满是危险的地方，处处都是危机，搞不好生命都保不住，我们不应该发生内斗，更加不应该为了二流灵宝而战斗！”

　　奥利辛的一番义正言辞，说的一众强者忍不住翻白眼，这简直比领导说话还要没谱。

　　什么叫处处都是危机，从一进来，最大的危机就是各方势力的战斗。什么叫不应该为了二流灵宝而战斗，当初哥达尔詹跟奥利辛战斗的时候，双方的玄空可是有死亡的。

　　尽管知道这是废话，很多人都不愿意听，但也强忍着听完了，接下来他们要听的，就是奥利辛后面的话。


第九百二十三章 商议、现身

　　“我奥利一族，第一个出来反对这种毫无意义的内斗，如果谁再恶意的攻击对方，那么我奥利一族，必然第一个先出手！”奥利辛代表奥利一族，第一个表态。

　　“我巴克一族同样如此！我们跟奥利一族是一样的，共进退！”巴克雷也是冷漠的道。

　　“还有我，尼克一族！”

　　“杰森！”

　　“泰伦！”

　　一瞬间，其他人纷纷表态。这种表态方式，在之前就已经互相传过音了，甚至于就连前后表态顺序都刻意的说了一下。

　　他们五方势力，没有二流灵宝，必然处于弱势，此刻能够进入七彩空间，这也是唯一的方法，都想着独吞，但没有人有这个实力独吞。

　　最终选择联手。

　　于是在五方势力表态之后，吉华厉笑了，哥达尔詹的脸色却换成了阴沉。

　　一场算计，最终落空。

　　现在，又回到了起点，而且必须得回到起点，要不然，对面六方势力很有可能联手。

　　“哈哈，不战斗更好，本来我就打算让八方势力都进去？谁让我们是一道来的呢，这样打打杀杀的，实在是不好！”既然已经无耻了，那就索性无耻到底，于是哥达尔詹哈哈一笑，豪迈的道。

　　如果是以前，定然有人会嘲笑哥达尔詹，块头大没脑子，但是今日的一场算计，险些灭了吉华厉，再也没有人小看他。哪怕他说出这么无耻的话，也没有人吭声。

　　“哼！”

　　温斯捷冷哼了一声，显然也是同意了。

　　“好了，现在我们就谈谈，如何进这彩色空间当中，是一行人都进去呢，还是只有玄空后期进去！”奥利辛淡淡一笑，这一次他占据了主动，占据了平时吉华厉应该站的位置。

　　而吉华厉重伤，在这一刻，更加是没有说话的权利了。

　　不过八方势力进入彩色空间，已然成为了事实。

　　“我建议所有人都进去，这样万一有危险的话，互相也好有个照应！”说话的是巴里雷。

　　“这个建议不错，谁也不敢保证，里面有没有危险，所以还是大家一起进入的好！”尼克熊也是点头道。

　　“很好的建议，不错！”杰森一族的领头人，是一个瘦高的神族男子，说话很简洁，也很少说话。

　　“泰伦一族也答应，话说这是一个不错的建议！”这是泰伦一族的表态。

　　“哈哈，既然都用意了，那我奥利辛还有什么说的呢？当然同意了！”奥利辛哈哈大笑。

　　五方势力显然已经成为了一个小团体，选择了共同进退。

　　至于吉华厉，哥达尔詹，温斯捷三人，则是向看白痴一般，看着五方势力的强者。

　　一个个心想，这里面有你们说话的权利吗？

　　“呵呵，如此商讨，定然要好大一会，不知道我有没有可能，趁机溜进去！”

　　此刻八方势力的注意力，都在商讨如何进七彩空间，没有人留意四周，于是李天心中有了些许算计。

　　他隐匿在暗中，向着前方的七彩空间缓缓移动。

　　另一边，商讨依旧在继续。

　　“放屁！这里面是一个虚界，去那么多人干什么，都是一帮废物的存在，进去充数吗？”

　　哥达尔詹当先怒喝一声，直接就拒绝了五方势力这种自导自演的没品行为，且说话一点都不客气。

　　本来的算计，只是两方势力能够进入，现在倒好，八方势力都要进去，还进那么多人，就算是有宝贝，也会被八方势力瓜分的。

　　早知道如此，哥达尔詹就跟吉华厉联手了。

　　“哥达尔詹，你什么意思？”

　　奥利辛瞪着哥达尔詹问道，第一次主持八方势力的商讨，哥达尔詹就这么不给面子，自然让奥利辛大怒。

　　“什么意思，我说你们都是废物，进去一两个也就罢了，要是想都进去，那就来手底下见真章吧，我看看你们这些废物，有什么资格都进去！”哥达尔詹冷冷的道，言语当中有着猖狂与不屑。

　　“你……”

　　奥利辛大怒，却不敢过分，但是心中早已把哥达尔詹问候了七八十遍，“你这该死的东西，不同意可以商量啊，竟然这么不给人面子，等我在里面找到一流灵宝之后，定然不会放过你！”

　　奥利辛恨恨的想到。哥达尔詹之所以如此强势，就是因为他有二流灵宝，而奥利辛没有，仅此而已，至于本身实力，双方相差并不大。

　　被说成废物，其他势力也不甘心，气氛瞬间紧张了起来，一股肃杀之气开始了蔓延。

　　“来吧！”

　　哥达尔詹扬起了手中的二流灵宝，无比嚣张。

　　吉华厉则是没有说话，他在迅速的恢复伤势，之后肯定要进入里面，多一分实力，就对安全有了多一分的保证。

　　“好了，这里面肯定是一个虚界，只是对玄空后期的有用，我看还是玄空后期的进入算了！”

　　就在此时，一直没有说话的温斯捷，终于开口，而且这个提议也非常不错。

　　“好吧！”

　　“好，就这么定！”

　　“同意！”

　　这个提议得到了大家的一致认可，因为此次来的八方势力当中，玄空后期都有两位，所以这样进去，双方都不吃亏，唯有吉华一族，因为吉华厉的重伤，倒是有些吃亏。

　　不过吉华厉并没有去计较，首先是计较不过，其次是这样计较，也相当于自降了身价，落不到好不说，还没有任何意义。

　　八方势力，已然点头，下一刻就该进发了。

　　“什么人，给我滚出来！”

　　就在八方势力，准备商量如何进入彩色空间之时，突然一声爆喝从哥达尔詹的口中传出。

　　紧接着是一道匹练的刀芒，带着一股滂湃的空间能量，向着彩色空间边缘地带斩去。

　　“轰！”

　　虚空在这一击下，直接被斩开，而后一股滂湃的能量从卷开的空间当中涌出，直接打散了这一击刀芒。

　　这同样是刀芒，可是却漆黑无比，仿佛翻滚的魔气，周身涌动的能量，也同样滂湃之极。

　　从斩裂的空间当中，走出了一个黑衣中年人，对方的身上，并没有彩色光芒散发，显然并不是神族。

　　“吕军朋！”

　　这是一个人类，而在对方出现之际，所有强者的瞳孔都是一缩，因为他们发现，吕军朋手中拿的，竟然也是一件二流灵宝。

　　再次看到吕军朋，尼克熊有种想哭的冲动，如果不是自己计算错误，对方的二流灵宝，就是自己的。而不是像现在一样，被别人当孙子一般骂来骂去。

　　“呵呵，诸位，好久不见啊！”

　　吕军朋手持黑刀，脸上有了一抹淡笑，跟几人打着招呼。

　　“哼，好久不见，吕军朋你还是收起你那副可恶的嘴脸吧，竟然敢偷偷潜入那里，我看你是找死！”哥达尔詹冷哼一声。

　　似乎是在回应哥达尔詹的话，其他的八方势力，迅速行动起来，一个个向着前方飞掠，然后呈半包围状态，把吕军朋给包围了起来。

　　“哦，又用你们神族最经典的战术？”

　　望着一众神族，那绿油油的光芒，吕军朋淡淡的一笑，丝毫都不紧张。

　　“什么最经典的战术？”众人都是一怔。

　　作为神族，他们都不知道自己的经典是什么，反而一个人类知道。

　　“人海战术，数量上的优势啊！”吕军朋笑道。

　　“那也叫战术，这是很平常的事情好不好！”一众神族的心中都是暗道，但是此刻，他们却没有说话的资格。

　　因为领头的还没有说话。

　　“吕军朋，你不要在这里呈口舌之力，今日就是你的死期，你的灵宝也是我的！”望着淡定的吕军朋，尼克熊终于忍耐不住了，忍不住怒喝了一声。

　　如果不是那件二流灵宝，吕军朋敢站在这里面不改色吗，早就被这么多强者给吓跑了。

　　“呵呵，尼克熊啊，忘了感谢你了，这件二流灵宝，我用的很舒心，就像量身打造的一般，谢谢，我一定会回报你们的，尼克一族，我争取一个不留！”吕军朋笑了笑，轻松的道。但是他话里的意思，却是非常可怕的，竟然要灭了尼克一族。

　　其他人听到吕军朋的话，都是下意识的看了一眼尼克熊，均是疑惑不已。

　　“大言不惭，今日你能跑了再说吧！”尼克熊脸色无比难看，冷哼一声，怒道。

　　“那就看看吧！”

　　从头到尾，吕军朋的脸色都没有任何的变化，对于众人的半包围之态，更加没有任何的阻挡，一直都是放任。

　　作为一个人类，能够有今日这般作为，能够带领人类在孤立无援的情况下，与神族战斗了数万年，吕军朋除了天资高以外，脑子也非常好使。

　　眼前的这种情况，明显就是一个重伤的神君死亡之后，才留下的域界。他可以百分百肯定，这彩色空间是一个小型域界，但更为肯定，这是一个传承。

　　既然是重伤垂危，那么在临死之际，这位神君肯定安排好了一切。

　　这就是一个传承，而作为一个人类，吕军朋是万万不可能得到这个传承的，所以他没有打这个彩色空间的主意，这次出现，只是单纯的为了杀神。

　　作为人类，吕军朋把人神不两立这句话诠释到了极点，一有灭神的机会，他从来不会放过。

　　“那你就去死吧，给我动手！”

　　尼克熊最先忍不住，发出了一道命令，之后，尼克一族的强者全部出手，同一时间，其他的势力，也是纷纷出手。

　　刹那间，天摇地动，道道的攻击出现。

　　“敢钻空子！”

　　然而真正意义上动手的，却是那些实力弱小的玄空，真正的悬空后期强者，却是在下一刻动的手。

　　彩色光芒开始了闪耀，灵宝的光芒在下一刻绽放，前方在刹那间就被轰出一个大洞，而在大洞之中，则是出现了一道彩色身影。


第九百二十四章 进入七彩空间

　　“轰隆！”

　　足足有数十件灵宝，打出了强猛的攻击，他们的出手方式跟地点，都是一样的，那靠近七彩空间之处的唯一一点，然后能量炸开，一个巨大的黑洞出现。

　　在这黑洞当中，出现了一道彩虹形成的光盾，而在彩虹光盾之上，则散发着滂湃的灵宝威压。

　　七色神绫！

　　这是神女的可成长性灵宝。

　　神女在这七色神绫当中，眼看着无尽的能量，就要炸碎这件灵宝，就在此时，突然从神绫飞出四件三流灵宝，在这灵宝之上，一股恐怖的气息在涌动，之后，是一声声的炸响出现。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　四件灵宝，瞬间炸开，这并不是被十几道攻击给打碎的，而是突然自爆的，四件灵宝爆炸，那形成的毁灭气息，简直是太过可怕了，可怕的无法形容。

　　十几道玄空后期强者打出的攻击，硬生生的在这毁灭气息当中摧毁，消散。

　　神女躲过了一劫，可是却损失了四件三流灵宝。

　　如此大手笔，让所有人都为之惊叹。

　　这一边，毁灭气息刚刚出现，而另外一边，却是传出了一声声的惨叫，吕军朋手持二流灵宝，身后的虚界撑开着，杀进了这玄空星辰的包围圈当中。

　　一道道的攻击，在到达虚界边缘之后，仿佛受到了巨大的阻力一般，根本无法前进，无法伤到吕军朋丝毫。

　　玄虚，吕军朋竟然达到了玄虚之境。

　　虽然是刚刚步入这个境界，但也不是区区玄空初期以及中期能够比拟的，再加上二流灵宝的作用，吕军朋所过之处，带起了一大片的彩色血花。

　　足足有三位玄空，彻底陨落在了吕军朋的这次袭击当中。

　　“唰！”

　　光华闪烁，吕军朋闪身到了远处，手中的黑刀，滴血不沾。

　　而在另外一边，神女跟朱莱丝的身影出现，只是两人的脸色，此刻惨白无比。

　　本想借助着吕军朋分散众位强者的注意力，自己趁机进入里面，却不料被提前察觉到，发出了毁灭的一击。

　　幸好在来之时，从李天那里拿走了四件灵宝，要不然的话，今日舍弃七色神绫也无法保命。

　　神女出现了，站在一边，这里靠近七彩空间，可是身形却被挡住，一众玄空后期，挡在了这里。

　　至于远处，以尼克熊为首的其他玄空，也挡住了吕军朋。刚才，吕军朋全力出手，正是因为尼克熊跟另外一位后期的玄空阻挡，才导致只陨落了三人，要不然的话，死去的玄空，最少也是五人以上的。

　　“你竟然到达玄虚之境了？”尼克熊难以置信的看着吕军朋，看着对方身后，那超过两米的虚界。

　　此刻这个虚界已经跟吕军朋完全融合，心意一动，虚界就会到达体表。

　　“还没有，不过快了！”

　　吕军朋淡淡的道，眼中的杀意弥漫，他跟神女的目的不一样，吕军朋出现，只是为了杀敌，而神女则是为了七彩空间。

　　“杀，今日谁也不能进七彩空间，唯有我们八方势力！”

　　哥达尔詹望着前方的神女，冷冷的道，拥有二流灵宝，他有自信留下神女。

　　“杀！”

　　而其他强者，也是一同望向了神女，冷冷的吐出一个杀字。

　　“轰！”

　　在这杀字之后，就是一股疯狂的杀机涌动，然后一众强者出手。

　　神女脚下光芒连闪，向着后方退去，她的灵宝虽然是可成长性灵宝，但万万没有到达二流的地步，根本不能硬抗三个二流灵宝的攻击，神虚步一出，她迅速飞退。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　在虚幻与真实当中连连变幻，神女躲过了一道道的攻击。

　　而在远处，吕军朋又发起了新一轮的攻击，这一次，伴随的还是惨叫。

　　玄空又陨落了。

　　“去几人，灭杀吕军朋！”

　　这一边，神女一直飞退，另外一边，没有强者能够压制吕军朋，如果照这般下去，所有玄空都要被屠杀掉，于是，哥达尔詹吩咐一声，顿时就有强者向着另外一边飞去。

　　飞去的竟然是吉华一族的强者，还有吉华厉，两人竟然舍弃了神女，去对付吕军朋。

　　于是新一轮的大战爆发，由于数量实在是太多，吕军朋跟神女一出现，就显露了败绩，唯有不断的退后。

　　双方的距离，都远远的拉开了。

　　七彩空间范围之内，几乎没有了玄空强者。

　　就在此时，又一道彩色之光出现了，正是早已等待多时，等着浑水摸鱼的李天，在一个适当的时间，适当的地点出现。

　　“好险啊！”

　　看到四周早已没有人影，刚刚出现的李天，暗呼一声好险，之前的一直隐匿，缓缓移动，仿佛小碎步一般，简直慢到了极点，要知道，李天在空间当中隐匿，消耗的空间能量还是很大的，好在他这次的收获很大，不在乎这样的消耗。

　　但是双方要是再不大战，李天再浪费空间能量隐匿就没有意思了。

　　好在，双方都离开了。

　　“走，一流灵宝，我来了！”

　　眼睛发亮，李天脚下一闪，就向着前方的七彩空间冲去。

　　“小子，找死！”

　　“给我滚回来！”

　　“去死！”

　　在这七彩空间之外，最起码有数十道神识锁定在这里，如此重要的地方，他们怎么可能离开，之所以把战斗地点移到远处，是不想这里受到损害。李天刚一出现，就被神识给锁定到，于是一声声的怒喝出现，一众强者咆哮着，舍弃了神女，舍弃了吕布军，向着这边迅速飞来。

　　李天刚刚走入虚幻当中，无数道攻击就已经从天边出现，等到下一刻，就从他的屁股后面炸开。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　在一声声的炸响之下，一股巨大的能量波动，向着四面八方冲去，而在空间能量包裹之下，李天也借助着这股能量，向着七彩空间飞去。

　　说是飞，其实李天还是非常狼狈的，就这么凌空趴着飞向了七彩空间当中。

　　“没有用的李天，这是神族的域界，不是你我二人可以染指的！”

　　所有强者都向着七彩空间飞来，只留下了吕军朋一人，后者神识扩散，摇摇头，低叹一声道。

　　但是下一刻，他那失望的表情，却是转化为了震惊与难以置信，只见李天就这么趴向了彩色空间的表面，然后在一道光华闪烁之间，李天的身影就消失了。

　　“进去了，怎么可能？”

　　吕军朋的脸色大变，在这一刻，他终于知道失算了，于是也是闪烁着身形，向着前方飞去。

　　“该死，竟然算错了，早知道就先一步进去了！”吕军朋心中暗暗恼怒，要说对空间的领悟，吕军朋在这里绝对是第一人，之前因为被发现，完全是不在意，也没有真正意义上想过进入这个彩色空间当中。

　　但是看到李天进去之后，他后悔了，懊恼了。

　　而其他的玄空，看到李天进去之后，一个个更是气的嗷嗷直叫，他们之前的一场战斗，算是白打了，一场算计算是白费了，就连一场商议也是没有任何意义了。

　　李天已经进去，他们要是再拦着神女跟吕军朋，那么里面的好东西，都便宜给李天了。

　　于是在这一刻，一众强者都急了，纷纷化为流光，向着前方飞掠而去。

　　一道道的彩色光华，连连消失在了彩色空间的体表，一众强者纷纷飞了进去。

　　在这一刻，谁还管玄空中期跟初期的进不进去，没有意义了。

　　于是，在玄空后期飞进去之后，玄空中期与前期的，也是飞了进入，他们要寻宝，不过心中对于李天，还有那么一丝的感激，正是因为他不按规则的出牌，打乱了哥达尔詹等人的计划，他们才占了这么一个便宜。

　　于是，一众强者就这么消失在了彩色空间之外。

　　神女跟朱莱丝，也是飞了进去，之后是吕军朋，身形一闪，竟然也毫无阻挡的进去了。

　　这使得后者更为懊恼。

　　……

　　光华闪烁之间，李天就进入到了七彩空间当中，出乎预料的没有受到任何的阻挡。

　　刚一进来，就有一股浓郁的天地灵气扑面而来，在这天地灵气当中，还有最为纯净的空间能量。

　　这个域界，足足有数十里大小，面积非常的大，四周的空间能量，都在下意识的流转着，以至于维持着整片空间，不至于坍塌。

　　“这是一个域界，完整的域界，但却没有了域界规则的支持，这些空间之力，完全可以炼化！我们发了，这相当于一个高级的虚界！”鼎魂略显激动的声音响起。

　　足足数十里大小的域界，如果把空间之力提炼出来，那得弄多少空间圆珠出来。

　　鼎魂的话说的很有道理，但显然李天并不打算把这个域界给弄成无数个空间圆珠，如果那样的话，就好像把一件艺术品分开来当做破烂卖一般，这个域界最为贵重的，还是这个彩色空间，李天得想办法炼化。

　　“唰！”

　　李天想得到这个域界之后，李天也是不得不继续深入，因为后面的追兵已然赶了上来。

　　脚下神虚步闪烁，李天走在真实与虚幻之间，继续的向着前方飞掠。

　　化为一道流光，一直向前，李天才发现，这个空间根本就不止几十里，几百里都不止，已然超过了千里，万里。

　　“小子，受死！”

　　就在此时，一声爆喝从身后响起，紧接着一道匹练的刀芒，向着李天极速掠去。

　　出手的是哥达尔詹，他的速度比李天使用神虚步还要快。


第九百二十五章 神族傀儡

　　“轰！”

　　二流灵宝的攻击，直接引动了这片空间，刀芒在这一刻，仿佛也在虚空当中穿行，刹那间就到了李天的身后。

　　之后是一股疯狂的空间能量，向着李天卷去，在刀芒之前，李天的身形已然被盯住，下一刻就等着被刀芒给分尸了。

　　“哼，看你还不死！”

　　哥达尔詹冷哼一声，一击打出之后，便是没有理会李天，凌空一踏，身形继续向着前方飞去。

　　“蓬！”

　　一声恐怖的大响，就在哥达尔詹离开之后发生，但是想象当中，李天一击被分尸的情况并没有出现。

　　只见李天的体表，突然出现了一个青铜之光的幻影，在这幻影之上，散发着古朴的气息，整个幻影都处于一种迷蒙状态，似乎是虚幻的，犹如某种战技一般。

　　刀芒打在了幻影之上，在一声大响之后，刀芒瞬间消散，而李天周身的青铜幻影，也是在闪烁几次之后，便是消散了。

　　“咦，竟然没死！”

　　哥达尔詹惊咦一声，但此刻显然不是追究的时候，相比与李天的特殊，这个域界更为重要。

　　“唰！”

　　身影没有任何停顿，哥达尔詹带着疑惑飞向了深处。

　　与此同时，紧随着哥达尔詹的几位强者，也是带着疑惑向着深处飞去，他们自然看到了刚才哥达尔詹的一击。

　　脸上除了疑惑之外，更多的还是惊异，一个玄神后期的小家伙，竟然挡住了玄空后期强者使用二流灵宝的一击，哪怕不是全力的一击，也不是一个玄空后期可以比拟的。

　　“这小子有古怪，有问题，身上有秘宝！”

　　这是所有玄空后期强者心中所想，但此刻，他们却没有时间理会李天。

　　“速速抓住那个小子，看看他身上有什么古怪之处！”但是每个人都留下了这么一句话，示意那些尾随而来的玄空强者，去对付李天。

　　之后，他们一个个向着深处飞掠而去。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　一道道的光芒，从这里分开，一众强者向着深处飞掠，而那些弱一点的，则是向着另外一边李天的所在之地冲去。

　　“小子，受死！”

　　“去死！”

　　足足有十几位玄空，向着李天飞掠而来，同时，在身形即将到达身边之时，就有数位强者发动了强猛的攻击。

　　对付玄神，他们自然要使用空间之力来压制，在出手的一瞬间，就有数股空间能量锁定了李天。

　　同时，一道道毁灭的攻击落下。

　　“滚！”

　　此刻的李天，避无可避，唯有奋力抵挡，但显然李天还不具备这个实力，但他也不怕。一双冰冷的眼眸，望着那些极速而来的玄空强者，嘴里冷冷的吐出一个字。

　　这样的一幕，早在之前，他就有所预料，更是有应对的方法。

　　“轰！”

　　在一声滚字之后，虚空突然发出了一声震响，紧接着在这七彩的空间当中，出现了一道青铜之光，一股古朴而又沧桑的气息，充斥在了整个天际，大鼎适时的出现，挡在了李天的前方。

　　此刻大鼎的体表，那闪烁的青铜之光，竟然有了迷幻的迹象，这是鼎魂使用空间圆珠操控的结果，如此强势的攻击，还需要鼎魂来抵抗。

　　大鼎一出现，在空中轰然一震，然后就化为了数千米大小，带着一股厚重之气，向着前方呼啸而去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　大鼎势如万万钧，气势磅礴，一往无前，拥有摧枯拉朽之姿，所过之处所有触碰到大鼎的攻击，都纷纷爆碎，化为天地能量消散。

　　在刹那之间，大鼎就摧毁了一切对李天出手的攻击，之后呼啸着向着前方一众玄空冲去。

　　直接消耗了五个空间圆珠的鼎魂，此刻表现的异常强势，在一声声蓬蓬蓬的大响当中，这些玄空强者一个个都被撞飞了出去。

　　也就在此时，远处光华闪烁，神女跟朱莱丝出现了，两人看到一个大鼎直接撞飞数位玄空之后，脸色瞬间一变，但是却没有停留，直接向着深处飞去。

　　“小心一点，赶往最深处！”

　　然而在身形飞过之时，神女却是对李天发出了一道神识传音。

　　李天没有说话，因为他完全顾不上，只是打退了刚开始出手的玄空，而之后还有将近十几位，在刹那间打出了一道强猛的攻击。

　　鼎魂只能防御，无法杀敌，就在李天打算再让大鼎挡一下时，忽然间，从远处的天际，出现了一道漆黑的刀芒，刀芒瞬间而来，在十几道攻击即将落在李天身上时，直接挡在了李天的前方，然后尽数绞碎了这些攻击。

　　“唰！”

　　黑色刀芒为李天挡住了一击，但就在此时，天地间又出现了一道刀光，在闪烁的刀光当中，一股无边的杀意扩散，一股滂湃的空间能量在涌动，之后，刀芒就席卷了这十几位玄空强者。

　　惨叫声瞬间响起，在刀光当中，鲜血飞溅，残肢乱飞，玄空瞬间陨落。这一击刀芒，最起码死去了五位玄空。

　　就在此时，天边才出现了一道黑影，正是人类强者吕军朋，他犹如一道黑色闪电，向着李天这边极速而来，在身形即将到达李天面前时，就有一股空间能量束缚了李天。

　　“走！”

　　紧接着，是吕军朋的神识传音，身形飞过，他一把抓住李天，向着深处飞去。

　　至于死去五位玄空强者的尸体，吕军朋则是没有去管。

　　大鼎化为巴掌般大小，落在了李天的手中，而李天任由吕军朋抓着后背衣领，向着前方极速飞掠。

　　“前辈，你……”

　　对于吕军朋的突然援手，李天有些疑惑，此刻忍不住的问道。

　　“不用多说了，我应该叫你李天吧！”吕军朋没有低头看李天，身形一直在飞掠。他的实力很强，但是步法却实在不怎么样，再加上出手的也晚了，所以速度就被拉下了。

　　“前辈怎么知道？”

　　李天疑惑不已，心中也是升起了些许警惕。

　　“呵呵，不要激动，我是听别人说的，猴子你应该认识吧，据说是你的师兄，现在在人类势力当中。还有一个金无名，是从四方大陆飞升来的，哦，对了，还有一个金小雅，似乎对方是来神界找你的！”吕军朋淡淡一笑，把所有的事情娓娓道来。

　　“什么，师兄在你那里，还有金无名，他竟然来到了神界，还有……还有小雅，她竟然也来了，来找我，她怎么知道我在神界？”

　　李天惊讶越来越多，脸上的表情也变得更为难以置信，至于心中的警惕，则是瞬间消失。

　　“这个……我也不知道，这次之后，你就跟我去人族势力，问问他们就行了！”吕军朋苦笑，转而低头看了李天一眼，道：“你倒是很让我吃惊啊，一个人类竟然会神虚步，身上还有九彩，如果不是猴子他们说，我还以为你是神族呢。”

　　“这个，具体的我也不知道！”李天摇摇头道。

　　“呵呵，我只是随便说说，作为人类之中脱离了命运掌控的存在，有点神秘也是很正常的，玄神之境就有灵宝，还不止一件，不得不说，你神秘的够可以！”吕军朋开玩笑的道。

　　随着二人的谈话，双方已经接近了这片空间的最深处。同时，他们也感觉到了空间当中传递的一股股能量波动。

　　前方有战斗发生。

　　等到李天跟吕军朋到来之时，已经看到八大势力的人战斗在一起了。

　　不过他们这一次并不是混战，而是跟别的生物战在了一起，那高大的身影，周身闪烁的彩色光芒，以及时而幻化为彩色之光的幻影，正是李天几年前见到过的战斗神魂。

　　“战斗神魂，竟然这么多？”

　　李天瞪大了眼睛，眼中有了难以置信之色。

　　这些战斗神魂能够跟哥达尔詹等人战斗在一起，且一点点都不露败绩，就可以看出他们的实力如何。

　　堪比玄空后期啊，甚至于是玄虚前期。

　　而且不是一个，在每一个人的面前，都有一个战斗神魂，这完全出乎了李天的预料。

　　要知道，在五行之地通道的时候，那么一个古战场，才出现了两个玄空之境的存在，一个是不死战魂叶枫，一个是战斗神魂。那么一个古战场在孕育出两个，但是眼前，却是出现了十几个。

　　不仅哥达尔詹再跟他们战斗，就连神女还有朱莱丝，也跟这些战斗神魂战斗在了一起。

　　“这不是战斗神魂，这是神族特有的傀儡！”吕军朋望着前方的战斗神魂，淡漠的道，一双眼睛难得的有了凝重之色。

　　“傀儡？”

　　李天皱眉，不知道傀儡是什么意思，但是他下意识的想起了刚刚到达神界之时，被朱莱丝抓住，对方警告自己，如果不老实不听话，就把自己炼制成傀儡。

　　“神界傀儡跟战斗神魂非常相似，但却不是为了战斗而存在的，他们都是被强行抽离了灵魂炼制成的，一旦炼制成功，终生无法突破！”吕军朋解释道。

　　“好了，又来两个，你们是战斗呢，还是离开立刻呢，咦……竟然来了一个神兵，这很有意思啊。一个神兵一个人类，不过也无妨，来者有份！给你们一次机会！”

　　就在吕军朋为李天解释神晶傀儡之时，突然远处却是响起了一道苍老的声音。


第九百二十六章 彩色宫殿

　　这突然间的声音，倒是吓了李天一跳。

　　他的目光下意识的向着前方望去，在天空之中，众人战斗的地方往后，一个老者凌空而立，对方的身上，没有任何的气息散发，也没有神界独有的彩色光芒，看起来很像是人类。

　　但是眉心之处的那道刻痕，又在诉说着对方是神族的身份。

　　听到这个声音，李天下意识的向着老者看去，而在此时，老者也同样看向了李天，对方那并不浑浊反而还有些睿智的眼睛，正好奇的打量着李天。

　　“什么意思？”

　　被老者盯着，李天心中有种极为不舒服的感觉，不知道为何，对方明明是好奇的眼神，但在李天感觉中，却是充满了戏谑与嘲弄，于是他下意识的问了对方一句。

　　“哈哈，你这个小家伙很有意思啊！难道你没有看到下方，那是什么？”老者哈哈一笑，可是表情却一点都没变，这让李天想到了奥本，大张着嘴巴用舌头都能说话。

　　老者用手指指了指下方，而顺着对方的手指望去，李天看到下方竟然有一个彩色宫殿。

　　这宫殿只有两层，在彩色光芒之下，显得富丽堂皇，宫殿并不高，但面积实在够大，足足超过了千米，而且在宫殿的表面，还弥漫着空间的能量，并且只是简单的一眼，李天就看到了宫殿四周，那浓郁到极点而且有了近乎实质化的空间能量。

　　“这是……”

　　李天吃惊的望着下方的宫殿，即便是李天对域界一无所知，对这里的环境也一无所知，但是仅仅凭借一眼，李天就感觉到了这宫殿的不凡。这里就是整个域界的最中心地带，而外界的空间之所以没有坍塌，并不是因为这个彩色空间，而是因为这个宫殿，这里就是域界的核心。

　　“不错，这里就是域界的核心地带！如果掌控了这个宫殿，就会成为这个域界的主人，很有可能成为下一个神君！”吕军朋淡淡的道。

　　他的目光早已看到了下方的宫殿，同时也明白了八方势力的强者，为何会这般拼命。

　　“哈哈，不错，说的很对，但并不一定是神君，也有可能是玄域，怎么样，你们要不要试试？”老者那充满诱惑的声音响起。

　　“怎么个试法？难道我们灭杀了他们，就能掌控这个宫殿？”吕军朋饶有兴趣的问道。一个域界放在眼前，别说是一个吕军朋，就算是一个圣人在这里也会动心的。

　　“当然不是，灭杀了他们，只能证明你们过了第一关，后面还有几关，谁能够全部通过，谁就是这个宫殿的主人。”老者解释道。

　　李天的眼睛，一直在注视着老者，但不知道为什么，他总感觉对方那淡然的语气之下，拥有一种不怀好意，还有无尽的嘲弄与讥讽。

　　“那要是都通过呢？”这一次询问的是李天，这个域界，他也有兴趣，哪怕现在的他不知道域界到底是什么。

　　不过在这之前，他必须要弄清楚这里的情况，免得被人暗算一把。

　　“都通过，呵呵，怎么可能？”老者淡笑道。

　　“那有什么不可能的，大千世界，无奇不有！”李天道。

　　“呵呵，也对，那要是这样，就谁用的时间最短，谁就是这里的主人！”老者想都没想，就直接说道。

　　“那好吧，我想试试！”

　　吕军朋拎着二流灵宝，有了跃跃欲试的意思。

　　“我不想试！”

　　老者回答的很是痛快，连想都没有想，这只有两种可能，第一个是老者早就猜到了会有人这么问，提前想好了答案，而第二个，则是临时想的，但是在刹那间说出口，则不是想，而是脱口而出。没有经过深思熟虑的话，显然是不可信。

　　而李天不相信对方提前想到过这个问题，当然李天也没有任何的根据，他的这些都属于猜测。鬼使神差的，李天突然改变了主意。

　　“哼，不想试也不行，来到这里就要遵守规矩，谁都必须要闯关，要不然就得死！”

　　不知道为何，之前还比较和善的老者，听到李天的话后，脸色瞬间一冷，一反之间的淡然之态。然后大袖在空中一甩，两道彩色光芒从袖口出现，等到这光芒飞出之时，已然成为了两个神族强者。

　　一个拥有玄空后期的实力，跟吕军朋相差无几。

　　而另外一个，则是玄神后期的实力，比李天的实力略强一点，但相差不大。别人都是同等的实力，而对李天却突然高了一些。

　　似乎这是对李天不敬的惩罚。

　　两位傀儡一出现，就化为流光向着李天跟吕军朋飞掠而来。在飞来之时，两人的气息已然爆发。

　　“小心一点！”

　　吕军朋提醒了李天一句，拎着黑色长刀，把战斗的地方留给了李天，自己向着另外一个地方飞去。

　　“轰！”

　　滂湃的能量开始激荡，吕军朋跟傀儡的战斗，瞬间发生，一上来双方打的都很激烈，一点也不保守。

　　而李天这边的战斗，却没有开始。李天站在空中一动不动，任由这个傀儡气息锁定自己，同时，准备自己的致命一击。

　　就在此时，之前的那些玄空，终于飞了过来。

　　因为惧怕吕军朋，他们在远处等待了片刻，才缓缓的跟上，这些玄空到来，老者似乎不耐烦了，并没有为他们解释什么，再次一甩手，又飞出十几道彩色之光，然后化为了彩色光人，向着他们飞去。

　　在这一瞬间，目光一直盯着老者的李天，分明从老者的眼中看过了一抹一闪而逝的厌恶。

　　当然这厌恶不是给李天的，而是给后来的这些玄空。

　　疑惑的李天，还来不及去仔细想老者的厌恶何来，对面的傀儡就向着他攻击而来。

　　“唰！”

　　彩色光芒闪烁，对方手中拥有了一柄彩色光剑，这并不是灵宝，但是这个光剑却完美的与傀儡融合在了一起，一出手，就是人剑合一，就好像对方手中的并不是一柄剑，而是自己的手臂一般。

　　剑光连连闪烁，带着无边的杀意而来，李天身形连连飞退，脚踩神虚步，在真实与虚幻当中不断变换，却没有出手的意思。

　　蓬！蓬！蓬！

　　滂湃的能量在不断的激荡，数十场战斗就这么发生了，哥达尔詹等人，好歹知道为了什么战斗，至于后面来的玄空，根本不知道这场战斗的意义。

　　“傀儡，该死，这到底是哪个神君的域界，竟然有傀儡，还是用神族练成的，这种傀儡不是早就被禁止了吗？”

　　在一场混战当中，时而还有一两声抱怨声响起。

　　用神族的灵魂作为傀儡，这在很久以前，是很流行的东西，但是自从八大家族掌控了神界之后，就已经禁止了这种情况，就算是有傀儡出现，也都是一些神兵傀儡，不入流的存在，根本没有神将级别的。

　　这些傀儡生前，实力都非常的强，死后炼制成傀儡以后，实力也是减弱了很多。而这里却有玄空后期的存在，这就足以证明，这些傀儡在生前，是玄虚之境的。

　　用玄虚之境的强者炼制成傀儡，这手笔实在是太大了。

　　“啊……”

　　一声惨叫，响彻了整片天际，一柄彩色光剑，洞穿了一位一位玄空强者的身体，紧接着对方的身体就以一种肉眼可见的速度，瞬间干瘪了下去。

　　在身体干瘪之际，对方的生命力竟然在迅速的减弱。

　　吞噬！

　　彩色光人竟然拥有吞噬的神通。而且还是强行吞噬神族。

　　前后一息时间不到，整个神族的生机就全部消散，干瘪的身体向着下方砸落，仿佛一具骨瘦如柴的干尸，连化为神晶的可能都没有。

　　“吞噬，竟然强行吞噬神族……”

　　一位玄空陨落，而其他的玄空强者，心中却升起了一种毛骨悚然的感觉，吞噬是神族的最强神通，唯有神族可以吞噬天地万物，还从来没有听说过，有天地万物被神族给吞噬的。

　　在刹那之间，一种恐慌的情绪在蔓延。

　　但似乎为了告诉众人，之前的不是一个另类存在，也不是一个特殊存在，又一声惨叫，彻底响了起来。

　　之后，同样的一幕发生了。

　　又一位神族被强行吞噬。

　　连着两位神族玄空生命力了连带着能量被吞噬，这两个傀儡却没有丝毫实力增长的感觉，在灭敌之后，他们化为两道流光，飞进了老者的胸口。

　　“真神，这是真神一族强者炼制的傀儡，全部都是，好大的手笔啊！”突然，一声震惊到极点的惊呼声响起了。

　　如果说天地间，有谁能够对神族施展吞噬神通，那么就是真神一族。他们才是真正的神，天地初开之际，先有的生命，就是真神一族。

　　至于神族，则是后来慢慢演变出来的。

　　真神早在那个动乱的年代，就被灭的差不多了，现在虽然还保持着一方霸主地位，但却是神界当中垫底的。

　　真神一族，实力强大，数量稀少，整个神界二重天，也只有神女一个真神，由此可见真神一族数量的稀少程度。但是现在，在这域界当中，已经出现了数十位真神傀儡了，这是一个非常恐怖的数字。

　　在当世，真神一族占据了神族九大势力之一，但是总数量不一定能够超过千这个数字，而眼前就有数十位神族傀儡。

　　这个域界之主，得跟真神有多大的仇恨？


第九百二十七章 强者之心

　　八大势力的崛起，伴随的是真神一族的彻底没落，强者死伤殆尽，勉强能够在神界占有一席之地。

　　而能够把真神一族的强者，统统炼制成傀儡，这得有多大的仇恨。

　　神族跟真神有仇恨的，就是八大家族，因为双方的立场不同。既然跟真神一族有无法化解的仇恨，那么这位君主自然就是八大势力当中的某一个了，当然不幸陨落。

　　仅仅两位玄空死去，一众强者心中就有了算计。之后，一双目光齐刷刷的看向了神女，在这一刻，他们的心中都有了怜悯之色。

　　显然，如果这是八大势力的君主，那么神女作为真神一族，是不会有任何机会的，人类的强者吕军朋，更加没有一点的机会，能够活着从这里出去，已经是天降恩赐。

　　至于他们八方势力，心中在这一刻，却是变得热切了很多，因为他们拥有八分之一的机会，虽然渺茫，但总比一点机会都没有。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　紧接着又是两声惨叫，又有两位玄空陨落。

　　“蓬！”

　　与此同时，在另外一边，哥达尔詹那里的战斗，已然结束，他手中的大刀，连连卷动，瞬间斩灭了前方的彩色光人。

　　“唰！”

　　彩色之光这次被斩碎之后，再也没有了恢复的迹象，然后就飞向了老者。

　　哥达尔詹，第一个战胜了对方。

　　“蓬！”

　　紧接着又是一声响出现，这一次是吕军朋，他来的晚，出手晚，可是灭敌的速度却一点都不晚。

　　“哼！”

　　哥达尔詹冷哼一声，对于吕军朋迅速的灭敌，一点都不羡慕，甚至于嘴角还有了一抹嘲讽，似乎在讥笑对方竟然这么快灭敌，难道想早点送死？

　　之后，一场场的战斗结束！

　　玄空后期，已然就是最强大的存在，他们对上这些真神傀儡，一番交战之后，还是能够战胜的。

　　“好了，你们胜利的站在一边，现在等着他们，一旦结束以后，开始第二个考验！嘿嘿！”

　　老者嘿嘿一笑，然后就指着不远处的一处空旷地带。

　　八大势力的人，都是同样的想法，怜悯的看了一眼神女跟吕军朋后，就傲然的向着另外一边飞去。

　　这位神君，可是他们八大势力当中的一位，他们有傲然的本钱。

　　玄空后期都用了很久，战斗才结束，至于玄空初期跟中期，更加需要好久，大家也很有耐心，并不催促，于是在默默的观看着，也没有插手的意思。

　　在这期间，李天一直没有还手，一直在躲闪，不知道为何，在这里呆的时间越久，李天心中的不安感觉越浓，在这种强烈的感觉下，他恨不得立刻离开这里。

　　离开显然不现实，于是李天就想着把这场战斗，无限期的延长。

　　刚开始，老者还津津有味的看着，但是随着时间的流逝，老是听这蓬蓬的声响，也慢慢变得烦躁起来，到了最后，更加有些无奈。

　　特别是看到李天一直用神虚步躲闪之后，老者的脸色更是变得阴沉起来。

　　“十息之后，如果不能结束这场战斗，所有人都得死！”终于，老者发狠，说出了冷漠的话语。

　　“十息？”

　　听到老者的话，所有强者心中都是一颤，然后发起了猛烈的攻击。

　　十息，如果不能胜敌，那么他们的生命，就只剩下这短短的十息了。

　　于是，众多强者开始使用全力。

　　“蓬！”

　　率先灭敌的，还是朱莱丝，她也会神虚步，就在老者话音落下之后，就灭掉了真神傀儡。

　　至于其他的玄空中期，也是在十息当中，开始了逐渐灭敌。

　　在此期间，李天一直皱着眉头，因为他有种感觉，这些真神傀儡，并没有死去，甚至于都没有受伤，而像是遭受到了控制一般，现在只不过是意念一动，被收回去罢了。

　　眼看着十息马上就要过去，一众玄空中期，全部战胜，然后走到了另外一边，至于玄空前期的，依旧在苦战。

　　随着时间的流逝，他们变得更为急躁，每一击打出，都是全力的一击，每一击出现，都是不要命的攻击。

　　他们完全是拼命了。

　　表情异常的狰狞、可怕，调动全力的攻击，这是为了灭敌，更是为了求生。

　　在不甘的表情之下，却是对生机的迫切渴望。

　　李天还没有灭敌，但就在十息快要到达之时，他的瞳孔却是猛然一缩，他竟然发现老者眼底深处的那股快感。

　　“这是一个虐待狂吗，还是一个变态，看着别人为了生存苦苦挣扎，他竟然感觉到一种快感！”李天的心底发毛，但是毫不怀疑十息之后，自己还没有灭敌，就会被反灭。

　　于是，李天开始了第一次动手。

　　脚下一闪，隐入虚幻当中，再次闪现之时，已经到了这位真神傀儡的身边，在电光火石之间，一道彩色的剑光从对方的身体上划过。之后，一股能量涌进了对方的身体，在融合能量之下，真神傀儡的生机，正在迅速消散，但是紧接着，消散的生机，又在迅速恢复。

　　之后，一团光芒向着远处飞去，通过融合能量，李天分明感觉到，这真神傀儡的生机在离开之时，瞬间恢复了。

　　只要对方愿意，瞬间可以恢复之前的样子战斗，但是对方却消散了。

　　如此一来，就更加验证了李天的猜测，这些傀儡是不死的。

　　就在李天灭敌之后，十息的时间已过。

　　“十息以过，没有通过的，死！”

　　准准的十息，李天灭敌，但也就在此时，老者冷漠的声音响起，一股森然的杀意从眼中出现，而在眼底深处，却是一股深深的快感。

　　老者的话，仿佛催命符一般，又仿佛恶毒的诅咒，使得一众玄空强者的心中，都泛起了深深的绝望。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　紧接着是一道道利器穿透身体的声音响起，却是这些真神傀儡，在一刹那，竟然爆发出了一种极速。

　　天地极速！

　　“神虚步！”

　　在一刹那间，一声声的惊呼声响起，因为这些傀儡发动天地极速的步法，竟然是神虚步。

　　神虚步一出，战斗就已经彻底结束。

　　这里所有的玄空前期，全部被灭。

　　玄空前期全部死去，一股略显沉闷的气息在这片空间当中扩散。

　　“哼，真是废物，指望你们还想得到这个域界！”老者冷哼一声，声音非常的冷漠。

　　这道冷漠声音的出现，彻底冲散了一众强者心中刚刚升起的沉闷气息，心中略微一想，老者说的很有道理。

　　这是一个域界，想要得到就必须得有实力，连同等级的存在都无法战胜，凭什么得到这个域界。

　　沉闷一扫而空，之后就是一种热切。

　　经过老者的口，众人终于证实，这就是一个域界，完整的域界，很有可能成就一位神君的存在。

　　所有人都期待的看着老者。

　　对于众人的表情，老者很满意，冷漠的表情再次变得温和了起来，顿了顿神，缓缓的道：“现在，我给你们一次机会，如果选择放弃，可以任意离开，但是我要告诉你们，这里最为贵重的，是一个域界，但除了域界以外，你们有可能得到灵宝，二流灵宝是普通的，甚至于还有一流灵宝，但能不能得到，就看你们的造化了！”

　　平淡的话语当中，却拥有无尽的诱惑。

　　本来那些玄空中期的，就想着要放弃了，可是听到老者的话后，目光再次变得热切起来。

　　没有人说话，但是他们的热切的目光，却早已表面了自己的决定。

　　每个人都原因接受接下来的考验。

　　“先不要高兴的太早，虽然我这里有众多宝物，但也不是给废物的，机缘是把握在有准备，实力强的人手中，如果没有实力，还是早早放弃吧，免得落得一个身陨的下场！”老者再次说道，这一次声音当中拥有了一股上位者的威严。

　　但是他的话一说出口，就更加挡住了众人的退路，在这里，在这么多强者面前，谁会承认自己是弱者呢。

　　没有人承认。

　　但更多的人，是为了老者口中的那句宝物众多。

　　他们就是为了宝物而来。

　　“那好，既然没有人……”老者扫了一圈众人，似乎准备说，下一场考验开始。

　　然而就在此时，一道不和谐的声音响起。

　　“等等，我是弱者，我要退出！”

　　总有人不按套路出牌，总有人反其道而行，李天深思熟虑了很久，再加上之前的仔细观察，终于决定退出。

　　老者说的那些宝物，有可能真的有，但李天却不奢望得到，实力再次突破，星魂再次觉醒，李天的灵觉提升了好多，他总感觉老者有些不怀好意。

　　这不单单是考验那么简单。

　　李天的话一出口，自然引起了众人的关注，紧接着鄙夷与不屑的表情，纷纷出现在他们的脸上。

　　神族是高傲的，也是非常自大的，他们没有强者的觉悟，却有强者的自尊心，李天当着这么多人承认自己是弱者，引起了众多强者的不屑。

　　甚至于连朱莱丝的也是不屑的撇撇嘴，心中暗道：“哼，就你这样胆小怕事，就算是有成为强者的潜质，也没有一个强者之心！”

　　就连神女的表情，也有些异样。

　　唯有同为人类的吕军朋，望着李天的眼中充满了赞赏，坚持到底，勇往直前，这是一种精神，但有时候知难而退，也未必是一种坏事，更何况，还是在一件无法预料的事情上。

　　连玄空前期都被瞬间屠杀了，李天这个玄神后期，选择退出是一种非常明智的选择。


第九百二十八章 神族的本性

　　“哼，你确定你要退出吗？”

　　话语被李天给打断，老者的脸上有了明显的怒色，望着李天的眼中也有了一丝的冷意。

　　“不错，我选择退出！”李天直视着老者的眼睛，毫不退缩。

　　“你确定你不要那些一流灵宝？”老者再次问道，愤怒的脸上多了一抹疑惑，但是眼底之中，厌恶之色更浓。

　　“不要！”这一次李天回答的更为果断，更为坚定。同时心中也是松了一口气，老者这么一问，那足以证明李天之前的猜测是正确的，这家伙不怀好意。如果真是一个大好的机会，你不参加那就算了，谁敢死乞白赖的求你让你参加。

　　“那好！”老者点点头，脸上的愤怒消失，转而有了失望之色。

　　“你可以退出！”老者失望的道。

　　老者答应的如此痛快，李天眼中有了疑惑之色，心想，难道猜测有误。

　　可是紧接着，老者又说话了，“现在的神族，竟然都是这般懦弱胆小，允许你的退出。同时，你们也都退出吧，看见一个，就可以看到一群，你们跟他差不了多少，第二次试炼结束了，你们都走吧，这里你们不用染指了，静等有缘人了！”

　　听到老者的话，李天有种把剑灭了这家伙的冲动，老者的这番话，就是孤立了李天，同时也把李天推到了一个危险的境地，他将会面临众多玄空的怒火。

　　一股无情的杀意，瞬间弥漫，一道道的杀机在老者的话音落下之后，就锁定了李天。

　　“大人，不要着急，他不是我们神族的，他就是一个败类，今日我就替神族灭杀这个败类！”哥达尔詹当先开口，眼中杀意闪现，瞬间向着李天飞速掠去。

　　而有了哥达尔詹的出手，其他准备出手的人，也是稍微一顿，然后退了回来，在刚才的一瞬间，竟然有数位强者准备出手。

　　哥达尔詹刚刚飞出，就有一道黑影向着李天极速掠去，在半空中挡住了哥达尔詹。

　　“轰！”

　　两人在空中对了一击，各自飞退开来。

　　吕军朋闪身到了李天面前，手中的长刀散发着森冷的杀意，挡在了李天的前方。

　　“吕军朋，你干什么？”身形在空中猛然飞退，等到稳定之后，哥达尔詹望着吕军朋冷冷的道。

　　“不干什么，只是路见不平而已，你身为玄空后期，竟然对付一个玄神后期，不觉得很无耻吗？”吕军朋淡淡的道。

　　单打独斗，这里面谁都不是他的对手，他有狂傲的本钱。

　　“那你就去死！”

　　哥达尔詹大怒，手中的长刀卷动，向着吕军朋冲去，两位强者在半空中战斗了起来，一声声的能量炸响不断传出。

　　先前还是一脸失望的老者，此刻却是饶有兴趣的望着空中的战斗，仿佛在看戏看杂耍一般，很是过瘾。

　　“哈哈，我也来！”

　　尼克熊对于吕军朋本来就有恨意，此刻在看到老者饶有兴趣的观赏之后，也为了刻意的讨好对方，身形一闪，也是加入了这场战斗，但却不是攻击吕军朋，而是绕过对方，去击杀李天。

　　哥达尔詹领会，长刀在空中猛然一卷，组成一个密集的刀芒，向着吕军朋罩去，显然是要牵制了对方。

　　“哈哈，去死！”

　　尼克熊哈哈大笑，身形暴起，凌空向着李天打出了一击，滂湃的能量当中，带着一股属于玄空的空间能量。

　　玄神后期的李天，即将对上玄空后期的尼克熊，这场相差很大的战斗，即将展现。

　　但就在此时，一道彩色之光从远处飞来，犹如一道彩虹一般，挡在了李天的前方。

　　“蓬！”

　　彩虹挡住了尼克熊的攻击，在空中发出一声爆响。之后，李天就感觉到一股香风扑来，神女闪身到了李天的面前。

　　“想要杀他，先过我这一关！”

　　绝美的容颜上，带着一抹寒霜，神女冷冷的道。

　　关键时刻，神女出手，挡在了自己的面前，这让李天的心情复杂到了极点，在这种时刻，神女完全没有必要出现的，但她却出现了，用她那纤瘦的身体，挡在了自己的前方。

　　这要在人类当中，李天这种情况就算是站在女人身后了，需要一个女人来庇护。

　　但是此时此刻，李天也不能告诉神女说，没关系，你让他来吧，他杀不了我。

　　如果那样的话，李天相信，接下来会有十几道攻击同时招呼到自己的身上。

　　看着前方的神女，李天唯有苦笑，从复杂的表情当中，看不到是感激还是别的什么。

　　因为神女的突然出现，使得李天在这一刻，失去了冷静，以至于一直观察老者的他，却没有发现，就在神女出手帮助李天之时，老者那饶有兴趣表情突然变了一变。

　　似乎变得很难看了。

　　“既然想死，那就成全她！”

　　李天身上有很多秘密，众位玄空也知道，再加上神女跟他们不是一伙的，于是在这一刻，众人选择了出手。

　　奥利辛当先发出了一语，之后，一众玄空后期的强者，就呼啸着向着神女冲来。

　　如此多的强者，强势一击，估计会瞬间粉碎了神女跟李天。

　　“住手！”

　　眼看着众位玄空就要出手，就在此时，一声堪比惊雷的爆喝突然出现，李天一步跨出，走到了神女的面前，一双目光冷冷的扫向了前方的玄空强者。

　　他的实力弱小，只是玄神后期而已，但是气势一点都不弱，站在那里仿佛一个天地巨人一般，头顶天，脚踏地。

　　明明是仰视着空中的强者，可是在这一刻，李天的态度，却是一种俯视的态度。

　　“小子，临死之际，还有什么话要说？”

　　“是不是要交代遗言！”

　　“有话快说，有屁快放，有遗言就憋回去吧！”

　　一众强者听到这声爆喝，都是下意识的停了下来在，之后感觉到面子挂不住，于是纷纷讥讽道。

　　“哼，交代遗言的不是我，而是你们！”李天冷冷的回应。

　　“小子，你是找死！”众人大怒，眼看着就要出手。

　　“我决定参加试炼了！”李天没有理会叫嚣的众人，而是看向了那老者，嘴角有了一抹玩味的笑容，淡淡的道。

　　“哼，你说参加就参加，你算什么东西，我灭杀了你，我们照样可以参加！”尼克熊大怒道。

　　其他人也是出言呵斥。

　　“好了，你们都跟狗一样的在叫嚣什么啊，我问你们了吗，你们有决定我参加试炼的资格吗？”李天淡淡的讥讽道。

　　“呃！”

　　众人一愣，不知道是被突然骂愣了，还是被李天给说愣了。总之有了刹那间的短路。

　　“好，有骨气，有血性，你可以参加，但是难度要比别人高上一点点！”就在这愣神之间，老者点点头，夸赞道。

　　其他人此时才反应过来，心中勃然大怒，一个玄神后期的小家伙，竟然敢骂他们是狗，但是怒归怒，这份火气必须要压下。

　　大事为重！

　　比起一个域界来，被人骂两句算什么，如果有人愿意给他们一个域界，他们愿意被人天天指着鼻子骂半年。

　　甚至于有些人，骂一年他都愿意。

　　这份怒火被众人深深的藏在了心底，等到此间事了，就是李天的死期。

　　老者的话自然也传到了吕军朋跟哥达尔詹的口中，两人一击对轰之后，就下意识的停了下来。然后各自闪身离开。

　　战斗已经停止，所有人的目光都望向了老者，等待着第二个考验，也算是试炼。

　　“好，既然你们这么期盼，那么第二个考验，就要来了，大家做好准备！”老者目光扫视了一圈，淡淡的道。

　　其他人都没有说话，显然此事不是一句简单的准备好了就可以打发的，一个准备不好，就不用准备了，死人还用准备什么。

　　李天的嘴角有了玩味的笑容，刚才虽然有些失神，但好在只是刹那之间，老者的表情，李天或多或少抓住了一些，现在只是验证心中的猜想罢了。

　　自己提出参加考验，这就是猜想的一部分。

　　如果所料不差的话，这个域界现在已经有主人了，而且老者早已感觉到这个域界归谁。

　　但他没有明说，而是让众人进行一次次的考验，这让李天非常的疑惑。

　　“接下来的考验，很简单，那就是神族的本性！”

　　众人疑惑的看着老者，不明白神族的本性是什么，不过有人却记得有人说过，那就是群殴。

　　但是接下来的考验，跟群殴又有什么关系呢？难道众人一起上去，殴打谁，合力对谁出手？

　　一众强者心中疑惑，但却没有去问。

　　“那就是战斗，神族的本性就是战斗，一觉醒就是为了战斗而生，现在战斗再次开始！”

　　老者为众人解了疑惑，之后，他的手一抖，大袖一摆，又是数十道光芒闪烁而出，又是真神傀儡。

　　“刚才，是测验你们的实力，现在是考验你们的战斗力，如果不能成为同等级的最强者，那么你们又有什么资格获得域界呢，又拿什么保证，出去之后，不会被同等级的存在给夺走呢。”扫了一眼四周的强者，老者道：“所以这一轮，你们还是跟傀儡战斗，而他们的实力，却比你们要强了不少，是同等级中的巅峰存在，能不能获胜，能不能得到一流二流灵宝，就要看你们的实力了！”


第九百二十九章 一流灵宝随便挑

　　老者的话音落下，也不给一众强者消化的时间，这些真神傀儡便是又一次发起了战斗。

　　又一场混战，在老者身形退后之际，彻底爆发。

　　正如老者所说，这一次出现的真神傀儡，实力非常的强，都是同等级中的最强者，不管战斗力如何，最起码他们的实力是巅峰之境。

　　玄空后期的存在，对上这场战斗，还要好一些，因为他们都有灵宝，而玄空中期，可就苦了。

　　没有灵宝的他们，再对上巅峰实力的同等级存在，不要说战胜对方，就是能够保命都不错了。

　　跟李天战斗的，是一位刚刚步入玄空的真神傀儡，正如老者所说，这是给李天加了料的，但李天也丝毫不惧，依旧有一下没一下的跟对方纠缠着。

　　但是心中，李天已经知道老者是何打算了。

　　那就是要人死。要所有人死！

　　最起码这些玄空中期的，不会活在这个世上。

　　战斗在继续，这一次就连吕军朋也不轻松，就可以想象的到，这场战斗的惨烈程度。

　　“玄空中期如果成功过了第二轮，每人奖励一件二流灵宝！”

　　就在战斗之际，老者也是说出了诱人的话，这绝对是一个丰厚的奖励，但前提是你有没有命拿。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，不知道这位强者是真的不敌，还是被老者说的奖励吓了一跳，本身就只能堪堪防御的他，一个不查，就被对方近身，然后心口一痛，利器就刺穿了身体。

　　一位玄空中期的强者陨落。

　　这是哥达一族的强者，但是此刻，没有人痛惜，因为他们没有时间，同时自身也难保了。

　　似乎起了连锁反应，一声惨叫之后，又是一声响起。

　　又一位强者陨落。

　　“这是要耗死他们啊！第一次是玄空前期，这一次是玄空中期，接下来应该就是玄空后期！”

　　突然间，李天像是想到了什么一般，脸色瞬间大变。

　　如果真如他猜测的那样，这一次玄空强者死完之后，接下来就该玄空后期陨落了。

　　也就是说，这八大家族在神界二重天的掌控者，将会在这里死去。

　　这是一场惨烈的大战，真神傀儡当真拥有不死之身，李天曾经试过几次，都无法彻底灭杀对方。而这场大战的结果，却是在场的除了朱莱丝以外，所有的玄空中期陨落。

　　没有活下来一人。

　　这一次，任凭老者如何说话，场中都难免有一股沉闷的气息，玄空强者的尸体就在地面上，一个个都是干尸的摸样，看起来有种毛骨悚然的感觉。

　　“现在的神族，都成了这个样子了吗？”

　　老者这一次没有解释什么，只是不屑的撇撇嘴，李天又一次从对方的眼底，看到了一抹幸灾乐祸。

　　“不过也算，能活下来一人，告诉我，你想要一件什么样的二流灵宝？”望着朱莱丝，老者的语气和善了不少。

　　“要什么样的二流灵宝？”

　　众人的耳朵在这一刻都是竖了起来，难道对方手中还有很多二流灵宝不成，竟然让她随意的挑选。

　　“一柄剑吧，神族都喜欢用剑！”

　　朱莱丝的眼中有了明显的欣喜之色，甚至于都没有任何犹豫，就告诉了老者自己想要什么。

　　老者点了点头，然后袖口一抖，一件二流灵宝出现了，正是一柄剑，而且是那种细小的女士用的剑。

　　“谢谢！”

　　朱莱丝双手接过二流灵宝，连连的感谢，眼中的激动与兴奋，已经无法形容。

　　“切，不就一件二流灵宝，还激动成这样？”

　　远处的李天，忍不住的撇撇嘴，对于朱莱丝，李天可没有什么好感，当面不敢说，但是暗地里嘲笑她两句还是没有问题的。之前的那位玄空初期的真神傀儡，被他给硬生生的耗死了，非常的勉强，但的确是死了。

　　所以李天也在等着对方的奖励。

　　但是等了好久，属于他的奖励都没有来。

　　“我的呢，我也过关了好不好！”无奈之下，李天唯有自己讨要。

　　于是，李天的这个行为，又惹来了众多强者的怒视，老者的目光再次落在了李天的身上，表情瞬间变得冷漠起来，“你战胜傀儡了？”

　　“当然！”李天傲然的道。

　　“那好，你再战胜一个，我给你一件一流灵宝！”老者的声音又冷了许多，这一次光华一闪，直接出现了一个玄空后期的傀儡，而且是玄空后期巅峰的傀儡。

　　“我不要一流灵宝，我只要二流的！现在该履行你的承诺了！”李天丝毫不理会老者的激将，淡淡的道。

　　“想要二流灵宝，也不是不可以！”看到李天如此态度，老者的话语竟然缓和了许多，似乎是在沉吟，片刻之后才道：“二流灵宝，虽然不是什么高级货，给你也无妨，但是你战胜的毕竟只是玄空前期的，而且境界还不稳定，如果就这么给你的话……”

　　“大人！”老者的话还没有说完，哥达尔詹就先一步走了出来，恭敬的给老者行了一礼，之后才道：“大人，您的二流灵宝是很多，但也不应该就这么给送出去，试问一下如果战胜一个玄空前期就可以领取一件二流灵宝，那么之前死去的其他人，不都有这个资格了。所以，大人这个安排不对，二流灵宝绝对不能给他！”

　　“不错！哥达尔詹说的有礼，还望大人考虑清楚啊！”

　　“不能给他，二流灵宝又不是大白菜，哪能战胜一个区区玄空前期就给的！”

　　其他人也是纷纷出言附和，这一次八大势力十六位玄空后期，立场出奇的统一。

　　他们口口声声一直说李天只是战胜了一个玄空前期，全然忽略了李天的实力，他只是一个玄神后期而已。

　　“这个不好吧，我的二流灵宝还不少，要是因为这件事，闹一个不好的名声，那可就……”老者犹豫了起来，无法下定决心。

　　而远处，看着老者演戏的李天，心中则是冷笑。

　　“还闹一个不好的名声，你这老家伙谁认识你，哪来的名声，二流灵宝不少那就给啊，费这么多话，不就是为了演戏，不就是为了赖掉这件二流灵宝吗！”

　　李天心中冷笑不已。

　　由于从来没有贪心这里的东西，所以李天能够站在一个旁观者的角度，能够看到许多人无法看到的东西。

　　这些玄空，都是一个个人精，但是在这一刻，却是被一流灵宝，被一个虚界给冲昏了头，以至于老者态度以及表情的诡异变化，都没有发现。

　　“大人，这没有什么不好的，您已经很仁慈了，要不然刚才我们就杀了这个小子！”

　　“就是，对于这个小子来说，大人能够救他一命，就是最大的回报，现在这个家伙，竟然恬不知耻的要灵宝，当真是一个白眼狼！”

　　顿时其他人便是附和道。

　　犹豫了许久，老者终于点头，道：“那好吧，这一次给还真说不过去，那就下一轮吧，如果你通过，到时候直接给你一流灵宝吧！”

　　一听说一流灵宝，其他的强者眼睛猛然亮了。

　　在他们看来，这个老头就是一个地地道道富有之人，随便拿出手的东西，最次的都是二流灵宝，而稍微好一点的就是一流灵宝。

　　被利益冲昏了头的他们，却没有想过，一流灵宝是个什么概念，大名鼎鼎的星辰灭神刀，也才是一流灵宝而已。

　　在老者轻松的话语之下，他们忘记了一流灵宝到底是如何珍贵，心中却想的是自己如何能够得到一流灵宝，会这样的情况也是老者潜意识中带动的。

　　“好了，现在开始最后一轮考验……”老者淡淡的道。

　　“什么？大人，我们的奖励呢？”

　　一众玄空强者都愣了，怎么说了半天，他们的奖励也没有了。

　　“你们的奖励？”老者微微一怔，疑惑的望着他们：“你们还要奖励？”

　　老者的话，让一众强者有种想哭的冲动，我们来的目的是什么，当然是为了奖励来的。

　　“你们都是玄空后期，难道要给你们二流灵宝，这不太合适吧，像你们这个实力，应该用一流灵宝的，难道现在的神界，灵宝的稀有程度到了这个地步？”老者再次疑惑的看着他们，眼神中却有了鄙视。

　　简单的几句话，说的哥达尔詹等人脸色发红，现在的神界，别说玄空后期用一流灵宝，就算是玄虚之境，也用不起一流灵宝。

　　“哦，看你们的样子，难道真是如此？”老者再次问道，而这一次，一众强者的脸更是噪的通红，甚至于有种无地自容的感觉。

　　“那要不一人给你们一件一流灵宝？”

　　老者又一次说道，但这一次，一众强者的眼神却是亮了起来，一个个都是抬起头，顶着红彤彤的脸蛋，看着老者，不知道是激动的还是刚才的羞红未退。

　　就在众人期盼的目光中，老者又摇了摇头，道：“不行，这样不合适，本来有四关呢，到了最后才给一流灵宝，但看现在的神界，是如此落败，四关就改为三关了，这是最后一关，只要通过考验，一流灵宝随便挑选！”

　　老者颇为大方的道。仿佛在他面前，一流灵宝就是一个大白菜，满地都是，随便挑随便选。

　　被利益冲昏了脑袋，一众玄空都深深记住了一流灵宝的珍贵，却刻意忘记了一流灵宝的稀少程度。

　　这种东西，能跟大白菜一样吗？

　　就算在三重天，一流灵宝也是非交易品，甚至于连二流灵宝都非常的稀少，唯有三流灵宝，相对要多一些。


第九百三十章 真神一族

　　话已经说到这个份上，众人不答应，老者肯定会说，现在的神界难道都成这样了，神族都没有神族的样子了，为了一件区区二流灵宝，就着急成这个样子。

　　“骗子，这是一个骗子！大骗子，老骗子！”

　　远处，李天的心中响起了一股带有肃杀之意的咆哮，却是许久都没有说话的杀戮之灵。

　　“主人，这老梆子绝对是一个骗子，心怀不轨，下一关你千万不能参加！”杀戮之灵郑重的告诫道。

　　“哦，为什么？”李天疑惑的问道。

　　杀戮之灵的声音，从李天心底响起，“当今世上，一流灵宝虽然不敢说是最强的，但绝对是极为稀有的一种，在当初强者林立的那个年代，一流灵宝的数量都不是很多，这老东西竟然说随便挑，区区一个神君，区区一个域界之主，怎么可能有这么豪气。据我所知，在以前的大战当中，唯有神君才有一流灵宝，而且只有一件，最多两件。这老东西却说玄空后期应该使用一流灵宝，不是骗子是什么。”

　　杀戮之灵的话，提醒了李天。

　　这杀戮之灵，可是跟随了众多李家强者的存在，知道的事情定然非常多，可谓是见多识广。

　　只是平时，对方很少开口，李天也就忽略了这个仿佛老古董一般的东西。现在听到杀戮之灵开口，李天知道，以后有什么疑惑的问题，直接就可以询问杀戮之灵了。

　　也许它的功能，比不上鼎魂，只是单纯的杀戮，但是它知道的绝对要超过鼎魂。

　　于是在期盼与忐忑之间，众人开始了第三轮的考验，也就是老者口中的最后一轮。

　　“现在，你们需要做的，就是进入这个大殿之中，凡是第一个到达大殿的，才能得到这个域界，而最后到达的，只有一流灵宝！”老者用手指了指下方的大殿，淡淡的说道。

　　“就这么简单？”

　　众人都是一愣，疑惑的看着老者。

　　“简单吗？虽然大殿就在眼前，但在这期间，却有无数个空间，想要到达大殿非常困难，这是考验你们对于空间能量的领悟，这里面也有虚界存在，你们一旦领悟突破到了玄虚之后，应该就不会太难！”

　　老者用手指了指大殿的门口，道：“我会在那里等你们，凡是第一个到达的，将会是一个未来的神君，之后相继出来的，就只有一流灵宝。这里面没有危险，只是考验你们对于空间的领悟程度，所以你们大可放心。”

　　听到老者的话，众人的心中都是一动，前两关都有强者死去，而这一关却是考验对于空间的领悟，还没有危险，众人都是松了一口气，但是紧接着老者却是说道：“不过在领悟空间之时，也许你们会在一个个空间当中相遇，我还是希望你们不要动手的好，虽然域界只有一个，神君的所有宝藏，都会给第一个人，但是你们那些后来者，却有一流灵宝，如果第一人不愿意给一流灵宝的话，那么我可以自己做主，多给你们几件二流灵宝作为补偿！”

　　老者的话，让刚刚松了一口气的强者，再次提起了一口气，之后，一双双的目光，都向着四周看去，从对方的眼神中，有了明显的敌意。

　　“在感悟空间之时，你们可以使用任何底牌，因为那里即便是我的能力也无法探查到！”

　　“好了，你们可以进去了！”

　　最终，老者甩了甩衣袖，一股劲风出现，刹那之间，这里所有的玄空，都被劲风给向了大殿之处。

　　果然如老者所说，就在他们即将到达大殿门口之时，仿佛进入了一个虚幻的空间一般，身形突然消失不见。

　　而之前表情一直淡然无比的老者，就在众人消失之后，眼中却有了阴狠之色。

　　“神族？八大势力，哼！今日统统都要留在这里！”老者眼中闪烁着无尽的怒火与恨意，嘴角也有了残忍的笑容，似乎他已经看到一众玄空相互厮杀时的样子了。

　　最后的几句话，老者是意有所指的。其本意就是为了让他们互相厮杀。

　　至于这域界的真正主人。

　　唰！

　　大袖再次一甩，两道彩色之光突然从大殿的方向出现，直接到了老者的身边。

　　这二人，却是神女跟朱莱丝。

　　“嗯？”

　　看到眼前的场景突然一变，神女微微一怔，然后就看到了旁边的老者，朱莱丝也是同样如此，她记得刚才明明发现了一个完整的虚界，准备感悟一番空间，想不到就突然到了这里。

　　“神……神女是吗？”

　　就在神女疑惑的望着老者之时，却是发现，之前还淡然无比的老者，此刻面对神女，竟然有些忐忑，连说话的声音都有了轻微的颤动。

　　“大人……你……？”神女更为疑惑了，她不明白这个深不可测的老者，为何会这般对待自己。

　　“你是真神一族的吧？”看到神女的表情，老者尴尬的笑了笑，然后问道。

　　神女点了点头，然后似乎想起来什么，脸色瞬间一变，然后警惕的看着老者，“你要把我炼成傀儡？”

　　在这一刻，神女才想起，对方手中可是拥有数十位真神傀儡的，这得跟真神一族有多么大的仇恨。

　　“这个……神女你说笑了，就算是给我十个胆子，我也不敢啊！”老者更为尴尬。

　　然后解释道：“他们虽然是傀儡，却是我的袍泽，我们曾经跟随主人一同战斗，只是在重伤临死之际，恳求我家主人，把他们炼成傀儡的！”

　　“为什么？”

　　神女疑惑的问道。炼制成傀儡之后，灵魂得不到解脱，也没有任何思维，就像是活死人一般，只知道战斗，这可比死了难受多了。

　　老者的眼中，闪过一抹阴冷，冷冷的道：“因为他们要跟神族战斗到底！”

　　在这声音当中，透发着无尽的冷意与寒意。本不是刻意针对，但是朱莱丝在听到老者的话后，都忍不住的打了一个冷颤。

　　“跟神族战胜到底，那大人你的意思是，你们是真神一族？”神女吃惊的望着老者。

　　“不要叫我大人，还是叫我卓尔吧，当年主人就一直叫我这个名字！”似乎想起了自己的主人，卓尔的表情有了一丝的缅怀。

　　卓尔点点头，道：“不错，我们就是真神一族，包括我家主人！”

　　卓尔的回答，完全出乎了神女的预料，她万万没有想到，这个把数十位真神炼制成傀儡的人，竟然也是真神。

　　而这些真神被炼制成傀儡，不是被逼，而是自愿的。从卓尔的语气当中，神女听到了一股恨意，那是对神族的无尽恨意。

　　神女出生的很晚，在出生之际，八大势力已然是整个神界的主宰者，所以她无法理解老者心中的恨意，到底从何而来。

　　但她也知道，真神一族跟神族，有一种无法化解的矛盾。

　　“那你的主人是？”黛眉微皱，神女疑惑的问道。

　　“我的主人，号称幻枪神君，是真神一族最顶尖的天才强者，卓不凡！”一说起主人，老者的眼中就泛起了无尽的自豪之光。

　　“卓不凡，卓叔叔？”

　　神女听到老者的话，大吃一惊，忍不住惊呼了起来。

　　卓不凡，真神一族的强者，也是真神一族的嫡系，当年是赫赫有名的神君，因为一杆一流灵宝银幻枪，而打出了自己的名声。

　　只是在第一次动乱之后，真神一族大败，而卓不凡也失去了踪迹，没有回到真神一族。

　　在记事的时候，神女就总是听父亲说起卓不凡的名讳，说卓不凡的潜质很高，就算是在真神一族，也是数一数二的，日后必然能够冲击神君以上的境界，可惜，在那次动乱之后，卓不凡消失了。

　　“神女，你认识我家主人？”卓尔听诧异的望着神女。

　　作为真神一族，又号称神女，对方的潜质定然很高，但现在才玄空后期，连玄虚都没有达到，显然是出生的岁月太短，可是他的主人，早已逝世无数万年了。

　　所以神女不可能知道卓不凡，但是今日听到这个名字，却是发出了惊呼，卓尔猜测，神女的父辈或者祖辈，知道给他说起过。

　　“听过，小时候经常听！”神女点点头，道：“当初家父每次提起卓叔叔时，都是一脸的惋惜，甚至于还说找过卓叔叔很多次，但都没找到！”

　　“那你父亲是？”听到神女的话，卓尔的身体便是忍不住的颤抖起来，眼中也有了激动之色。

　　“家父，卓问天！”神女一字一句的道。

　　“是他，问天大人，你竟然是问天大人的女儿，这……天意啊，主人，这是天意啊，哈哈，这就是天意！”老者忍不住的大声呼喊起来，眼中有了不加掩饰的兴奋。

　　“主人，你看到了吗，今日来继承域界的，是问天大人的女儿，哈哈！造化弄人，主人你以前老是这么说，但我从来不信，今日我却相信了，造化弄人，天意弄人，哈哈！”

　　老者又是惊叹，又是大笑，表情异常的癫狂。


第九百三十一章 域界核心

　　“卓……尔，你怎么了？”

　　看到近乎癫狂的卓尔，神女小声的叫了一声，现在的神女，依旧对卓尔这个称呼，感到别扭。

　　“哦，不好意思，失态了，失态了！”卓尔连连道歉，然后努力让自己的表情变得平静下来，可是他的眼底，依旧有着激动之色。

　　“神女，以后你就是我卓尔的主人了，这个域界，也是为你准备的，请随我来！”

　　收敛了激动之态后，卓尔便是带头，向着大殿走去，同时，示意神女跟上。

　　“主人？”

　　虽然早有预料，但是亲耳听到卓尔说，自己可以继承这个域界，神女还是非常激动的。

　　这一次有卓尔带路，那些空间能量，就仿佛是虚幻的一般，双方走过，空间根本没有发生任何的变化。

　　神女带着一脸震惊以及惊喜的朱莱丝，跟着卓尔向着大殿走去。

　　“不愧是问天大人的千金，凭空得到了虚界，竟然面不改色，没有任何的表情变化！”走在前方，看到依旧淡漠的神女，卓尔忍不住的赞叹道。

　　如果神女知道卓尔赞叹的话，肯定会羞愧死，因为她现在已经处于一种发懵状态，脑子仿佛浆糊一般，已经无法运转，以至于脑海中的众多表情意念，无法第一时间传达道脸上。

　　卓不凡，这里的域界主人，竟然是卓不凡，而这位强者，竟然死了。

　　如果说别的真神强者，神女可能还不认识，但是对于卓不凡，神女太清楚了，那是父亲的兄弟，虽然没有直接的血脉关系，可是双方的关系却比真正的亲兄弟还亲。

　　这也导致，这么多年来，父亲都没有忘记卓不凡。

　　那潇洒的身姿，一枪屠灭八大势力的神君，以一己之力，抵挡万千神族大军。

　　小时候，卓不凡就是神女心中的偶像，而自己的父亲，就是她心中的大英雄，长大之后，父亲依旧是英雄，他高高在上，掌管着真神一族，不断的跟八大势力周璇，而那个偶像，渐渐从心底消失。

　　但是今日，却在机缘巧合之下，得到了偶像的传承。

　　这是一个碧彩斑斓的大殿，仿佛是用天上的彩虹铸就而成，一步台阶一个颜色，一步踏出，一种色彩变幻。

　　真神一族，对于七色最为推崇，他们喜欢七彩，这是一种发自内心，长在骨子里的喜欢。

　　所以，一踏上大殿的台阶，随着道道的彩色光芒变幻，神女仿佛置身于一个梦幻的虚空当中一般，心底忍不住就欢喜起来。旁边，朱莱丝也是惊叹不已。

　　大殿的大门，自动打开，卓尔示意主人先进。

　　再推辞已经没有多少意思，于是在客气的说了一声之后，神女踏上了大殿当中。

　　大殿的面积很大，也很空旷，中心位置，四个粗大的七彩光柱，耸立而上，周身雕刻着许多精美的图案。

　　由于大殿形成的时间实在是太过久远，这导致大殿当中，除了七彩之外，还充满了浓浓的底蕴气息，这是经过时间洗礼之后的气息，在这股气息当中，使得人不由自主的有一种优越感。

　　大殿上方，有一个巨大的七彩王座，王座很漂亮，也很梦幻，当然这是在神女的眼中，在其他人的眼中，这个王座充满了霸气之感，坐在上面，大有俯视众生的意思。

　　王座的前方，一个巨大的彩色鼎，这是一个三足两耳鼎，鼎身之上，刻画着许多的兽类，这些兽类每一个都是神界当中，赫赫有名的存在，亦或者是凶名远播的存在。

　　每一个图案刻画的兽类，其本身资质都要超过现在的神族，而其中一个，赫然就是九彩王者的样子，那一对小眼睛，散发着夺目的亮光，仿佛是一个活物一般。

　　这位图案，惟妙惟肖，看起来跟真实几乎一般无二。

　　神女的目光，在这大鼎之上，停留了很久，给她一种感觉，这大鼎很不寻常，也很不一般。但是现在神女还无法看出这大鼎哪里不一般，不过大鼎之上的东西，神女却知道她为何不一般。

　　只见鼎口之上，漂浮着一个拳头般大小的七彩光球。

　　光球体表，彩色光芒散发，但并不是一种直线的散发，而是类似于某种波纹一般的曲折光线，这并不是七彩光，而是空间能量，每一次曲线一般的能量从七彩光球上散发而出，准备逸散而出时，大鼎之上的那些图案，就会瞬间一亮，然后一道空间能量从鼎口出现，把波纹一般的光线给挡了回去。

　　从光球之上，神女感觉到了一股跟大殿同种同源的气息，这股气息使得双方连为了一体。

　　“这是？”

　　神女的脸上，终于有了吃惊之色，如果感觉不差，那么这个圆球就是大鼎的整个核心，也就是整个域界的核心。

　　“这是当年主人陨落时，消耗大法力，抽离域界的时空之力，炼制成了这个光球，它是整个域界的核心，一旦成功炼化，就可以融合整个域界，而现在，因为域界之力被抽离，这个域界才变得不稳定，也变得不完整！以至于有空间之力偶尔逸散而出！”卓尔解释道。

　　“因为老主人有交代，必须要给真神一族，以他对真神一族的了解，又对这个光球做了一些压制，使得里面的域界之力，真神一族炼化时，更容易炼化。现在它是主人的，只要主人炼化完毕，彻底融合了这个光球以及融合了域界之后，就会突破到神君之境！”

　　“你认识我父亲，又是不凡叔叔的兄弟，我就叫你卓尔叔叔，而你就叫我琳儿吧！”虽然极为吃惊卓尔的话，但是神女依旧要纠正一下这个称呼，被称作主人，她一点都不习惯。

　　“这样不好吧！”卓尔略微犹豫，然后道：“要不这样吧，我以后就叫你小姐，至于小姐你，还是叫我卓尔吧，叫卓尔叔叔，我可承受不起！”

　　“好的，卓尔叔叔！”神女点点头。

　　而卓尔唯有苦笑。他一个卓尔，何德何能敢担当卓问天女儿的叔叔。

　　卓问天，这个有不解的问题连天都敢问的人，绝对是九天十地当中的一号人物。

　　目光从彩色光球上移开，卓尔看到了光球下方的大鼎，忍不住的摇摇头，心中低叹道：“哎，可惜了，你出现的太晚了，要是早上一点的话，主人就不至于重伤了！”

　　“小姐，事到如今，还是速速炼化这个域界核心吧，域界现实已经有一段时间了，说不定会有什么麻烦找上门，还是速速炼化的为好！”看到在大殿当中参观，依旧没有炼化域界核心意思的神女，卓尔忍不住的提醒道。

　　“那其他人呢？”

　　神女扭头，看着卓尔疑惑的问道。

　　“他们？”刚刚还无比和善的卓尔，脸色瞬间一冷，道：“他们在银幻枪的笼罩之下，应该在自相残杀，是不会出来了！”

　　“不会出来了？”神女一瞪眼，脸色变得难看起来。

　　“不错，这些神族都该死，就算是出来，也不可能活着从这里走出，自从他们踏入这里，我就没有打算让他们活着出去！”卓尔冷冷的道。

　　一直和善的他，唯独提到这些神族，表情却变得无比愤恨。

　　“可是，他们两个是人类，并不是神族！”神女望着卓尔焦急的道，“能不能把他们两个给放出来？”

　　“两个人类？”

　　卓尔疑惑的看着神女，在他印象当中，似乎那里面只有一个人类。

　　而朱莱丝也是疑惑的看着神女，似乎是发现了什么，她疑惑的问道：“天星难道是人类？不可能，他会神虚步！”

　　“别人都能死，唯独李天不能死！”到了现在，神女也不再隐瞒什么了。

　　“李天，谁是李天？”朱莱丝非常疑惑。

　　而卓尔，同样疑惑无比，同时他的脑海中，也是想起了那个可恶的神族小家伙。

　　“天星就是李天，他是人类，也是人类的希望，以后更加可能是真神一族跟人类一族联手的引导人！而且，他跟刘湖源的关系，非同一般，这一次到达神界，很有可能就是刘湖源授意的！”着急的神女，说了很多话。

　　但是再多的话，都没有最后一句管用。

　　凡是只要牵扯到刘湖源，那就是大事。

　　“刘湖源？”

　　卓尔的脸色瞬间一变。刘湖源这个名字，就是九天十地的一个禁忌，从第一次动乱开始，就流传到现在，以至于神族的高层势力，都知道这个禁忌存在。

　　因为这就是一个变态，真正的变态，人家对战，顶多是杀杀人，杀杀神，举手投足之间，灭杀一位神君，这就是了不得的存在了，可是这个变态，却是在灭天。

　　神界九重天，硬是被他打崩了一重天，虽说还有其他的强者在，但是起决定性的还是刘湖源。

　　这是一个能够震慑住九天十地的禁忌名字，如果挂在家门口，写着刘湖源的家，那么整个神界当中，敢大模大样进去的人，简直是寥寥无几。

　　一个刘湖源，朱莱丝倒是没有多大反应，但是卓尔却是吓了一跳。

　　“他还没死？”

　　但是话一出口，卓尔就后悔了，自己都没有死，人家那种存在能死吗。

　　如果在心中非要给刘湖源来个定位，那么当年自己的主人卓不凡，就是一颗冉冉升起的新星，而刘湖源则是一轮突然划破黑夜的昊日，他的光芒照亮了九天十地。

　　知道那个小子跟刘湖源有关系后，卓尔第一时间就放出神识，透过银幻枪，向着那个李天探查而去，只是不探查不要紧，一探查，卓尔倒是吓了一大跳。

　　“该死，你这个臭小子，给我住手！”

　　大殿当中，响起了一声气急败坏的爆喝，之后，卓尔的身形一闪，就消失在了大殿当中。


第九百三十二章 一个幻界

　　李天的本意，是不想参加最后一轮考验的，因为那老者就是一个大骗子，连杀戮之灵都看出来了，更不要说李天了。

　　如果是简单的骗财骗色，还好一点，但是这老者却是骗人送命，很不地道。

　　可是后者这一次，却没有给他任何选择的机会，一甩袖口，就把他给卷走了。

　　之后，李天就来到了一个陌生的空间当中。

　　四周是一片虚幻，空空如也，但却有许多温和的纯净能量。这里类似于一个虚界，虽然没有空间法则碎片一样固态的东西，可是却有无尽的空间能量，凝聚不少空间之水，还是可以的。

　　在这空旷的空间当中，李天显得很是警惕，大鼎早已出现，鼎魂的灵魂之力也扩散而来，老者最后的话，有意无意间都点出，第一人才能获得更多的宝贝，而其他人则要少的多，于是一场大战免不了要爆发。

　　实力在这些人当中，是最弱的一个，且弱的一塌糊涂，李天必须要先保住自己的命，这场混战，是他无法参加的。

　　而且隐隐的，李天猜测，这老者似乎想要灭掉这里所有的人，至于这个域界，很有可能就是神女的。

　　“鼎魂，现在给我吸，使劲吸收空间能量，我需要更多的空间之力！”李天拿出大鼎，开始吸收这些空间能量。

　　“空间能量，自然是越多越好，可是也用不了这么多，你之前弄得空间能量，足够你突破玄空后期了！”鼎魂诧异道。

　　“嘿嘿，我是够了，但还有别人呢，我还有一个师兄，还有小雅也来到了神界，需要更多的空间能量！”李天的声音中，有了明显的激动之色。

　　他已经很久没有看到小雅了，当初去金家几次，都没有见到。

　　“哦，那是得多弄一点！”

　　大鼎之上，青铜之光散发，一股股巨大吸力作用在了方圆数十米之内，在刹那之间，以鼎口为中心，一个巨大的空间漩涡产生了，无尽的空间能量，被大鼎给吸收。

　　因为实力太低，李天根本无法借助这片空间修炼，只能多弄一些空间能量，在一片空间能量被完全吸收之后，立刻转战下一个地方，如此反复。

　　许久之后，直到一声轰然炸响，突然从远处传开之后，李天搜取空间之力才高一段落。

　　“有人战斗？”

　　李天的脸上有了凝重，到了现在，大鼎搜集的空间之力，足以凝聚百滴空间之水，而在这一段时间当中，李天却没有发现其他人的存在，直到一声炸响传递开来。

　　尽管很是小心，一路上做到近乎战战兢兢，但是在一步跨出之后，李天依旧感觉到前方场景变幻。

　　只见前方，数千米之外，天空中挂着一轮皓月，皓月之上散发着璀璨的白光，异常的刺眼。在皓月四周，是无数颗星辰，银光灿灿，众星捧月一般把皓月给围拢在中间。

　　这就像李天儿时做梦的星辰图，唯一不一样的星辰图中多了一轮皓月。

　　李天的目光，在看到皓月之后，就无法散开了。双眼之中散发着夺目的亮光，眼底之处，也有了深深的惊喜与激动。

　　不管是远处的皓月，还是那些星辰，都是不是真正的星辰与皓月。就算是真实的，李天顶多会惊讶，而不是激动，因为前方组成皓月与星辰都是空间碎片。

　　那些都是散发着白光的空间碎片而已，中间那个最大，超过了十平米，这是一个非常吓人的数字。

　　如此多的空间碎片，足以打造一个玄空大军出来，且各个都能喂到玄空后期之境。

　　“发了，发了！”

　　激动的李天，在这种情况下也不忘放出自己的神识。

　　四周没有危险，这又是一个完整的空间，不存在一步跨出，星辰变幻，地点转换。

　　前方的空间碎片，距离李天，仅仅只有千米之遥。

　　于是在确定了没有危险之后，他便是一步跨出，周身化为一道银色闪电，向着前方极速飞去。

　　“不好，主人快快回来，危险！”

　　就在李天身形刚动之际，耳边便是响起了杀戮之灵焦急的声音。

　　这片空间当中，充满了莫名的危险，所以在进来之后，他就示意鼎魂跟杀戮之灵小心，毕竟这两位都是高级货，可以感知到某种李天无法感知到的东西。

　　刚刚站在原地，李天一动不动，两者均是没有发现什么，只是疑惑主人的表情，为何突然那么多彩，是想起了什么事吗？就在这疑惑之时，李天突然闪身，向着前方极速飞掠，而此时距离李天到达这里，时间也不过一息不到。

　　几乎就是一刹那。

　　千米的距离，依照李天的速度，连一刹那都用不了，所以哪怕杀戮之灵提醒的再及时，也晚了。

　　就在此时，李天已经到了空间碎片的面前。

　　现在的他，还不明白发生了什么，就在李天伸手向着最大的一块空间碎片抓去之时。

　　“嗡！”

　　一声颤动在体表响起，嗡嗡直响，之后是一抹血红之光，从李天身上出现，星辰灭神刀主动出现，紧接着一股疯狂的杀戮气息，充斥在了整片空间当中。

　　血色飞刀在出现的刹那之间，就来到了里面的面前。

　　而在此时，李天感觉到自己的右手之上，突然有东西划过，而后就在视线之下，看到自己的半条手臂跟身体分开，同时，面前这个最大的空间碎片，却是忽然化为了一柄剑光，向着自己极速刺来。

　　“叮！”

　　剑光的速度很快，又在自己面前突然出现，根本容不得李天做出反应，就直接刺到了李天面前，可是却被仓促之间出现的星辰灭神刀顶住。锋利的剑尖，直接盯在了薄如蝉翼的飞刀之上，一声脆响之后，星辰灭神刀被打飞了出去，眨眼间消失在了视线当中。

　　而在此时，剑尖之上再次亮起了刺目的光芒，带着一股更为强盛的气息，向着李天刺来。

　　“嗡！”

　　李天的体表，空间开始了颤动，一个虚幻的大鼎出现，仿佛一个大鼎光罩一般，把李天给保护了起来。

　　却是鼎魂在此刻出现了。

　　“轰！”

　　剑尖落在了李天的心口，被虚幻的大鼎给护住，发出一声轰然炸响，紧接着就有一股大力作用在了心口，李天的身体向着后方猛然倒飞而去，而另外一只手中拿着的大鼎，也是直接飞了出去。

　　一击之下，大鼎跟星辰灭神刀，纷纷离手。而李天，也是飞退了数里远，在飞退之时，他的胸口部位依旧发出着声声的炸响，无边的能量在冲击着大鼎星辰的光罩。

　　“噗！”

　　猛然间一口鲜血吐出，这是强猛的力道震动，震伤了内腑的原因，同时，这股力量也仿佛打鼓一般，在不断的震动李天的灵魂，层层的震动波，带着一股杀意，想要磨灭李天的灵魂。

　　一口鲜血吐出，李天的脸色才大变起来，心中才升起一股危机之感，而在此时，他的两件底牌已经脱手而出，一条右臂直接被削掉。

　　也幸亏这两件底牌，要不然李天今日必死无疑。

　　单单是一件的话，李天也是必死无疑，星辰灭神刀出现，为鼎魂争取到了一刹那的时间，得以让鼎魂为李天撑起一个防御。而在这其中，双方少了谁，李天今日都得死。

　　“好可怕，这到底是怎么回事？”

　　脸色大变，眼中有了恐惧，此刻李天才能说话，一双眼睛望着前方在此变化成空间碎片的剑光，流露出了难以置信。而在此期间，他的那条右臂也是从新长了出来。

　　“主人！”

　　血红之光闪过，星辰灭神刀飞了回来，之后，大鼎也是归来。

　　两件绝世灵宝回归，这让李天有了底气，而在此期间，李天周身大鼎撑起的光罩，一直存在着。

　　这个光罩的存在，一直是要消耗空间之力的，比起空间之力来，生命更可贵，于是鼎魂也毫不吝啬。

　　“主人，这是一个幻界，你看到的一切东西都是虚幻的！”星辰灭神刀充满杀意的声音响起，显然这一次是动了怒。

　　“一个幻界？”

　　李天皱眉，显然不明白杀戮之灵的意思。

　　此时，他看到远处的空间水晶，依旧存在，但是经过了刚才的事情，他怎么看那个空间水晶，都像一道剑气，而不是之前的皓月。

　　“这是一个比幻镜更加高级的东西，你所看到的一切，都是虚幻的，也是你心中迫切想要看到的！”这一次说话的是鼎魂，之前它一直沉默。

　　“都怪我们大意，好在杀戮之灵反应很快！”鼎魂叹气道，幸亏杀戮之灵的反应及时，要不然后果当真不堪设想啊。

　　“幻镜？虚幻的东西？”

　　“不错，这里是一个很特殊的幻镜，我们一时不查，竟然没有发觉，想必发动这幻界的东西很不一般！”鼎魂道。

　　其实这件事也不能去怪鼎魂跟杀戮之灵，在之前，它们都密切的关注着四周，没有去探查千米之外，所有的注意力，也仅限于李天四周而已。所以在李天到达空间水晶旁边时，杀戮之灵感觉到了危险。

　　“幻界吗，如果是别的，也许我就怕了，但是这个幻界，只要是虚幻的东西的，都无法阻挡我！我倒要看看，到底是什么东西，害得我险些丧命！”有两件灵宝在手，一件主攻，一件主守，性命无忧的李天，底气也很足。

　　下一刻，真实之眼出现。


第九百三十三章 自相残杀

　　道道的银光从眼眸之中出现，真实之眼再现，一切的虚幻在李天面前，都将无所遁形。

　　星魂觉醒之后，真实之眼的效果也是更加强悍。

　　“对，你有真实之眼，根本不怕这个幻界！”鼎魂说道。

　　在真实之眼下，李天看到了前方，属于空间碎片的位置，只是简单的一眼，却使得李天的瞳孔猛然一缩，以至于真实之眼就有了刹那停顿的状况。

　　前方是一个独特的空间，而空间碎片所在的位置，就是一个巨大的通道，那里根本没有空间碎片，李天看到的都是幻觉，透过通道，李天看到了通道边缘一具冰冷的尸体。

　　那个人李天之前见过，是吉华一族，手持二流灵宝的那位强者，可是此时，这位强者正躺在地上，毫无声息。

　　显然已经陨落。

　　“死了！一位玄空后期就这么死了？”

　　李天心神大震，简直不敢相信，一个玄空后期的存在，就这么死去了，尸体还在地上。

　　“轰！”

　　就在此时，李天又听到了一声能量炸响声，之后一股强大的能量波动透过空间通道，向着这边席卷而来。

　　那位强者的尸体，也是在这股能量的冲击下，飞过了通道，到达了李天所在的这片空间之中。

　　“这是？”

　　鼎魂跟杀戮之灵，也察觉到了这片空间的变化，突然多出来的一物，使得两者忍不住发出了一声惊呼。

　　李天有真实之眼，而它们却是一流灵宝的魂灵，自然也有看破虚幻的能力。

　　看到一具神族尸体突然出现，两者在一愣之际，却是忽然发现，在这强者的身边，还有一道彩色光芒在闪烁，仿佛宝石一般，闪闪发亮。

　　“这是三流灵宝！”

　　李天同样看到了那闪光的东西，但是却吃了一大惊，万万没有想到，这竟然是一柄三流灵宝。

　　这是一柄剑，犀利的剑光，跟刚才出现的几乎一样，想必是后者从通道的另外一边，发现了这个通道，然后发起了攻击，当然在对方眼中，李天是什么样子，谁也不好说，有可能还是另外八大势力的玄空强者。

　　对方之前使用的是吉华厉的二流灵宝，但在之前跟真神傀儡战斗之际，却被吉华厉给要了回去，要不然以吉华厉重伤的身体，根本无法通过那第二道考验。

　　李天飞快上前，在这期间，真实之眼在发动，四周并没有什么危险。

　　轻轻松松，一件三流灵宝，就被他抓在了手中。

　　“发了，真的发了，一个玄空后期的法则碎片！”李天手拿灵宝，看着这位神族强者的尸体，眼中发着绿光，这又是一个巨大的收获，而且跟大馅饼一样，是从天而降的。

　　收起三流灵宝，一道天火蔓延而出，直接点燃了神族强者的尸体，片刻之间，一个硕大的彩色神晶出现。

　　提取空间碎片的事情，就交给鼎魂了。

　　在通道之外，等待了许久之后，感觉到没有战斗余波之后，李天小心的走过了通道。

　　一股苍凉的气息，瞬间扑面而来，之后是一股无形的威压出现，与此同时，在真实之眼下，李天发现一股股无形的空间能量，正在悄悄的往自己的识海当中涌进，似乎想要影响自己的灵魂，从而产生幻觉。

　　“哼，我当是什么，原来只是区区一件灵宝！”

　　就在此时，一声极为不屑的冷哼响起，紧接着李天的身上就闪烁出了血色光芒，星辰灭神刀，释放出了杀戮气息，把这股无形的空间之力，阻挡在了外界。

　　“区区一件灵宝，竟然有这般威力？”听到杀戮之灵的冷哼，李天显然吃了一惊。

　　“是一件灵宝，但却是一件一流灵宝！”鼎魂淡淡的道。

　　“一流灵宝？这里真有一流灵宝？”李天再次吃惊。

　　“嗯，目前可以确定，这里的幻界，就是一流灵宝所为，至于它的位置，应该在这片空间的最深处！”鼎魂说道。

　　“那有没有办法压制？”李天的眼睛瞬间亮了。而且是大亮。

　　那可是一件一流灵宝啊！

　　哥达尔詹等人，因为从来没见过一流灵宝，对于一流灵宝只是道听途说，甚至于二流灵宝也是在这里才第一次使用，所以在他们看来，老者手中拥有一流灵宝的数量很多，就跟大白菜一般。

　　可李天拥有一流灵宝，不管是大鼎，还是星辰灭神刀，都是非常难得的存在，这样的东西，怎么可能成为大白菜。

　　杀戮之灵，是很多年才现世一次，代表天地间的杀戮星辰，这样的东西，整个九天十地，才有几个，谁又有大法力，能够把星辰给摘下。

　　可是这样一个存在，才是一流灵宝，由此可见，一流灵宝的珍贵。

　　在李天看来，这个域界当中，有一件一流灵宝，就非常不错了。

　　现在鼎魂跟杀戮之灵竟然告诉他，这片幻界就是一流灵宝所为，自然让李天激动，如果侥幸把这件灵宝弄到手，那可就真的发了。

　　天枢封印，跟星辰灭神刀都是见不得光的东西，只能保命用，所以李天现在迫切的需要一件攻击武器。

　　而一件一流灵宝，就是目前最好的选择。

　　“不太好说，要是这件灵宝拥有主人的话，就无法压制，但要是无主的话，跟杀戮之灵联手，应该还是有希望的！”犹豫了片刻，鼎魂郑重的道。

　　沉吟了片刻，李天皱眉道：“应该是无主的吧，这里的主人早就死了，至于那个老头，他是用一流灵宝的人吗？”

　　“嗯，很有可能！这件一流灵宝在这里，并且摆出一个幻界，显然是不怀好意，我们收了它，也算是做了一件好事，不让他再害后来人！不过这些人，都可以去死了！”鼎魂大义凛然的道。

　　“不错，就应该是这样！”李天也点头附和，极为认真的道。

　　之后李天再次上路，催动着真实之眼，看破前方的一切虚幻，而杀戮之灵的杀戮之光，为李天阻挡幻界的侵袭。

　　幻界对李天无用，他可以任意的穿梭这片空间，只是要小心八大势力。

　　“轰！”

　　没有前进多久，李天听到了一声声的能量碰撞声，这道声音，是从前方传出的，于是李天加快了脚步。

　　鼎魂为李天撑起了一个光罩，李天身形隐匿在了空间当中，向着前方掠去，不过在此期间，他显得非常小心。

　　行踪隐匿，飞掠了数十里之后，李天终于发现了战斗的根源所在。

　　那是两个玄空后期在战斗，双方你来我往，彩色光芒照亮了大半个天际，每一击打出，都是全力。

　　但是等到李天看到战斗的二人之后，眼中有了难以置信，同时，心中对于这片空间也是更为忌惮。

　　战斗的是尼克一族的强者，其中一个是尼克熊，而另外一个，竟然也是尼克一族的，来自于同一个家族的两人现在正在生死大战，那赤红的双目，狰狞的表情，无一不诉说着双方是死敌。

　　“吕军朋，你给我去死！”

　　“泰伦斯，去死！”

　　两人一边大战，一边怒喝，每一招都是全力的一招，每一击都是倾尽了所有能量的攻击。

　　“这……”

　　远处的李天，彻底看傻眼了，显然双方都陷入了幻界当中，看到眼前的人影，下意识的就当做了心底最畏惧，或者最惧怕的存在，最痛恨的存在。

　　“跟我抢域界，吕军朋你是找死，看我一流灵宝之威！”尼克熊爆喝一声，手中的灵宝爆发出刺目的光芒，向着前方尼克一族的强者斩杀而去，灵宝的气息滂湃，威力绝伦。

　　“泰伦斯，给我去死，我的东西你也敢沾惹！”尼克一族的强者，心中同样发狠，倾尽了自己全力的一击。

　　“轰！”

　　两道攻击在空中轰然一声爆开，恐怖的能量开始了蔓延，尼克熊大口吐血，向着后方倒飞。

　　而他一族的人，也好不到那里去，虽然没有吐血，可是灵魂却遭受到了重创。

　　“疯了，疯了！这尼克熊手中的明明是三流灵宝，却说自己的是一流灵宝，这幻界太可怕了！”

　　望着战斗的两人，李天喃喃自语，眼中除了震惊，还是震惊。同时心中也暗自庆幸，拥有杀戮之灵这等一流灵宝，要不然，自己肯定也中招了。

　　李天躲在暗处，一动不动，不想动，也不敢动。万一自己这边一动，引起两人的注意后，对方会不会把自己又当成另外一个仇人。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一声声的炸响，不断的响起，滂湃的能量卷动了整个天际，仿佛龙卷风一般，刮起了一场场的巨大风暴。

　　半空中，无尽的鲜血洒落，仿佛下起了一场彩色血雨，两位强者都是拼死攻击，没有人逃跑，每一招每一式，都是全力一击，双方是在以命搏命。

　　现实当中，两人也许没有这么勇猛，强悍，但是在幻界的影响下，两人各自都有了自己要守护的东西。

　　尼克熊要守护的显然是即将到手的域界，至于另外一位，则是不得而知。

　　“轰！”

　　一声声的疯狂对轰，终于迎来了最后的生死一击。

　　在最后一声轰然大响之后，战斗最终结束。

　　整片战场，唯有滂湃的能量在肆虐，在荡漾，在扩散，最后消失，战场沉寂了下来。

　　尼克熊胜利。

　　作为一个家族的掌控者，他要是无法战胜同一个家族的人，那么掌控者的位置也该换了。

　　“哼，吕军朋，跟我抢域界，你是找死！”望着下方掉落的尸体，尼克熊丢下一句话，就拎着他的‘一流灵宝’，向着深处飞掠去了。

　　远处的李天见到这一幕，心中忽然打了一个冷颤，脑海中不由自主的想起了吉华一族强者死去时的样子。

　　“他不会是吉华厉杀的吧？”


第九百三十四章 一流灵宝

　　“他不会是吉华厉杀的吧？”

　　心中只是略微有些怀疑，但是在不经意间脱口而出之时，这个猜测却是在心底不断环绕，久久不散。

　　最终李天得到了一个结论。

　　很有可能！

　　紧接着，一股毛骨悚然之意，就从心底出现，如果说吉华厉杀死了自己一族的玄空强者，尼克熊同样如此，那是不是也意味着，这样的情况，在另外六大家族，同样也在上演。

　　为了验证心中的猜测，李天这一次加快了速度，一直向着前方飞掠，但不知道为何，在半路上，李天却没有看到尼克熊，似乎对方就这么凭空消失了，亦或者是走了一条较远的道路。

　　还是那个域界把他带到了另外一个地方。

　　一路向前，呈一条笔直的线路，李天可以肯定，自己没有走差，那么走差的就只有尼克熊了。

　　尼克熊的生死，李天自然不会去管，如果不是实力太弱，李天不介意在刚才趁着他受伤之际，送他一程。

　　“轰！”

　　同样的声响，同样的能量波动，又从远处响起，这又是一处战场，那荡漾的空间涟漪，即便是相隔很远都清晰的传了过来。

　　灵宝！

　　二流灵宝！

　　李天感应到了一股属于二流灵宝的气息。

　　“是谁，温斯捷还是哥达尔詹，还是吕军朋！”李天加速前进，如果说这里有什么人是李天极为关注和担忧的，那就是吕军朋。

　　至于神女，虽然也是一个，但随着一路走来，看到了一切，看到的虚幻之后，李天可以肯定，就算所有人都死在了这里，包括自己也死去，神女都不会有事。

　　这一次，李天远远的看到了哥达尔詹，他凌空而立手中的二流灵宝，散发着刺目的光芒，整个人的气势更是在这一刻攀登到了一个极点，他的眼睛向着下方望去，眼神充满了狂傲与不屑。

　　“吉华厉，就你这点实力，也敢在我面前嚣张，我既然敢算计你，自然就有相应的实力，倒是你实力一般，平时竟然敢压我一头，今日还敢在我面前，抢夺域界，你这是找死！”哥达尔詹冷冷的冲着下方道。

　　而在下方，是哥达一族的强者，此刻对方正趴在地上，身受重伤，灵魂重创，显得非常的需要，但是一双眼睛，却是无比的通红。

　　“我的，这是我的，谁敢挡我，谁就要死！”

　　哪怕生命垂危，可是对方的身上，却依旧散发着冷然的气息，眼中依旧有着极度的不甘与愤怒，却唯独没有正常的惧怕之色。

　　“吉华厉，你也有今日，哈哈……我哥达尔詹，终于把你压在下面了，哈哈，我才是最强的，你……去死吧！”哥达尔詹狂笑着，发泄着心中的舒畅，显然这么多年来，被吉华厉压的非常不甘。

　　手起刀落，彩色光芒闪烁，毁灭气息荡漾，紧接着是生机消散。

　　又一位玄空陨落了。

　　“哈哈，吉华厉已死，这个域界就是我的了！”

　　灭杀了对方以后，哥达尔詹哈哈大笑，收起长刀，身形向着前方极速的飞掠而去，却是没有理会下方玄空强者的尸体，以及那一件灵魂暗淡的灵宝。

　　李天的心底，寒意久久不散。

　　现在他已经看到三个家族自相残杀了，而心中的那个验证，似乎就要被证实了。

　　那个老者，当真是变态，他没有打算放过这里任何一人，先是几方势力自相残杀，然后再继续战斗，直到活下来最后一人。

　　而这个人的命运，李天似乎也预料到了，那就是步了之前那些人的后尘，只不过是晚死一会而已。

　　为了验证自己心中的猜测，李天继续前进，之后，他看到了杰森一族，泰伦一族的强者，这些人几乎都一样。

　　在灭杀了自己的同伴以后，就向着前方飞掠，但是李天紧随其后，却没有发现他们的踪迹，似乎他们已经迷失在了这片空间当中。

　　温斯一族的领头人，是温斯捷，这是一个神族美女，在彩色空间之外，李天见识到了对方的智慧，而在这片空间当中，李天又见识到了温斯捷的狠辣。

　　作为一个女子，能够在神界二重天当中占有一席之地，这温斯捷的确有一套。

　　特别是在灭杀了己方强者，还把对方的脑袋割下来，冲着脑袋不断冷笑之后，更是让他浑身感到不舒服，听到对方那阴冷的笑容，似乎有一股寒意从脚底出现，直接冲到了头顶。

　　之后，李天继续向着深处走去，他又看到了八大家族其他的势力，结果跟猜测一样，这八位掌控人，亲手灭杀了自己带来的强者，然后集体向着前方飞掠，可是身形集体消失。

　　现在，李天还没有发现的就是吕军朋跟神女，还有朱莱丝。

　　“不会神女跟朱莱丝战斗在一块，亦或是神女跟吕军朋在战斗？”见识到了八大家族玄空的下场，李天心中也是忍不住的想到。

　　一直向前，但是却没有发现神女的踪迹，朱莱丝更加没有看到。不过在走了很久之后，李天却是看到了吕军朋。

　　对方正盘膝坐在空中，在他周身，是一个虚界，此刻感悟整片虚界之际，吕军朋也在努力的让自己跟身后的虚界融合，到那个时候，他就是当之无愧的玄虚之境。

　　“不愧是人类势力的领头人，果然聪明！”看到吕军朋盘膝，一动不动，李天心中忍不住的赞叹。

　　这是一个幻界，哪怕一步跨出，都会引起空间的变化，看吕军朋的样子，应该是出现之后，一步都没有走过，就这么盘膝在了空中，开始突破实力。

　　“他应该是知道这个域界他无法得到，所以就索性在此地突破！”李天心中暗道。

　　如果说这个域界，没有一点猫腻，吕军朋肯定不信。哪怕给九方势力的任何一人，也不可能给他这个人类，因为怎么算都不能给他。

　　如果真的是机缘巧合的话，这很有可能，可是有那个老者在，这就跟机缘没有任何关系了。

　　内定也好，机缘也好，总之一切都跟吕军朋这个人类没有关系。

　　“吕军朋都出现了，不知道神女在不在前面？”

　　李天在从吕军朋那里走过之时，便是远远的绕开了，并没有去打扰他。多一人多一份力量，这个道理李天明白。

　　就在他准备叫上吕军朋时，鼎魂告诉李天，这件事情最好不要让别人知道，第一是一流灵宝太过贵重，如果吕军朋有了杀人夺宝之意，李天无力反抗。

　　第二就是人数太多，目标就很大，很有可能被老者注意到，所以还是低调一点好。

　　沉吟了片刻，李天终于点头。

　　现在他要去验证最后一点，那就是去前方找寻神女，一直向前，却都没有发现神女的踪迹。

　　哪怕走到了距离一流灵宝真身并不远的距离，都没有发现神女。

　　“果然如此，这个域界的主人，就是神女，至于那些真神傀儡，恐怕有些问题。八大家族的一场算计，彻底是落空了，这个域界的主人，不是他们八大势力当中的，而是真神一族的！”

　　李天心中暗暗叹道。

　　现在看到的一切，再加上在外界观察老者的表情，李天终于做出了结论，而这个结论，就是老者的主人应该是真神一族，之所以陨落，肯定跟八大势力脱不了干系，所以他们这一次，才是真正的凶多吉少。

　　“难道你们一个个着急送死吗？”

　　之前只是不经意的话，现在却得到了证实，他们还真是着急送死。

　　“鼎魂，感应到了吗，在什么地方！”

　　既然证实了一切，那么接下来就是夺宝的时候了，这一件一流灵宝，李天说什么也要得到。

　　“嗯，继续前行，似乎隐藏在某一个空间当中，得仔细感应！”鼎魂道。

　　于是李天继续前进，之前是数里数里的前进，之后是百米千米，再然后是几十米。

　　“再走九十米！”

　　“向着左方八十米，向后再退几米！”

　　“不，再走两步，左移一小步！”

　　到了最后，却是一小步，一小步的挪。

　　终于，来回走动，挪移了很久之后，李天站在了一处极为平常的空间面前，真实之眼可以看破虚幻，但是却不能看破真实。鼎魂告诉李天，那个灵宝就在一个真实的空间当中，也就是一个虚界当中。

　　站立之后，鼎魂明确的告诉了李天位置，这个位置精确道点。

　　“就是这里，使用全力撕开这片空间！”鼎魂说道。

　　李天点头，表示明白，一道血红之光闪过，星辰灭神刀出现，只见李天手握飞刀，向着前方的空间猛然一划。

　　“刺啦！”

　　整片空间仿佛布匹一般被划开了，一道划痕出现，之后这个被划开的空间猛然变大，仿佛一个极速张开的幽冥大口一般。

　　在这漆黑的划痕当中，突然涌现出了一股杀意，紧接着是一道道刺目的银光，透过漆黑的空间划痕，照在了李天的脸上，同时还要一股属于一流灵宝的强大气息，顺着这个划痕涌动出来。

　　“就是这里！”

　　鼎魂的声音有些激动，然后示意李天进入这里。在此期间，鼎魂早已给李天套上了一个光罩，要不然单单是一流灵宝的气息，都会让李天无法承受。

　　一步跨出，李天就走过了通道，然后进入了一个银色的世界，看到了一流灵宝。


第九百三十五章 无声的交锋

　　一股无情的肃杀之意，笼罩着整片空间，刺目的银光，更加把这里渲染成了一个银色的世界。

　　而在这世界的尽头，一杆体表流转着犹如银水一般光芒的长枪，正静静的悬浮在这里。

　　长枪足有两米长，周身银光灿灿，仿佛银色的水流，在上面不断的流淌。一股浓浓的肃杀之意，从长枪之上散发而出，至于枪尖之上，更是透发着无尽的冷意，显得异常锋利。

　　一道道的银色水流一般的空间能量，透过长枪的体表，慢慢的融入了空间，向着外界扩散而去，这些能量，就是空间能量，也是维持这个幻界的存在。

　　“一流灵宝，这真的是一流灵宝！”

　　看到那杆长枪，李天的心忍不住的颤动起来，这可是一件一流灵宝啊，当真无愧的好东西，连神君都动心的东西。

　　“我该怎么得到它？”

　　李天显得无比激动，但是却知道，不能鲁莽，眼前的是一件一流灵宝，而不是路边的大白菜，想要使用，操控，得废好大一番手脚的。

　　“先上去看一下，这个长枪表面的防御程度！”鼎魂传音道，声音前所未有的凝重，而星辰灭神刀，也是伺机而动，随时准备出手。

　　李天一步步，小心翼翼的向着前方走去。

　　似乎感应到有人到来，长枪体表颤动了起来，那些流转的银色水流，也不再稳定。

　　十米！

　　在十米之外，李天被一股无形的能量给挡在了外面，这是一种类似于虚界的能量，仿佛长枪四周，是一个稳定的虚界一般，这股虚界拥有自己的规则，阻挡所有人的探查。

　　“灵应该还在沉睡当中，彻底压制住，问题应该不大！”

　　长枪只是微微颤动，却没有苏醒的迹象，这让鼎魂放心了不少，但是言语中依旧有着凝重。

　　“杀戮之灵，你去破开这个虚界的防御，至于压制住这长枪当中的灵，就交给我了！”

　　李天就站在十米之外，接下来的事情，就由鼎魂跟杀戮之灵搞定了。

　　星辰灭神刀出现，不过这一次，却不是实体，而是当中的灵体，也就是杀戮之灵，这是一个比星辰灭神刀还要小很多的飞刀，看起来很像是一个光点，但是却有飞刀的所有特质。

　　那浓郁的杀戮气息，更加是超过星辰灭神刀的本体。

　　杀戮之意弥漫，却被很好的控制在几米范围之内，并没有逸散而出，这是一种灵体的交锋，非常的凶险，但是看起来却平平淡淡。

　　只见杀戮之灵，向着前方缓缓的飞去，速度非常的慢，可要是仔细看，就可以看出，这杀戮之灵飞行的缓慢，是因为不断的在穿越层层的空间，这里每一个空间，不足灰尘般大小，但要是进入其中，却发现它的面积无限大，可以容纳一个巨大的城市。

　　在层层的空间穿越当中，杀戮之灵终于到了长枪的十米范围了，一个无行的虚界凭空出现，把杀戮之灵跟长枪隔开，双方看似只有十米，可是这其中的界限，却是两个世界。

　　无声的交锋，已然开始了。

　　飞刀之上，杀戮之意凝聚成一点，散发着刺目的红光，向着这个虚界刺去，气势看起来很足，但是却没有任何的能量扩散，也没有任何的声音发出，一切都在无声的发生。

　　杀戮之灵在攻击，里面的长枪颤动的也更为厉害了，这也是一道道的无声能量涌现而出，阻挡着杀戮之灵的攻击。

　　双方，开始了无声的对碰。

　　“哼，想要阻挡我，简直就是做梦，想想我杀戮之灵，历经了多少岁月，才有如此的成就，其实你区区一件一流灵宝能够比拟的！”在无声的对碰当中，李天的心中也时时响起杀戮之灵的冷哼。

　　说的非常容易，似乎这个长枪就是一般的存在，但是杀戮之灵却用了很久，都没有破开这个虚界。

　　“该死，好吧，不得不说我小看你了！但是你让我认真了，也就预示着你完蛋了！”

　　许久之后，都没有破开这个虚界的杀戮之灵，终于发出了不满的声音，这声音当中也有了郑重，显然杀戮之灵现在开始重视了。

　　于是又一道血红之光出现，这一次杀戮之灵上的红光，变得更为浓郁，仿佛有了实质化的迹象，而后，一股更为浓郁可是却无法感知的能量出现，又一次向着虚界涌去。

　　“嗡！”

　　这一次，整个虚界开始了颤抖，当然这是无声的颤动，只是能量在不断的震荡而已。

　　紧接着似乎又一声啪的声响，从虚空当中出现，仿佛一个鸡蛋碎了，或者是一个世界碎了，总之，在啪的轻响之后，从杀戮之灵上涌出了一股丝线，顺着剑尖，进入到了这个虚界当中。

　　整个牢不可破的世界，在杀戮之灵认真之后，也是被破开。但此时杀戮之灵上的光芒，已经不再璀璨了，似乎刚才的一击消耗非常的大。

　　一丝光线进入到了虚界当中，之后，这就像一根天地间最为坚韧而又锋利的细线一般，在杀戮之灵的操控下，向着下方猛然一划拉，只能容纳一根细线的口子，瞬间变大，然后向着两侧裂开。

　　一个接近半米的大口子出现了。

　　“够了吗？”

　　杀戮之灵略显骄傲的声音响起，一场一流灵宝之间的比拼，它赢了。星辰灭神刀，就算是在一流灵宝当中，也是排名靠前的。

　　“够了，足够了，现在你保护李天！”

　　鼎魂满意的道，之后就撤出了保护李天的光罩，化为一道迷幻之光，冲了进去。

　　而在此时，从血色飞刀之上，涌出了一股血红色的光罩，这个光罩把李天给保护了起来。

　　鼎魂虽然已经认主，可从来不叫李天主人，而是直呼其名，而李天也没有把对方当做一件灵宝，而是当成了一个朋友，也是任由对方称呼。杀戮之灵同样如此，可是后者执意要叫李天主人，李天无奈，由着对方。

　　鼎魂化为流光飞了进去，在即将到达长枪体表时，就受到了猛烈的反击，可是这些反击，对于鼎魂来说，一点作用都不起，后者的虚幻影像，在下一刻仿佛凭空消散了一般，任由这些反击的能量穿过自己的身体，然后无声的消散，而鼎魂此刻已然到了长枪的表面。

　　之后，一闪而逝。

　　就这么简单。

　　看似简单，说来也就一句，可是换了别的东西来，哪怕是杀戮之灵都做不来，鼎魂的攻击手段很弱，但是多用的功能性，绝对是最强的。

　　“果然如你所料，这是一个没有主人的灵宝，我已经发现它的灵所在，想要压制应该不难！”

　　鼎魂刚一进去，便是给李天传了一道音。

　　“哦，那你速度快点，以免发生变故！”李天眼睛一亮，也是示意鼎魂加快速度。

　　“好，区区一个沉睡的灵，我可以让它乖乖的跟我走，只是消耗的空间之力会很多！”鼎魂再次传音道。

　　“哪怕把那些空间圆珠都用了，只要够速度就行！”对于空间能量的消耗，李天毫不在意。

　　因为在之前，那八位死去的玄空强者，还有八件三流灵宝，都落在了自己的手中。

　　现在的李天，当真是一个极为富有的存在。

　　空间圆珠，在他的概念当中，现在也变成了一个数字，因为他弄到的实在是太多了。

　　虽不敢说组成一个大军，但是也足够他跟数位强者成功突破到玄空后期了。

　　“很好，来了！很奇怪，这个灵似乎没有意识，但似乎意识又很弱，竟然跟小孩子一样好骗！”鼎魂意外的声音响起，之后就看到长枪体表，流转的银光开始了荡漾，然后一个通道出现，鼎魂带着一个犹如银色星辰一般的东西出现了。

　　正是长枪的灵。

　　“啊……不好，该死啊，不准动那个！”

　　然而就在鼎魂带着长枪当中的灵出现之际，一声气急败坏当中又带着万分焦急与惊恐的声音响起，这声音，正是之前的老者。

　　听到神女的话，他有意要放过李天，可是刚刚要探查一下李天的情况，就感觉到了银幻枪有了一些问题，然后就看到了让他脸色大变的一幕。

　　这个李天，不知道用什么办法，竟然跑到了银幻枪的所在之地，还把银幻枪的灵给弄了出来。

　　要是卓尔悄悄的出现的话，说不定还有可能弄回银幻枪的灵，可是他突然间的一声大喊，直接惊醒了李天，同时也吓了鼎魂一跳，于是本来还想要显摆一番的它，此刻更是带着银幻枪的灵迅速飞回。

　　“唰！”

　　刹那间，就到了李天的识海当中，同时，鼎魂也是迅速的传音道：“快拿着灵宝，离开这里！”

　　其实不用鼎魂吩咐，就在鼎魂带着银幻枪的灵出现之际，李天已经在杀戮之灵的保护下，向着银幻枪冲去了。

　　半米大小的裂缝，在银幻枪的灵出来之后，彻底变大，整个虚界都为之崩溃，消失。

　　李天一闪身，就到了一流灵宝的面前，此刻，这是一件失去了灵的一流灵宝，威力自然没有之前那么强大。

　　可是却更好操控，威压还在，锋利依旧还在，这是现在，李天最为趁手的武器了。


第九百三十六章 得宝，逃窜

　　“轰隆隆！”

　　一声声的大响，不断的响起，整片天地开始剧烈的摇晃，颤动，犹如天崩地裂，天摇地动。

　　空间爆碎，传出隆隆声响。

　　犹如灭世场景！

　　整片虚空在颤抖，在破碎。整个幻界，失去了银幻灵，再也无法维持，幻界开始了崩碎，无尽的空间能量，变得紊乱起来。

　　此时，李天就站在幻界崩碎的最中心地带，幻界崩溃的根源就在他这里，银幻枪已然被李天给牢牢的抓在手中，虽然没有认主，银幻枪无法发挥出属于一流灵宝的威力。

　　但仅仅是那股欲要刺破苍穹的气势，以及一流灵宝独有的锋利，已然足够了。

　　凌空而立，手握一流灵宝银幻枪，李天心中升起了万丈豪气，似乎在这一刻，他对于九天十地，有了一种俯视之感，仿佛在这一刻，他成为了当世的强者，可以随意的指点江山。

　　“小子，你找死！”

　　一声爆喝，再次响起，卓尔终于赶了过来，眼中满是怒火，表情狰狞可怕，那苍老的面容，怒容展现，那紧咬的牙关，嘎嘣直响，仿佛要把李天给生生的给吞吃，嚼碎。

　　老者到来，带着冰冷的杀意，尽管知道李天不凡，但是他却动了不该动的东西，老者愤怒，失去了理智。

　　杀意以起。

　　在这一刻，什么刘湖源，都被他抛在了脑后，什么神族八大势力，他统统忘记了，心中唯一想的，就是灭杀了这个不知天高地厚的家伙。

　　银幻枪，不是李天能染指的。

　　“唰！”

　　李天手握长枪，枪尖之上寒光闪烁，向着空中到来的老者猛然刺去。

　　这一刺，威力绝伦，这一刺，气息滂湃。

　　“轰隆！”

　　一声颤动，在枪尖所过之处，这片空间就被撕扯出一个大洞，露出了里面漆黑的空间裂缝。

　　一股肃杀之气，从长枪上涌出，锁定了老者，之后猛然向着老者刺去。

　　“蓬！”

　　枪尖在老者前方一米之外停住了，被空间能量形成的盾牌给挡住，一声沉闷的声响，以枪尖跟盾牌相交的地方传递开来，形成了一股能量波动，向着远处四散而去。

　　老者在空中蹭蹭蹭的凌空退后数步，才化解一流灵宝之上的冲击力，赤手空拳，就能挡住一流灵宝的攻击。一方面是李天的实力不够，无法发挥出灵宝本身的威力之外，另外一方面，还是老者的实力太强。

　　“唰！”

　　一击之后，就在老者飞退之际，李天身形一闪，融入到了虚空当中，施展神虚步，开始了逃遁。

　　他的手中，还拎着银幻枪。之所以没有收起，也是准备在必要的使用它来攻击，毕竟这是货真价实的一流灵宝，就算是无法杀敌，但是唬唬人绝对够了。

　　“小子，不要跑……把银幻枪给我拿回来！”

　　卓尔气急败坏的在后面追赶，声音当中不仅有愤怒，还有焦急与恐慌，当然更多的还是杀意。

　　“你做梦！”

　　李天一声冷哼，速度再次变快，这一次几乎堪比极速。

　　“那你就去死！”

　　老者大怒，周身的气势猛然爆发，身后出现了一个巨大的虚幻世界，这个虚幻世界，足足有数万米，直接向着李天扩散而来。

　　玄虚！

　　这个老者是货真价实的玄虚，甚至于在玄虚一途之上，都已然走了很远。

　　在空间能量的涌动中，虚界在扩展，速度非常的快，这是一个虚界在展现，以超过神虚步的速度，向着李天笼罩而去。

　　一旦李天被虚界给困住，那么生死就只有虚界主人说了算。

　　手中的银幻枪，瞬间向着后方划过，李天把枪当剑使，一道抢芒瞬间激射而出，向着虚界飞去。

　　“蓬！”

　　刚刚触碰到虚界，枪芒就爆散了开来，却是被虚界给生生的撞碎了，实力的巨大差距，使得一流灵宝在李天面前，也没有反败为胜的可能，唯有跑。

　　拼命的跑！

　　但是比速度，他哪里有老者快，对方在玄虚当中，都是强大的存在，同时，人家也有神虚步，这就让李天沾不到任何优势。

　　刚刚的枪芒，只是让虚界有了微微一个停顿，这连十分之一息都不到。眼看着虚界就要到达自己的面前，老者又要追上自己，李天心中不免升起了一股绝望。

　　强大的实力差距，这是一个无法逾越的鸿沟。

　　“嗡！”

　　就在此时，李天的体表血红之光颤动，然后星辰灭神刀出现，紧接着一股滔天的杀意席卷了这方正在坍塌的空间，在这股杀意之下，虚界再次微微一顿。

　　之后小小的星辰灭神刀，瞬间变成了一件长刀的样子，长刀之上，血红之光散发，滔天杀意弥漫。

　　“主人，上来，我带你走，这老东西的实力太强！”杀戮之灵的声音，突然响起。

　　李天脚下一点，身形从虚幻当中消失，等到下一个走进真实之时，已然到了星辰灭神刀之上，之后星辰灭神刀化为一道血色流光，向着远处飞去。

　　极速，这才是真正的天地极速。

　　虽然放大了许多倍，但是星辰灭神刀的速度，依旧可以称得上是天地极速，这个极速，并不是逃命的极速，而是攻速。

　　攻击速度！

　　虽然现在无法到达天地一刀那种极速，甚至于还差了几个档次，但也比步法要快的太多太多了。

　　眨眼间，双方的距离就拉开了。

　　虚界最终扩展，但是却没有留住李天，后者直接跑了。

　　而在卓尔旁边，是隆隆响彻的天地，这方幻界在坍塌。

　　……

　　吕军朋正在这片虚界当中，静静的感悟，周身的虚界跟身体也是在慢慢的融合，眼看着就要彻底融合，下一刻，就能成就玄虚之境，四周忽然颤动了起来。

　　仿佛天崩地裂一般，整片虚空在抖动，整片大地在爆碎。

　　“这是……”

　　吕军朋睁开了眼睛，眼中有了懊恼之色，如此大的动静，他的精心感悟，自然要被打破，于是突破玄虚的时间，就要再退后一些了。

　　而这一步，只要自己愿意，就随时可能跨出。

　　“这样也好，先不着急突破，等到神界二重天稳定了再说！”吕军朋心中暗道，看着四周紊乱的空间，他眉头一皱，“怎么回事，这片空间在坍塌，崩碎，似乎失去了维持的能量，到底发生了什么，难道域界已经有主人了？”

　　就在疑惑之时，突然间一股疯狂的杀戮气息从天际出现，如此浓郁的杀戮之气，使得吕军朋这个早已见惯生死的强者，心中忍不住的打了一个冷颤。

　　“好强大的杀意，到底是哪位强者！”吕军朋心中一突，但紧接着在这股杀意之下，又是一股极为强大的灵宝气息扩散，这股气息一出，竟然使得自己的二流灵宝当中的灵，开始了颤抖，似乎非常惧怕。

　　“这是……一流灵宝！”吕军朋脸色大变，抬头向着天际看去。

　　只见远处的天际，突然间闪烁出一道血红之光，这血红光芒的速度非常快，堪比光速，吕军朋眼睛都不敢眨一下，生怕错过这红光。

　　刹那之前，血红光芒还在天际，但是在刹那之后，吕军朋还没有吸进去半口气，这血红之光已然到了他的前方。

　　“李天！”

　　看到血红光芒之中，保护的李天之后，吕军朋吃了一惊，然后就看到了李天脚下踩的大刀，虽然由一个飞刀转化成了大刀，可是那浓郁的杀戮之气，依旧在告诉众人，这把大刀的身份。

　　“李家神兵，星辰灭神刀！”

　　惊呼之后，又是惊呼，这是吕军朋第一次看到李家神兵，但是跟神族的强者一样，哪怕是一眼，他就能认出来。

　　看到星辰灭神刀之后，吕军朋已经非常吃惊了，可是紧接着，他的目光从李天的脚下落在李天手中之时，瞳孔更是为之一缩。

　　那刺目的银色光芒，虽然被红光给包围，但依旧是那么显眼，那股欲要刺破苍穹的意志，更加是血红之光无法阻挡的。

　　“又是一件一流灵宝！”

　　震惊的吕军朋几乎无语。

　　但在此时，李天已经从他的身边飞过，两人并没有说话，吕军朋是震惊的，忘记了说话，而李天完全是没有时间，哪怕是神识传音的时间都没有，眨眼间，他就消失在了吕军朋的面前。

　　“小子，给我站住，留下银幻枪！”

　　李天刚一消失，在刚刚的天际，就响起了一声愤怒的咆哮，紧接着一个老者从天际出现，脚踩神虚步，向着李天追击而去。

　　因为用了全力，这使得老者在所过之处，整片空间都被神虚步都给搅动了，无尽的空间能量在他的身后，化为了一场巨大的风暴，使得本就混乱的空间，更为混乱。

　　“银幻枪，难道是那件一流灵宝的名字，哼，这老家伙不是说一流灵宝很多吗，现在竟然为了一件灵宝，去追击李天！”吕军朋心中发出一声不屑的冷哼。

　　任由老者从远处呼啸而过。

　　“不好，李天有危险！”

　　但是刹那之间，吕军朋像是想起来什么，脸色一变，手持二流灵宝，向着前方追击而去。

　　“轰隆隆！”

　　幻界依旧在破碎，但想要完全破碎，却不是一时半会就能完成的。

　　在前方，一个破碎的幻界当中，是一股血淋淋的场景，哥达尔詹，手持二流灵宝长刀，凌空而立，俯视着下方的泰伦一族的强者。


第九百三十七章 掌控者陨落

　　泰伦一族的强者，就这么躺在地上，身上数到伤痕，在肉眼可见之下迅速恢复。

　　四周，是隆隆的空间坍塌声，而这位强者却是抬头，看着上方的哥达尔詹，充满了疑惑与不解。

　　“哥达尔詹，怎么会是你，不是尼克熊吗，这是怎么回事，我的一流灵宝呢，域界呢，尼克熊呢？”

　　此人是泰伦一族的掌控者，此刻抬头，却是问出了一大堆的问题。

　　但之前他明明记得跟尼克熊在战斗，为了一个即将到手的域界，而自己也得到了一件一流灵宝，至于尼克熊还是使用的二流灵宝，他还在嘲笑对方。

　　可是战斗起来，他竟然发现，这尼克熊即便使用二流灵宝，也跟自己相差不大，甚至于比自己还要强一些。

　　一番激战，他屡次都败退，最后一次，从空中更是直接被打趴在了地上。

　　之后，身边的空间就忽然坍塌了，然后他眼前的尼克熊，就变成了哥达尔詹，而对方手中的的确是二流灵宝，可是自己的却是三流灵宝。

　　现在，自己的三流灵宝，几乎全废，当中的灵也遭受到了重创，灵宝体表更是出现了道道犹如蛛网一般的裂缝，显然已经到了崩碎的边缘。

　　哥达尔詹凌空而立，周身气息滂湃，可是神色却是极为的复杂，想起之前的种种，他的心中有了一种不妙的感觉。

　　“我们中了幻镜！”

　　哥达尔詹淡淡的道，“这最后一道考验，应该就是这个幻镜，只是我们都中招了，现在幻镜破碎，似乎有人通过考验了！”

　　哥达尔詹的声音当中，有了无尽的失落，到了现在，他依旧相信这是一个考验。

　　而在其他地方，另外六方势力的掌控者，同样在幻界崩碎之时，从虚幻当中苏醒了过来。

　　只是很可惜，杰森一族的强者，几乎被吉华厉打个半死，如果幻界再迟崩溃一会，这个强者就要陨落了。

　　二流灵宝，比三流灵宝强大的太多了。

　　就在哥达尔詹失望的感慨之时，天地间就出现了一股滔天的杀意，在感受到这股杀意之后，哥达尔詹似乎感觉自己的功法都是为止一滞，似乎受到了极大的克制。

　　“好浓郁的杀戮气息！”

　　泰伦一族的强者，也是脸色大变，天空中的哥达尔詹，在这一刻周身的滂湃气息，都是缩减了很多。

　　之后就是一股一流灵宝的威压出现了。

　　“一流灵宝，这是一流灵宝的气息！”

　　这股威压，异常滂湃，远远超过二流灵宝十倍都不止，就在惊呼声中。

　　李天从远处呼啸而来，然后又刹那间呼啸而过。

　　在此期间，震惊的两位强者，一句话都说不出来。

　　“一流灵宝，还是两件，天啊，这里果真有很多一流灵宝！”泰伦一族的强者，发出了一声惊呼，在刚才他看到了李天的两件一流灵宝，只是却没有往星辰灭神刀上面想。

　　毕竟，不知道李天的身份，以为对方是神族，再加上又是一件一流灵宝，所以他们下意识的以为，这件灵宝是从这片空间当中得到的。

　　还不等二人眼中的贪婪出现，身后又传出了一股滂湃的气息，这股气息比一般的玄虚要强大的太多太多了，比他们这些玄空后期，更加强大很多。

　　“小子，把银幻枪还回来！”

　　卓尔咆哮着身形从远处飞掠而过。

　　“银幻枪，这老者竟然只讨要一件灵宝，难道每人只能有一件？”就在卓尔迅速飞过，没有理会二人之时，两人对视一眼，心中也是暗道。

　　之后，一抹狂喜与贪婪从心底出现，两人化为流光，向着李天逃跑的方向极速飞去。

　　……

　　在杀戮之灵的极度的飞掠下，李天又一次看到了八大势力的强者，这一次跟他想象当中的一样，这八方势力在灭杀了自己的同道之后，又开始了火拼，两两一对，到了最后，只剩一人为止。

　　李天在前方飞掠，在他身后，是紧随其后的卓尔，而在卓尔后面，则是八大势力的掌控者，最后才是吕军朋。

　　吕军朋手持二流灵宝，因为没有神行步，纵然实力强大，可是速度却是他的弱项，只能保证不比他们慢，但想要超过，追上他们，却显得不现实。

　　追了好久之后，吕军朋隐约看到前方出现了一道彩色身影，对方的速度并不是很快，可依旧在向着前方飞掠。

　　“该死，都是这该死的幻镜，要不然我会受伤！”这是杰森一族的强者，差点被吉华厉所灭，此刻速度最慢，被远远的甩在了后面。

　　“是杰森一族的！”

　　吕军朋自然看到了对方，也认识他，并且也感觉到了对方受伤。于是一抹杀意从眼底出现，杀了杰森一族在二重天的掌控者，无疑会让杰森一族大乱，而另外七方势力，更加会趁机攻击，到时候杰森一族肯定会覆灭，而这神界二重天当中，人类势力就少了一个对手。

　　眼中杀意以起，在这种人神不两立的情况下，吕军朋并没有去卖弄那些强者自尊，卖弄那些道义，而是拎着黑色长刀，就向着前方冲去了。

　　“唰！”

　　崩碎的天际，出现了一道漆黑的刀芒，刀芒划过长空，向着这位强者飞来。

　　“吕军朋，是你，你竟然敢对我动手！”

　　杰森一族的强者，脸色大变，手中的三流灵宝顺势向着前方挡去，吕军朋的这一击，威力实在是太强。

　　“蓬！”

　　漆黑的刀芒落下，直接打碎了本就到了崩碎边缘的灵宝，当中的灵也是瞬间被绞灭。

　　杰森一族的强者，侥幸没死，可是却失去了最大的依仗，再加上身受重伤，性命已然不保。

　　“吕军朋，你要想清楚了，如果杀了我，你就跟我杰森一族彻底闹翻了，我们一族跟你们人类，将会是不死不休，到时候再也没有势力能够保住你们！”眼看着性命即将不保，可是杰森一族的强者，却依旧在装作淡定，到了现在，还想要威胁吕军朋。

　　“这么多年，你们人类势力之所以存在，并不是你很强，而是我们杰森一族再跟尼克一族战斗，也牵制了对方，使得他们无法全力灭杀你们，吕军朋，在动手之前，你可要想清楚了！”

　　“哈哈！”吕军朋哈哈大笑，仿佛听到了一个极为可笑的笑话，眼中有了深深的不屑与讥讽，冲着前方杰森一族的强者道：“人神本就不两立，灭了你只会对人类势力有好处，至于你说的牵制，哈哈，连狗屁都不算，还是带着你的那些理由，去见鬼吧！”

　　在猖狂的大笑声落下之后，天地间突然一暗，之后无边的黑色光芒，犹如漆黑的魔气，充斥在了整个天际，在这魔气当中，划过了惊艳的一刀，这一刀，带走了一位神族强者的生命。

　　带走了一位神族二重天八大势力之一，杰森一族掌控者的生命，对方的死，意义实在是太过重大。

　　这预示着，人神大战，又一次开启。

　　同时，这也是吕军朋这么多年驻守人界势力，获得的最大一次收获，也是最大的一次功劳。

　　杰森一族的强者，本就被吉华厉给打残，现在却被吕军朋给灭杀，这是一个万载都难逢的机会，吕军朋在神界这么多年来，都没有碰到过如此一个机会。

　　现在机会来了，他自然也不会放过。

　　灭杀了杰森一族的强者之后，吕军朋的目光便是热切了很多，似乎又想到了另外七方势力的领头人。

　　这是一个机会，能不能取走他们的性命，就要看今日了。

　　“李天有星辰灭神刀保护，生命应该没有问题，那老头根本追不上他，只要逃离这里，他就安全了！”

　　最终想了一番得失，感觉李天应该不会有事之后，吕军朋就踏上了灭神的道路。

　　“杰森一族的强者重伤了，不知道接下来又有哪位强者重伤了呢？对，吉华厉，他之前就受了很重的伤！”

　　吕军朋似乎已经找到了下一个目标。

　　……

　　一场追逐还在继续，李天依旧在逃窜，但并不是胡乱逃窜，而是有目的的逃窜。

　　因为他要从这里逃出去，而不是在这片爆碎的空间当中，一圈圈的打转。

　　“轰隆！”

　　在飞速逃窜之际，他手中的长枪，更是不断的向着前方刺去，本就混乱不堪的空间，在银幻枪之下，时不时的被银幻枪给划开。

　　有时是一条裂缝，有时是一个大洞，有时就是小半个天际直接崩碎。

　　李天在寻找离开这条空间的道路。

　　“鼎魂，怎么样，不能再这么转下去了，要不然会死人的！”李天的声音有些焦急。

　　寻找出路这样的事情，自然要找鼎魂，它通过消耗空间圆珠，在不断的感知这片空间的薄弱点，也就是冲出这里的通道。

　　“不要着急，我在感应！”

　　鼎魂也明显焦急了起来，并不是它感知不出来，而是此刻无法使用全力，因为还要分心压制银幻枪当中的魂灵。

　　身后，卓尔的咆哮不断响起，因为老是追不上李天，卓尔也表示，只要李天交出银幻枪，可以给李天另外一件一流灵宝补偿。

　　李天当然不会答应，一流灵宝又不是大白菜，哪有那么多。

　　在卓尔提出用两件一流灵宝交换之后，李天更加是不断翻白眼，然后回了老者一句，“我又不是八大势力那些傻叉，相信你的鬼话！”

　　就在此时，鼎魂的声音也是传出，终于发现了出去的空间薄弱地带。


第九百三十八章 风暴挡路

　　“我又不是八大势力的那些傻叉，会相信你的鬼话！”

　　这句话李天没有压制，声音传出了很远，直接气的后方的八大势力领头人直跳脚，恨不得立刻生吞了李天，然后把他的灵宝给吐出来，自己使用。

　　“你先不要管那个灵体，直接把它禁锢起来，然后再寻找空间薄弱地带，要不然这般下去，会死人的！”李天再次说道。

　　之后，鼎魂舍弃了灵体，直接把对方囚禁了起来，消耗空间圆珠，全身心的感受空间薄弱之地。

　　四周是崩碎的空间，到处都不厚实，在这里成功找到出口，显然不是一件容易的事情。

　　在此期间，李天一直带着老者转圈，一圈又一圈。

　　而杀戮之灵，依旧在操控飞刀飞掠，但是消耗也是越来越大，这种消耗是灵体的消耗，恢复的会很慢，就像人类消耗的灵魂之力一样，在重创之后，想要恢复就需要很长的一段时间。

　　“该死，小子，我让你停下！”

　　“李天，停下，我给你一件灵宝，我跟你换，那一件你不能拿！”

　　老者先是由之前的愤怒，充满了杀意，再到不断的商量，甚至于到了最后，还哀求了起来。

　　“哼，你的话我是不会信的！”

　　李天冷冷的道，如果是之前，李天也许就信了，但是老者用心实在是太过歹毒，没有一点善心，李天可不敢相信他。

　　再说之前，他可是真的想要杀了自己。

　　“李天，真的我不骗你，只要你把银幻枪给我，我一定给你一件比银幻枪还要好很多倍的宝贝！”到了最后，卓尔的声音只剩下了无尽的委屈与不甘，还要许多的懊恼。

　　“哼，不用了！”李天依旧冷哼。

　　杀戮之灵消耗很大，速度在减慢，但也不是卓尔能够追上的。

　　许久之后，终于……鼎魂的声音传来。

　　“好了，前方一千米处，攻击！”

　　鼎魂的声音，拥有了一抹激动，放弃了压制灵体，在这混乱的空间当中，它很快就找到了这个空间出口的位置。

　　位置很准确，精确到点。

　　手中银幻枪仿佛一条银龙一般，下一刻极速飞出，向着前方鼎魂指引的方向飞去，然后准准的刺在了这一点上。

　　“轰隆！”

　　整片空间，以这个点为中心，开始了大面积的崩塌，而后李天看到了一个空间通道。

　　不用他吩咐，杀戮之灵就操控飞刀向着外界飞去。

　　“唰！”

　　电光闪烁之间，李天已经逃离了这片空间地带。

　　身形出现，李天依旧在大殿的前方，然后他就看到了大殿之中，被众多空间能量围拢的神女跟朱莱丝。

　　神女显然是在担忧自己，此刻正在大殿之外，脸上的表情充满了担忧，看到李天出来之后，神女松了一口气。

　　“那是……两件灵宝，这李天竟然拥有两件一流灵宝，不对，那一件是银幻枪，神女李天抢走了你的银幻枪！”朱莱丝突然惊呼一声，显得非常着急。

　　“我都得了一个域界了，他的那些东西都见不得光，银幻枪还是留给他吧！”神女幽幽的低叹一声，望着前方的李天，轻轻的冲对方点了点头。

　　李天同样点头，然后头也不回的向着外界飞掠而去。

　　隐约之间，李天听到神女说了一句小心，保重。

　　“咦，这个灵体还真是古怪，竟然没有想法逃跑，而是老老实实的呆在这里！”就在逃遁之时，李天的识海中响起了鼎魂的一声惊咦。

　　不过此时，谁有时间关心这个，灵体的老实不捣乱，他们还巴不得呢。

　　李天刚刚出现，紧接着卓尔就出现，伴随着还有一声声的咆哮，这震天的咆哮声，竟然使得这片完整的空间都在颤动。

　　卓尔依旧飞速追赶，这一次，他已经铁了心，哪怕是追到天涯海角，追到天边，追到九天十地任何一个角落，他也要把李天跟追回来，当然，目的是银幻枪。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　卓尔出现，向着李天追逐而去，可是没有多久，其他的几位强者，也是纷纷出现，到了大殿的前方，同时，他们也是看到了大殿上空，被空间能量给护住的神女。

　　“神女？”

　　“她怎么在这域界当中？”

　　“难道她过了最后一道考验？”

　　一众强者，相继飞出，但只有七位。吕军朋并没有再灭杀一人，这不是实力的问题，而是速度的问题。

　　他本来就靠近这边空间的最深处，再加上速度又不快，这导致他除了碰上杰森一族的强者之外，再也没有碰到其他人。

　　“该死，这个域界是我的！”

　　哥达尔詹首先就发出了一声不甘的爆喝，然后持着二流灵宝，赤红着双目，向着前方猛然砸去。

　　“轰！”

　　灵宝的攻击，并没有落在神女的身上，就在这道攻击刚刚出现之时，大殿的体表就涌出一股空间能量，直接打碎了这道攻击，同时，一股反震之力传来，还使得哥达尔詹往后退了数步。

　　一击，无功而返。

　　“都还愣着干什么，都攻击啊！”

　　看到其他人都是愣然的看着自己，哥达尔詹感到脸上挂不住，怒喝了一声。

　　“傻叉！”

　　尼克熊非常气愤，来到域界当中，却什么都没有得到，但是心中又非常不甘。之前哥达尔詹就把他们骂的跟狗一样，现在也是到了反击的时候，于是翻了翻白眼，骂了对方一句之后，尼克熊就化为一道流光，向着前方飞掠而去。

　　那里是李天逃跑的方向。

　　“白痴！”

　　泰伦一族的强者，也是突然来了这么一句，然后就化为流光，向着尼克熊追击而去。

　　“没脑子！”

　　这一句是巴里雷给哥达尔詹的，然后后者飞掠，消失。

　　紧接着，是奥利辛，他也什么没得到，心中非常不甘，之前又受了哥达尔詹的气，于是留下一句，傻叉，白痴，没脑子之后，便是也离开了。

　　吉华厉依旧如之前那般淡定，从容，并没有去骂哥达尔詹，但是却用表情回击了对方，那不屑，嘲讽，讥笑，讥讽，冷眼，种种的表情，甚至于比骂人还要过一些。

　　“那老者的实力，你能敌过吗，我们这次失算，但应该会有一流灵宝奖励的！”温斯捷倒是没有骂人，反而还耐心的为哥达尔詹讲解了一句。

　　只是这简单的一个讲解，哥达尔詹心中却是猛然一突，冷汗瞬间留了下来，之前因为愤怒，竟然把那个老家伙给忘了。

　　人家的实力，可是货真价实的玄虚。

　　一巴掌就能拍死他。

　　于是，不甘的看了这个大殿一眼之后，哥达尔詹也离开了。至于他们带来的玄空后期强者，一众领头人，都没有去问。

　　不知道这算不算一种另类的默契。

　　同时另外一种默契也在延续，他们竟然还在幻想，去卓尔那里索要一流灵宝，这简直太过可笑了。

　　当真验证了李天的一句话，送死还送的那么着急。

　　……

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一个个巨大的龙卷风暴，在这片空间当中出现，每一个龙卷风暴都超过千米，威力更加是无比可怕。

　　而平时一个这么大的龙卷风暴出现，一众玄空都需要退避，然而现在，这种龙卷风暴，却出现了数个，乃至于数十个。

　　这些龙卷风暴，都是混乱的空间能量形成，三流灵宝进入就被绞碎，二流灵宝侥幸能够保住，但时间一长，灵体必然大损。此时这些风暴，排成一排，挡住了前方飞速离开的李天。

　　它们整齐有序，仿佛排练好的士兵一般。

　　这是人为的操控。而操控这些空间风暴的就是卓尔。

　　李天的身形，在到达那些风暴之前时，就放慢了速度，显然对于空间风暴，非常的忌惮。

　　“小子，看你这一次往哪里跑，今日我一定要杀你！”卓尔追了上来，这一次声音高了许多，里面的底气也非常的足，显然他不用追李天到天涯海角了，这里就是天地的尽头。

　　“鼎魂？怎么样？”

　　望着前方的空间风暴，李天心中发憷，一点底气都没有。问完鼎魂，又要问杀戮之灵，“杀戮之灵，你的意思呢？”

　　杀戮之灵，发出一声低叹，道：“想要弄一件一流灵宝，当真是不易啊……不过灵宝已然到手，再还回去，丢了面子不说，反而还亏大了，走，拼了，不就是空间风暴吗？”

　　杀戮之灵的话，让李天心中升起了一股豪气。

　　“好吧，只有一拼了。如果真的把灵宝还回去，以后还怎么闯荡九天十地，到时候今日的事情，就是一个巨大的污点！”鼎魂也是说道。

　　在这一刻，两者的意见，竟然是如此的同意。

　　“嗡！”

　　李天的身上，除了杀戮之灵形成的红色护体光罩之外，又出现了一个虚幻的大鼎，这个大鼎直接把李天给笼罩起来，然后，杀戮之灵带着李天，向着前方的风暴极速飞掠而去。

　　风暴的声势浩大，随着卷动之间，空间都被撕碎，但有两件一流灵宝的守护，这巨大的风暴竟然无法吹动李天的衣衫，毁灭之力，在到达李天面前时，就自行消散了。

　　“这……竟然进去了？”

　　卓尔看到李天化为一道流光，竟然冲进了风暴当中，着实大吃了一惊。


第九百三十九章 交出灵宝

　　“这……竟然进去了？”

　　看到李天义无反顾的冲进了空间通道当中，卓尔大吃一惊，脸上有了难以置信。

　　但是他也不害怕李天逃跑，只是担心这家伙千万不要死了，最起码现在不要死，要不然日后，他的麻烦可就大了。

　　嘴上说着要灭杀李天，但也只是过过瘾而已，李天就算是站在他面前，卓尔都不敢灭杀他。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　简单的一个停顿之后，身后就出现了道道的流光，正是八大势力的掌控者，只是此刻，他们八方势力，之剩下了七方。

　　杰森一族强者下落不明，但没有人在乎他们。

　　他们在乎的是老者会不会兑现承诺，给他们一流灵宝。

　　“大人！”

　　一众强者到来，恭敬的给卓尔行了一礼。

　　后者神色冷漠，看都没有看他们一下，目光只是盯着前方李天冲进的那个毁灭风暴当中。

　　伸手向着前方一拍，一股虚幻的能量出现，直接笼罩了这片风暴，然后卓尔就用大法力，把这个风暴给强行的拖拽了过来。

　　隆隆的声响，不断的传出，风暴所过之处，空间破碎，天地颤动，那震颤的声音，震得一众强者耳朵嗡嗡的直响。

　　但是在这一刻，他们却没有在乎这些，每个人都是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，看着这个空间风暴，向着这边飞来。

　　一击之力，竟然能够操控这股风暴的运转方向，这简直太可怕了，这份实力，让几位掌控者惊颤。

　　在风暴之中，杀戮之灵跟鼎魂，正在合力抵抗这股风暴，既要保证不让风暴吞噬，又要保证在这风暴当中穿行而过，这一点非常的困难。

　　并不是说两件灵宝很差，而是李天的实力太弱，根本无法发挥出两件灵宝的威力，而做这一切，都是灵宝当中的灵在自行操控，这使得它们的能力，就打了一个很大的折扣。

　　但两者相加，却也保证了李天在这风暴当中，缓缓前行。

　　“轰隆隆！”

　　紧接着卓尔开始牵引这股风暴，使得它生生的脱离了之前排练整齐的队伍当中。

　　“该死的老梆子，如果是我全盛时期，一击就能要了他的命，现在趁我使不出全力，竟然如此欺负主人！”

　　杀戮之灵怒骂起来，非常愤怒，周身的血红之光也是大盛。

　　鼎盛时期，操控星辰灭神刀的应该是神君的实力，这样的存在，一击灭杀卓尔很正常，但现在，使用星辰灭神刀的主人，实力还是太弱，只能任由对方摆布。

　　“的确是可恶，这老东西心术不正！”

　　鼎魂也是怒道，然后就开始吞噬空间圆珠，在这种危机关头，空间之水的作用已经不大，唯有用更纯净，蕴含空间能量更多的空间圆珠。

　　“嗡！”

　　吞噬了十几颗空间圆珠之后，鼎魂发出了一声颤动，然后体表保护李天的光罩更为凝实。

　　“杀戮之灵，你收回灵力，穿越空间风暴这种事情，就交给我了，至于你，只要带着李天跑就行了！”吞噬了空间圆珠之后，鼎魂的声音显得自信满满。

　　之后，就带着李天向着前方飞去。

　　鼎魂的速度，并不快，相反还非常的慢，要是放在外界，在一众强者看来，就是龟速。可是同样的速度，放在这里，却变得非常快。

　　超过千米的空间风暴，几乎只是几息的时间而已，就被鼎魂给穿了过去。

　　“蓬！”

　　一声大响，鼎魂带着李天冲出了一个空间风暴，然后又撞上了第二个空间风暴，却是之前的位置上，又出现了一个空间风暴。

　　“咦……还有两下子，这一个虚幻的鼎魂，想必也不次于一流灵宝！”卓尔惊咦一声，但是紧接着心中就升起了一股怒火。

　　李天现在的展现的两件东西，都是堪比银幻枪的存在，甚至于星辰灭神刀的威名，还要远超银幻枪。

　　可是让卓尔憋屈的是，你既然有这么多一流灵宝，干嘛非要来我这里，抢我唯一的一件一流灵宝。

　　李天能够顺利拿走银幻枪，这跟他那两件灵宝有必然的关系，这一点卓尔自然之后，也看到了鼎魂收走银幻枪灵的那一幕。

　　“轰隆隆！”

　　刚刚被大法力拘来的空间风暴，就在伸手一点之后，就轰然一声消散了，化为毁灭的空间能量，向着四周扩散开来。

　　这股能量虽然可怕，但是却无法对玄空后期的强者造成伤害，于是一种强者虽然表情凝重，却没有受伤。

　　此刻，他们的眼睛，都是望着前方的那个毁灭风暴，在这风暴当中，李天正在里面。

　　“三件一流灵宝，这小子身上竟然有三件一流灵宝，肯定是从里面得到的，怪不得大人生气了，竟然追了出来。这小子不地道，拿一件就行了，还拿三件！”

　　一众强者心中，都是有如此的想法。

　　自己等人身为玄空后期，踏出一步就是玄虚，可是却苦逼的连一件二流灵宝都没有，这个只有玄神后期的小家伙，身上却有三件一流灵宝。

　　羡慕嫉妒恨之余，心底深处还有更多的贪婪与不甘，于是在这一刻，七位强者的心中，都是升起了杀人夺宝的念头。

　　只是有老者在，他们都不敢动。

　　只能把万般心思，深深的埋在心底。

　　卓尔才不管他们有什么想法呢，一是因为不屑，二是因为没时间，就在此时，李天又穿过了一个空间风暴，速度可谓是很快。

　　于是，卓尔不得不再次出手了，当然，他只能选择把李天给困住，而不敢随意灭杀。

　　也许灭杀容易一下，但是他却不敢，唯有选择困住对方。

　　手指连连点出，更多的空间风暴出现，然后围拢成了一个圆形，而李天所在的位置，永远是那风暴当中，最中间的一个。

　　一旦李天穿过一个风暴，那么这个风暴就会消散，而紧接着下一个李天进入的那个风暴补上来，这样一来，李天虽然穿过了一层层的风暴，却一直在原地踏步。

　　“不好啊，照这般下去，就算是把空间圆珠全部消耗一空，也出不去！”一番逃窜，直到把十几个空间圆球的能量全部消耗一空之后，鼎魂不得不承认，自己是在做无用功。

　　虽然不甘，但必须要接受这个事实。

　　“难道要把这灵宝给送回去？”李天心中也非常不甘。

　　可是眼前的情况，如果灵宝不送回去，自己就有可能一直得呆在这些风暴当中，直到鼎魂消耗完所有的空间圆珠。

　　到那个时候，李天当真成了竹篮打水一场空，什么都得不到了。

　　“李天，交出灵宝，我就放过你，我卓尔说话算话！”就在李天为难之时，卓尔的声音传进了李天的识海当中。

　　神识传音。

　　这卓尔竟然透过空间风暴，透过鼎魂，传出了神识传音，这份强大实力，也是让李天更为不甘，绝望。

　　“这些风暴我可以随意操控，实力也比你强，如果想要灭杀你，只是分分钟的事情。但因为你跟神女的关系，我才放过你，所以你不要自误，交出灵宝，我可以任由你离去！”看到李天一直没有说话，卓尔再次传音道。

　　这一次除了妥协之外，还有威胁在其中。

　　对方说的的确是事实，现在李天必须要接受这个事实。

　　只可惜，刚刚到手的灵宝，还没有暖热，就要归还给人家。

　　李天心中憋屈，心想你就这么要走一流灵宝，好歹给补偿一些吧，不说一流灵宝了，好歹也给个二流灵宝。

　　这是李天心中的话，但是却无法说出口。

　　而卓尔之所以没有这么说，倒不是真的在乎一件二流灵宝，而是李天已经有两件一流灵宝，品质一个比一个高，卓尔又怎么可能再给他一件二流灵宝呢。

　　这就好比李天拥有两座大金山，而自己见到了对方，却要给对方一个金块一般。

　　没有意义不说，反而还有种嘲笑对方的意思。

　　“哎，那好吧！”

　　沉默了好久，李天不甘的一叹，只能妥协。没办法谁让人家实力强呢，谁让自己实力弱呢，别说玄虚之境，就算是今日的李天，是玄空后期的存在，也能够顺利的把这件灵宝带走。

　　“鼎魂，把灵给弄回来，这件灵宝跟我们无缘！”李天丧气的道。

　　“好吧！”

　　鼎魂唯有答应，之前禁锢魂灵的它，也是不得不放出这个魂灵，于是在鼎魂的禁锢以及带领下，银幻枪的灵，再次回到了银幻枪当中。

　　“嗡！”

　　之后，银幻枪开始了颤动，仿佛当中的灵要觉醒一般。一股滂湃而又强大的气息，瞬间从长枪上散发而出，在这股气息之下，李天所在的这个风暴，也是开始了颤动，紧接着轰然一声爆碎开来。

　　这件一流灵宝，李天并没有认主，按道理说这股气息爆发，首先应该冲击的就是李天，可是对方却没有，这股强大的能量，在透过李天的身体之时，却是温和的。

　　仿佛水流一般，温软光滑。

　　而等绕过李天之后，却又变得暴躁滂湃，直接崩碎了这个空间风暴。

　　刺目的银光，璀璨夺目，在震碎风暴之后，那光芒刺激的人睁不开眼睛。

　　而本来眯着眼睛，一连淡然的卓尔，脸色在这一刻却突然一变。


第九百四十章 以命搏命

　　奇异的一幕出现了。

　　李天四周，是一道道卷动的空间风暴，当中充满了毁灭的气息，可以绞碎一件三流灵宝。

　　而在最中心，李天手持银幻枪，脚踏星辰灭神刀，凌空而停。在这一刻，灵归本体的一刹那，银幻枪上就散发出了刺目的光芒，仿佛一轮银色的太阳。

　　“哼，神气什么！”

　　杀戮之灵忍不住冷哼一声，显然是看不惯银幻枪的这种行为，这明显就是卖弄，卖弄自己觉醒了。而不是跟之前的死猪一样，陷入沉睡当中。

　　刺目的光芒，刺激的人睁不开眼睛。

　　而在远处，一声声的惊呼声响起。

　　“一流灵宝，真正的一流灵宝！”

　　“这就是一流灵宝吗，我尼克熊终于看到了！”

　　“好强大的感觉，拥有这件灵宝，我几乎可以屠杀玄虚前期的存在！”

　　“一流灵宝，果然强大，比二流灵宝强的太多太多了！”

　　惊呼声，叹息声，连连响起，一众强者感叹，眼底深处都有了贪婪之意。可惜有卓尔在这里，他们都不敢动。

　　或是惊叹，或是震惊，亦或者是失望的他们，却是没有看到，在这一刻，卓尔的脸色在银幻枪气势爆发之际，突然间一变。

　　表情上似乎有了种种的情绪，复杂，古怪，激动，高兴，担忧，种种，非常矛盾，这本部应该出现在同一张脸上，可是此刻却出现了。

　　仿佛卓尔在一瞬间，就经历了这么多事情一般。

　　“你走吧！”

　　突然间，卓尔说出了这三个字，简单的三个字，却仿佛掏空了他所有的力气一般，在这一刻，卓尔心中既是疲惫，又感到非常轻松，这又是一种矛盾的结合体。

　　既是疲惫，又是轻松。

　　非常矛盾。

　　但他的话，却清晰的传递到了李天的识海当中。

　　“啊？”

　　李天突然一愣，不解的看着卓尔。但是心中却是非常恼怒，这件古怪的一流灵宝，自己只是想要再见识一下，可是你也不用这么拐弯抹角的就让我走，难道就不能直接说一句，把灵宝拿过来。

　　于是李天装作没有听到老者的话，而是故意啊了一声。

　　“我说……你走吧，这件灵宝，归你了！”老者的声音依旧疲惫而轻松，依旧很矛盾，但话里的意思，却表达的很清楚。

　　“你的意思是……？”李天瞪大了眼睛，又使劲搓了搓耳朵，尽管刚才的话不说用耳朵听到的。

　　好运瞬间降临，哪怕是李天这么富有的人，也感到有些发蒙，但第一时间，他却认为卓尔是骗他的。

　　之前他还为了这件灵宝要死要活的，可是这才短短的几息，竟然改变了注意了，大方的让自己拿着这件灵宝走。

　　“你没有听错，走吧，要是晚了，可能就走不了了！”卓尔的情绪，似乎恢复了一些。

　　然后，没有在理会李天，目光最后一次停留在了银幻枪上，复杂的看了很久之后，终于扭过了头。

　　而在此时，李天前方，那些毁灭风暴正在无声消散，为李天让开了一条宽敞的道路。

　　“这是真的，我没有做梦！”

　　看到前方通道已经出现，李天心中便是惊呼了一声，一股无尽的喜悦出现，强忍着自己，不让自己惊呼出来的李天，也是身形一闪，从这条通道当中闪现而出，向着外界飞掠而去。

　　李天就这么走了。

　　“大人，这……”

　　一众玄空强者，看到李天就这么离开之后，一个个都是急了，忍不住的看向了老者。

　　“哼！”

　　老者没有理会他们，径直冷哼一声之后，便是向着大殿的方向飞掠。

　　“大人，第三关我们通过了，属于我们的一流灵宝呢？”

　　要灵宝不要命，在这一刻，心中的贪念已经到达了一个极点，尼克熊忍不住的出声问道。

　　“是啊大人，你不会说话不算话吧？”

　　有人带头，自然就有第二位跟着，说话的是奥利辛，到了现在他也沉不住气了。

　　不光是这两人，其他人同样沉不住气。

　　在这一刻，看到老者要走，他们都急了。

　　如果就这么离开，不说话的话，他们也许还有活下来的机会，但是就因为贪婪，他们的生命已经处于终结状态。

　　卓尔转身，冷冷的扫视了对方一眼，在这一刻，他眼中的恨意，已经不再压制。

　　不过他依旧强压了心中的杀意，没有对他们出手，而是手一挥，数道彩色光芒出现，又是真神一族的傀儡。

　　“杀了他们，再来找我要灵宝吧！”

　　留下这么一句话，卓尔就离开了，只不过那背影，却充满了孤单与萧瑟，仿佛一个风烛残年失去所有依靠的老者一般。

　　“大……”

　　一众强者，还要说话，可是卓尔的身形已经消失了。

　　就在此时，一股近乎到达实质化的杀意，从四周弥漫而来，却是这些真神傀儡，动了杀念。

　　他们的实力，已然到了玄空后期的巅峰，距离玄虚同样只是一步之遥，手中的彩色光剑，虽然不是灵宝，但是品质一点不差，这是跟他们生命相连的东西。

　　“杀！”

　　无边的杀意，似乎形成了一个无声的杀字，在这一刻，七位玄空后期的真神傀儡瞬间动了，脚下是不断闪烁的神虚步，虚幻缥缈，手中是犀利的长剑，角度异常的刁钻。

　　一场生死战，瞬间爆发。

　　“真是白痴！一帮他妈的白痴，现在还索要一流灵宝！”

　　这一次，换成哥达尔詹怒骂他们了，手中的二流灵宝，光芒大放，第一次攻击，哥达尔詹就发动了全力一击。

　　这是完完全全拼命的攻击。

　　“噗！”

　　从虚幻当中，走出一道真实的身影，这身影手中拿着一柄犀利的光剑，拦腰向着哥达尔詹斩去。

　　出手很及时，角度很刁钻。

　　哥达尔詹的身体，瞬间被拦腰折断，同时，无尽的生命力，透过长剑，向着真神傀儡涌去。

　　吞噬，又见吞噬！

　　但是紧接着，一道犀利的刀光当头落下，在无边的能量之下，直接把真神傀儡给一分为二。

　　这是以命搏命。

　　哥达尔詹拼着自己受伤，也要灭了这个真神傀儡，因为还要更重要的事情等着他。

　　一击之下，真神傀儡消散，化为了彩色之光，仿佛被灭。

　　哥达尔詹冷笑一声，发动了不灭体，给几人留下一个不屑表情之后，便是化为一道流光，向着这片空间之外飞掠而去。

　　他的目的，是李天手中的一流灵宝。

　　哥达尔詹的离开，似乎给众人提了醒，在这一刻，大家暗道一声糊涂，平时很聪明，怎么现在犯浑了，给老者要什么一流灵宝，那个小子手中，可是有三件的。

　　蓬！蓬！蓬！

　　但是哥达尔詹，已经离开了。战斗也开始了，因为没有哥达尔詹的魄力，他们被真神傀儡给缠住了。

　　“唰！”

　　一道匹练的剑光，当空而下，瞬间向着真神傀儡斩去，而同时，一道剑光刺穿了吉华厉的心脏，强大的生命力，在飞快的流逝，一息不到，吉华厉就感觉到了一种虚弱感。

　　但是他依旧用力斩下了这一剑。

　　以命搏命，吉华厉也是一个狠人。

　　这导致真神傀儡消散，然后吉华厉用神之力修复心脏的伤口之后，便是紧随着哥达尔詹的步伐，飞了出去。

　　“该死，又走一个！”

　　看到吉华厉也离开了，剩下的五位心中暗骂。

　　可就在此时，之前被哥达尔詹灭杀的那个真神傀儡，本身是化为彩色光芒消失的，但是突然间再次变成了真神傀儡，而且实力跟之前一样强大。

　　对方出现，却没有去找哥达尔詹，而是向着他们五人飞来。

　　五位玄空脸色瞬间大变，惨白无比，心底更是升起了一股危机感，紧接着旁边吉华厉灭杀的，也是恢复了。

　　又是七位真神傀儡，可是这一次，却对上了五位玄空强者，实力本就不占优势，到了现在，连数量也不占优势了。

　　“去死！”

　　一声清冷的叱喝声响起，察觉到不妙的温斯捷，在这一刻也是发狠，以命搏命，别人会，她同样也会，而且比别人做的更好。

　　犀利的一剑，直接斩掉了温斯捷的头颅，那绝美的容颜跟身体瞬间分家，向着远处飞去，而她的身体，却是使用二流灵宝，直接洞穿了真神傀儡的身体当中，然后猛然一绞，真神傀儡的身体瞬间消散，化为了彩色光芒。

　　一股巨大的生机风暴，在刹那间出现，再次恢复如初的温斯捷，头也没回的就飞速逃离了这里，现在对于她来说，留在这里更加危险。

　　温斯捷又离开了。

　　一股深深的危机，从心底出现，剩下的四位强者，闻到了一股死亡的味道。

　　七位真神傀儡，包围了他们四人。

　　以命搏命！

　　在下一刻，四人没有任何犹豫，都是发动了这一招。

　　拼着重伤，也要灭杀了他们。

　　于是，犀利的彩色光剑，洞穿了尼克熊的心脏，对方的生机在飞快的消散。

　　尼克熊表情异常的狰狞，在这一刻，他选择了跟吉华厉一样，手中的灵宝向着下方狠狠的一劈。

　　“蓬！”

　　可是想想当中，破碎对方的场景并没有出现，一声大响响起，真神傀儡竟然用身体挡住了这一击。

　　身体微微一颤，之后就凌空而立，依旧挡在尼克熊的前方，而在此时，尼克熊的生命力，依旧在快速的流逝。


第九百四十一章 四大掌控者陨落

　　因为灵宝的关系，品质的关系，尼克熊这一招，并没有灭敌。

　　他那狰狞的表情，瞬间变成了惊骇与惊恐，然后闪电般的踹出一脚，直接把真神傀儡给踢到了远处。

　　而在此时，他的生命力已经流失了很多。

　　同样的一幕，在另外四个方向也是出现，他们或多或少，都是模仿之前三人的拼命手段。

　　但模仿的方式一样，动作也一样，可是却失去了最为关键的灵宝，这导致他们的模仿，全部以失败告终。

　　如此一来，之前还能坚持一大会的他们，此刻却各个受到了重创，生命快要到了尽头。

　　“我尼克熊，竟然要死在这里！”

　　虚弱的尼克熊，发出一声惨笑，他是神界二重天当中，高高在上的存在，手底下有很多的强者，在神界二重天，他可以呼风唤雨，可以享受这里能够享受到的一切。

　　尼克熊从来没有想到，自己有一天会死，而且是会死在一个没有生命气息的地方，会被真神傀儡灭杀。

　　也许尼克熊想过死，但那也是轰轰烈烈的死去，在万人敬仰之下死去，那时候自己即便死了，也会被人敬仰的，也会被人供奉起来，然后等到某一日觉醒。

　　可是尼克熊万万没有想到，自己有可能死在一个荒无人烟的犄角旮旯里，就这么默默无闻的死去，死的价值连鸿毛都算不上。

　　当真是白死。

　　别说供奉了，现在连全尸都无法保住，他可还记得，之前那些玄空死时的样子，都是一具具干尸。

　　一击不中，拼命的手段告败，四人都是退了回来，背靠着背，这一直都是敌对势力的掌控者们，在这一刻竟然不约而同的选择了联手。

　　只是这种联手，顶多叫做苟延残喘，多活一会。

　　面对全盛时期的真神傀儡，他们再无逃跑的可能。

　　“可笑啊，都是贪婪害了我们！”尼克熊惨笑着，如果刚才他不说这么一句话，就不可能会出现这真神傀儡。

　　其他人点头，眼中有了黯然。

　　现在已经不是怪罪的时候了，因为刚才，尼克熊在说话之时，他们也是持有同意的态度。

　　第一轮攻击之后，真神傀儡散开，他们不会说话，神色却非常冰冷，眼中唯有杀意。

　　他们的出现，就是为了杀，他们就是战斗机器，杀尽一切他们想杀的。

　　“轰！”

　　第二轮攻击开始，剑光在不断闪烁，刀芒从空中滑动，重伤的四人，抵挡七位强者的攻击。

　　狼狈，悲惨，鲜血飞溅！

　　吞噬神通没有再出现，不知道是失去了作用，还是这些真神傀儡有意不用，本来第二轮就该结束的战斗，却是让几位奇迹般的活了下来。

　　他们还没有死。

　　“可惜啊，今日就要死了，如果我能过活着出去，一定要发动巴里一族二重天所有的人手，把温斯捷抓住，然后把她压在身下，好好的蹂躏她一番，让她痛不欲生，让她痛苦之死，让她痛并快乐！”

　　说话的是巴克雷，似乎两人拥有不可化解的仇恨，此刻说出这些怨毒的话语，更是咬断了自己的舌头，彩色的鲜血顺着嘴角流出，巴克雷惨笑着，露出了沾满血液的牙齿。

　　“如果我能活着出去，一定放弃神族的内战，全力攻击人族势力，把男的全部杀死，女的封印实力，然后沦为我尼克一族的玩物！”

　　临死之际，似乎是勾起了心中的愿望，尼克熊也是说起了自己的遗憾。

　　没有达成的愿望，就是遗憾。

　　因为他们再也没有机会达成了。

　　“如果我能活着出去，一定跟吉华厉好好战上一场，他不一定如我！”奥利辛也是惨笑着。

　　紧接着是泰伦一族的掌控者。

　　他们之前，都视对方为仇敌，可是在现在，却仿佛朋友一般，开始了聊天。

　　似乎想要再次享受一下生的感觉，享受一下活着的舒适，说完这句话后，四位强者都是忍不住的深吸一口气，脸上都是有了陶醉之色。

　　似乎在说，活着真好。

　　本身就必死无疑的四人，在吕军朋下一刻从天际出现之后，更加是宣判了四人的死刑。

　　如果说，之前还有一线生机的他们，在吕军朋出现，并且远远的守在那里之后，这最后的一线生机也断了。

　　生命的结束，已成为了定局。

　　奇迹不会发生了。

　　奇迹也没有发生。

　　一切都是照常在进行，第三轮攻击，真神傀儡带走了四条生命，这四位不是普通的玄空，他们的实力强大，毋庸置疑，势力更加不小，他们每人都有显赫的身份。

　　但是死后，却什么都没有带走。

　　甚至于死在这里，连一个全尸都没有，只成为了一具干尸。

　　人神本就不两立，这是种族之间的战斗，而发起战斗的，就是神族。

　　所以吕军朋心中没有任何的愧疚，甚至于也没有为他们收尸的意思，没有把他们化为干尸的身体，再次炼化一番，已经是难得的仁慈了。

　　于是在看到四人彻底死亡之后，吕军朋就扛着长刀离开了，那些真神傀儡在灭神了四人之后，并没有对吕军朋出手，而是纷纷消散，化为一道彩色光芒，向着大殿的那个方向飞去了。

　　至此，八方势力的掌控者，死去了五位。

　　还有三位还活着。

　　而这三人，却拥有二流灵宝在手。

　　……

　　不知为何，卓尔突然改变了注意，竟然选择把灵宝送给自己，虽然疑惑，但是灵宝在手，李天踏实了很多。

　　这不是一个计谋，也不是任何的算计。

　　就算是一场算计，李天也认了。用一件极为珍贵的一流灵宝算计他，他很乐意。

　　顺利离开，并不代表危险就结束了。

　　八方势力的掌控者，依旧还活着。

　　于是李天加速前进。

　　星辰灭神刀消耗很大，此刻正在努力恢复，而李天又不敢确定，他们是不是真的追上来了。

　　也说不定，会被卓尔给屠了。

　　毕竟在来之时，卓尔就有杀他们的心。

　　李天在全速前进，很快就飞到了七彩空间的边缘地带，然后没有任何犹豫，直接飞了出去。

　　外界，依旧是混乱的空间，依旧是肆虐的空间风暴，李天深吸一口气，向着外界飞去。

　　这个外界，是神女峰所在的那个外界，神界二重天。

　　但是还没有飞多远，身后就传来了一股滂湃的能量波动。

　　却是追兵已然追了上来。

　　来人是哥达尔詹，这个李天刚来到神界，就接触到的一个家族，当初接触的，似乎是哥达尔詹的兄弟。

　　“天星，交出灵宝，饶你不死！”

　　哥达尔詹在后方传出一声大喝，然后飞速追来，到了此时，他依旧不知道天星叫做李天。

　　“你当我傻，还是你傻！”

　　李天冷冷的回应，脚踩神虚步，在真神与虚幻当中行走。

　　“不交就是想死了！”哥达尔詹一边追击，一边冷漠的道。

　　“哼，不交也不想死，你先追上我再说吧！”

　　“好你个小子，我本来还想给你一点好脸色，既然你自己不要脸，那就不要怪我对你不客气！”

　　哥达尔詹被成功的给激怒了，远远的相隔，他打出了一道道的攻击，不为灭敌，也没有可能灭敌。只是为了骚扰李天，让对方不那么容易逃跑，哪怕有一瞬间的停顿，也是好的。

　　但是哥达尔詹失望了，李天没有任何的停顿，对于他的骚扰，不管不顾。

　　哪怕刀光擦着他的身边过，他也不曾主动躲避过一下。

　　心中带着不甘，哥达尔詹有些焦急。

　　这场追逐还在继续，但是紧接着又迎来了一位，正是吉华厉。

　　后者全速追赶，终于在此刻赶到。

　　于是一人的队伍，变成了两人。

　　但两人跟一人，几乎是一样的，都无法追上李天，因为此刻，李天已经使用了星辰灭神刀。

　　开始极速飞掠。

　　之后，温斯捷来了，逃脱升天的三位，形成了一个联盟，因为有李天的一流灵宝，所以三人并没有立刻翻脸。

　　先弄到一流灵宝再说。

　　“天星，你不要执迷不悟，交出灵宝，可以饶你不死，要不然让你生不如死！”

　　“想死想活，你可要想好了！一步错，步步错！”

　　“天星，再给你一次机会……”

　　三人的声音，时不时的从身后出现，充满个各种威胁，但换来的却是李天不屑的冷笑。

　　他的逃跑速度更快。

　　一番逃窜，杀戮之灵消耗很大，逐渐不支，李天的速度降了下来。

　　而看到李天速度减慢之后，三位强者的速度，却是快了很多。

　　似乎在一流灵宝的刺激下，他们在这一刻，都突破了自己的极限。

　　眼看着，就要追上李天。

　　可就在此时，李天已然跑到了这片空间的最外围，也就是到了神女峰的所在之地。

　　“轰！”

　　就在此时，一个巨大的空间风暴出现，这股风暴在出现之后，是向着外界喷涌而去的，所以李天也就搭了一个顺风车，进入了风暴当中，向着外界飞去。

　　“追！”

　　“该死的东西，一定不能让他跑了！”

　　三人中的两人都发出了咆哮，唯有温斯捷，稍微矜持一点，但是脸色却是非常的铁青，眼中冒着怒火。

　　李天搭着空间风暴的车出去了，三人却不敢，但正好这里也没有了空间风暴。

　　于是，三人化为三道流光，向着上方冲去。

　　身形闪烁，刚一到达外界，忽然这天地之间，就多了一股肃杀之意，还有一股苍凉的气息。

　　之后，哥达尔詹就看到了一杆古朴的长矛，出现在了自己的视线当中，这矛尖在他的瞳孔当中，猛然放大，仿佛一朵即将盛开的花朵。


第九百四十二章 冷酷的叶枫

　　“哈哈，小子，这一次看你还往哪里跑！”

　　从地底之中，瞬间飞起，哥达尔詹哈哈一笑。走出这片空间，整个神界二重天都是他们的天下，李天相当于一头钻进了他们的势力范围之内。

　　接下来，就该任人宰割了。

　　然而就在此时，异变发生。

　　肃杀之意，充斥天地，席卷天地！冰冷的杀机，犹如万年寒冰，使得刚刚飞起的哥达尔詹，火热的心仿佛被生生的冰冻，瞬间凝固，化为了一块冰晶！

　　之后，哥达尔詹的视线中出现了一杆古朴的长矛，斑驳的锈迹，犹如蛛网一般的道道裂痕，都表明这是一杆普通之极的长矛，可是这件普通长矛当中散发出来的气息，却是非常恐怖的。

　　这股气息，比哥达尔詹手中的二流灵宝还要强一点。

　　瞳孔瞬间一缩，古朴长矛已然带着滔天的杀意到了自己的面前，一股寒意从心底出现，哥达尔詹感觉到了一股来自生命的威胁，似乎这一矛下去，自己将会彻底陨落。

　　“唰！”

　　在这关键时刻，哪怕心中无比骇然，哥达尔詹也保持了应有的冷静，手中的二流灵宝，飞速的旋转，在前方组成了一个彩色的刀盾。

　　刀盾出现，哥达尔詹心中的寒意没有丝毫的减少，紧接着身上又出现了一个彩色光盾。

　　在这刹那之间，哥达尔詹能够做到这一步，依旧很不错了。

　　之后，长矛的矛尖抖动，仿佛一朵即将盛开的花朵，在哥达尔詹的眼前迅速绽放。

　　花朵是漆黑色，充满无边杀意，犹如一朵死亡之花。

　　‘叮’‘叮’‘铛’‘铛’黑色花朵盛开，开在了飞速旋转的刀盾之上，发出一声声金铁交鸣声，连连的触碰，刀盾之上的光芒，越来越暗，而此刻，死亡之花也仅仅只是盛开了一半。

　　“当！”

　　又是一声鸣响，死亡之花的绽放开来，但一点都不美，漆黑如墨，充满森然杀意。而在这一刻，盛开的死亡之花却不是用来欣赏的，而是用来灭敌的。

　　刀盾之上的光芒，瞬间消散，仿佛一柄普通的神兵，从哥达尔詹的手中飞出，向着远处极速飞去。

　　二流灵宝脱手。

　　也就在此时，从盛开的死亡之花中，出现了一道光，黑光。仿佛是死亡之花的果实，又好像是死亡之花的花蕊，向着哥达尔詹飞去了。

　　“蓬！”

　　黑光落在了哥达尔詹的身上，被神光盾挡在外面，但是黑光微微一抖，就把光盾给震碎，而后一往无前，带着一股肃杀之意，点在了哥达尔詹的胸口。

　　“噗！”

　　黑光没有意外的洞穿了哥达尔詹的心口，从前心进入后心穿出，来了一个透心凉，而在此时，哥达尔詹才看到这黑光的摸样，正是之前的古朴长矛。

　　“呃……”

　　一击就被洞穿了身体，哥达尔詹愣了，瞪大了瞳孔向着前方望去，他看到了长矛另一端，一个长相英俊，可是却非常冷漠的黑衣男子。

　　对方身上，没有彩色光芒散发，眉心没有刻痕，眼眸中有的是冷漠与杀意。

　　“人……”

　　只来得及吐出一个人字，那个类字还没有吐出，哥达尔詹就感觉到长矛之中，涌现出了一股恐怖的毁灭之力，这股力道当中，除了空间能量之外，还虚界的能量。

　　“玄虚！”

　　难以置信的表情，瞬间转化为了震惊以及惊骇，他万万没有想到，这个突然出现的人类，竟然有这般实力，竟然是玄虚之境。

　　震惊以及惊骇，远远的超过了死亡带来的恐惧，之后，哥达尔詹的灵魂就消散了。

　　又一位掌控者陨落。

　　临死之际，对方的眼中都有着惊恐与骇然。

　　这样的一幕，说来话长，其实只是一瞬间的事情罢了。

　　李天身形刚刚飞掠而去，就冲出了毁灭风暴，向着远处极速飞去，隐约之间，他似乎看到了一个黑影在附近，但却没有注意。

　　之后，哥达尔詹飞起，但就在此时，一股滔天的肃杀之意出现，逃跑的李天，同样受到了这股肃杀之意的影响，身形猛然一缓。从这股肃杀之意中，他感觉到了一股熟悉的气息。

　　“这是叶枫的灵宝！”

　　而杀戮之灵也给这股熟悉气息，给出了最明确的肯定。

　　叶枫，那个五行通道之外的不死战魂，对方的灵宝。

　　于是李天赶忙转身，带着疑惑与不解，向着身后看去，那里是李天冲出来的地方。

　　也仅仅是一眼之下，李天看到了哥达尔詹飞出，然后一个黑衣人手持古朴长矛，向着前方刺去。

　　那熟悉的战技，以及熟悉的武器，还有熟悉的气息，李天知道就是叶枫，哪怕对方此刻只是一个真实的人影，而不是之前的高大魔影。

　　李天也一眼认出了对方。

　　然后李天就看到，叶枫一击打飞了哥达尔詹的灵宝，然后同样是这一击破开了对方的防御，还是这一击，洞穿了他的胸口。

　　最后依旧是这一击，带走了哥达尔詹的生命。

　　一击，只有一击。

　　简单，随意！

　　效果却非常震撼。

　　就在此时，另外两道身影才飞出，是仅仅慢了一线的吉华厉跟温斯捷，只是二人在飞出之时，却感觉到了哥达尔詹正在消失的生命，看到了对方向着下方通道坠落的尸体。

　　“跑！”

　　虽然不明白发生了什么，但是哥达尔詹刚刚出现就死了，这让二人脸色大变，什么也顾不上去看，也顾不上去想，脑海中唯有一个字。

　　跑！

　　跑的越远越好！

　　想法是美好的，可结局却是残酷的。

　　就在身形刚刚闪动之时，一道黑光已然到了吉华厉的面前，然后跟对付哥达尔詹一样，同样是一击。

　　简单的一击，随意的一击，可也是带着震撼的一击。

　　“呃……”

　　长矛仿佛经过万千算计一般，精准的插在了吉华厉的胸口，这位志在三重天的吉华一族的掌控者，生命到此走到了尽头。

　　而在此期间，他却一次都没有去过三重天，心中拥有不甘，遗憾，可惜却没有机会去弥补这些不甘与遗憾了。

　　如果我能活着回去，一定会进入三重天，哪怕在那里得不到重视，也一定要看看，而不是跟现在一样，呆在二重天积累资源。

　　临死之际，吉华厉心中也想到了这个如果。

　　他也不能免俗。

　　之后，生机消失。

　　吉华厉一击就死，没有给温斯捷留下太多的逃跑时间，并没有跑出多远的她，就被叶枫给追上了。

　　看到前方一连漠然的叶枫，脑海中想着哥达尔詹跟吉华厉死去时的样子，温斯捷感觉浑身发冷，但是作为玄空后期的强者，作为温斯一族的掌控者，温斯捷在这个时候，还能保持一点镇定。

　　于是，她动了动身体，努力的把自己傲人的曲线体现出来，脸上也露出了略显僵硬的妩媚之色，眼波流转，似乎在放电，可是在眼底深处，却有压制不住的惊恐。

　　如此一来，有心卖弄风骚的温斯捷，在此刻看起来却是那么怪异。

　　身体僵硬的扭曲着，明明是妩媚的表情，却显得如此楚楚可怜，仿佛受了委屈的小家碧玉，竟然有了一种另类的韵味。

　　如果是一般的用下半身思考的兽类，在这一刻肯定会心中大动，因为现在的温斯捷，的确有些让人意动。

　　但这个人，不是李天，也不是叶枫。

　　表情不变，依旧淡漠，依旧冷酷，然后叶枫举起了手中的长矛，又一次打出了一击。

　　死亡之花再次绽放，叶枫并没有因为对方是女子，而手下留情，他一视同仁，给予三人一样的攻击。

　　“这家伙，也很冷酷啊！”

　　远处的李天，心中暗叹，甚至于比自己还要冷酷很多。

　　奇迹没有发生，温斯捷的生机消失，心口同样被长矛给贯穿。

　　至此，八大势力的掌控者，都陨落在了这里，还有一同前来的八大势力玄空，一个都没有活着。

　　这样的情况，肯定是出乎他们预料的。

　　毕竟是来寻宝的，以为有一个天大的机缘，但是想不到，这里却成为了他们葬身的坟墓。

　　简单的三次攻击，灭掉了神界二重天的三位掌控者。叶枫的实力，简直强的可怕。

　　显然已经步入了玄虚之境。

　　也唯有这种存在的强者，才不把玄空后期的放在眼里。

　　三人身陨，叶枫只是收走了对方的灵宝，却没有理会对方的尸体，虽然那也是极为贵重的神晶，叶枫却没有放在眼里。

　　然后，就在李天目瞪口呆的注视下，叶枫用大法力抽出了三件灵宝当中的灵，然后融入了自己的长矛当中。

　　可成长性灵宝，想要提升品质，除了经过长年的累积之外，吞噬其他灵宝的灵，也是一个晋级的捷径。

　　在李天的注视下，三件二流灵宝，就这么废了。李天心中有了痛惜之色。

　　“怎么，区区二流灵宝，你还能看在眼里？”

　　做完这一切之后，叶枫扭头看到了李天痛心的表情，揶揄的笑道。

　　这一次，叶枫化为了人类的样子，脸上也有了笑容。他刚才可是看到，李天身上拥有三件灵宝的，而这三件灵宝，都是一流灵宝。

　　“当然心疼了，那可是二流灵宝啊！”李天心中暗道，但却没有说出来，而是问道：“你怎么会在这里？”


第九百四十三章 叶枫的叮嘱

　　叶枫突然出现，关键时刻救了自己，李天可不认为这是一个巧合。

　　对方似乎很早之前，就已经等在这里了。

　　“我是专门来找你的！在这里也等了你很久了！”叶枫收起了长矛，然后扔掉了三件失去灵的二流灵宝，向着李天飞掠而来。

　　但在此时，李天却是向着远处飞去。

　　叶枫不要三位掌控者的尸体，李天可是需要的，三个玄空后期的神晶，可以弄出不少空间圆珠呢。

　　“找我，有事？你怎么知道我在这里？”李天收走三个神晶之后，便是疑惑的看着叶枫。

　　叶枫淡淡的笑道：“我当然有特殊的方法知道你的踪迹！”

　　说完，叶枫的表情就凝重了很多，然后撑起了自己的虚界，似乎有极为重要的事情要说。

　　果然，接下来叶枫的语气严肃了很多。

　　“刘湖源前辈让我来找你的，有重要的事情转达给你，星魂已然觉醒，但是最好不要动用，这是一个很重要的东西。至于星辰灭神刀，就没有必要藏着了，李家之人也该出现一位强者了……”

　　叶枫把刘湖源的话，完完整整的传达给了李天。

　　其中有关于真神一族的事情，还有关于四方大陆的事情。

　　“掌控招引台，占据二重天，让这里成为四方大陆的大本营？”李天听得一愣一愣的，貌似这里面每一个难度都很大。

　　“还有，人族实力太弱，起点太低了，如果有可能的话，先攻占一个神晶矿脉，多弄些神晶碎片，挥洒到四方大陆！”叶枫也没有忘记交代此事。

　　李天瞪着明亮的大眼，感觉叶枫说的话，就像是一座座大山一般，每一个都高不可攀。

　　每一个，几乎都是很难完成的事情。

　　最起码现在李天还没有这个实力，区区一个玄神，就想要抢夺一个招引台，就想要夺取一个神晶矿脉，还想要灭了八大势力，掌控整个神界二重天，这……无疑就是做梦。

　　“爷爷让你跟我一起行动吗，难道是让你辅助我，你现在什么实力？”李天忍不住的问道。

　　心中却是想到，如果你实力太弱，那可就没有办法了。

　　“我！”叶枫一愣，显然没有想到，李天竟然问这个问题，摇摇头，道：“不，我的目的是邪眼一族，全部灭杀，一个不放过，而邪眼一族并不在二重天，应该在三重天，所以我的目的是那里！”

　　“什么？”李天瞪大了眼睛，难以置信的看着叶枫，“那你的意思是，让我一个人，去抵抗二重天的所有神族？”

　　李天直接拒绝道：“那可不行！别说我是小小的玄神，就算是玄虚，也会死的很惨！”

　　开什么玩笑，人神大战了数万年，都没有打下二重天，凭借一个李天，怎么可能打下。

　　哪怕他有三件灵宝也不行，哪怕他是玄虚之境也不行。

　　叶枫看着李天，心中却是在赞叹，这刘湖源前辈果然是神算，连李天的表情以及说话的口气都算计到了。

　　“不是还有人类势力的吗，你可以跟他们联合！至于四方大陆，虽然强者如云，但现在还不是上来的时候，只有你打下一个招引台，或者掌控了二重天，他们才会上来！”叶枫淡淡的道。这是刘湖源的交代，他早已料到了李天的反应。

　　听到叶枫的话，李天的鼻子都气歪了，这是什么逻辑。

　　神界二重天的势力当中，就属人族实力最弱，能够勉强没有被灭掉，已经非常不错了，怎么可能有余力攻击呢。

　　李天感觉头很痛。

　　这一次收获很大，可以安心的回到人族势力中慢慢突破，小雅还来到了神界，难得的享受一段悠闲的时光，却没有想到碰上了叶枫，虽然对方救了自己一命，可是却给他出了天大的难题。

　　“这个，也不用很着急，一切以提升实力为主！”看到李天如此摸样，叶枫也不好意思再说后面的话。

　　本来刘湖源还让叶枫告诉李天，一定要抓紧时间，可是看李天焦头烂额的样子，他也是不好意思说。

　　李天无奈，点了点头。

　　就在此时，又一股滂湃的气息出现，一道黑影从地底闪现而出。

　　正是吕军朋。

　　“李天！”

　　瞬间飞出，在看到李天之后，吕军朋的脸上有了一抹喜色。

　　五大势力的掌控者陨落之后，吕军朋就立刻向着外界飞去，一点都不敢停顿，他在担忧李天的安危。

　　看到李天没事，吕军朋很高兴，毕竟，这位主以后，很可能就是人类的未来，所以在实力低下之时，千万不能出事。

　　身形刚刚落下，还没有到达李天面前，吕军朋就看到了叶枫，而此刻叶枫的目光，也落在了吕军朋身上。

　　两位同样身穿黑衣的强者，视线发生了触碰，但却没有火花出现。

　　“这位是？”

　　吕军朋看着叶枫疑惑的问道。对方并不是神族，所以他的话语里面没有任何的敌意，同时从对方身上也感觉到了一股危险的气息，吕军朋语气也非常的缓和。

　　“叶枫，我的……朋友！”

　　略微一顿，李天介绍道，以前他都称呼叶枫为前辈，但是今日却也不好说出口，只能说是朋友，难道说这是我前辈。

　　“吕军朋，人类势力的领头人！”李天也是跟叶枫介绍道。

　　两人均是点点头。

　　“好了，我也该离开了，二重天就交给你了，一切以安全为主，千万不要冒险！”

　　并没有停留多久，叶枫便要告辞离开。

　　“怎么，你不跟我会人族势力当中？”李天疑惑的看着叶枫。

　　连吕军朋也有些吃惊。

　　本来他以为叶枫要跟他们一起回去呢。

　　“不了，我要去三重天，等到邪恶一族全部陨落之时，说不定我就会下来！”叶枫摇摇头，同时也向着李天传出一股神识传音：“星魂万万不能动用，这一段时间，三重天频频有强者下来，探查此事，都被我一一灭杀了，你一定要小心！”

　　说完最后一句话，叶枫身化黑光，向着远处飞掠去了。

　　“哎，这等强者，竟然不去人族势力，当真是可惜了！”吕军朋忍不住低叹一声。

　　突然像是想到了什么一般，盯着李天问道：“对了，吉华厉他们人呢，难道走了？”

　　“没有，都死了！”

　　“都死了？”吕军朋有些不敢相信。

　　“哼，他们三个都死了，那不是他们的武器！”李天指了指远处掉落的三件二流灵宝。

　　看到二流灵宝，吕军朋身形一闪，就飞了过去，视如珍宝一般捡了起来，但是发觉当中没有灵之后，也是颇为失望，但依旧小心的收了起来。

　　“都没有灵了，你要它干嘛？”李天不解的问道。

　　“哼，你是饱汉子不知饿汉子饥，你以为谁都跟你一样富有，连二流灵宝都不放在眼里，你可知道我们这些凡人的疾苦！我们那里没有灵宝的多了去了，这虽然没有了灵，可是毕竟也是二流灵宝，本体依旧很坚固的，最起码比神器要坚固了很多！”吕军朋没好气的道。

　　之后，两人就该离开了。

　　神女峰，已经不需要李天了，八大势力的掌控者全部死去，内部肯定要发生动乱，已经顾不得去攻打神女峰。

　　不过离开之时，李天依旧去神女峰看了看，示意众人不要放松警惕，神女要不了多久就回来了。

　　然后李天就跟着吕军朋，向着西部的人族势力所在之地飞掠而去。

　　而在这期间，每路过一方势力，吕军朋都会着重的介绍一下这方势力，包括实力分布，势力范围，还有最重要的神晶矿脉，神玉矿脉。

　　吕军朋讲解的非常仔细，可是李天却发现，对方讲解的并没有神女给的玉简上介绍的仔细。

　　有好多地方，吕军朋都不知道，只是李天疑惑问出来时，后者才恍然大悟。

　　“对了，你问这些干什么？”

　　到了最后，吕军朋忍不住的问道。

　　“打下整个二重天！”李天低声说道，声音很低没有一点底气。

　　可即便是这没有底气的话，依旧让吕军朋盯着他看了好久，直到看得李天心中发毛，后者才收回了目光，留下了两个字，“厉害！”

　　简单的两个字，却不知道是嘲笑还是敬佩。

　　吕军朋是人族实力的掌控者，可是最大的想法，就是灭了尼克一族，而李天的想法，却是统一神界二重天。

　　这不得让吕军朋对李天高看。

　　一路上，因为需要解释许多东西，两人的速度慢了很多，用了将近一个月，才到达人族的实力范围之内。

　　尼克一族，是靠近人族范围之内的，只是这里确实鸟语花香，密林葱郁，一副仙界美景。可是一踏入人族范围之内，就是漫天黄沙，沙尘狂卷，天地间一片土黄之色。

　　仿佛踏入了一个无烟之地。

　　“这就是人族势力范围？”尽管早就对人族所在之地有了解，说是一个极为贫困之地，没有任何资源，但是看到这漫天的黄沙，李天依旧有些吃惊。

　　“嗯！”

　　吕军朋点点头，平时他为人族能够呆在这里，不被神族驱逐，而感到自豪，可是今日在李天的面前，却是感觉到了羞愧，无言。

　　平时的骄傲，早已烟消云散。

　　没有在这个问题上多做纠结，毕竟吕军朋也不容易，就算是这样一个满是黄沙之地，也是用无数生命填出来的。


第九百四十四章 相见

　　到达人族势力范围之后，李天的速度就忍不住加快了很多，因为他将会看到小雅。

　　双方已经很多年没有见面了。

　　似乎是感觉到了李天的心情，一路上吕军朋也没有多说什么，也没有为李天解释人族势力的范围。这也没什么可解释的，只要是黄沙所在的范围，就是人族的势力地盘。

　　而且，这里没有任何的资源，根本没有介绍的必要。

　　飞跃了千万里之后，李天终于看到了人类的住所，看到了漫天黄沙当中，那土黄色的建筑。

　　似乎，这里的土黄，就是唯一的色调。

　　其中一个略微大点土黄色大殿，是吕军朋所住之地，这里也是人类势力的象征。

　　远远的，李天就看到了这个大殿，脸上更是有了激动之色。

　　因为就在此时，从大殿的下方，飞掠出三道身影。

　　为首的是一名样貌绝色的女子，绝世的容颜上，充满了激动与喜悦，从大殿当中出现，就直接向着李天而来。

　　而李天在此刻，也是伸开了双臂，向着女子而去。

　　两人在空中紧紧相拥。

　　“小雅！”

　　“李天！”

　　激动中带着颤抖的声音纷纷响起。

　　许久不见，本身有许多话要说，但在这一刻，所有的话语，却都被激动与喜悦淹没，再也无法说出口。

　　下方，还有许多人族强者，他们同样注意到了这一幕，脸上均是有了愕然之色。

　　小雅来到这里时间不短，那绝世的容颜，雍容的气息，自然使得众多强者为之心动，也有不少表现出了爱慕之心，可是小雅却对他们不理不睬，哪怕其中有一位玄空。

　　平时她就呆在大殿当中，很少出现，带给人一种神秘感之时，也使得众人心中多了一丝的幻想。

　　可是今日，突然来了一个陌生男子，竟然使得小雅如此激动，且一下子飞扑到对方的怀里，平时的矜持与神秘，早已消失不见，仿佛一个小女人一般，躺在神秘男子的怀里。

　　“这家伙是谁，竟然让小雅姑娘如此激动！”

　　“谁知道从哪里来的小白脸，实力不怎么样，长相倒也不赖！”

　　“他是跟族长出现的，难道是族长的朋友？”

　　“谁知道，据说小雅来到神界，就是为了找一人，难道就是这个家伙？”

　　下方的人类强者，议论纷纷，各种各样的表情都有，羡慕，嫉妒，幽怨的眼神，更是比比皆是。

　　不过却没有什么恨意。

　　人神数万年的战斗，使得这里的人类势力，成为了铁板一块，很少发生矛盾。

　　“我终于找到你了！”

　　两人相拥，一种兴奋与喜悦由心而生，小雅颤抖的声音一直响起，却总是这么一句话。

　　李天一直点头，眼中的激动久久不散。

　　许久之后，两人才恋恋不舍的分开。

　　“师兄！无名兄！”

　　李天看向了猴子跟金无名。

　　“哎，人比人气死人啊，想我当年号称人类第一天才，现在……李天你的成长速度，简直太可怕了！”望着李天，金无名的脸上有了苦涩，小雅已经拥有玄神初期巅峰的实力，这让金无名已经感叹了很久。想不到今日见到李天，却发现自己根本看不透对方。

　　“嘎嘎，师弟的进步当真是快啊，似乎已经开始领悟空间之力了！”猴子嘎嘎一笑，眼中满是欣慰与重逢后的激动。

　　“还是师兄厉害，慧眼如炬！”李天笑道。

　　“咳咳……好了大家，还是先回大殿再说吧，这里似乎不是说话的地方！”吕军朋干咳一声，然后说道。

　　在此时，李天才注意到下方一众抬头看着天空的人类强者。

　　只是这一眼之下，李天竟然发现，在这些人当中，并不是只有玄神以及玄空，竟然还有玄神以下的存在。

　　玄明，玄心都有！

　　这让李天有些疑惑，毕竟人族势力，可是很长时间没有飞升者了。不过转念间，看到这里的男男女女，李天恍然。

　　人类可是有生育能力的，虽然没有飞升者，可是这里却有许多的玄神强者，他们有男有女，自然就有新生命诞生。

　　李天点头，然后向着下方的大殿飞去。

　　因为没有其他的色彩，所以只是土黄色的大殿，显得格外的单调，虽然存在了数万年，可是却没有那种古老的底蕴气息，反倒是流露出一种沧桑之感。

　　“来吧，将就一点，也没有什么好东西招待你！”吕军朋只是拿出来一些简单的酒水，品质并不高，但这似乎是他的珍藏。

　　毕竟，他在这里呆了数万年，很少走出去，而这里又这么贫穷，想要喝到一些好的酒水，也并不容易。

　　“放心吧，要不了多久，我们就能住上好地方！”李天则是淡淡一笑，算是给出了一个承诺。

　　这么贫穷的地方，当真不是人类应该住的地方。

　　人类住的，应该是二重天当中，最富饶的那个地方。

　　李天这次到来，算是正式加入人族势力，于是吕军朋必须要给李天介绍一下，鉴于李天的身份与实力，吕军朋只是叫了几位玄空，这些人是他的得力住手，在跟人神大战当中，也都出了很大的力。

　　这些人也是人族当中的领军人物。

　　“来李天，先给你介绍一下，这位是沈一笑，目前是玄空中期的实力，也是人类势力的第三强者！”

　　这一次一共来了五位玄空强者，一位玄空后期，两位玄空中期，还有两位玄空前期。然而吕军朋介绍之时，却先介绍的是那个玄空中期的，这很奇怪。

　　于是李天也特别注意了一下对方。

　　已经是玄空之境，从表面已经无法看出真实的年纪了，对方身穿一件灰衣，随意的所在椅子上，显得很是懒散，样貌还算英俊，只是一双眼睛略小一点，哪怕只是闲坐在那里，对方的小眼珠也是来回转动，怎么看都有种贼眉鼠眼工于心计的感觉。就在吕军朋介绍他时，对方也是看向了李天，一双小眼睛在瞳孔中一转，然后随意的点了点头。

　　“这位是卢格旺，玄空后期，人族势力第二强者！”吕军朋指着第二个高大汉子说道。

　　“卢格旺，欢迎你的到来，虽然你是玄神后期，但是能让老大召集我们来，想必有什么强大之处！”卢格旺很直接的道。

　　“还好，还好！”

　　李天唯有尴尬的回应。

　　之后还有三人，分别是玄空中期林才，玄空前期莫邵，刘明新！

　　之前的三人，都表现的很淡然，对于李天也是那种不冷不热，其中刘明新看李天的眼神，更是有些不舒服，因为这位强者，就是在之前跟小雅表白，被拒绝的人。

　　但是听到卢格旺的话后，三人的态度则是有了转变，同时也感觉到此次见面，似乎并不一般。

　　因为其他几位略有分量的却没有来，而是单单叫上了他们这些分量最足的人。

　　“哈哈，好了介绍完毕，现在该给你们介绍一下他了，在神界他的名气并不是很大，不过你们也听过，他叫天星！”

　　吕军朋哈哈一笑，开始对李天介绍，此次介绍定然不能过于一般，如果过于简单的介绍，害怕李天压制不住他们。

　　“天星？”

　　几人都是一怔，要说最近一段时间，神界二重天当中，谁的名气最大，那自然就是天星了。

　　以一己之力，竟然力战八大势力，且把他们都挡在了神女峰外。

　　“天星不是神族吗，怎么会是他？”

　　沈一笑的小眼当中，有了意外之色，但更多的还是好奇，一双小眼睛总是在李天身上打转，似乎要发掘出他的秘密。

　　其他人也是疑惑不已。

　　传言中的那个天星，绝对是神族，要是人类的话，八大势力的玄空早就出手了，还会任由对方灭杀他们的族人。

　　“呵呵，这件事以后你们会知道的！”吕军朋神秘的一笑，似乎没有为众人解释的意思。

　　“那他在神界的名气不大，难道是从下方飞升来的？”那个刘明新阴阳怪气的问道。

　　“那当然！”吕军朋笑道：“他的大名气，都在四方大陆，不过在神界的名气也很大，只是你们都不知道而已！”

　　“郑重给你们介绍一下，他叫李天，你们想必也都知道！”吕军朋一笑，之后的声音郑重了许多，“不过我要告诉你们的是，他是李家在神界的代言人，李家你们应该知道吧！”

　　吕军朋的话，使得几位还在好奇的强者脸色一变，惊呼的问道：“天地御刀决的那个李家？”

　　在这惊呼声中，不难听出对于李家的崇拜与忌惮。

　　当世，只有一个李家，名气大到没边，大到可以称之为人神大战的主要势力之一。

　　天地一刀，鬼哭神嚎！

　　这不是简单的一句话，而是经过无数次大战之后，才总结出的这一句话。

　　“呵呵，除了那个李家，九天十地当中，还有哪个李家能让我如此郑重介绍？”吕军朋戏谑的笑道。

　　在这一刻，几位玄空看李天的表情已经不一样了，李家的战技，都拥有越级灭杀的手段，所以他们的总体实力，不能单单只看境界。

　　神秘的李家之人，已经消失了万古，想不到再次出现了，几人的表情上，拥有了好奇与激动。

　　李天的到来，自然会成为他们的一大助力。

　　不说越级杀敌，就算是秒杀同等级的存在，也足够了。

　　“当然，这只是他的身份而已，还不是他的名气，他在外界，还有另外一个称呼，脱离了命运掌控的存在！”

　　似乎还嫌几位的表情不够精彩，吕军朋再次说道。


第九百四十五章 兄弟

　　“脱离了命运掌控的存在？”

　　几人再次发出一声惊呼，如果说之前的表情是好奇与激动，那么现在就真的成为了震惊与骇然。

　　在神界当中，不管是人类，还是神族，都知道四方大陆出现了一个脱离了命运掌控的存在。

　　也正是因为这个存在出现，才使得四方大陆脱离了神族的监控，从而再次让神族开启了招引台。

　　可以说，这个存在就是人类的未来。

　　这一次，他们看待李天的表情，当真是完全不一样，之前的好奇与激动不见了，取而代之的是一种敬佩与崇拜，似乎还有一种狂热。

　　关于脱离了命运的存在，在神界一直有一个传说。

　　当然这个传说，仅限于有限的神族，以及有限的人类强者知道。

　　据说在一次人神大战，人族败退之际，人类第一强者，刘湖源当天起誓，他日人类一定会出现一个脱离了命运的存在，他将会带着人类，走向辉煌。

　　这个传说，一直流传着。

　　脱离命运的存在，也一直在出现，可是几乎每次，都是在半路夭折，并没有带人类走向辉煌。

　　统统被神族扼杀在了摇篮当中，还有一些，更是在成长之际，暂露头角之时，就死在了意外算计当中。

　　久而久之，这个脱离命运的存在，就跟神界高价悬赏一个域界的传说一样了，几乎没有可能实现。

　　但唯一不同的是，脱离命运掌控的存在，一直都在出现，可是一直都在陨落。

　　唯有这一代，李天的出现，才为人类打开了局面。

　　最起码在未来的人神大战当中，人类不至于出现被动的情况。

　　“好了，你们要崇拜还是留到改日吧！今日是喝酒的时间，来，为了欢迎李天的到来，今日我们不醉不归，以后李天就是我们人类势力的一份子，也是我们的领头人，他将带着我们走向辉煌！”

　　似乎对几人的表情非常满意，吕军朋哈哈一笑，然后拿出了一些肉干，还有自己多年不舍得喝的珍藏。

　　其他人也是连连点头，眼中的震惊虽然依旧存在，可是看到那些肉干以及酒水之后，眼睛也是发亮。

　　对于吕军朋说李天当他们的领头人，这些人都是没有任何的意义，因为每次脱离命运的掌控者出现，都会有一个强大的后台，这个后台就是刘湖源，而当世，李天更加是李家之人，那后台更加是不弱于刘湖源，所以对方有资格成为他们的领头人。

　　“不错，今日我们这里来了一位大人物，当真要不醉不归！”说话的是林才，这个玄空中期存在，在说话之时，眼睛就没有离开过桌子上摆放的肉干，不着痕迹的从嘴巴抹了一把，似乎是有口水流出。

　　“哈哈，当然要不醉不归了，今日我们不仅有肉，还有酒，是得好好喝一回！”卢格旺也是哈哈一笑，眼睛盯着那肉干再看。

　　而其他人的表情，也不比二人好多少。

　　看到众人的表情，李天终于知道，为什么在回来之时，吕军朋要刻意绕一些路，然后击杀一些神族的兽类，并且制成肉干了。

　　搞了半天，在这里是吃不到这些东西的。

　　人类势力，仿佛一片大沙漠一般，很少看到绿色的环境，想要生活，已经很难了，哪里有这种资源。

　　八方势力倒是有，可是他们也没有本事前往啊。

　　吕军朋的实力很强，但要是孤身一人前往八方势力的任何一方，就算不死也会重伤，单单为了一些吃的喝的去冒险，显然是不值。

　　毕竟到了这个不死不灭的境界，吃喝只是一种消遣而已。

　　一场吃喝，现在开始。

　　小雅坐在李天旁边，脸上的笑容就没有减少过，可以说是这餐桌上，唯一的一道风景线。

　　至于金无名，更加吃的少，这里的东西，品质真的不怎么样，更何况他也没有馋到那个份上，毕竟刚来神界才短短的几个月，而不像他们一般，已经有数万年了。

　　猴子则是一直再喝。

　　“来李天，我卢格旺敬你一杯，希望以后，你能带给人类辉煌！”卢格旺站了起来，略显恭敬的道。

　　只是还不等李天站起，对方手中的酒已经一饮而尽，看到李天没有喝之后，后者也是一愣，道：“哦，我喝的快了，抱歉，那我就再陪一个！”

　　说着，伸手就向着酒瓶抓去。

　　但是在半路，却是被人挡下了，正是林才，对方之前的话还不多，但是一开始喝之后，话就多了很多，此刻拦住卢格旺的手，翻了翻白眼道：“行了卢格旺，你什么想法难道我们还不知道，收起你的花花肠子，这里的酒可不多，容不得你这么喝！”

　　林才的话，让卢格旺的脸微微一红，计谋被拆穿，挠挠头，尴尬的一笑，道：“我这不是看李天没喝吗，看着人家喝多不好意思啊，就想着陪一个，可没有多喝的意思！”

　　卢格旺的解释很苍白，很无力。

　　没有人相信他。

　　甚至于又换来了林才的鄙视。

　　林才只是玄空中期而已，竟然敢跟卢格旺这么说话，没大没小，这让李天脸上的笑容更多，仅仅是从这一点，就可以看出人类势力的和睦。

　　在这里，没有计谋，有的只是并肩战斗数万年的兄弟。

　　众人很能喝，吕军朋并不多的私藏，没喝多大一会就没了。

　　这也不能怪吕军朋的私藏不多，而是大家刚开始用杯子喝，但觉得不过瘾，最后换成了碗，一碗相当于好多杯，于是每人敬了李天三大碗，但往往李天还没有喝完一碗，对方的三碗都完了。

　　于是这么敬下来，酒没了。

　　“卢格旺，你看李天来了，我们一定要好好招待一般，你去拿你的私藏去！”吕军朋盯着卢格旺，不怀好意的笑道。

　　“我……我哪有私藏，早就没了！”卢格旺道，但是他那闪烁的眼神，显然说的是假话。

　　“怎么没有，你上次还跟我说，猴子给了你一瓶酒，你没舍得喝，就放在家里！”这一次沈一笑站了起来，毫不犹豫的就拆穿了对方的谎言。

　　“你胡说，我什么时候跟你说过！”卢格旺瞪着眼问道。

　　“好吧，我承认这是假话，但你却是有一瓶放在家里，对不对，第一次猴子来的时候，喝着喝着就少了一瓶，你敢说不是你拿的？”沈一笑讪讪的一笑，但也是质问道。

　　“你真贼啊，当时那么多酒，就少了一瓶你都看到了？”卢格旺无奈的道。在沈一笑面前撒谎，可是真的不容易。

　　而在这一刻，其他人也是纷纷检举对方，说谁家有私藏。

　　一瞬间，几位就互相掐了起来。

　　李天，小雅，金无名，猴子，四人什么时候见过这样的事情，以前的时候，酒肉还不是想吃多少吃多少，想喝多少喝多少，哪有像今日一般，因为卢格旺多吃了一口肉干，大家就起来叫嚷。就连吕军朋也是站了起来，不依不饶。

　　“那好，我认罪，这样，罚我自己喝一碗，不，喝两碗吧！”卢格旺道。

　　“你做梦，罚你少吃一块肉干！”

　　众人齐声道。

　　气氛其乐融融，越来越热闹，但是酒肉永远不给力，片刻之后，又没了，于是众人又开始示意对方掏家底。

　　“好了，还是我来吧！”

　　从一开始喝酒，李天脸上的笑容就没有断过，从几人的身上，他感觉到了一种斤斤计较，但是也感觉到了那种兄弟间的情谊，这种情谊可以因为一口肉，一口酒，而互相算计，但到了真正战斗的时候，双方可以为对方牺牲自己。

　　李天笑了笑，然后拿出了自己的家底。

　　其实也不算是家底，就是李天多年来的收获，全部堆积在了一起，毕竟不是好酒之人，但偶尔也会喝上一两口，于是多年来的收获，都被李天放在了一起，并没有扔掉的打算。

　　于是，就在几人眼睛放光的情况下，李天从储物手镯当中，拿出了一瓶瓶的酒水。

　　这些有好的，也有贵重的，还有当初在白金城为宇文风买的酒，只是后者没有来得及喝。

　　总之，数量很多。

　　只是拿出来一小部分，就让几位强者瞪大了眼睛，眼中放光了。

　　“哇，发了，这么多酒，我们得喝多长时间啊！”几人惊喜道。

　　“好酒！”

　　而卢格旺更是打开了一瓶，直接往嘴里倒，一口下去，忍不住的大喊了一声。

　　这些酒都是好酒，也是四方大陆，实力强的人喝的，每一种都比吕军朋的私藏要好的多。

　　“既然有好酒，那就应该有好肉，你们等等！”

　　吕军朋在这一刻，心中也是有了豪气，留下一句话之后，他便是离开了大殿，向着远处飞去。

　　融入虚空，使用急速。

　　片刻之后，抓回来一只肥嘟嘟的小兽，于是一场酒宴就成为了另外一场烧烤宴会，喝酒吃肉。

　　这一日，大家吃的都非常开心，非常高兴。

　　这不仅是因为酒肉的原因，更多的还是李天给他们带来了希望，特别是在吕军朋有意无意之间，透露出星辰灭神刀就在李天手中之后，这场酒宴更是到达了一个高峰。

　　大口吃肉，大块喝酒。

　　在这一刻，他们仿佛成为了一个个绿林好汉，而这种生活方式，他们已经有很久很久没有生活过了。

　　看到李天，他们就好像看到了人类的未来。

　　于是本来只能喝十成酒的他们，在这一刻，却是喝了十二成，一个个都喝多了。

　　而李天因为有正事要办，所以喝的并不多，但是也并不少。

　　一场酒宴，总有结束的时候。

　　连抓带拿，还可以打包，其他人都摇摇晃晃满意的回去了。

　　猴子跟金无名，则是住在这大殿当中，毕竟这里地方够大，也有房间。

　　而李天则是跟小雅，到了自己的空间法宝当中。

　　临走之时，猴子古怪的哼唧了两声，使得小雅红透了脸。

　　而李天则笑了笑，似乎有酒精的作用，他的脸皮变得有些厚。

　　二人世界到来。

　　在一间温馨的房间当中，空气中飘散着淡淡的花香，两人最终坦诚相见，仿佛充满了饥渴，互相索取，云雨不断。


第九百四十六章 金雅殿

　　白天有酒有肉，可以跟吕军朋等人，胡吃海喝。晚上又有小雅作伴，云里雾里，风卷雨落。

　　李天的生活，过得当真是无比惬意，无比享受，赛过神仙。

　　相比于李天的舒适生活，二重天当中的八大家族，则是混乱不堪。双方的生活差距，简直堪比天地。

　　几个月前，八大势力的掌控者，调集家族强者进入域界当中寻宝，家族当中的玄空，几乎全部去了，留下的也就是几位而已。可是这些强者全部陨落，没有一人归还。

　　玄空已然是神将，他们可以选择进入三重天，也可以选择留在二重天，只是相比三重天的残酷，在二重天，玄空的地位还是非常高的。

　　但因为二重天资源有限，这使得更多的玄空，进入到了三重天当中。留在二重天的玄空，数量并不多。

　　这一次，却死去了数十位。

　　然而这还不是最严重的，最为严重的却是八大掌控者的陨落。

　　这在二重天，掌控者陨落，就是天大的事情，引起了巨大的震动。

　　这就是动乱的根源。

　　掌控者除了实力强大以外，势力也庞大，可以调动一族的所有强者，可谓是高高在上，无人敢惹。但更多的还是因为这是一个肥差，可以从中弄到不少好东西，比如说神族的通用货币，神玉。

　　这到哪里都能使用。

　　在三重天当中，玄空的地位，远远没有这么高贵，而三重天又是神界九重天当中，极为繁华的地方，在那里只要你有足够的神玉，几乎可以买到你想要的一切，除了非卖品以外。

　　如果没有的话，那么你就是一个渣渣，玄空在那里，根本吃不开。所以每一位掌控者，都想要弄到更多的神晶亦或者是神玉，以便日后在三重天当中，生活的很好。

　　而在这二重天当中，却是有神玉矿脉的，还有神晶矿脉，虽然神晶不能当神玉来用，但在三重天却可以换成神玉。

　　并不是每一块神晶，都能成功孕育出神族的，那些无法孕育出，亦或者是短时间内无法孕育出的，都是通过某种手段消失了。

　　八大势力通过某种秘法，已经知道掌控者已死的消息。

　　于是一场内部间的动乱开始了，为了抢夺掌控者的位置，八大家族当中，仅剩的几位玄空，开始了内斗。

　　或是明里，或是暗中，一场内部动乱开始。

　　这一次伴随的也是众多神族的陨落。

　　这场动乱耗时之久，强者陨落之多，简直难以想象，几乎超过了这万年来，强者陨落的总和。

　　毕竟在这万年之间，还没有真正意义上的大战，而这一次八方势力死去的强者，却是太多太多了。

　　内乱在继续，但紧接着是外患。

　　那些处理完内斗的家族，比如说哥达一族，哥达尔詹的弟弟，哥达尔德，却是以雷霆手段，镇压了其他强者，成为了哥达一族的掌控者。他趁着其他势力混乱之际，开始了讨伐其他家族，特别是那些更为混乱，但是资源又很丰厚的家族。

　　为的就是资源！

　　掌控者已死，没有人再去攻打神女峰，因为没有时间。

　　一场混乱的大战开始了。

　　当真是乱上加乱，有些家族内忧还没有处理完，紧接着外患就来了，当真是遭受到了极大的打击。

　　而在此期间，三重天中下来的强者，无声无息的消失，二重天又久久没有人回复，于是又派了强者下来。来的强者并不多，但各个都是玄虚之境，实力非常强大。

　　他们的到来，主要就是为了查找星魂觉醒之人。

　　但是茫茫神界二重天，他们又能到哪里去找，更何况，他们也不敢肯定，这星魂觉醒的存在，就在二重天当中，甚至于还有可能，在九天之下，在十地当中。

　　在这贫困之地，他们显然不想多呆，这里也没有什么油水可捞，这些强者下来并没有停留多久，匆匆的扫视了一圈己方的势力范围，就再次飞回了三重天。

　　而他们的到来，各自家族内部的动乱，则是被化解了。他们任命了新的掌控者之后，便是回到了三重天。

　　掌控者的事情已经解决，八大势力算是有了领头人，一场八大家族的讨伐之战，却就此拉开了序幕。八大势力，互相战斗，一场场的恶战爆发。

　　八大势力依然处于动乱之态，而作为群龙无首的神女峰，所有弟子整天都是提心吊胆。

　　虽说八大势力不会攻击她们，现在有内忧外患，但万一要是攻击，神女峰可就真的保不住了。

　　神女迟迟不归，天星又离开了，神女峰几乎没有了强者。

　　这种齐心吊胆，岌岌可危的情况，持续了足足有数十日，神女峰终于来人了。

　　强大的气息，异常的滂湃，属于空间的能量不断荡漾，这是玄空强者有意散发的气息，就在神女峰所有弟子略显惊恐的眼神下，一个女子出现在了天边。

　　朱莱丝！

　　这个跟着神女进入域界空间的女子，进去的时候，她只是玄空中期的实力，但是现在，对方却拥有玄空后期之境，在这短短的数月之内，实力竟然再次突破。

　　实力突破，对方显然是有意显摆一下，所以散发出了自身的气息，却是没有料到，惊吓住了自己一方的人。

　　“怎么回事？”

　　看到一众仿佛惊弓之鸟的弟子，朱莱丝疑惑问道。

　　神女峰中，两位玄神后期中的一位，为朱莱丝解释了一切。

　　“什么，八大势力的掌控者全部死了？”

　　朱莱丝吃了一惊，她万万没有想到，吉华厉他们竟然死了，而且是全部。

　　“是的，这个消息已经证实，所有人都死了！去的玄空也没有一个回来！”

　　朱莱丝皱了皱眉黛眉，这件事她还真不知道。

　　“还有天星也离开了，他说让我们慢慢等待，然后加紧戒备，等到你们归来！”这位女子再次说道。

　　“嗯！”

　　朱莱丝点点头，她早就猜到李天要回人类势力范围之内，而这一次回来，也是神女有要紧事要她去办，而这件事却跟李天有些关系。

　　之前进入域界的地底通道，在朱莱丝出来之后，就突然消失了。至此，域界的消息，再也没有人知道了。

　　而知道的，却没有说出去的意思。

　　……

　　八大势力，依旧在搞动乱。而李天依旧在过着自己舒适的生活。

　　一路走来，伴随的都是杀戮，而且大部分都是越级杀敌，这使得李天的收获非常的丰厚。

　　既然决定要住在人族势力当中，李天自然要找到一个属于自己的住处。

　　于是，他就找出了几件空间法宝，然后用大法力炼化，再加上一道道的禁制，以及神族特有的一些炼制神器的材料，耗时数月之久，为自己炼制了一个住处。

　　一座法宝宫殿，足足有三层，辉煌又大气，且周身散发着金色的光芒。因为小雅是金家的，喜欢金色，所以这个宫殿就是金色的。

　　在金色的宫殿之中，是一片的富丽堂皇的景象，里面所有的东西，都是李天精心炼制，耗费了许多的材料。

　　而这些东西，都是李天修炼这么多年来，积攒下来的，这一次也算是废物利用了。

　　宫殿练成之际，在一声轰然大响当中，宫殿就座落在了人族实力范围之内，而在这满是土黄的环境中，第一次有了其他的颜色。

　　于是宫殿大成之际，众人都来道贺，但道贺是假，想要进宫殿当中参观，混吃混喝是真。

　　有时候李天真不明白，明明是不死不灭的存在，早已不需要食物，可是他们却对食物有一种特殊的偏爱。

　　大殿的名字，是小雅取的，叫做金雅殿，很明确的表明了这里主人的身份。

　　金小雅！

　　而李天跟小雅住的地方，也就是两人的卧室当中，却被小雅强行名为，天雅阁！

　　其意就是李天跟小雅的意思。也就是两人的卧室，只属于他们两个人。

　　这个房间，是不允许其他人进的，包括猴子跟金无名。

　　这使得二人每次走到天雅阁时，都会看着这三个字，哼唧的怪叫两声。

　　“美啊，美啊，真是美啊！”

　　这是每一个来李天这里参观的强者，看到大殿之后，发出的第一句话，而后他们就会眼睛发亮的看着李天，眼中有了询问的意思。

　　“不行，这里面人够多了！”

　　平时的小雅，都是很和善的，脾气也很好，唯有在这件事上，寸步不让，那就是这里只是她跟李天住的地方，谁也不能搬进来。

　　甚至于在之前，金无名跟猴子，小雅也是断然的拒绝，不让二人进来。最后是猴子每次看到李天，都在其耳边怪叫。

　　“哎，真是啊……有了夫人，就忘了师兄啊，想想当初，师兄我一人在厚土城，面对一城的人……哎……”

　　怪叫之余，猴子也是连连叹息，似乎非常的失望，但是脸上却有着无法掩饰的笑容，以及幸灾乐祸。

　　李天苦笑，可是看着小雅，对方表情不变，似乎很是坚定。

　　“哎，就是啊，想想当初，我在金家，以一个长老的身份出来，却跟一个小家伙称兄道弟，还让他的岳父成为了家主，可是现在……哎……”金无名也是连连怪叫。

　　李天更是苦笑连连，可是却也没有办法。

　　最后还是小雅点头，让二人住了进来。

　　作为修士，二人早已习惯那种地为床天为被的生活，根本不会在意，可是到达这里之后，发现每个人都对李天的宫殿很在意，不知不觉间二人也受到了影响。

　　于是就在猴子跟金无名住进来以后，便是感觉到了其他人那羡慕的眼神。


第九百四十七章 商讨

　　其他人也想要住进来，但是没有小雅的允许，李天说了却不管用。平时什么事情小雅都依着李天，唯有这件事，小雅保有强硬的态度。

　　不过虽然无法住进来，但是他们却把这里当成了自己白天时的家，当成了会客的地方。

　　有事无事，隔三差五，众人相聚之时，就会把喝酒的地点，放在李天这里。

　　没办法，谁让这里住着舒服呢，环境也那么好呢。

　　更不容易的是，这里还有好酒好肉。

　　的确，众人已经喝了好久，都没有把李天的酒给喝光，肉给吃光，甚至于李天在此期间，还拿出了许多的神族美食。

　　这些绝对是神界才有的东西，而不是四方大陆独有的，甚至于还有许多酒，也是神界的特产。

　　这些东西，李天平时不在意，本不应该有的，可是他偏偏就有，还有不少。

　　这件事情，还要从鼎魂说起。

　　在无意之间，李天跟鼎魂聊天之时，忽然问道，人类当中有储物袋，有储物手镯，所有的东西，财富都放在那里，神族的呢？

　　只是随意的一问，但是却换来了鼎魂的一声惊呼。

　　“该死，我怎么把这件事给忘了，亏大了！”

　　鼎魂懊恼的声音响起了，然后就让李天拿出了当初收走吉华厉等人的那三个神晶，之后，大鼎把神晶吞下。

　　鼎魂似乎在寻找什么，片刻之后，终于发出了惊喜的声音。

　　“找到了，神族的储物空间！”

　　之后，就见大鼎的鼎口之上，虚空碎裂了，出现了数十平米大小的空间，而在这空间当中，则是放了许多的神晶，神玉，还有美酒，以及许多的美食。

　　“这是神族独有的储物空间，就跟人类的丹田一样，但是却能够存储东西，一旦化为神晶，就隐匿在了神晶当中，仿佛一粒微小的灰尘，如果找不到的话，等到神晶消散之后，这些东西就会进入空间乱流当中！”鼎魂解释道。

　　“不过也唯有玄空，才会有这样的一个储物空间，玄神是万万没有的！可是玄空化为神晶的储物空间，也不是所有人能够找到的，最起码要超过这个实力一个大境界才能办到！当然对于空间领悟的够深，也能够察觉到！”

　　于是，李天就得到了三位掌控者的财富。

　　这财富很大，大到无边。

　　每一个都是他们搜刮了万年之久的存在，哪怕是资源并不算很多的二重天，超过万年的积累，也是一个很可怕的数字。

　　于是，李天就有了无尽的美酒。

　　在此期间，李天又拿出许多的神玉，分别分给了其他的人族强者，当然那些玄明，玄心的人，因为是人类的未来，李天给予他们的也很多。

　　至于空间圆珠，李天只是给了那些到达玄神后期的人类，他们用来感悟，定然能够早些突破到玄空之境。

　　李天只是来到这里短短的数月，可是却让这里每一位人类都记住了他，因为这里每个人，都得到过李天的帮助。

　　足足超过万人。

　　帮助也是有大有小。

　　而大的，却是一件三流灵宝。

　　李天给了卢格旺一件三流灵宝，因为对方是玄空后期的实力，有了灵宝以后，实力更强。

　　给了金无名一件！

　　还有两件，则是没有送出去，因为现在还没有发生大战，也不着急用灵宝来提升实力。

　　八大势力，现在很乱，但是人类也没有趁乱出手的意思，因为现在时机还不到。

　　虽说人类拥有超过万人的数量，但是这些人中，玄明，跟玄心，就占据了一半，还有许多的玄心以下的存在，甚至于还有一些刚出生的婴儿，仅仅是玄动的实力而已。

　　所以这里真正强者的数量，并不是很多。

　　“李天，今天我打了一个獐子，晚上喝点！”沈一笑从天际飞了回来，手里拎着一只彩色獐子。

　　“晚上？”

　　李天略微一皱眉。

　　“呵呵，怎么，难道不方便？”沈一笑呵呵一笑，眼中有了戏谑之色，“这都几个月了，还是身体要紧啊！”

　　这一声嘱咐，显得阴阳怪气，因为眼睛本来就小，此刻一笑更加是看不到了，只能看到一条缝。

　　“哪有的是，最近一直在练功，想着早日突破玄空之境！”李天略显尴尬，然后为自己找了一个理由。

　　沈一笑笑而不语，没有揭穿李天的意思。

　　“哎，男才女貌，倒是很般配，嘿嘿，不过也要节制啊！”最后沈一笑嘿嘿一笑，却是没有离开的意思。

　　忽然，李天像是想起了什么一般，笑道：“我就说吗，你怎么突然找上我，那好吧，今日就叫大家前来，我们不醉不归！”

　　“不醉不归，你敢吗？哈哈！”

　　大笑一声，沈一笑就离开了。

　　“难道尼克一族有动静了？”看着沈一笑的身影消失，李天淡淡的一笑，而后想起了对方临走时说的话，“不醉不归，你敢吗？”

　　“那有什么不敢的，再说了，这里就是我家，我哪有不归的意思！”李天言不由衷的想到。但脸上却洋溢着幸福。

　　自从踏上玄修一途，李天享受的惬意生活，绝对是有数的，而这一段时间的惬意，在李天这百年之久的修炼生涯当中，排到前几位。

　　夕阳西下，夜幕降临，吕军朋等人准时到来。

　　他们什么也没带，是空着手来的，唯有沈一笑，之前回去把獐子给弄了弄，洗了洗。

　　没有过多的话，唯有吃肉喝酒。

　　“哎，我说你们喝慢点，吃慢点，我还没有开始吃呢！”旁边，在一个炉架上靠着肉的沈一笑，忍不住的说道。

　　“我们要是吃慢点，那是对你的不尊重，你肯定会想东西是不是不好吃，为了不让你难过，我们唯有大口吃肉，大碗喝酒。只有肉配酒，才感觉舒坦！”

　　众人哈哈一笑。

　　“尼克一族现在正跟泰伦一族对战，似乎看上了泰伦一族的神玉矿脉，现在打的火热，一众强者几乎全部掉了过去，只留下一小部分，如果我们现在过去，一定能抄了他们的老窝，让他们无处可去！”

　　在烤肉之际，沈一笑也是缓缓的说道。

　　此人眼睛小，有种贼眉鼠眼的感觉，可是心眼却很多，有些鸡贼，更是有一种很神奇的隐匿功法，绝对是打探情报的不二人选。

　　再加上现在八大势力战斗，对人类势力已经不上心，所以沈一笑在这一段时间，也总是出去打探消息。

　　也时常能够弄到一些尼克一族的兽类回来，打打牙祭。

　　“哦，竟然这么快就打起来了，我们要不要去打上一番？能够端了尼克一族的老窝更好！”

　　众人的眼睛都是一亮，显然有些意动。

　　李天的眉头则是一皱，望着吕军朋问道：“神玉矿脉跟神晶矿脉，是神族最为宝贵的财富，在哪里都是，难道这里就没有强者坐镇？”

　　“当然有！”吕军朋道：“这两个矿脉，都有强者坐镇，而且数量还不少，八大家族的强者，几乎有一半，都驻守在两种矿脉附近！”

　　“那也就是说，还有不少的玄空？”

　　“嗯，最起码是已有的两倍之多！”吕军朋点头道。

　　“两倍之多？”李天心中在算计，如此一来，也就是说，现在八大势力当中，应该还有将近二十位玄空，实力并不等。

　　二十位玄空的话，那么一个矿脉之中，大概会有十位玄空坐镇。

　　这是一个不多不少的数字。

　　“这么贵重的东西，会不会有玄虚强者坐镇呢？”李天再次问道。

　　这是李天最担心的问题，如果真的去攻打神玉矿脉，在那里遇到一个玄虚的话，那么死都不知道这么死的。

　　这一次，吕军朋想都没有想，摇摇头，道：“没有！”

　　“这么肯定？”

　　吕军朋点头，道：“这就不用肯定，神界二重天当中，虽然有神玉矿脉，可是这些东西，对玄虚一点用处都没有，他们想要突破自身的实力，唯有去繁华的三重天，怎么可能呆在这贫困的二重天呢！”

　　“三重天才是他们向往的地方，所以对这种强者来说，二重天根本没有任何留恋的，所以那些矿脉当中，不可能有玄虚存在！”吕军朋肯定的道。

　　“那既然这样，我们倒是有希望打下一个神玉矿脉，可是却无法带走，只能带走一部分的神玉！但要是这样的话，就打草惊蛇了！”李天又变得犹豫不决。

　　沈一笑烤完了肉，就加入了吃喝的横列。

　　一边吃喝，一边商讨，可是到了最后，大家都喝的差不多时，依旧没有商量出什么结果。

　　如果趁机战斗的话，打下一个矿脉是不成问题，但却带不回来，只能收取些许的矿脉，但如果是这样，就有些打草惊蛇，对以后全力攻击尼克一族极为不利。

　　可是如果不动手，就相当于白白的错过了这么一个机会。

　　李天犹豫不决。

　　而其他人的意见，也不统一。

　　等到众人离开，大殿的大门缓缓关闭，李天回到了自己的卧室，天雅阁。

　　推门进去，李天发现小雅还没有睡觉，一个人躺在床上，瞪着大眼睛在无聊的发呆。

　　“还没睡啊？”

　　李天满身酒气，走进了房间当中，坐在了小雅的旁边。

　　“皱着眉头，有心事啊？”小雅看着李天，只是简单的一眼，就看出李天心事重重。

　　“嗯！”

　　李天点点头，然后告诉了小雅今日商议的事情，希望对方给拿个主意出来。

　　“这还不简单吗，你就为了这么一点事发愁？”小雅妩媚的一笑，然后躺在了李天的怀里，幽幽的道：“既然此次攻打尼克一族，没有什么实质化的好处，反而还会让对方警惕，就索性不打，等到时机成熟之时，再一举攻下尼克一族！”

　　“怎么能没有好处呢，可以得到一些神玉，我就是为这个发愁的！”李天叹气道。

　　“神玉，要那么多神玉有什么用呢？你弄到的那些神玉，足够他们用好长一段时间了，就算是打下一个矿脉，带回来一些神玉，他们在短时间也不用，只是放在那里而已。打回来一些神玉，就为了放在那里，从而让尼克一族警觉，这怎么看怎么不会算吧！”

　　小雅看着李天。

　　李天皱着的眉头，舒展了开来，心中的郁闷一扫而空，顿时感觉心清气爽，就连酒劲似乎都过去了。

　　“嗯，就是这个道理，小雅谢谢你！”李天把小雅揽在了怀里，轻轻的道。

　　“傻瓜，跟我还客气什么，我的人都是你的！”小雅的声音也很轻，很柔，很妩媚。

　　简单的一句话，就勾起了李天心中的欲火，于是，他翻身，改搂为压，把小雅压在了身下……

　　衣衫在缓缓退去，露出了完美的如玉肌肤……看着这个如玉一般的美人，李天心神忍不住的荡漾起来，身体缓缓的进入，开始滋润这块完美的美玉……


第九百四十八章 人类第一人

　　惩罚之日，毁灭之日，命运之日，重生之日。

　　在四方大陆，有一日足有四个称呼。

　　当日灭世神雷现世，灭杀了四方大陆九成九的玄明强者，那一日是灾难之日，四方大陆的生灵，死去了很多。

　　以至于在那一日之后，四方大陆的无敌，只是玄婴而已。

　　时间在流逝，转眼间六年过去了。

　　在这六年的时间当中，四方大陆的天地灵气，变得更为浓郁，而那些玄婴强者，也是在这六年的时间当中，有了巨大的进步，甚至于还有一些天才，跨过了玄灵，到达了玄心之境。

　　但更多的还在玄灵之境。

　　而在这一日，正好是六年的时间。

　　再加上毁灭之日的前三年，时间刚好过了九年。

　　九年过去了，石龙山又到了开启的时候。

　　这一日，石龙山所在的那片空间，七彩光芒彻底消散，天地恢复了正常，也就在这一日，那些进入石龙山历练的强者，到了归来的日子。

　　一个个空间通道，从石龙山中延伸出来，之后，是一道道的身影从石龙山中出现。

　　滂湃的气息，卷动了这片天地。

　　这股气息，在以前有一种称呼，玄明无敌！

　　一道道的身影从中闪烁而出，其中有李天许多的熟人。

　　“哈哈，我金霸天终于出来了，九年，整整九年啊！”

　　在一声爽朗的大笑声下，空间通道当中出现了刺眼的金光，金霸天与慕容凤携手走出，此刻二人的身上，均是散发着强大的气息，这股气息，属于玄明巅峰的气息，距离玄神之境，也仅仅只有一步之遥。

　　这就是他九年的收获，实力足足提升了一个大境界，怪不得他如此高兴。

　　玄明，玄明，还是玄明！

　　当先出来的强者，几乎都是玄明之境，一个两个，三个，十个，二十个！

　　数量依旧在增多。

　　当年，进去的时候，还有许多的玄灵，但是今日出来之时，却没有一个玄灵，最弱的都是玄心。

　　凡是活下来的，实力都有了巨大的突破。

　　金小炎跟在金霸天的身后出现，在这九年当中，处处都是危机，金小炎已经不再像之前那么懒散了，实力提升的也很快，现在距离玄神仅有一步，可谓是有了巨大的突破。

　　但是此刻出来，金小炎却一点都不高兴。

　　“哎，再让我坚持一会，再坚持个把月，我就能突破，成为不死不灭的存在了！”金小炎不甘的道。

　　“咦，好浓郁的天地灵气！”

　　“是啊，这里的天地灵气，为何如此浓郁！”

　　“这九年来发生了什么，天地灵气是九年前的数倍之多！”

　　众多强者归来，自然发现了四方大陆不一样的地方，一个个都是惊呼起来。

　　在彩色空间当中，因为有浓郁的天地灵气，有充足的彩色果实，他们的实力突飞猛进，可是通道再次开启，他们均是感觉到了失落，因为外界的天地灵气，无法跟彩色空间相比较。

　　可是出来一看，这里的天地灵气，一点都不比彩色空间少。

　　在惊呼之时，一众强者也是向着四周望去，寻找一些熟人，或是朋友。

　　金小炎同样如此，不断的向着四周打量，像是想起了什么一般，目光向着四周望去，片刻之后，问道：“金瑞呢，怎么没有看到金瑞？”

　　闻言，金霸天也是向着四周看去，但是却没有发现金瑞。

　　“难道……”

　　三人心中都有了不好的预感，虽然彩色空间当中，有许多的机遇，但也充满了各种各样的危机，时时要面临死亡。进去的时候，人数众多，可是这一次出来，人数折损了将近有一半，也就是说，有一半的人死在了彩色空间当中。

　　而金瑞会不会就在这一半人当中当中呢？

　　“嗡！”

　　就在三人心想，金瑞有没有可能不在之时，突然间，一股恐怖的气息，从天地间出现，一股属于玄神的威压，席卷了这方天地。

　　“这是……玄神的威压！”

　　“不死不灭之境！”

　　“玄神强者！”

　　“天地的极限不就是玄明吗，怎么会出现玄神？”

　　一众刚刚走出的强者，都发出了惊呼之声，脸上有了难以置信之色。天地发生了变化，在这一刻他们才发觉，玄明的那种束缚感消失了，玄明也无法使用瞬移的神通。

　　有了这个发现，众人猜测，是不是被神族掌控的天地规则消失了。

　　之后，他们就看到一道仿佛太阳一般刺目的金光，从空间通道当中出现。

　　玄神的威压，铺天盖地而来，就是从金光身上散发出来的。

　　“金瑞！”

　　看到金光当中的人影，金小炎吃了一惊，转而眼中有了惊喜之色。

　　“小炎！”金瑞也有些意外，之后收敛了自己的气息，向着金小炎走来。

　　“拜见师父，师母！”

　　到达这里之后，金瑞却先是跟金霸天跟慕容凤恭敬的行了一礼。

　　“金瑞你不用客气了，现在的你可是玄神之境，不用对我行礼的，玄修一途，实力为尊！”金霸天赶紧扶起了金瑞，心中对于金瑞的成长，着实吃了一惊。

　　金瑞摇摇头，恭敬的道：“师父永远都是师父，当年的教诲，弟子不敢忘！”

　　金瑞天生拥有伴生金灵，绝对是当世的天才之一，以前是厚积薄发，而在这石龙山短短的九年当中，则是彻底爆发，一举突破到了玄神之境。

　　之后，金瑞就跟金小炎聊了起来，主要就是九年来遇到了什么，过的怎么样。

　　“我遇到的是一只嚣张的鹰，自认为长了角，就变成龙了，真是可笑！”金小炎道。

　　“我也差不多，他们自称神龙一族，既有神族的血脉，又有龙的血脉……”金瑞道。

　　二人在这边有说有笑，而在远处，所有人看金瑞的目光都不一样了，一位玄神啊，号称不死不灭，目光偷偷打量而来，眼中有着好奇与敬畏。

　　就在此时，又是一股滂湃的气息出现，紧接着又一位玄神出现了。

　　这竟然是一个女子，样貌绝色，白衣飘飘之间，从通道当中走出。

　　“又是一位玄神！”

　　“又是一个绝世天才！”

　　“她是谁？”

　　在一众强者的注视下，女子从通道中走了出来，那绝色的容颜上，还有一丝的稚嫩，周身上下的气息，虽然滂湃，却一点也不恐怖，反而有种如沐春风的感觉。

　　“灵儿！”

　　就在此时，一道惊喜的女声响起。

　　“师姐！”

　　看到来人，名叫灵儿的玄神强者，甜甜的一笑。

　　灵儿，西部大陆御灵宗的人，也是枫叶城的人，伴生木灵，在石龙山九年的历练，同样跟金瑞一样，潜质彻底爆发，一举突破到玄神之境。

　　众多强者出现，都是跟相熟之人打着招呼，有相见时的喜悦，又有失去朋友时的悲痛。

　　幸存下来的强者，从石龙山中的通道中陆续走出。相熟之人汇聚到一起，一个家族，一个门派的人，互相走到了一起。

　　隐隐的，在石龙山下，一块宽敞的平地上，众多势力互相围拢在一起。

　　就在所有强者穿过通道之后，天地间出现了一股强大的气息，紧接着位身穿麻布衣的老者，出现在了空中。

　　没有人知道，他是怎么出现的，只是感觉到恐怖威压出现，天空就多了一道身影。

　　“拜见前辈！”

　　幸存下来的强者，看到空中的老者之后，便是恭敬的行礼，声音异常洪亮，表情中充斥着崇拜与狂热。

　　刘湖源，人类的传奇强者！

　　堪称人类第一人！

　　“九年时间已到，你们的实力都增长了很多，玄神之境，先不要着急破空而去，各自回到家族或者宗派，等待上层的命令。去吧……人类的未来，需要靠你们！”

　　望着下方的众多身影，刘湖源似乎看到了人类的未来。

　　星魂已经觉醒，一场大战即将爆发，而这场大战消耗的是人类的底蕴，至于未来，还需要靠他们。

　　他们就像一棵棵茁壮成长的小树，等到大树枯死陨落之后，他们也成长成了参天大树，又可以为那些小树遮风挡雨，抵挡天灾人祸。

　　“去吧！”

　　刘湖源再次淡淡的道，之后，一双睿智的目光，看向了远处，在这一刻，刘湖源站在空中，仿佛看到了整个四方大陆。

　　“大乱将至，尔等还在等待什么，还不纷纷现世？”

　　淡漠的声音，从刘湖源口中发出，瞬间传遍了九天十地。只是一个苍老的身影而已，但在这一刻，这道身影仿佛天地间的唯一，那么的伟岸，高大。

　　淡漠的话语，在众人的耳边响起，声音并不是很高，可是在这一刹那，整个四方大陆所有的势力，包括隐匿在暗中的势力，都清清楚楚的听到了刘湖源的话。

　　听到了这位人类第一人，人神大战总指挥的话。

　　“轰隆隆！”

　　一语落下，天地色变，隆隆的声音，从九天十地的各个角落响起。

　　各大家族，各大势力，在这一刻纷纷现世。

　　而在神界二重天中，时隔六年，一直在静心修炼的李天，也是在这一日，感觉到了一丝空间的力量。

　　“空间的力量吗？”

　　李天一伸手，向着空中凭空一抓，一股透明的，不断扭曲的能量出现，这股能量，名为空间能量。

　　也就在这一日，李天踏入了另外一个境界。

　　玄空之境！


第九百四十九章 底蕴现世

　　轰隆隆！

　　因为刘湖源的一句话，天地发生了异变，隆隆的声音几乎响彻了整个四方大陆。

　　每个地方，每个势力，都是在刘湖源一句话落下之后，纷纷现世。

　　尽管在六年前，他们已经或多或少有了现世的迹象，也纷纷出手过，但是在今日，他们将会彻底现世。

　　人类的底蕴，即将展现。

　　鬼门道，那犹如鲜血浇灌的三个大字，在刘湖源话音落下之际，就开始了颤动，一道道的嘶吼声，从石碑上散发而出，仿佛有无尽的厉鬼，妖魂，要从滔天的血海当中出现一般，怒吼、咆哮，连连响起。

　　而整个鬼门道，也是在这一刻，发生了巨大的颤动。

　　这种颤动，犹如天崩地裂。

　　“蓬！”

　　鬼门道远处的一座巨大山峰，无法承受这股颤动之力，忍不住的爆碎了开来，在刹那间，山峰崩碎，化为齑粉消失。

　　“蓬！”“蓬！”

　　有了第一个，既然就有第二个，第三个，紧接着，鬼门道附近数万里的范围之内，一座座山峰相继爆碎开来，纷纷化为齑粉消失不见。

　　而在此时，整个鬼门道颤动的更为厉害，最终，蓬的一声大响，鬼门道所在的石碑，直接爆碎。

　　鬼门道爆碎，仿佛某种封印破解一般，鬼哭神嚎声消失，但取而代之的却是整片天地的颤动，无尽的空间，开始了剧烈的扭曲，仿佛有物体在空间的另外一边撞击一般，空间在抖动，剧烈的扭曲。

　　紧接着，整片空间仿佛被凭空撕碎，一个足有九层高的大殿出现，这个大殿散发着滔天的魔气，魔气遮天蔽日，在这一瞬间，整个鬼门道数十万里之内，成为了一片黑暗。

　　这一日，是魔的天下。

　　魔族强者，在这一日出世。

　　九层魔殿现世，带动了一个巨大的城池，一个可以容纳百万人的城市，从空中落下，落在了鬼门道的位置，这个城市的大小，正好是之前山峰爆碎的方圆数万里的大小范围。

　　魔城再现！

　　而在魔城当中，一瞬间散发出了无数股强大的气息，这股气息最弱的都是玄神，这是属于魔族的底蕴。

　　魔族现世，而同一时间，五行城的五大家族上空，也是散发出了隆隆的大响，之后，天地颤动，五座巨大的城市从空中出现。

　　这五个城市，规模几乎想当，但却散发着不同的颜色，代表着天地间的五行，这才是真正的五行城。

　　在五行城的下方，是人类之前的五行城，这个巨大的城市当中，所有的人类修士，都是骇然的抬头观望，空中突然出现了五个大城市，如果这般落下来，整个五行城都会消失，都会被上方的五行城代替。

　　恐慌的情绪，开始了蔓延。

　　还有一些修士，惊叫着准备离开五行城，瞬间，因为五个城市的出现，五行城动乱了。

　　但如果仔细看，就可以发现，那些骚乱的修士，都是一些没有势力所在，属于那种散修，而真正的五大家族的修士，却没有过激的反应，他们反而抬头看天，望着代表各自家族的城市，眼中有着狂热之色。

　　众人的担忧，显然是多余的。

　　空中的五个城市，并没有落下，而是分为五行，以相生相克之道，停留在了空中，然后在空中缓缓旋转，至此五道光芒，互相连接，仿佛一道道的大铁链，串连了五个城市。

　　这是一个飘浮在空中的城市，成为了真正的五行城。

　　五个城市连接，散发出来的光芒，就是五行城。

　　五大家族底蕴出现。

　　而在西部大陆，在这一日，同样出现了四个巨大的城市，一个属于御灵宗，就在当日，兽吼声不断响起，一个属于剑宗，剑吟声不断，还有一个属于黄石宗，而最后一个城市，竟然在出现之时，产生了道道的雷鸣之声，仿佛在那一刻，有千万道雷电在炸响一样。

　　墨云宗，这是属于墨云宗的底蕴。

　　就在墨云宗出现之时，一道火红色的身影也是随之出现，这是一条大蛇，蜿蜒数万里，向着这个城市飞去。

　　而在城市出现之际，一道黑影凌空飞起，他的身边，环绕着无尽的雷电，两道犀利的眼眸，仿佛两道雷电。

　　“主人！”

　　看到黑影，化为数万米的火灵蛇激动的道。时隔多年，火灵蛇的实力，也增长了许多。

　　而它口中的主人，自然就是雷痴。

　　“大乱将至，每个人都要做好大战的准备，每个人都要展现最强的状态，而你，也不要再封印实力了！”

　　黑影望着前方的火灵蛇，眼底也有了一抹相逢的喜悦，还有一种属于兄弟间的感情在其中。随着手指一点，一道能量进入了火灵蛇的身体当中，而在刹那间，火灵蛇身上，就爆发出了刺目的火焰光芒。

　　这光芒几乎照亮了整个西部大陆，而后光芒收敛，一柄蜿蜒的仿佛灵蛇一般的长剑，凭空飘浮。

　　而在长剑之上，则是散发着一股属于灵宝的威压，这股威压，远远的超过了二流灵宝，几乎堪比一流灵宝。

　　乔休尔当年，吵着要灭杀雷痴，如果他不死，看到今日的雷痴，估计会被吓死。

　　雷痴的实力，已经深不可测。

　　东部大陆，也是在这一日，响起了四道嘹亮的声音。

　　其中有青龙的龙吟声，白虎的虎啸声，朱雀的脆鸣声，玄武的唳谛声。

　　四大圣兽，在今日彻底觉醒，而随之而来的，也是四圣兽一族的强者，在这一日现世。

　　茫茫的海域上空，也是在这一日，出现了一个蓝色的城市，在城市当中，出现了众多的妖族强者。

　　他们是真正的强者，实力最弱的都是玄神之境。

　　这是属于妖族的底蕴。

　　魔族，西部大陆，东部大陆，北部大陆，妖族，都发生了异变，强者纷纷现世。

　　而在遥远的南部大陆，这种异变同样出现。

　　王家，赵家，这两个本该被张家灭掉的家族，在今日都化为一个巨大的城市出现，其中强者的数量，一点都不比其他的势力少。

　　而在出世的当日，众多强者现世，然后以大法力笼罩了整个南部大陆，紧接着无数道光点，出现在了他们的视线当中。

　　这些光点，每一个都是一道晃动的人影。

　　每一个都是一条鲜活的生命，而在他们成为光点的一刹那，就注定了他们的生命，在今日到达了尽头。

　　这些生命，有老人，小孩，婴儿，女人，成年人，同样的共同点，就是他们都是人类，还有一个共同点，他们都有着同样一种血脉，而在当世，这个血脉的姓氏，为张！

　　张氏血脉！

　　在今日彻底灭绝，没有侥幸，没有幸存者。

　　这条血脉，被铲除了。

　　但当世，四方大陆，姓张的人依旧存在，只不过没有了其中一道血脉而已。

　　也就在当日，神秘的李家，那个关闭了整整九年的传承之门，在这一日突然开启，之后一股肃杀之意，从大门之中涌出，在这肃杀之气当中，似乎有一柄巨大的飞刀，从中出现。

　　在这一日，刀光冲天而起，肃杀之气绞碎天地，杀戮之气充斥天地，血红色的光芒，笼罩了整个巨大的城市。

　　也就在这一日，神秘的李家，现世。

　　“嗡！”

　　也就在这一日，古朴大门彻底与李家融合，而后一道道神秘的身影出现，他们都有同样的特征，眼神仿佛星辰一般明亮，双手仿佛羊脂一般白皙，身上拥有一股极为危险的杀戮气息。

　　当先出来的，就是李家数万年前的家主，李莫，而在今日，李家底蕴现世之时，他只不过是一个打头兵而已。

　　星魂觉醒，预示着又一场九天十地的大战开启，四方大陆的底蕴现世，这个底蕴，是无数万年来的积累，这也是真正的底蕴，而不是一般的人神大战，那个时候，玄神还是一方强者。

　　可是这一次的大战，玄神仅仅只是炮灰而已。

　　不过即便是炮灰，李家之人，也是炮灰当中的强者。

　　“轰隆隆！”

　　在枫叶城，数万里之外，同样出现了三个巨大的城市，这个城市就坐落在之前那不起眼的三个小宗派的上空。

　　而这三个宗派，分别是黄山派，灵兽宗，无极宗！

　　时隔多年，这三个本就不起眼的宗派，早已没落，本就是偏远之地，此时更加是荒无人烟，此次这三个城市出现，倒是没有引起更多的关注。

　　“蓬！”

　　鬼门道的八号遗迹，在当日的灭世神雷当中，已经摧毁的不像样子，但依旧还有些遗迹的样子，但在今日，这个遗迹彻底爆碎，而后两股强大的气息出现。

　　这两股气息，其中一股异常冰冷，另外一股，却温柔如水。

　　在这两股气息之后，是两道绝美的身姿，一道如冰，仿佛冰美人，另外一个如水，犹如水美人。

　　冷琪跟冷琳，最终现身。

　　时隔多年，两人的实力都有了天翻地覆的变化，周身涌动的气息之中，也有无尽的空间能量在涌动。

　　玄空！

　　二人赫然已经是玄空之境。

　　“师姐？”

　　冷琳看着冷琪，声音温柔如水。

　　“大乱将至，各势力的底蕴尽出，我冷月宫岂能示弱！”冷琪淡然回应，声音冰寒如冰。

　　“走，跟我去迎接冷月宫强者的归来！”

　　冷琪一把拉着冷琳，身形一闪，瞬间消失，犹如瞬移，实则是空间移动。

　　等到下一刻出现的时候，已经到了南部大陆，冷月宫的所在之地。

　　她凌空而立，神色冰冷，手中道道的光芒，向着虚空连连打出，犹如万年寒冰的气息，几乎冻结了大半个天际，使得整片天空都是白花花一片。

　　“轰！”

　　紧接着天际被冻结的空间，直接爆碎开来，一个水蓝色的城市从空中落下。


第九百五十章 突破玄空

　　“谨遵统领吩咐！”

　　众多势力纷纷现世，在这一刻，却是同时发出了一声恭敬的声音。

　　刘湖源，就是四方大陆所有势力的指挥，也就是统领，地位崇高，实力更加是无比强大。

　　此次星魂觉醒，更是牵扯到人类的未来，所有的底蕴再藏着就没有意思了，是一步登天，还是继续被压制，就看这一次的大战了。

　　“此次，全力攻打神界！”

　　刘湖源凌空而立，声音依旧淡漠，但没有人知道，他的声音是对所有四方大陆强者说的。

　　下方，众多修士，都是疑惑的抬头，看着刘湖源。

　　“星魂已经觉醒，此次我们一定要在神界打下一片天地，不过在此之前，一定要等脱离命运的掌控存在先一步在神界当中打下招引台，到时候强者纷纷破空，一举拿下整个神界二重天，那个时候，那里就是我们的大本营。此次的动乱，千万不能放在四方大陆，要不然这里就是另外一个被打进空间乱流的世界！”刘湖源冷漠的道。

　　“是！谨遵统领吩咐！”

　　众势力齐声回答。

　　于是在现世之后，他们蛰伏了起来，等到神界传来消息。

　　……

　　神界当中，李天并不知道四方大陆发生的一切，并不知道，他们在等待着他打下一个招引台的消息。

　　六年的修炼，整日吸收空间能量，配合神虚步，李天的实力开始了突飞猛进，最终在六年之后，触摸到第一丝空间能量情况下，李天成功的突破到了玄空之境。

　　体内的融合能量，在突破到玄空的一刹那，更是在空间能量之下，开始了完美的融合，至此李天体内，只有一种能量，银色的融合能量。

　　玄空，在神族当中号称神将，这个境界可以带领一众神兵作战，虽不敢说在神界之中，地位尊贵，但最起码在这二重天当中，玄空就是强者。

　　六年的时间，小雅跟猴子，纷纷突破到了玄神后期，距离玄空已经不远，至于金无名，因为有李天众多空间圆珠的支持，实力也是突飞猛进，现在已经是玄神中期的巅峰。

　　此次李天到达人类势力，也是分给了其他强者不少的空间圆珠，在这六年的时间，人类势力之中，也是多了两位玄空强者。

　　整整六年，八大势力之间的战斗依旧没有停止，双方的激战越来越激烈，导致三重天的强者，都是来到了这里。他们到来，并没有调解战斗的意思，反而还加大了战斗的力度。

　　不过这场战斗，也是玄空之间的战斗，目前还没有玄虚插手。

　　听了李天的建议，人类没有参加此次的战斗，之前还有些人心中不满，但是看到三重天中众多玄空下来之后，一个个心中也是对李天佩服的五体投地。

　　体内的能量，发生了天翻地覆的蜕变，对于空间的领悟，已经到达了一个很高的高度，星魂更加凝实，散发的光芒也愈为璀璨。

　　以李天突破的大殿为中心，方圆万里的空间，开始了剧烈的扭曲，一股股的空间能量，仿佛一股股龙卷风暴，向着李天所在的大殿席卷而去。

　　李天突破，声势浩大。

　　引来了所有人族势力的关注，两年前李天闭关，众人就时时关注着他，因为他就是人类的未来。

　　以后的人类，需不需要还住在这里，还要靠李天。

　　而且在之前的四年当中，因为拿出的众多修炼材料，李天在人类势力中的人气，已经非常高了，现在所有人都知道，李天是他们的领头人，将会带着他们，打下一片天地。

　　“李天要突破了！”

　　“好家伙，仅仅是玄空前期而已，竟然引起这么大的声势！”

　　“不愧是人族的未来，光是这突破引来的异变，就比一般人强的太多太多了！”

　　一众玄空，连连惊叹。

　　同时，他们心中隐藏了数万年的战意，在此刻终于爆发。因为李天一旦突破，将会发动对尼克一族的战斗，这是数万年来，人类第一次主动出击。

　　这让一众强者心中，都充满了期待。

　　天地异变，终于结束。

　　李天从大殿当中走了出来，看到了一个个熟人，吕军朋，沈一笑，卢格旺，林才，等等。

　　“李天，恭喜你突破！”

　　“恭喜了！”

　　众人纷纷道贺，眼中都有了喜色，这是发自内心的，没有任何的做作。

　　“多谢，今日我们畅饮，明日出战，对付尼克一族！”李天望着几人道。

　　实力突破，成为了玄空，哪怕是玄空初期，李天在玄空之中，也是佼佼者，其本身实力再加上一身的灵宝，灭杀玄空后期，已经不再是梦想。

　　所以他现在有这个自信。

　　“沈一笑，你的情报工作，做的怎么样？”李天看着沈一笑问道，对方贼眉鼠眼，鬼点子很多，又有一种隐匿的功法，在闭关之前，李天让他紧盯着尼克一族，势必要在他突破以后，得到尼克一族的所有情报。

　　“放心，一切已经办妥，只等拿取进攻方案！”沈一笑自信的道。

　　夜晚时分，李天的大殿当中，众多玄空齐聚，除了畅饮之外，更多的还是商议明天的大战。

　　今日突破，明日大战，一点都不仓促，因为众多人类强者，早已做好了战斗的准备，在两年前就准备好了。

　　“我们此次出手，就是要以雷霆之势，打下招引台，然后顺便打下一个神玉矿脉，速度一定要快！”李天坐在大殿的首位，望着众人问道：“至于尼克一族的势力分布，沈一笑你来说说！”

　　“是！”沈一笑点点头，然后起身，看了一圈众人才道：“尼克一族，经过六年的大战，虽然消耗很大，可是有了三重天强者的援助，整体实力不降反升，尼克一族坐镇的玄空，大概在五位，这五位能够直接支援招引台！当然，这个数字并不准确，但那里的强者最少有五位！”

　　“那个神玉矿脉，因为这几年一直没有动弹，强者也没有出动过，具体的数字，也不太好说，但是强者应该不会很多！这六年来我们人类没有参战，尼克一族以为我们实力太弱，根本没有在意我们，那个靠近我们的神玉矿脉，驻守的强者，数量应该不会很多！应该在五位以下，也有可能是五位！”

　　沈一笑分析道。

　　众人放下手中的酒肉，都陷入了沉思当中，小雅幸福的坐在李天旁边，一语不发，猴子跟金无名，也是陷入了沉思当中。

　　如此大战，最主要的还是玄空，至于玄神，目前还不怎么重要。

　　李天眉头一皱，心中在不断的思索，招引台是必须要打下来的东西，必须要保证打下一个招引台，而且要守住。

　　沉吟了片刻之后，李天道：“明日攻打招引台，我跟沈一笑去，至于你们，全力攻击神玉矿脉，一旦攻破之后，就速速把神玉给带回来，我们要把神玉洒在四方大陆！”

　　“就你们两个？”

　　听到李天的话，众人都是吃了一惊。

　　虽然知道李天实力不凡，但也仅仅是玄空前期而已，就算是实力强大，可怎么跟玄空后期的战斗，就算是能压制，可也不能灭敌啊。

　　“无妨，如果强者数量不是太多，还是能够解决的！”李天自信的道，拥有三件一流灵宝，又有融合能量，神虚步，几乎集天材地宝绝世功法与一身，要是连这点自信都没有，可就彻底完了。

　　“现在我们需要做的，就是在打下招引台之后，去找到神女，让她用真神一族的神通，封印一下招引台，只让其对四方大陆的人有用，且四方大陆的强者飞升，只能到达这个招引台之中！”

　　“可是，你们两人去也太危险了！”吕军朋眼中也有了担忧，这一次的战斗，哪怕是求稳，也不能冒险，李天千万不能出事，好不容易成长到这种地步了。

　　“无妨！”

　　李天摇摇头，决然的道：“只要你们速度快一点，还是没有问题的，只是事后，我要去找朱莱丝商量一下，六年前对方来的时候，就明确表示要帮助我们人类一族！”

　　“那……好吧！”看到李天心意已决，吕军朋也不再坚持了，但依旧说道：“如果有什么危险，先保住性命再说，至于招引台，以后可以再打！”

　　这是众人对他的关心，李天点头。

　　因为明天要战斗，事关人类未来的一战，晚上众人都是有节制的在喝酒，等到一切都商议完毕之后，便是各自回去。

　　静等着第二日的大战。

　　一夜无话。

　　第二日一大早，沈一笑就来到了李天的大殿之外，静等着李天出现。

　　而在此之前，吕军朋等人已经上路。

　　加上他跟卢格旺，此次吕军朋一众的玄空数量，已经接近十位，这也是人类势力的所有玄空。

　　此次可谓是全部出动。

　　“走吧！”

　　李天走出大殿，示意小雅等人回去，而后跟沈一笑，踏上了前往尼克一族的道路。

　　“小心，我等你回来！”小雅望着李天消失的背影，喃喃自语。

　　“保重！”

　　而猴子跟金无名，也是复杂的看着李天消失，李天要去战斗了，可是作为兄弟，他们却没有实力参战。

　　每人的心中，都升起了深深的自责。

　　“回去修炼！”

　　猴子闪身，回到了自己的房间之中，开始了苦修，而金无名同样如此，作为当初四方大陆的天才，他也有属于他的骄傲。


第九百五十一章 攻打招引台

　　李天跟沈一笑二人，直奔尼克一族的招引台而去。

　　至于路线，沈一笑早已打探清楚。

　　走出人类的势力范围，入眼望处，就是一片的碧绿之色，空气中的天地灵气，更为浓郁，大地之上充满着勃勃的生机。

　　“哎，这里才是我们人类居住的地方啊！”

　　每次到达尼克一族的势力范围，沈一笑都会忍不住的感叹，眼中有着羡慕。

　　这里只是尼克一族的外围而已，但却比人类居住的地方强的太多太多了。

　　“放心吧，我们很快就能居住在这里了，只要成功打下招引台，人类强者破空而来，到时候就是我们人类搬迁之时！”李天自信的道。

　　沈一笑点点头，却是没有说话。

　　“走吧，我们速战速决！”

　　沈一笑已经是玄空中期的实力，可是速度却比李天还要慢，周身光芒一闪，一股空间能量卷起了沈一笑，李天脚踩神虚步，向着招引台的方向飞掠而去。

　　望着下方极速飞退的景物，沈一笑吃了一惊，惊呼道：“这就是神虚步？”

　　虽然跟李天认识已有六年，可是他却没有见过李天使用神虚步，此刻施展开来，当真是一种极速。

　　“嗯，这就是神界传的很神的神虚步！”李天笑道。

　　“果然厉害啊！怪不得你有如此自信，有了这个神虚步就算是无法灭敌，逃跑也足以了！”沈一笑惊叹道，只是他没有明白李天话里的意思，李天所说的神虚步，就是神界唯一的神虚步，而不是后来的普通货。

　　神虚步可以说是当世最快的极速步法，如果它在九天十地排名第二，那么当世再也没有任何一种步法敢说第一，包括紫金天龙的龙行天下，都没有神虚步快。

　　在空间与真实之间连连变幻，李天的速度变得非常快，犹如一道流光。

　　一日时间不到，李天就到了招引台。

　　远远看去，招引台仿佛一个彩色通道一般，散发着七色光芒，这光芒通天，当中涌现着一股浩大的气息。

　　招引台，已经出现了无尽年月，有九天十地的时候，就有了招引台。

　　在招引台四周，拥有四位神族强者，他们当中，有两位玄神前期，一位玄神中期，还有一位玄神后期。

　　数量并不算是很多，但是强者却不少，对于刚刚破空而来的玄神前期的来说，这四位神族，就是无敌的强者。

　　来多少飞升者，就能被灭多少。

　　尼克一族跟泰伦一族虽然在大战，强者尽数去了那里，可是对于人类势力，他们也有相应的防备。

　　之前还一脸和善的沈一笑，在看到四个神族之后，神色便是变得冷漠起来，眼中有了一股冰冷的杀意，他没有认为对方只是玄神，而不好意思出手，对于人神来说，卖弄任何的自尊，都是一种可笑的行为。

　　“杀吧！”

　　李天的表情同样冷漠，今日他是带着杀意而来的，淡淡的道：“速战速决！”

　　“好！”

　　沈一笑点点头，小眼睛一眯，嘴角有了一抹残忍的笑容，滂湃的气息瞬间涌动，向着四位神族飞掠而去。

　　“什么人？”

　　“该死的，是人类！”

　　“这帮卑鄙的家伙，竟然敢来我们招引台撒野，简直就是找死！揍，给我揍死他！”

　　“白痴，这是玄空，速速后退，给家族发传信！”

　　四位玄神，自然看到了飞来的沈一笑，对于人类他们早已根深蒂固，所以想都没有想，就直接脱口骂出。唯有那位玄神后期的存在，话到嘴边又强行咽了回去，然后脸色大变，下一刻就向家族发出传音。

　　“死！”

　　沈一笑的周身，涌动出道道的空间能量，这股能量仿佛一个个囚笼一般，把四位玄神给定在了半空中，紧接着手指一点，四道能量从指间透发而出。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　一连四声轻响，能量仿佛剑气一般，洞穿了四位玄神的心口，在一瞬间，其恐怖的能量波动，就灭掉了四位的生机。

　　一击，灭杀！

　　干净利索！

　　不过在这之前，玄神后期的已经把消息给传了回去，很快就有强者到来。

　　李天身形落下，仔细的打量着招引台。

　　招引台就是一个空间通道，当中散发着一股属于天地规则的吸扯力，使得所有破空而来的强者，都会受到招引台的牵引，飞到这里来。

　　“这就是招引台啊，不知道坑杀了我们多少人类强者！”沈一笑神色极为冰冷，看着这个招引台，变得也不善起来。

　　“以后就不会了，它将成为我们人类的一大助力！”李天淡淡的道。

　　对于招引台，尼克一族还是非常上心的，消息刚刚传回去，前后连十息的时间都不到，从远处就传来了一股股强者的气息，当然这些只是玄神而已，并不是玄空。

　　“我去灭杀他们！”

　　沈一笑眼中寒光闪烁，就要纵身而起。

　　“去把神晶收回来就行了！”

　　李天望着远处极速而来的神族，表情异常的淡然，但是手中，却是凝聚出了五六柄无形的飞刀，飞刀之上，杀意弥漫，可是却属于隐形状态，就在沈一笑纵身飞起之时，李天手中的无形飞刀，也是飞了出去。

　　化无形为无形！

　　对敌同等级，也许作用不大，但是灭杀实力比自己低的，这就是一场屠戮。

　　沈一笑身形向着前方飞去，但紧接着就感觉到身后有一股杀意出现，这股杀意并不是针对他，可是那浓郁之极的杀意，依旧让他的脸色有些凝重。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　紧接着前方就响起了类似的噗噗声，这是属于李家之人灭敌的专属声音，凡是这个声音响起，就代表一位强者陨落。

　　而在这一刻，足足有六道这种声音响起，在刹那间，远处极速飞来的神族强者，在惯性之下，向着前方飞出一段之后，便是纷纷向着地面栽落而去，此时，他们的眉心部位，都有一道浅浅的伤痕，而在伤痕当中，有彩色的鲜血落下。

　　“这……”

　　望着眨眼间不到，就被灭杀的六位玄神，沈一笑一愣，心中对于李家功法，也是有了更深一层的认知。

　　现在的他，也是明白了李天，为何说让他去收取神晶。

　　远远的一击，就灭杀了六位玄神。

　　神族强者众多，每次的战斗，几乎都是以数量取胜，但是在李家之人面前，貌似数量根本没有什么用，除非是那种同等级的存在，一大把一大把的出现。

　　前后也就十息的时间，沈一笑收取了十个神晶。

　　“是哪个该死的东西，竟然敢在我尼克一族撒野！”

　　天地间，响起了一道冷漠的声音，紧接着两股滂湃的气息，从远处出现，在这股气息之下，四周的空间都开始了涌动，扭曲，属于空间的能量，开始了滂湃。

　　玄空来了，一下来了两位。

　　“人类，你们真是该死，不好好的龟缩在你们的地盘，竟然敢来我们尼克一族撒野！”

　　到来的两位玄空神族，发出一声冷喝，李天察觉到了对方的实力，而在这一刻没有隐匿的他们，同样被看出了实力。

　　跟对方一样，玄空中期，玄空前期。

　　然而在同等级当中，人神的战斗，一般情况下，都是神族获胜。

　　“哈哈，不过既然你们前来送死，那就不要怪我们不客气了！”来人哈哈大笑，但是却在一瞬间，传递出了消息。

　　两位神族完全可以战胜两位人类，已经没有必要传递消息出去，可是两位神族实在是太过贪心，打跑对方并不是目的，他们的本意是要灭杀这两个人类。

　　“哼，区区两位玄空，难道就想留下我们！”李天的嘴角有了一抹冷笑，今日就是来灭神的，既然对方没有一次性出现，那么这件事办起来就简单的多了。

　　当然，这一切也是早有李天的猜测。

　　不可能招引台一出事，所有玄空都一股脑的过来，没有必要，因为他们都是高高在上的玄空。

　　“哈哈，今日就看看，谁找死！”沈一笑身上，战意升腾，在前一天晚上，李天给了他一件三流灵宝，使得沈一笑的战斗力有了巨大的提升，此次看到同等级的存在，更加是战意高升。

　　“速战速决要紧，这一次你不要出手！”

　　李天一步上前，留给了沈一笑一个背影，从容的话语，也是在下一刻传出。

　　之后，李天脚踩神虚步，向着两位神族强者冲去。

　　“唰！”

　　周身光芒一闪，李天融入了空间当中，以一种极速，向着那位玄空前期的神族而去。

　　从虚幻到真实，李天身形连连变幻，速度非常的快。

　　“这是神虚步……你不是人类！”

　　看到李天轻松的从自己的攻击当中穿过，两人均是大吃一惊，脚踩神行步猛然飞退。

　　同时一道道的攻击，连连的打出。

　　可是他们的速度再快，也无法快过李天，再次融入虚幻当中，等到出现的时候，已经到了玄空前期的神族旁边，紧接着，在融合能量的鼓荡之下，李天向着对方打出了一拳。

　　“蓬！”

　　一拳之下，瞬间打飞了这位玄空前期的神族，对方的身体足足在空中飞退了数里之远，然后一头向着地面栽落而去。

　　“怎么可能？”

　　仅剩下的一位玄空中期的神族，在这一刻脸色大变，因为在刚才的一刹那，他分明感觉到了同伴消失的生机。


第九百五十二章 飞刀灭敌

　　“我去，这是什么情况？”

　　不光是玄神中期的强者傻眼了，就连旁边的沈一笑，此刻也是愣在那里。

　　一拳！

　　简单的一拳，随意的一拳，可却要了一位玄空前期神族的性命。

　　这样的一拳在沈一笑看来，就是人类当中最为普通的一记老拳，这样的一记，顶多打伤对方，可是李天使用出，却是灭杀了一位玄空强者。

　　“这也太可怕了！”沈一笑心中想到。

　　“啊……你给我去死！”

　　沈一笑还在震惊当中，然而远处那位玄空中期的神族，却是发狠，口中爆发出一声怒喝，眉心处的那毁灭之眼，开始了颤动，第一次攻击，就使用了全力。

　　等到眼眸全部睁开时，一道恐怖的毁灭之光出现了。

　　带着一股无与伦比的毁灭气息，向着李天冲击而去。

　　这一幕，发生的很快，快的沈一笑都来不及做出任何的反应，甚至于连惊呼一声都来不及，毁灭之光就向着李天而去。

　　心中的担忧刚一表露，毁灭之光就到了李天的面前。

　　然而注定了沈一笑的担忧是多余的，就在此时，一道银色的光芒从李天的面前出现，在银光当中，是一股属于一流灵宝的恐怖威压，在出现之际，天地都开始了颤动。

　　正是一流灵宝银幻枪。

　　李天手握银幻枪，向着前方猛然一刺，整个空间都在这一刺之间，开始了颤抖，崩碎，那恐怖的毁灭之光，更是在一瞬间被银幻枪刺得消散。

　　紧接着，银光闪烁，李天人枪合一，化为一道银光，向着这位玄空中期的强者冲去。

　　“噗！”

　　银光洞穿了一切，摧毁了对方的所有的防御力，一击盯在了对方的心口之上，前胸进入，后胸穿出，来了一个透心凉。

　　“这……是……一流……”

　　玄空中期的神族，在这一刻脸色已经彻底大变，眼中有着惊恐与骇然，心口的刺痛，以及银枪上的恐怖威压，都清楚的告诉他，这是一件一流灵宝。

　　天哪，一流灵宝啊！

　　现在的他，连一件三流灵宝都没有。

　　惊骇之余，对方心中也是在暗骂，这该死的神界二重天，连二流灵宝都不曾存在，什么时候竟然有一流灵宝了。

　　不甘，惊骇，恐惧，这种种的表情，在下一刻长枪之中的融合能量彻底爆发之后，就消散了。

　　对方，陨落！

　　简单的两击，灭杀了两位神族。

　　“这是一流灵宝！”

　　沈一笑震惊的声音响起，他说完了刚才神族没有说完的话，眼睛瞪的极大，死死的看着李天手中的长枪。

　　“你说呢？”

　　李天淡淡的一笑，拔出了银幻枪，枪身之上，依旧是银光璀璨，滴血不沾，而下一刻，对方的身体，化为了一个神晶。

　　玄空之境的神族化为的神晶，则是被李天收了起来，因为他要得到神晶当中对方的财富。

　　“这……这这……你竟然有一流灵宝，还不是星辰灭神刀，怪不得你不把三流灵宝放在眼里，怪不得你有如此自信！”

　　沈一笑依旧没有从震惊当中清醒过来，说话还有些语无伦次。不过他也知道了李天自信从何而来。

　　接下来的时间就是等待，等待玄空强者到来，然后灭杀。

　　似乎对于人类势力，并不怎么上心，这一次的玄空，却是迟迟不来，而每一次到来，也仅有一两位，实力最多也是玄空中期。

　　沈一笑没有出手，一切都是李天在灭敌，做到速战速决。

　　而每一次，都是一击灭敌。

　　玄空前期，就有如此强大的战斗力，沈一笑看的非常羡慕，拥有三流灵宝，他很想让这些神族看看自己的战斗力，但是无奈，李天不让他出手。

　　一番等待，直到一个时辰之后，终于有玄空后期的强者到来。

　　“到底是哪个混蛋，竟然敢来我尼克一族捣乱！”远远的，就有一声愤怒的咆哮从天际响起。

　　这是一位玄空后期的强者，也是尼克一族的领头人之一，己方强者被杀这么多，自然引起了他的注意，于是他带着尼克一族坐镇的其他玄空来了。

　　对方的身后，跟着五位玄空，如果算上之前的几位，这里玄空的数量，已经超过了十位。

　　如果对方一股脑的出现，十几位玄空强者联手，就算是李天，也必须避其锋芒，可是对方陆续出现，其中数位被灭，这导致他们的人数优势，已经没有。

　　此次强者到来，玄空后期更是只来了一位，根本对李天造不成任何威胁。

　　远方的强者，即将到来，而李天却是凌空而立，一动不动，手中一道血红色的光芒，充斥在这方天地，一股无情的肃杀之意，环绕在周身。

　　星辰灭神刀，已经出现。

　　凝气，精心，李天做好了出手的准备。

　　“这是星辰灭神刀，天生就是灭神的神兵！”下方的沈一笑，看的眼睛一直放光，今日有幸见到人类当中的第一神兵，他感到非常荣幸，同时，也非常期待星辰灭神刀能够灭敌。

　　“就是你们两个人类，灭杀了我们尼克一族的人，胆子好大，给我去死！”

　　一声爆喝，一股疯狂的杀意充斥天地，玄空后期的强者，从远处踏步而来。

　　然而就在此时，李天的双目当中，闪过一道璀璨的银光，体内的融合能量，在这一刻向着手中的飞刀猛然汇聚而去。

　　“嗡！”

　　飞刀开始了颤动，当中的杀戮之灵，开始了欢呼，似乎开始期待接下来的饮血场景。

　　“唰！”

　　银光从眼底一闪而逝，手中的飞刀脱手而出，刹那之间，飞刀化为血光，向着玄空后期的强者飞去。

　　“轰隆！”

　　天地颤动，异变发生，鬼哭神嚎，天地一刀。

　　杀戮气息，在飞刀离手的一瞬间崩现而出，直接锁定了这一方天地，玄空后期的强者，在这股杀意之下，顿时感觉到体内运转的功法微微一缓，似乎十成的功力，此刻只能发挥出半成。

　　瞳孔猛然一缩，就看到一道血红光芒，向着自己飞来。

　　“这是……”

　　对方的脸色大变，眼中有了惊恐与骇然，在一瞬间，就有一股久远的记忆，从识海当中出现，那是一个充满杀戮的年代，一道血红之光，仿佛天地间的唯一，遇神杀神。

　　它有一个响亮的名字，星辰灭神刀。

　　“噗！”

　　眼睛看到了血红之光，但是却没有做出任何闪避的念头，因为这道血光，实在是太快了，快的不可思议，快的几乎无边无际。

　　一声轻响，血光从眼前一闪而逝，紧接着一声声的天地颤动声响起，鬼哭神嚎声响起。

　　连带着这位强者的生机消失。

　　一击，灭敌！

　　“这是星辰灭神刀，对方是李家之人，快跑啊！”

　　“快跑！”

　　星辰灭神刀的一击，是非常快的，从发动攻击到结束，只是刹那之间罢了。那些从远处即将赶来的强者，见到这一幕后，惊恐不已，纷纷掉头，向着来路飞奔而去。

　　但是他们的速度再快，也快不过李天。

　　脚踩神虚步，融入到虚幻当中，手中的星辰灭神刀，更是在一瞬间极速飞出。

　　血红之光在空中闪烁，每一次出现，都伴随着一位强者陨落。

　　就在沈一笑目瞪口呆之下，灭杀了一位玄空后期之后，血红色的飞刀，在这天地之间，又闪烁了五次。

　　代表五位玄空陨落。

　　到来的六位玄空，全部身陨。而从对方出现到现在，时间也仅仅过去了十息而已。

　　“这是一个人的战斗吗？”

　　沈一笑看着远处收取神晶的李天，几乎无语，这才短短的一日时间不到，就灭杀了十几位玄空，这样的战绩，早已超过了人类势力数万年战斗灭敌的总和，还要多得多。

　　灭杀了十几位玄空，尼克一族的玄空数量，已经非常有限了，就算是有也是一两位的事情，招引台算是打下来了，接下来的事情，就是镇守招引台。

　　李天这一边，顺利的打下了招引台，而在另外一边，尼克一族的神玉矿脉之处，更是在吕军朋到来之际，就发动了毁灭性的战斗。

　　拥有二流灵宝，再加上玄空巅峰的实力，吕军朋的强大毋庸置疑，手中的黑刀，一击就破开了神玉矿脉，然后向着地底冲去，那里是尼克一族玄空的所在之地。

　　而在吕军朋的身后，是其他的玄空，纷纷跟着吕军朋潜入地底，在所过之时，凡是看到的神族，统统灭杀，不放过一个活物。

　　在地底当中，只有三位玄空而已，其中一位玄空后期，两位前期，这样的实力，虽然强大，可是在吕军朋面前，根本不算什么。

　　一番激战，三位强者纷纷陨落。

　　“挖，开始挖去神玉！”

　　灭敌之后，时间还早，吕军朋吩咐一众强者，开始挖取神玉矿脉。

　　玄空在这二重天当中，是高高在上的存在，他们虽然挖矿的速度惊人，但却没有一人愿意去挖，都是吩咐玄神去干这件事，于是，本来就该早早被挖完的矿脉，硬是无限期的拖延下去。

　　但吕军朋等人的到来，却一点没有作为玄空的觉悟，不仅吩咐其他的强者去挖矿，就连自己也是亲自动手。

　　玄空巅峰去挖矿，这在整个九天十地，几乎都是头一遭。

　　“赶紧的，动作快点，我们还要赶去招引台，不知道李天那里怎么样了？”

　　一边操控大法力挖矿，吕军朋一边催促道。


第九百五十三章 失望而归

　　在这神玉矿脉当中，吕军朋催促到来的强者迅速挖矿，这个矿脉很大，属于尼克一族在二重天当中主要矿脉之一，如果不是因为大战，这里的强者都抽调了回去，想要打下这个矿脉，当真是很难。

　　“好了，走吧！”

　　在这里停留了大概有两个时辰，搜刮了所有开采出来的神玉，以及挖去了不少神玉矿脉之后，吕军朋便是催促众人该离开了。

　　招引台那里，吕军朋依旧不放心。

　　于是一众强者，浩浩荡荡的向着招引台飞去。

　　想象当中，招引台那里发出声声的炸响，李天操控一流灵宝的威势，战众多神族的场景，并没有出现。

　　等到他们到来之时，感觉到的就是一片安静。

　　四周甚至于连战斗的痕迹都没有，而李天就跟沈一笑，无精打采的坐在招引台旁边。

　　“这是这么回事？”

　　一众强者到来，看到这样的一幕之后，都彻底发懵了。

　　“神族呢，怎么没有人到来？”

　　看到一个个美滋滋到来的强者，转瞬间就一副傻愣状态，沈一笑站了起来，用极度幽怨的口气道：“怎么没来，都死了！”

　　一场大胜，沈一笑应该高兴才对，毕竟灭杀了十几位玄空，可是这位主却是一次手都没有出过，哪怕是一场大胜，跟他的关系也不大，而他充其量就是一个见证者而已。

　　但是看到李天玄空前期就有如此强大的实力，作为玄空中期的他，心中也是产生了一股深深的自卑感。

　　“你们来了，看来事情很顺利！”李天冲着吕军朋点点头，然后道：“估计尼克一族还有一位玄空后期坐镇，你守在这里，我去灭杀他，之后我会去找神女来改一下招引台！”

　　李天的话，说的很是轻松，淡然，仿佛言语里就是灭杀一只阿猫阿狗，而不是一个玄空后期的强者，不是神界二重天当中的巅峰存在。

　　“那……你小心！”

　　虽然不知道发生了什么，但是看到李天轻描淡写的话，吕军朋下意识的点点头。

　　周身血红之光闪现，星辰灭神刀出现，现在时间就是一切，李天自然要以一种极速的方式前往。

　　“星辰灭神刀！”

　　一众玄空的见识都不凡，此刻看到李天手中的飞刀，转变成大刀之后，忍不住发出了一声惊呼。

　　众人是知道星辰灭神刀在李天手中的事情，今日却是第一次看到。

　　属于一流灵宝的威压扩散而出，那些没有灵宝的顿时感觉到一股无情的杀意，透体而入，仿佛在这一刻置身于冰窖当中一般，而那些拥有灵宝的，却是在这一刻感觉到了灵宝当中的灵，在惊恐，颤抖。

　　“唰！”

　　光华一闪，李天身形消失不见。目标直奔尼克一族的核心之地飞去。

　　“这……这到底是这么回事？”

　　“神族呢？”

　　“怎么没有人来？”

　　李天一离开，卢格旺等人，就疑惑的看着沈一笑，后者拉着一张脸，那表情仿佛吃了苦瓜一样苦涩。

　　“怎么没来，足足来了十几位玄空，还有一位后期玄空！”沈一笑翻了翻白眼，微怒道。

　　“那人呢，怎么看不到？”

　　“都死了，你还怎么看啊，全部死了，都化成了神晶！”沈一笑没好气的道。

　　“什么都死了？真的假的？”

　　“你看我说的像假的吗？”

　　“厉害啊，足足十几位玄空，就这么死了，不过你应该高兴啊，怎么样，这次你杀了几个？”

　　“杀个屁，我一下手没出，为了速战速决，李天直接灭了！”

　　“什么，这到底是怎么一回事，快说说……”

　　一众强者脸色大变，眼中都有了好奇之色。

　　看到众人好奇的表情，沈一笑翻了翻白眼道：“有什么好说的，你用两件一流灵宝试试！”

　　众人在这边好奇的打探，而另外一边，李天已经极速向着尼克一族的核心飞去，速度很快。

　　但是还没有到达地方，就看到前方一道身影向着这边极速而来。

　　正是一位玄空后期的神族强者。

　　没有任何废话，直接灭敌。

　　天地一刀！

　　一刀出，天地动，鬼哭神嚎，神族陨落！

　　一切都是那么轻松，自然，李天不仅得到了一个神晶，还弄到了一件三流灵宝，以及对方所有的财富。

　　玄空强者的财富，鼎魂有办法弄出来。

　　灭敌之后，李天就以极速前往神女峰，融入虚空当中，再加上星辰灭神刀的极速，短短的半日不到，李天就横穿了整个大陆，从西部到东部。

　　当年进入地底的那个通道，早已消失不见，于是李天也不好确定，神女回来了没有。

　　一股肃杀之意，充斥了天地，瞬间惊动了神女峰的所有人，一个个都是迅速飞起，聚拢在一起，看着天边。

　　空间扭曲，李天身形出现。

　　“天星！”

　　“是天星来了！”

　　一众女弟子，看到天星以后，都是发出了一声惊呼。

　　为首的是两位玄空，当年李天大战之际，李天救过的人。朱莱丝回来之后，带回来不少空间碎片，在这六年当中，两人纷纷突破。

　　“天星，你怎么来了，是不是有什么事？”

　　两人上前，疑惑的问道。

　　“神女呢，难道还没有回来？”李天眉头微微一皱，强大的神识早已扩散到了四周，却是没有发现神女的踪迹。

　　果然，对方摇了摇头，道：“没有，就连朱莱丝也不在，不过她走的时候吩咐过，你有什么需要帮助的，我们一定会尽最大能力帮助你的！”

　　“连朱莱丝都不在？”李天一怔，听到对方的话，李天有些意动，而后询问道：“你们这里，除了神女以外，谁还是真神一族的？”

　　“真神一族？”

　　两人都愣了，相视一眼之后，均是摇摇头，道：“没有，神女峰只有神女一人是真神！”

　　李天有些失望，如果没有真神一族，自然就没有办法催动招引台，这件事估计连朱莱丝都没有办法。

　　更何况对方压根就不在。

　　时间紧迫，李天停都没有停下，就直接折返而回。

　　心中更是失望到了极点。

　　如果招引台无法催动，就无法召唤四方大陆的强者，指望他们这些人长时间守住招引台，似乎不太现实。

　　等到三重天察觉之后，自然就会派出强者，很有可能就有玄虚的存在。玄虚，以李天现在的实力，不仅敌不过玄虚，能不能从对方的手中逃脱还是一个问题。

　　又花了将近半日的时间，李天归来了。

　　“怎么样？”

　　一众强者上前，期盼的看着李天，眼神中更是不断放光，表情充满了狂热与崇拜。

　　李天的事迹，他们依然通道沈一笑知道。

　　“哎！”

　　李天低叹一声，失望的摇摇头，道：“神女不在，没有找到？”

　　一声轻叹，使得众人都是一怔，“神女不在，那岂不是说……？”

　　一股深深的失落感，从心底出现，如果神女不在，那么短时间内还可以守住这个招引台，时间一长，这个地方必然要丢失。

　　“没事，反正还能守住一段时间，先坐下来休息休息！”吕军朋看到无比沮丧的李天之后，也是淡淡的一笑，不在意的道。

　　短短的一天不到，就把神界二重天从西部到东部走了一个来回，必然很累，而此刻李天的表情又充满了自责，吕军朋的话，算是安慰了。

　　“哦，对，这件事还不急，那些尼克一族的神族算什么，这么一天了都不来攻击！”

　　沈一笑心领神会，也是赶忙说道。

　　紧接着其他人意会，也是纷纷劝说道。

　　李天点了点头，心中着实很感动。

　　几人就这么坐在了招引台之上，李天在休息，而其他人在商量着神族强者打来该怎么办。但都是用神识传音，一个个都害怕打扰到李天。

　　李天的消耗不小，但是恢复的也很快，恢复之后，依旧无比沮丧，说是想办法，可是神女不在，他想什么办法都没有用。

　　就在垂头丧气，连连叹气之时，突然，李天身上散发出了道道的青铜之光，紧接着大鼎自主的从空间法宝当中出现。

　　“嗯？”

　　看到大鼎突然出现，李天微微一怔，之后，便是下意识的把得到的玄空神晶，放进了大鼎当中。

　　可是等了许久之后，才发现大鼎依旧没有什么反应，便是一愣，下意识的传音道：“怎么，难道里面没有储物空间？”

　　很随意的一句话，说的很是突然，但却是意念传音，可是等了片刻，李天依旧没有等到鼎魂传音回来。

　　这一下，李天突然愣了，心想难道鼎魂出了什么事，在这种节骨眼上，可千万不能出事。

　　于是星魂开始了感应，但随着星魂扩散，看到那周身充满着灰灭光芒的大鼎之后，李天的表情尴尬无比，甚至于有些汗颜。

　　这才想起，在几年前，自己主动的割断了跟鼎魂的联系，要不然的话，自己跟小雅的什么事情，都被这位主知道了。

　　类似于灵魂的枷锁，赶忙打开，紧接着李天就听到了鼎魂气急败坏又略带讽刺的声音。

　　“我说李天，你真够可以的啊，享受自己的二人世界也就罢了，竟然封印了我这么长时间，你可真是好意思啊！”

　　“我说你还真是那种重色轻友的人啊，有了女人，连朋友都不要了……”

　　鼎魂仿佛一个怨妇一般，絮絮叨叨，啰啰嗦嗦半天，而李天心知理亏，一语不发，任由对方发牢骚。


第九百五十四章 卓不凡

　　“鼎魂，你是有什么事吗？”

　　听到鼎魂絮絮叨叨半天，都没完没了，李天忍不住的插嘴道，显然刚才鼎魂弄那一出，并不是为了吞噬神晶，而是有事要告诉李天。

　　“你不要岔开话题……你说说你，你……”

　　一直又说了很久，鼎魂才慢慢的停下来，似乎把这几年受到了冷落，一股脑的说出去，然后仿佛怨妇一般的声音消失，取而代之的是一种愤怒。

　　“该死的，我碰到一个无赖！”

　　鼎魂一句话，就吓了李天一跳，心想鼎魂是不是疯了，他待在自己的识海当中，从来没有出去过，怎么会碰见一个无赖呢？

　　突然李天像是想到了什么一般，小心翼翼的问道：“你说的是我吗？”

　　“怎么会是你呢，就是一个无赖！”鼎魂加重了语气。

　　“怎么回事？”李天询问了一句，心中却有了一种不妙的感觉，心想鼎魂真的疯了。

　　“你还记得那银幻枪里面的灵吗？”鼎魂突然问道。

　　“记得，不是最后又被你收走了吗？”李天回答。在归来之际，害怕银幻枪的灵突然失控，李天让鼎魂又把这个灵给收了回去。

　　本来以为对方会不老实，需要浪费一番手脚的他，却没有想到，鼎魂刚一进入银幻枪当中，就把对方给带了出来，事情出奇的顺利。

　　“就是那个灵有古怪，他不是一个灵，而是一个无赖，是一个人！”鼎魂愤怒的道。

　　“什么，是一个人？”

　　李天的脸色瞬间一变。

　　“是啊，此人说自己是卓不凡，妈的，还说自己是什么真神一族的强者，可是现在，狗屁不是，还赖在这里不走了！”鼎魂忍不住暴了一句粗口。

　　“什么？”李天脸色再次一变：“在哪呢，我去看看！”

　　对于卓不凡，李天根本就不认识，也没有听说过，此刻好奇是因为对方竟然号称真神一族。

　　一道光芒闪过，李天身影瞬间消失，却是进入到了鼎魂的空间当中。

　　“咦……李天呢？”

　　“不知道，刚才还在呢，突然就消失了！”

　　李天刚一消失，就引起了其他人的注意，疑惑的向着四周看去。

　　“应该是进空间法宝了吧！”吕军朋淡淡的道。

　　“这李天当真是不凡啊，据说修炼到现在，还不足二百年，就有如此强大的实力，身上的好东西多的不得了！”

　　众人又把话题扯到了李天的身上。

　　“那当然，你也不看看他是谁！那可是刘湖源前辈创造出来的，更是李家此次的代言人，当然厉害了！”

　　……

　　李天进入到了鼎魂的空间当中，然后就看到了一个七彩光人。

　　对方只是虚幻的身体，周身没有任何的气息散发，就这么坐在空间一角，但李天依旧发现，对方拥有非同一般的气质，至于长相，更加是帅到了极点，如果没有周身的七彩光芒，看起来就像是人类之中的帅哥。

　　看到李天到来，对方抬起了目光，冲着李天善意的一笑，便又是地下了头。

　　“你是谁？为何会在这里？”李天皱眉问道。

　　“我是卓不凡！”七彩光人缓缓的抬头，然后再次看向了李天，这一次似乎看得非常仔细，用极为认真的口气道：“难道你没有听过？”

　　“你以为你是什么东西，难道非要让我们听过，什么阿猫阿狗，区区一个一流灵宝的灵，你以为你名气很大吗？”李天还没有开口，空中就想起了鼎魂的咆哮声。

　　“你是银幻枪的灵，蜕变成了人的样子？”李天倒是吃了一惊。

　　“不是，银幻枪的灵已经陨落了，我是银幻枪的主人！”卓不凡苦涩的一笑。

　　此时，容不得他不苦涩，以前的时候，他是高高在上的神君，手底下的强者，一抓一大把，在九天十地当中，绝对是赫赫有名的存在，可是时至今日，自己却连阿猫阿狗都不如。

　　“你是银幻枪的主人，这么说，你是当初那个域界的主人，也就是那个卓尔的主人？”李天震惊的看着这个彩色光人。

　　“李天，你别听他瞎说，那域界的主人早就陨落了，这只是一个虚弱的灵而已，在这里是别有所图，赶紧灭了他！”鼎魂催促道。

　　鼎魂很生气，李天封印了自己跟他的联系，自己也索性就陷入沉睡当中，但是却感觉到了力量的流逝，醒来之后，就发现了这个家伙，对方正恬不知耻的吸收自己好不容易恢复来的一点点力量。

　　“别啊，我真的是域界主人，卓尔不是我的仆人，我们是朋友、兄弟，当初他追杀你，还是我苏醒之后，发出的一道意念传音，他才放过你的！”卓不凡赶忙说道。

　　废了好大的劲才得以存活下来，他可不希望就这么被拍死了，那可就真的亏大了。

　　听到卓不凡这么一说，李天似乎想起来，当日卓尔突然间的转变，之前还要死要活的样子，可是最后那一幕，却是这么大方。当时李天还以为被对方算计了，心中想着就算是算计也认了。

　　想不到这件灵宝当真有古怪。

　　“那你为何不跟着卓尔回去，非得跟着我？”李天冷冷的问道。

　　“哎！”卓不凡苦涩的一叹，心想这就是传说中的虎落平阳被犬欺吧，自己堂堂的神君，今日却被一个神将像是问犯人一般质问着，虽然知道李天根本不是犬，也没有哪个犬能有让自己恢复的特殊宝物的，只能如实说道。

　　“当初我险些陨落，但是却想到了一种特殊的修炼方法，那就是只练灵魂，练身体，从而舍弃了域界，这样虽然活了下来，可是因为当初能量流失的太多，想要完全恢复，几乎需要很长的一段岁月，所以那天你们把我唤醒之后，我突然发现，这里有让我成长的东西，所以我就选择留了下来！”

　　“但是你完全可以放心，我是真神一族的，跟你们人类在以前是有过合作的，所以不会对你不利，如果我能够成功返回真神一族，将会促成两方的联盟！我的要求也不高，只是想继续留在这里！”

　　“不行，你就是一个骗子，一个小偷！”鼎魂断然的拒绝道。

　　而李天则是陷入了沉思当中，不过心中对于卓不凡的话，却大为吃惊的，对方的修炼一途，竟然舍弃了域界，也就是舍弃了神通，只修炼灵魂与自身，也就是说对方找寻了另外一条修炼的道路。

　　这样的人，不是修炼天才，就是修炼鬼才，绝对不是默默无名之辈。

　　思索了片刻之后，李天才淡淡的道：“你是不是真神一族，我自然可以分辨，现在正好给你一次表现的机会，招引台你应该有办法控制吧？”

　　“控制招引台，你要干什么？”卓不凡的眼中闪过了一道异彩。

　　“当然是有事，你只要把招引台修改一番，扩展到四方大陆整个人类势力范围之内就可以了，到时候所有破空飞升的人类，都只能在这个招引台上出现！”李天淡淡的道。

　　“这个只是小事，并没有问题，控制招引台，只是我们真神一族独有的神通！九天十地当中，唯有我们真神一族，才是真正的神族……我们……”

　　卓不凡还想再说什么，但是却被李天给打断了，“行了，只要你能改了招引台，你说的要求我会考虑的！”

　　李天在说话之际，鼎魂却一直保持了沉默，不知道在想什么。

　　“好吧！只是一件小事而已！”卓不凡没有任何的犹豫，就直接答应了。

　　然后化为一道流光，进入到了银幻枪当中。

　　李天身形再次出现，手中的银幻枪也是凭空出现，刹那之间，一股属于一流灵宝的恐怖威压就出现了，在这股威压之下，一股无形的风暴席卷而出，四周那些实力低微的人类玄空，直接被这股风暴给冲击到了远处。

　　吕军朋，卢格旺还要好一些，但是此刻也不敢正面相抗一流灵宝的威压，纷纷向着后方退去。

　　“李天，这是怎么回事，你没事吧？”

　　在后退之际，吕军朋也是担忧的问道。

　　“没事，只是找到了改变招引台的方法！”李天淡淡的一笑，给吕军朋传音。同时心中也松了一口气。

　　至于银幻枪上，为何这股威压如此强势，除了灵已经归体之外，多少还有一些卓不凡的脾气在当中，自然威压就强了一些。

　　不过在刚才对话之际，李天并没有感觉到他的恶意，所以暂且也就相信他了。

　　银幻枪凌空而起，银色的枪身之上，却散发出了七彩光芒，这光芒直接，笼罩了整个招引台，似乎开始了某种改动。

　　“鼎魂，你怎么看？”

　　而在此期间，李天也是跟鼎魂传音，询问一下对方对卓不凡的看法，刚才鼎魂一直叫嚣灭了对方，但是自己有实力却没有动手，显然是有些猫腻。

　　“嘿嘿！”

　　一直以为鼎魂还在生气的李天，却没有料到，鼎魂突然嘿嘿一笑，这笑声中，竟然有一种阴谋得逞的意思。

　　“卓不凡啊，当年真神一族数一数二的天才人物，何等的心高气傲，何等的霸气，灭杀的神君，数量绝对不少。哪怕是重伤身陨之际，也想到了一种另类的生存，只是今日被骂成阿猫阿狗，竟然选择了忍受，哈哈真是好笑！”鼎魂开始了哈哈大笑。


第九百五十五章 七彩光雨

　　“这么说，他说的都是真的？”

　　李天的眼睛一亮，从鼎魂的大笑声中，听出了别的意思。

　　“应该是真的，虽然我以前没有见过此人，但也听说过！”鼎魂道，只是声音当中，难掩笑意。

　　“那他需要吸收你的能量来成长，难道没有问题吗？”李天再次问道。

　　“他吸收的那一点点算什么，九牛一毛都没有！”鼎魂不屑的道。

　　“那就好，看来以后我又有了一个神君级别的打手啊！”李天淡淡的一笑，但是脸上的笑容，却显得有些狡猾。

　　“怎么会这样，九天十地当中，竟然有九地的感应都非常模糊，而另外一地，还是被八个招引台平分的！”

　　就在李天心中想着，该如何算计卓不凡时，突然一声怪叫从识海当中出现，正是卓不凡。

　　“九天十地当中，有九地都被打入空间乱流了，你难道不知道？”李天皱着眉头问道，似乎非常不满。但是心中更为肯定卓不凡的身份。

　　“啊，九地都被打入空间乱流了！”卓不凡显然吃了一惊，对于此事，他还真不知道。

　　“你现在要做的，就是把另外一地，跟这个招引台牢牢的捆绑在一起！”李天直接吩咐道。

　　“好吧！”

　　似乎还没有从震惊当中清醒过来，卓不凡沉吟了片刻才回答道。

　　枪身之上，彩色光芒更为耀眼，竟然散发出了一种古老的气息，而招引台上，在这一刻竟然也散发着一种古老的气息，这两种古老气息竟然发生了某种融合。

　　显然改造已经开始。

　　“是不是神族干的？”

　　似乎改造已经走上了正轨，卓不凡不甘的声音又一次响起。

　　“嗯，现在的神族，已经统一了神界，估计要不了多久，一场大战就要爆发了！”李天点点头，说道。

　　这样的事情，没有必要隐瞒。

　　“一场大战，什么大战？”卓不凡问道。

　　“一场真正的大战，涉及到九天十地的大战，算是一场动乱吧，这场战斗，堪比九天十地的第一场动乱！”李天淡淡的道。

　　然而他没有注意到，听到第一场动乱之后，卓不凡的身躯微微一颤，他就是在那个时候陨落的。

　　之后，卓不凡就没有说话了，一心的操控银幻枪，开始改造招引台。

　　而在远处，吕军朋等人则是眼巴巴的看着，别看李天站在招引台旁边，像是没事人一般，但是他们却无法前去，那属于一流灵宝的恐怖威压，依旧存在着。

　　这种情况，持续了很久，这种改造，耗时也非常的大。

　　但在此期间，尼克一族的强者，依旧没有人前来。

　　似乎是真的被杀怕了。

　　一日，两日，时间匆匆而过。

　　直到十日之后，尼克一族的强者，才迟迟的到来，不过面对人类这么多的玄空，这些强者来就是白白送死。

　　而在这一段时间当中，还有几位玄空，继续去神玉矿脉当中挖矿。

　　以便等待着招引台改造完毕之时，让更多的神玉进入四方大陆，让四方大陆出现更多有潜力的后来人。

　　在这一刻，人类玄空展现出了他们的大无畏精神，没有任何人有怨言。

　　时间又过了五日，在这一日，整个神界二重天当中，都传出了隆隆的声响，总共八个招引台，在这一刻都是颤动了起来。

　　而后另外七个招引台上的神族，却是忽然发现，自己这一方的招引台，似乎失去了控制一般，竟然无法感知到四方大陆的存在，唯有对另外九地，还有一种模模糊糊，断断续续的感应。

　　同一时间，在四方大陆，这一日天穹之上，爆发出了一股刺目的彩色光芒，而后一个巨大的通道出现了，整个通道出现之后，就直接扩散，以一种超快的速度，覆盖了四方大陆。

　　“这是……”

　　“招引台发生了变动，似乎其中一个，对四方大陆，有了全方位的控制！”

　　“难道李天已经打下了一个招引台！”

　　在一声声惊呼声中，彩色光芒开始了收敛，然后慢慢消失。

　　在神界，尼克一族招引台的上方，弄好一切之后，银幻枪上的彩色光芒，便是彻底收敛，当中响起了卓不凡那虚弱的声音，“一切都安排好了，只是我消耗很大，不能呆在这银幻枪里了！”

　　“那好吧，你赶紧回鼎魂里面休养！”听到卓不凡极度虚弱的声音，李天心中多少有些愧疚，于是赶忙说道。

　　之前还想着怎么讹诈对方，或者敲诈对方一笔，给自己弄一个免费打手，但是听到对方虚弱的话后，李天也是生不出任何讨价还价的想法来。

　　“呵呵，人类真是可爱啊，善良似乎是在大义面前，在盟友面前，最真实的写照！”

　　银幻枪当中，卓不凡脸上有了笑容，虽然此刻也很虚弱，但是他绝对没有刚才声音里那么虚弱，毕竟是活了无数万年的存在，怎么可能没有一点花花肠子呢，而李天只是活了区区两百年不到而已。

　　“唰！”

　　从银幻枪上出现，卓不凡的身影就一闪而逝，然后进入到了鼎魂的空间当中，开始了肆无忌惮的吸收。

　　卓不凡脸上的表情非常的满足，似乎终于感觉到，自己可以好好的吸收这股能量了，却没有发现，鼎魂不屑的眼神，就吸收这么一点点，看把你高兴的，我要是把所有的能量一股脑的给你，不是把你撑爆了吗。

　　一切就绪，李天收起了银幻枪，吕军朋等人好奇的走来。

　　“好了，可以发出信号了！”

　　李天望着吕军朋，点点头，眼中有了激动的光芒。

　　人类数万年都没有完成的任务，却在自己的手中完成了，而吕军朋等人，同样也是无比激动。

　　之后，一个个都是拿出了神晶，然后用大法力，把神晶分为雨点一般大小，洒进了招引台之上。

　　一个巨大的彩色通道，出现在了四方大陆的上空，彩色通道的面积并不是很大，可是彩色光芒，却是扩散在了整个四方大陆，包括无边的海域，还有整个魔族。

　　之后，在通道当中，就出现了道道的彩色光点，仿佛雨滴一般，挥洒而下，落在了整个四方大陆。

　　在这一日，历史的记载当中，一场神秘的七彩光雨降落，而这雨滴在落下之时，就化为了固体，当中却蕴含着纯净之极的能量，这股能量非常庞大，却也非常的温和。

　　“李天果然打下了一个招引台，这些都是神玉，看来他们也成功的攻占了一个神玉矿脉！”

　　望着空中的七彩雨，刘湖源的眼中闪烁出一道异彩，多少年了，人类终于走到这一步了，当真是不容易。

　　七彩光雨一直在下，覆盖了整个四方大陆。

　　很有默契的，那些玄神以上的存在，都没有去收取那些雨滴所有的雨滴，都被玄神以下的修士给收取了，当中也有不少的凡人，在未来的时间当中，也许有许多的凡人，也会成为修士，成为人神大战的一份子。

　　希望的种子，已经洒下了。

　　一个神玉矿脉，化为的雨滴，是非常多的，如此密密麻麻的降落，足足下了数日，才停歇。

　　而这场雨滴，也是李天传出的一个讯息，强者可以破空而来了。

　　“招引台已经被李天成功打下，你们还在等待什么！神界二重天，就是我们以后的大本营！”

　　刘湖源淡漠的声音，就在雨滴消散之后，传遍了九天十地。

　　紧接着，四方大陆当中，每一个底蕴之中，都传出了一股股强大的气息，然后虚空破碎，一道道的身影向着破碎的虚空飞掠而去。

　　众人开始相继飞升。

　　“吟！”

　　在东部大陆，一声嘹亮的龙吟声突然响起，紧接着一股神圣的气息扩散，“主人，我来了！”

　　一条蜿蜒数万米的巨大青龙，破碎了虚空，向着天际飞去。

　　青龙飞升而去。

　　“保护青龙大人！”

　　而同一时间，青龙一族的强者，也是纷纷破空而去，跟随者青龙的步伐。

　　继圣兽青龙之后，另外三族的三圣兽觉醒者，也是在刹那间破空，这是一场大战，所有四方大陆的种族，都要参战。

　　东部大陆，已经有了动作，而西部大陆，同样如此，一道道的身影破空而去，在各自部族的强者带领下，向着神界飞去。

　　这一日，是飞升之日。

　　“李天哥哥，我来了！招引台是你打下来的吗？”

　　灵儿眼中散发着亮光，脑海中似乎在回忆记忆中李天的样子，她跟在一众强者的身后，飞升到了神界。

　　五行城当中，那悬浮的城市里，一位位玄空强者，纷纷破空而去，而在同一时间，金瑞也是在金小炎，宇文风，金霸天等人的相送之人，向着神界飞升。

　　“走吧，这一次我们李家之人，必定要在神界打出名堂，让众多神族因为我们李家的现世，而颤栗！”

　　这一次破空的只是玄空以及玄神，所以李莫还有资格成为领头人，在一语落下之后，他便是带着李家的强者飞空。

　　而赵家跟王家之人，也是纷纷向着空中飞去。

　　这一次，他们的目的就是神界，找到一个叫李天的人类，加入到他的麾下，开始对神界的征讨。

　　“姐姐，是李天，刘湖源前辈说的是李天，我们也去神界吧，李天在神界呢？”


第九百五十六章 破空飞升

　　在魔族，九层魔殿之外，两位绝色美人都听到了刘湖源的话。

　　其中一人，身穿红衣，仿佛一朵盛开的玫瑰花，她一身都是红，红玫瑰，眼睛也堪比天下间最为美丽的红宝石，站在那里，整个人身上，更是散发着一种野性美。

　　听闻刘湖源的话，她显得非常激动，拉着旁边的一位白衣女子，忍不住的叫跳了起来。

　　这位白衣女子，拥有着天下间最为完美的容貌，仿佛谪落凡间的仙子，出尘而高雅，周身充满了恬静之美，她那一双美丽的大眼睛，向着天空望去，眼眸之中有了深深的思念。

　　似乎在天边，有她思念的人。

　　“去又有什么用呢，我们实力低微，根本起不到任何的作用，去了反而还会让他分心！”白衣女子幽幽的一叹，犹如仙子的叹息，听得人心碎。

　　“可是，我们也是玄神啊，我们也可以去战斗的！”红衣美人，似乎有些不情愿。

　　“我们是玄神没错，可是这场战斗，起主要作用的，还是玄空，我们去只会让他操心！”白衣美人再次说道。

　　“可是……我就是想看看他，想在他身边，谁知道这么长时间没见，他身边又有多少女人了，难道姐姐你就不想他？”红衣美人依旧倔强的道。

　　这一次，白衣美人久久没有说话，但她眼中的思念，却是表明了一切。

　　“如玉！”

　　就在此时，大殿当中，传出了一道淡淡的声音。

　　“师父！”

　　白衣女子跟红衣女子纷纷转身，恭敬的看着那九层大殿，在大殿之中，住着魔族最为强大的人物，也就是魔族的传奇。

　　魔祖！

　　“去吧，你们天资卓越，需要的不再是苦修，而是战斗，等到战魂觉醒，实力自然突飞猛进！”大殿中传出了魔祖的声音：“这一次的动乱，就是最好的磨练！”

　　“好诶！”

　　听到魔族的话，红衣女子高兴的跳了起来。而白衣女子则是恭敬的对着九层大殿道：“是，师父！”

　　眼底之中，一股难掩的喜色出现。

　　“走，去神界！”

　　因为太过高兴，红衣女子甚至于来不及跟其他魔族强者一起破空，就一把拉着白衣女子，向着空中飞去。

　　就在这一日，魔族的两大骄傲，魔如玉，魔玫瑰，飞升神界。

　　虽然早有预料，可是看到二人破空而去之时，众多魔族强者的心，也是跟着碎了。

　　西部大陆，冷月宫。

　　当日的那场灭世神雷，冷月身陨，冷艳同样陨落，冷月宫群龙无首六年，直到冷琪再次归来，然后以冰之圣女的身份，召唤到了真正的冷月宫。

　　而那日，冷月宫的底蕴尽出。

　　玄神，玄空的强者，也有不少。

　　“师姐，李天在神界，李天在神界！”

　　听到刘湖源的话，冷琳显得非常激动，一双如水的眼眸，也是闪烁出道道的光彩，心中着急破空而去。

　　冷琪已经成为了冰之圣女，周身上下散发着冰寒的拒人于千里之外的气息，唯有对待这个师妹之时，冰冷的表情会有些许缓和。

　　但是她的心中，却一直隐藏着一个人，他叫李天。

　　那久远的记忆，已经在冰之圣女觉醒之时，被她无情的封印，可是今日刘湖源简单的一句话，再次提起了这个名字，却使得这个并不坚固的封印破碎，那久远的记忆，仿佛上一世的记忆，犹如潮水一般涌来。

　　两人相识，平平淡淡，对于感情，懵懵懂懂。当初的两人，年少稚嫩；当初的两人，善良淳朴；当初的两人，早已暗中相恋，却没有说出。仿佛上一世的记忆，就这么涌进了冷琪的脑海。

　　使得她那被冰封的心，有了些许松动。

　　那久远的记忆，却仿佛发生在昨日，依旧是历历在目……想起了心目中的他，冷琪竟然难得的失神，没有回答师妹的话。

　　“师姐，我们去神界吧，李天就在神界，我想去看看他！”看到冷琪没有说话，冷琳哀求的道。

　　许久之后，冷琪才冷冷的道：“好吧，此次大乱，我们冷月宫也不能避免，今日我们就飞升神界！”

　　“是该做个了断了！”同一时间，冷琪心中也是暗道，那刚刚苏醒的记忆，也是又一次被她刻意的忘记。转眼间，她又成为了冰冷的圣女，成为了高高在上，出尘不染的仙子。

　　四方大陆，茫茫海域，魔族，都有强者破空而去，一场可以预见的大战，几乎将要发生。

　　而在同一日，枫叶城之外，属于灵兽宗，无极宗，黄山派的三大宗派，也是各自有了动静。

　　无极宗当中，一位位背剑的强者，破空而去，显然是去参战。

　　而黄山派的强者，也是相继破空而去。

　　唯有灵兽宗，虽然拥有了动静，却没有人飞升，唯有一道意念传出：“此次大战，我们灵兽宗还是罢战吧，三圣还没有觉醒，不宜参战！”

　　这道声音，显然是传给刘湖源的。

　　“三圣是关键，千万不能出事！”

　　刘湖源淡淡的道。

　　“放心，必要的时候，三圣就会出现，指引星魂最正确的方向！”

　　众多强者，破空而去，但如果仔细观察，就可以发现，到达的神界的，都是玄空以及玄神，没有一位玄虚。

　　……

　　就在这一日，李天见识到了人类的底蕴。

　　招引台自从成功改造以后，这招引台上的光芒，就没有收敛过，从中出现的一道道身影，就没有断过。

　　几乎每时每刻，都有强者破空而来。

　　这些强者，并不是普通的散修，而是有组织，有规模的出现，一批批的，他们出现之后，都是各自停留在一旁，等待着足够有分量的人出现。

　　“不知道哪位是李天？”

　　南部大陆，赵家势力当中，走出一位玄空后期的存在，望着招引台一旁，吕军朋等人问道：“在下赵胜，不知道哪位是李天统领？”

　　吕军朋等人，面面相觑，根本就没有想到，在自己挥洒完神玉之后，会有这么多强者飞升而来。

　　“这个……李天不在，他去安排人类势力搬迁的事情了！”

　　吕军朋一步上前，尴尬的道。在这七日之间，李天带着其他人，一举攻打了尼克一族，然后成功占领了尼克一族的地盘，似乎猜到人类强者要飞升而来，李天就让这里的人类势力，开始往尼克一族搬迁。

　　“哦，那你们想必就是等待我们的吧，可否带我们去找李天统领！”赵胜的话语非常的客气。

　　这也是在飞升之时，家族中人的交代，不管李天的实力如何，对于李天要有最起码的尊敬。

　　“这位朋友，我们王家之人，也是来找李天统领的，还望帮忙！”就在此时，王家之人飞升完毕，为首的玄空后期存在，也是客气的道。

　　“玄空，又是玄空，还有那么多玄神，离开四方大陆，只有数万年而已，难道人类之中，就出现了这么多强者，不是说被神族监控了吗，连玄神都不会有！”

　　沈一笑，林才，卢格旺等人，则是彻底傻眼，这才多大一会，到来的玄空，已经超过二十位了，至于玄神，已经超过了五十位，这样的数量还在继续增加。

　　“这个，还请诸位稍等一下，李天很快就会过来的！”吕军朋不着痕迹的擦去额头的冷汗，客气的道。

　　“好的，我们不着急，李天统领有事可以先忙的！”来人都是点点头道。

　　吕军朋冲着几人尴尬一笑，然后扭头对着卢格旺道：“快去找李天过来！”

　　卢格旺点头，飞一般的离开了。

　　“天哪，人族势力的强者这么多，还形成了队伍，这太可怕了！”卢格旺飞速离开，心中也是感叹道。

　　他们飞升而来，参加的都是人神之间的小规模战斗，根本没有见识过这么多的人族强者，也不明白，这是人类当中无数万年的积累，而且来的强者，只是一小部分而已。

　　真正的强者，都没有到来。

　　飞升而来的势力，都是在招引台附近，各自找了一个地方，径直站在那里，各自成团，有各自的领头人带着。

　　他们之间，很少说话，因为彼此间，并不熟络，唯有目光看到之时，略微点头，眼中流露出和善之意。

　　没过多久，李天就闻讯赶来，脚踩神虚步，在虚幻与真神当中不断的变幻。

　　刚一出现，李天就展现出了一种极速。

　　哪怕是玄空初期，但是这个速度，却超过了一般的玄空后期。仅仅是这个极速，就让众强者刮目相看了。

　　至于李天的实力低微，这种情况他们只能在心中说两句，在到来之时，家族千叮万嘱，千万不要得罪了李天，一切都要听从他的吩咐，哪怕他让你们送死，也不要争辩什么，等活着回来再说吧。

　　“诸位都是从四方大陆飞升而来的吧，在下李天，让诸位久等了！”

　　李天到来，冲着一众强者抱拳，但也在一瞬间，李天看到了几位熟人。

　　“哈哈，李天统领不必客气，你在神界为我们李家之人打出了名堂，我们奉了家中长老的命令，前来援助李天统领！”李莫率先哈哈一笑，向着李天飞来，显然是摆明了自己的态度。


第九百五十七章 相见

　　只是简单的一句话，却告诉了众人，李天的身份。

　　而那些只是听到家族命令，不知道李天真实身份的人，神色也是肃然一敬，对于李家之人，所有强者心中都怀有敬畏。

　　这不仅是因为大战当中，李家之人灭敌最多，他们最强，最可怕，却也吸引着神族强者的关注，自然陨落最多的也是他们。

　　“李莫前辈！”

　　李天望着李莫，微微一抱拳。

　　“今日你是统领，四方大陆的统领，是我们的上级，在这里只有上下级，没有前辈晚辈！”李莫同样拱拱手，声音当中充满了敬畏与严肃，显然这也是在郑重的告诉李天，你要注意现在的身份。

　　因为跟李天有很长时间的交集，李莫知道李天的为人，对待自己人，非常和善，没有任何的架子，可现在是战斗，不能没有一点架子。

　　李天点头，眼中有了一抹感激，表示明白。

　　同时，李天也是向着远处看去，那里是李莫带来的一众李家强者，这也是李天生活了这么多年，总是听到李家之人，李家之人如何，但这一次也是真正的看到李家之人。

　　之前看到的李莫，只是一个灵魂体而已。

　　一眼望去，李天就看到了一双双明亮的眼睛，也许他们长相不一样，也许他们身高不一样，可是一双眼睛却是出奇的相似，一双手都是那么的白皙，修长，还有一种属于李家的血脉，发出着一种隐隐的召唤。

　　李天在打量对方之时，对方也同样在好奇的看着李天，李莫醒来之后，这些李家之人听得最多的就是李天。

　　李天冲着一众李家之人点点头，从他们的身上，李天感觉到了一股熟悉的气息，这是属于飞刀的气息。

　　“在下赵胜！见过李天统领！”

　　继李莫之后，又一位玄空强者上来，跟李天说话。

　　“南部大陆，赵家之人？”李天疑惑的看着对方。

　　“不错！”赵胜点头。

　　已然消失了万古的李家，都突然出现了，那么才消失了数十年的赵家，能够出现强者，也是再正常不过的了。

　　紧接着是王家之人！

　　然后是北部大陆，五大家族之人，而在这里面，李天看到了金瑞。

　　兄弟相见，自然不需要客套，两人当着众多强者的面，来了一个熊抱。

　　等到跟五大家族的领头人见过面时，李天就看向了西部大陆，随着目光所望，李天的眼中有了一抹笑意，这是刚刚看到金瑞之后就出现的笑意，还没有落去，此刻再次出现。

　　紧接着一道白影就脱离了人群，向着李天飞来。

　　“李天哥哥！真的是你！”

　　来人正是灵儿，一把抱住了李天，激动不已，而李天也是紧紧的拥着灵儿，这个在他心目中一直都是妹妹的存在，今日也长大了，实力也强了，竟然成为了玄神。

　　“灵儿！”

　　李天显得非常激动，终于看到了朋友，这一生，他的朋友并不多，甚至于可以数过来。

　　金瑞跟灵儿，绝对是两人。

　　因为有正事，所以两人并没有多说什么，灵儿就跟金瑞一样，站在了自己的身后，紧接着李天跟一位位强者见面，等看到天雷宗的强者之时，李天也是一怔。

　　还没有等对方介绍，李天便是率先问道：“你们是天雷宗的人？”

　　“李天统领果然厉害，单单是用眼睛，就能知道我们来自哪里，不错，我们正是天雷宗的弟子，来之时，雷痴师叔让我们带他向李天统领问好，感谢李天统领为天雷宗做的一切！”来人笑道。

　　“雷痴师兄？”李天吃了一惊，询问道：“你说雷痴师兄也出现了！”

　　“是的！”

　　来人继续点头，但是脸上的笑容，也是更胜，因为李天叫雷痴师兄，显然是熟人了。

　　“那天雷子师父呢，他是不是也出现了？”李天激动过的问道，他虽然没有见过天雷子，没有见过雷痴，但是对于二人，却非常的感激。

　　而听到对方的话，显然雷痴也是知道自己这个师弟的存在。

　　“这个，我也不太清楚，师祖他老人家，一向都很神秘的！”来人显得很是尴尬，似乎怎么算，他都比李天小一辈。

　　“主人！”

　　西部大陆完毕之后，李天又到了东部大陆的势力所在，一眼之下，就看到了一个身穿青衣的青年，哪怕对方化为了人类的样子，可是李天依旧凭借着心念的感应，知道了对方的身份。

　　“青龙！”

　　现在的青龙，已经是玄空之境，周身上下充斥着一股神圣的气息，而变成人类的他，也是英俊帅气，其姿容一点都不亚于近乎完美的辰龙。

　　李天上前，一把楼主了青龙，后者一直都是作为仆人，作为宠物，突然被李天一把搂着，便是有些尴尬。

　　“兄弟，你终于来了！”

　　然而李天的下一句话，却是让青龙听得无比感动，原来李天一直都把自己当做兄弟。

　　青龙带给了李天很大的惊喜，现在的他就是觉醒的青龙，身后跟着一大帮青龙一族的保护着。

　　之后，李天又见到了另外三个觉醒的圣兽。

　　其中白虎嗜杀，周身上下无形之中就散发着一股杀意，此刻这位觉醒的圣兽，也许未来就是真正的圣兽，在李天面前，也是露出着最真挚的笑容。

　　之后是朱雀，这是一个美艳的女子，容貌自然是一等一，而且因为身上的神圣气息，更加使得她周身散发着一股独特的魅力，在这种情况下，也是吸引众人眼球的存在。

　　看到对方，似乎李天又想到了当年的那个朱雀族长。

　　朱雀一身火红，仿佛燃烧的火焰，她站在那里，似乎四周的温度都在不断升高。

　　然后是玄武一族的觉醒者，玄武，一个很老实，很憨厚的存在，但是李天却一点都不敢小看对方，似乎从对方的身上，李天看到了当年的玄武族长的影子，都是那么的沉稳，冷静。

　　这样的人，总是能够在一个适当的时间，做出一件最为正确的事情。

　　“李天，李天我在这里！”

　　就在李天一一会面这些各方势力的强者之时，突然一声激动的声音，从远处响起。

　　这道声音，成功的吸引了众人的注意，之后所有人包括李天开始扭头向着远处望去。

　　只见远处，是一片滚滚魔气汹涌的地方，数十位高大魔族，就站在那里，一动不动，仿佛铁塔一般。一位周身穿着红色衣服的女子，正向着这边挤来，但是每一次都会被一个大手给捞回去，似乎不让对方过去打扰到李天。

　　“不要拦我，我真的认识李天！”

　　红衣女子不满的道，可是没有人理会她的不满抱怨，依旧阻止对方前来，不让她过去打扰李天。

　　“玫瑰！”

　　突然扭头，看到魔族人群中的玫瑰之后，李天脸上再次盛开了笑容，然后先一步飞了过去，又是一个熟人。

　　呵呵，当然这位主可不紧紧是熟人这么简单。

　　“看到没有，我真的认识他，因为我是他的妻子！”看到李天主动飞来，魔玫瑰傲然的说道，那些魔族强者，此刻也是放开了对方，玫瑰一下子就扑向了李天。

　　一股香风扑面而来，玫瑰就到了李天的怀里。

　　“终于看到你了，李天，我……我好想你啊！”玫瑰在李天的怀中，激动不已，以至于连话都快说不成了。

　　有玫瑰的地方，自然有魔如玉的存在，这位魔族的小公主，她站在那里，就向着漆黑当中的光明一般，永远那么显眼，那绝世的容颜，出尘的气质，使人心中无法生出任何的亵渎之意。

　　然而就是这样一个美人，这样一个仙子，就在下一刻走到了李天的面前，被李天搂在了怀里。

　　过多的话语，在这一刻已然没有什么用，只要相拥，就以足够。

　　一股幸福的感觉，在心田荡漾。

　　之后李天见过了魔族，然后又看到了妖族，只是此刻，这些妖族都是化为的人形。

　　当年的事情，他们似乎已经知道，所以此时对李天说话，显得更为客气，拘谨。

　　“师姐，我们为什么不过去，李天就在那里啊？”冷琳疑惑的看着冷琪，不解的问道。

　　在二人身后，是一众美艳的女子，但是身上的气息，都是异常的冰冷。

　　冷月宫，这个都是女子的宗派，走到哪里都是一道靓丽的风景线，但是这些风景线，可都不是花瓶，她们的实力都非常的强。

　　如此特立独行的存在，自然能够引起李天的注意，随着目光所望，看到前方的两位女子之后，李天心中猛然一颤，竟然在刹那间，像是中了灵魂攻击一般，一动不动。

　　李天的目光，看向了冷琪，双方许久没有见面，此次相见，应该是一种极为温馨的场面，但是不知道为何，看到冷琪那冰冷的神色之后，李天的心突然一阵绞痛。

　　仿佛有利器在上面来回穿插一般。

　　他的视线落在冷琪的身上，久久无法移开，脚下也仿佛生了根一般，一动也动不了。

　　并不是李天不想动，恰恰相反，现在的他，很想立刻冲到琪琪面前，一把抱住对方，可是心中的绞痛，以及对方冰冷无情的神色，仿佛一种魔力缠绕在了李天的脚下，使得他一动都动不了。


第九百五十八章 攻打神晶矿脉

　　看着前方熟悉的绝色容颜，心中绞痛之际，李天的眼中也有了痛苦之色。

　　脚下生根，一动不动。

　　但却很想过去，可是双脚却不停使唤，在这一刻，李天心中充满了种种的矛盾。

　　痛苦，自责，种种的种种！

　　琪琪的变化，跟自己有不可推卸的责任。

　　一切的根源，都是自己。

　　当年在枫叶城，自己没有实力保护她，让她迫不得已离开，之后的再次相见，两人的关系还非常融洽，可是一颗寒冰珠，似乎改变了她的命运，到了此刻再次相见。

　　犹如陌生人。

　　似乎最熟悉的陌生人，就是说李天现在看冷琪的心情。

　　李天不知道，自己是怎么走到琪琪面前的，也不知道自己说了什么，总之在一步步挪过去之时，他的眼睛就一直望着冷漠的琪琪，直到对方眼底的冷意略微收敛，有了些许淡漠之后，终于到了她的面前。

　　之后，李天强行把冷琪搂在了怀里，刚开始对方还有些挣扎，但是后来也就躺在了李天的怀中。

　　美人入怀，可是李天却感觉到对方冷的可怕，一股寒意透体而出，像是要把李天的心也给冰冻一般。熟悉的气息，熟悉的灵魂，可是却有一种陌生的感觉，在两人的面前徘徊，明明把对方搂在怀中，可却有一种相隔数万里之远的陌生感。

　　这种感觉，很可怕，从来不会害怕的李天，竟然感觉到了害怕。

　　仿佛在这一刻，他就会失去琪琪一般，抱得时间越久，这种失去的感觉就越为浓郁，似乎在旁边，对方正冷漠的看着自己，而如果现在放开对方，似乎就会立刻失去对方。

　　充满了各种矛盾。

　　“为什么？”

　　李天轻声问道，但是声音却异常的痛苦，似乎充满了各种挣扎，在这轻轻的声音当中，却有李天很多的感情在其中。

　　声音很轻，但却逃不过众多强者的耳中，每个人几乎都从李天的声音当中，听到了一种深深的感情在里面。

　　魔如玉跟小魔女，神色极为复杂，但这种情况，是无法嫉妒的，因为从认识李天那时开始，她们就注定了要看到今日的这一幕，同时也知道，李天的心中，有一个无法割舍的存在。

　　想不到就在今日，她们看到了她，可是却看到了一张极为冷漠的脸。

　　旁边，冷琳也是如此，神色复杂到了极点，就连长大成人的灵儿，此刻脸上也失去了应有的笑容。

　　对于李天的事情，她比谁知道的都多，她知道两位是如何认识的，知道当初的种种。

　　听到李天简单的三个字，冷琪的身体微微一颤，似乎有些无法控制自己的情绪，但依旧从李天的怀中挣脱出来。

　　“李天统领，我们冷月宫也是来参战的！”冷琪的声音，已经恢复了淡漠，但是她的眼底深处，似乎有一抹痛苦一闪而逝。

　　“李天统领！”

　　听到这简简单单的四个字，李天似乎感觉双方的距离更为遥远，由之前的万里之遥，变成了十万里，百万里，千万里，亦或者是天地相隔，总之很远很远。

　　“李天，还是先安排一下众人的住处！”

　　看到李天情绪不对，吕军朋上前，给李天传出了一道神识传音，与此同时，鼎魂跟杀戮之灵，也是纷纷传音道。

　　“大事为重！”

　　李天深吸一口气，微微闭上了眼睛，似乎在缓和自己的心情，等到下一刻眼睛睁开之时，露出了一个比哭要好看一点的笑容，然后跟冷琳来了一个拥抱，之后就飞向了空中，望向了一众强者道。

　　“大家飞升而来，就先不谈战斗的事情，还是先去人类的住所看看，也正好让大家看一看，这数万年来，我们人类的同胞，是如何在这个残酷的世界生活的！”

　　说完，李天就带着一众强者，向着人族势力的范围飞去，而没有第一时间去尼克一族，也是想让他们看一看，神界人类的艰苦，也想让他们看看，神界人类在这些年中，为人类做出的贡献。

　　一众强者浩浩荡荡，到达了人族势力，之前是一片绿色，美丽富饶，但是一进入人类的范围，就是漫天黄沙，空间当中，充斥着一种死寂的气息。

　　没有人嘲笑，也没有人讥讽，有的只是深深的敬佩。

　　这些年来，他们都作为底蕴隐匿了起来，而人神的战斗，从来没有停止过，而神界的他们就是为人类奉献的人。

　　李天归来，示意一众强者各自寻找自己的地方。

　　这些来自于人类势力当中的强者，自然各个都有空间法宝之类的东西，住的地方不用操心。

　　就在当日，一众领头人跟李天在金雅殿当中，商量了接下来的事情，既然是大战，自然要准备一番。

　　商量好一切之后，自然都离开了。

　　而因为有了众多女人的入住，猴子跟金无名，被无情的踢出了金雅殿。

　　于是，在一众强者离去之后，又一场战斗爆发。

　　“不行，这个大殿的名字，太难听了，什么金雅殿，真是难听死了，我看不如叫玫瑰殿算了！”这是小魔女的说的话。

　　“凭什么，这金雅殿是李天为我打造的，你要觉得难听，可以到外面的，我一点都不介意！”小雅盈盈的一笑。

　　“凭什么我到外面，哼，还有这颜色，我也不喜欢，什么金色，真是难看死了，我要红色，我喜欢红色！”小魔女道。

　　魔如玉，小魔女，还有灵儿，都到了李天住的地方，冷琪跟冷琳，也是来到了这里，李天知道，这是冷琳的意思，心中唯有暗叹。

　　“这个，我喜欢紫色！”

　　就在玫瑰跟小雅争吵之时，灵儿却是轻声说道。

　　“我喜欢蓝色！”冷琳也是鼓起勇气道：“还有我师姐，她喜欢白银色！”

　　众人的到来，都是坚持自己的喜好，没有一点让步的意思，于是一场属于女人间的争斗开始了。

　　在此期间，李天听得两耳嗡嗡直响，再加上琪琪对自己的态度，使得李天兴致全无，于是变离开了。

　　今夜注定无眠，那就找吕军朋，好好的合计一下，战斗的事宜吧。

　　于是李天找到了吕军朋，就在对方怪异，惊诧，莫名的表情之下，两人合计了一下接下来的战斗。

　　如此多的人类强者，自然不能住在这里，接下来就是要全面攻打尼克一族，彻底占领这八大势力之一，而有了这么多的玄空，李天有信心，统一二重天。

　　“你今晚不回去吗？”

　　大殿之中，吕军朋古怪的看着李天，类似于这样的话，一晚上他问了不下五遍。

　　“正事要紧，还是今晚商议出一个战斗方式为好！”李天脸不红心不跳的道，已然做到了绝对冷静。

　　“哦！”吕军朋点点头。

　　“那就这么定了，明日对尼克一族发动全面的攻击，彻底掌控尼克一族！”李天道。

　　“哦！”吕军朋再次点头。

　　只是商量一场战斗，并没有说细节，所以并不需要一夜的时间，等到一切商量好之后，时间才到后半夜。

　　“天还没亮，你不回去？”吕军朋再次问道，脸上已经有了古怪的笑容。

　　“算了吧，现在回去她们肯定都休息了，就不打扰她们了，就在这里凑合一宿吧！”李天淡淡的道。

　　“哦！”吕军朋又点了点头。

　　于是，两人大眼瞪小眼，就这么呆了大半夜。

　　第二日一大早，李天便是从大殿当中走出，身后跟着吕军朋，卢格旺，而在大殿之外，一众玄空领头人，都已经到来。

　　“这一次的战斗，属于玄空之战，玄神就不要参加了，这是地图，你们先看一下，事后我再告诉你们，该攻打那里！”

　　说着，李天的面前出现了十几枚玉简，这里面的地图，都是昨晚上李天临摹出来的，当中有尼克一族的位置，还有各个矿脉以及资源。

　　因为之前就被灭了十几位玄空，尼克一族几乎到了名存实亡的地步，这一次的战斗，将不会太难，而难的就是接下来三重天下来的尼克一族的援军。

　　吩咐完一切，玄空开始出动，玄神继续待命。

　　李天带头，众人呼啸而去。

　　只是在离开之时，李天似乎看到自己的住处，散发着灿灿的光芒，之前的金色大殿，似乎又散发出了其他的色彩，不断变换，非常好看。但李天只是匆匆一瞥。

　　值得说的是，此次的战斗，冷月宫并没有参加，似乎冷琳还在拉着琪琪，给自己争取一个住的地方。

　　至于其他势力，则是一个不少。

　　神晶矿脉，是你尼克一族的强者主要镇守的地方，这里强者的数量很多，因为这里出产的就是玄神的神族，所以不容有失。

　　等到李天带着大军到来之时，就已经看到十几位玄空，镇守在这里，且摆出了一副迎战的样子，战意高昂。

　　但是等到他们看到李天身后，这数十位玄空之后，彻底傻眼，身上的战意，更是在一瞬间消散。

　　“杀！”

　　没有过多的话语，简单的一个杀字落下，李天就拿出银幻枪，向着这十几位玄空神族冲去。

　　战不过的，自然有人去战，而能够敌过的，李天往往就能一招灭敌。

　　瞬杀！

　　今日第一战，李天展现出了作为统领应有的强大战力，第一件一流灵宝一出，已经震住了几人，可是紧接着，又一件一流灵宝出现了。


第九百五十九章 玲珑殿

　　星辰灭神刀出现，那股杀戮气息，几乎要绞碎天地，随着血红之光闪烁之间，一位玄空后期的神族陨落。

　　至此，李天已经展现了两件一流灵宝。

　　同时展现出了强大的战斗力，那天地一刀带来的异变，更是让所有人为之震惊。

　　一个神晶矿脉，就这么轻轻松松的被打下了，以往高不可攀，势不可挡的神族玄空强者，今日却仿佛待宰的羔羊，轻松的被屠杀。

　　之后，是所有驻守这里的玄神，纷纷被灭。

　　“挖，开始挖神晶！”

　　在李天的授意下，一众强者开始挖取神晶，之后，李天又带着仅有的几位玄空，去光顾尼克一族的其他资源所在之地。

　　星辰灭神刀，在这一日，开始在尼克一族的范围内，不断的闪烁，血红之光每一次出现，伴随着的都是杀戮。

　　也就是短短的一日之间，尼克一族彻底沦陷，被人类势力攻占。

　　之后，就是人类势力的大搬迁，他们终于离开了那个贫困之地，来到了美丽富饶的地方，终于看到了绿色的美景，而在那一日，甚至于有许多玄神以下的人类修士，都忍不住的大哭了起来。

　　他们出生就在神界，出生看到的就是漫天黄沙，几乎没有看到过绿色的环境，心中对于这样的环境，也是充满了向往，这么多年来，还是头一次看到如此美丽的情景。

　　在二重天当中的人类，足足超过了万人，他们的实力或许不是很强，但绝对没有老弱病残这么一说，于是在享受了很好的居住环境之后，接下来他们却要工作。

　　挖取神晶，挖取神玉。

　　除了一部分留给他们使用以外，更多的还是洒在了四方大陆，这就是希望的种子。

　　八大势力当中，尼克一族在短短的两月时间，彻底被攻占，自然引起了另外七大势力的震动，一瞬间，那些还在战斗的势力，都是不约而同的停止了战斗，显然是感觉到了忌惮。

　　七大势力，再次沉寂了下来，他们跟人族势力一样，在等待着三重天降下的强者，同时，也想要验证一下人类势力的强弱。

　　就在这一日，李家的众多强者，出现在了空中，他们的手中，都有一柄散发着血红光芒的飞刀，虽然不是星辰灭神刀，但也充满了杀戮之意。

　　手握飞刀，他们的目光向着天穹望去。

　　那里是尼克一族强者落下的地方。

　　“轰隆隆！”

　　天地颤动，空间扭曲，一个巨大的彩色通道，出现在了天空之上，紧接着一股股强大的气息，从通道当中出现。

　　尼克一族的强者，降临了。

　　一道道的身影，出现在了通道之上，开始向着二重天缓缓的降落。

　　“杀！”

　　李天站在另外一边，看到空中人影出现之后，便是下达了冷漠的命令。在下一刻，一众李家强者的眼中，纷纷闪过了一道亮光，紧接着一柄柄血色飞刀，投手而出。

　　天地一刀！

　　每个人打出的都是天地一刀，这威势强大的可怕，天穹在刹那间就碎裂了，沉寂了数万年之久的李家，再次向着世人展现出了他们强大的战斗力。

　　鬼哭神嚎，空间破碎，种种的异变从空中出现，而后血色光芒，就洞穿了那个彩色通道，直接刺穿了那些降落强者的身体当中。

　　在一声声噗噗的声响之后，彩色通道开始了消散，崩溃，而从中降落的神族强者，更是失去了生机，一个个从空中栽了下来。

　　第一波尼克一族的强者，全部被灭，而第二波很有可能还在后面，但是却没有人再敢降落下来。

　　一波的攻击，就打退了尼克一族强者的援助。

　　尼克一族的援军被打退，七方势力在外围虎视眈眈，人族势力更是彻底完成了搬迁。

　　李天当初练成的金雅殿，也是被挪到了尼克一族的地方，只不过金雅殿早已大变样。

　　当初的金色大殿，变成了一个五颜六色的大殿，仿佛彩虹一般，散发着璀璨的光芒，而之前的金雅殿的名字，也变成了玲珑殿。

　　大殿的名字已经变样。

　　唯有里面的房间，天雅阁还依旧存在。

　　但是在天雅阁旁边，还有天玉阁，天琳阁，天灵阁，天瑰阁，甚至于还有一个天琪阁。

　　名字都是响当当的，里面都有李天的名字，但这些房间，李天却是不能前往，虽然他很想去天琪阁，但是每次看到琪琪那冰冷的样子，李天就有种说不出来的感受，似乎每次看到对方，心中都是难免一痛。

　　两人在这期间，很少交谈，再加上战斗开始之后，双方见面的次数也不是很多。

　　但几乎每个人都看出李天对琪琪的感情。

　　时间在流逝，转眼间两个月过去，人类势力在尼克一族，终于彻底稳定了下来，算是全面接管了尼克一族。

　　而经过两个月的磨合，小雅跟魔如玉，小魔女等人，发生争吵的次数，也是越来越少，似乎渐渐的都在接受对方，唯有李天，整整两个多月，都在吕军朋那里混吃混喝，很少进入玲珑殿当中，就算是进去也是白天，一到晚上就立刻退出。

　　这倒不是李天没有地方住，而是所有人都要他住下，但是那么多房间，李天哪个都不敢进。

　　他能想象的到，今晚去了这个房间，第二天清晨，会不会被其他房间的人给生生撕碎。

　　每次在吕军朋那里苦笑，后者都是嘿嘿一笑，在李天旁边出谋划策。

　　“你可以都收了，怎么怎么样，这样或是那样去办……”这位还算老实的强者，也在李天面前，展露出了极度猥琐的另外一面。

　　在这两个月当中，尼克一族竟然罕见的没有再派强者下来，似乎对于人类的势力的强行占据，选择了默认。

　　而另外七大势力，则是显得不安分，时常会有其他势力的神族，到人类的地盘晃荡一圈，时常有小规模的战斗爆发，而在这场战斗当中，玄神的人类强者，陆续出现了伤亡。

　　终于，在两个月之后，李天带领人类强者，开始对另外的家族开始了讨伐。

　　这一次是泰伦一族，既靠近以前的尼克一族，又靠近人类一族的地方，大战就在这里拉开序幕。

　　此次大战，李天安排好了一切，并不是一股脑的玄空进行战斗，而是同时对泰伦一族各个地盘，发动进攻。

　　玄空跟玄神，全部参战。

　　唯有在战斗当中，实力才能够快速突破，唯有在生死之战中，才能激发自己的潜力。

　　在一场场的大战当中，李天逐渐也放弃了一流灵宝的使用，而是依靠自己的实力来对敌。

　　这其中李天使用神虚步的次数也是越来越多，这个神奇的步法，在战斗时使用，除了神出鬼没之外，对于李天实力的提升，也有很大的帮助。

　　一场场的战斗在继续，神族有强者陨落，而人类势力同样如此。

　　战斗是惨烈的，牺牲在所难免，但是收获也是很大的，在此期间，小雅跟猴子，顺利的突破到了玄空之境，成为了一方强者。

　　金无名到达了玄空后期。

　　而魔如玉，小魔女，冷琳，灵儿，金瑞等人，也是在一场场的战斗当中成长着。

　　战斗越来越惨烈，众人当中少了一些争吵，多了一分默契，往往在激烈的战斗当中，还能互相援助对方。

　　一切都在往好的方向发展，唯有冷琪对李天的态度，依旧是不冷不热。

　　而在这期间，还有剑宗的万剑，实力也有了飞快的增长，已经快要突破到玄神中期了。

　　当日因为琪琪的事情，使得李天最后心不在焉，没有去跟另外两方势力打招呼，这分别是万剑所在的剑宗，还有黄灿所在的黄山派。

　　黄灿跟李天，拥有着无法化解的仇怨，而李天跟黄山派，更加仿佛不共戴天的仇人，但是这一切，都在大乱到来之际，纷纷冰释了前嫌。

　　大乱将至，人类将会强所未有的统一，一切的个人恩怨，都将放在一边。

　　而在跟神族的对抗当中，黄山派出的力也非常大，并没有敷衍之意，黄灿更是数次到了生死垂危之际，这让李天心中对他的怨念，小了很多。

　　一众朋友虽然都在一起，可是能够喝酒的日子，实在是太少了。

　　“杨军不在了！”

　　这是在一场酒宴之上，金瑞说的话。当日从石龙山归来之时，他去找了杨军，可是后者却不在了，还有李天留在那里的黑虎，也是死在了那次毁灭之日。

　　听到杨军身陨，琪琪冰冷的眼眸中，似乎有了一丝的黯然。这一段时间以来，虽然她跟李天说话的次数并不多，两者都刻意的保持着距离，但是朋友之间的相聚，她每次都是参加的。

　　似乎双方都知道，像这样相聚的日子，将会越来越少。

　　惨烈的大战，正在无休无止的进行着，人神也在陨落，大战的规模很大，已经远超上一次的人神大战。

　　在艰苦的战斗当中，泰伦一族终于被打了下来，而在此期间，援助泰伦一族的杰森一族，也是损失惨重。

　　彩色光雨，时常从天空降落下，四方大陆的生灵，在接受这光雨的滋润，希望的种子，在四方大陆生根发芽。

　　一位位玄神，相继破空而去，去支援李天。

　　似乎每一次大规模的降临彩色光雨，都预示着人类又一次灭掉了一个家族，又在二重天当中，站稳了脚步。


第九百六十章 六年大战

　　作为盟友，神女峰的人，终于锻造出了第一批神器，这些神器虽然无法比拟三流灵宝，但绝对比宝器要贵重，要锋利坚韧，玄神之境的人类，有了它实力也能增长一些。

　　泰伦一族之后，便是杰森一族，本就被打的不像样子的杰森一族，更是快要到达覆灭的地步。

　　人类玄神强者陨落之后，在四方大陆会有后援，他们会补上这个位置，而在神族，三重天也有援军到来。

　　不过到目前为止，所有的战斗，都在维持在玄空以及玄神，玄虚之境，并没有出现，似乎双方达成了一种默契。

　　人类没有玄虚破空而来，而三重天当中，也没有玄虚降落而下。

　　整个神界二重天，已经沦为了一片战场，激烈的战斗每时每刻都在发生。

　　而在三重天当中，这个繁华的地方现在一点也不平静。

　　人族势力在这里也有一点点的底蕴，最近一段时间，搞出了不少的动静。

　　而真神一族，更加是号召他的影响力，牵制了八方势力。

　　神界的主人，在很早以前，就是真神一族，而神族的出生，就是依靠神晶觉醒，虽然有特殊方法使得神晶觉醒，但也有不少是自然觉醒的，他们觉醒之后，并不属于八大势力的任何一种，而是属于中立派。

　　而这个派系拥护的自然是真神一族。

　　所以在二重天动乱之际，三重天同样如此，除了各大势力一直在寻找觉醒的星魂以外，更多的势力，也有了战斗的迹象。各大势力的关系，变得非常的紧张。

　　温斯一族，成功的收复了邪恶一族，等到大战之际，这邪恶一族就是他们最强大的助力。

　　六年前，温斯一族的小姐突然归来，她那一头金色的长发，就是温斯一族最为显眼的特征。

　　温斯一族的小姐，自然就是艾利，在见到温斯捷之后，后者就立刻把她送回到了温斯一族，连带着万水川以及云玲也是跟着艾利回到了温斯一族。

　　在如此庞大的家族当中，众多强者的帮助，彻底觉醒了神族血脉的温斯艾利，自然是家族重点培养的对象，她的身份开始水涨船高，对于之前不堪回首的往事，更加是感到一股深深的耻辱。

　　于是万水川虽然留在了这里，但是他的生活，却并不如意，时常受到温斯艾利的折磨，还有云玲，当年的她跟云玲二人共同伺候万水川，更加使得她对云玲怀恨在心，以前是没有能力报复，现在拥有了这个能力，云玲的日子自然也不好过。

　　三人在一块奋战了数十年，甚至于百年，本以为艾利发达之后，另外两人可以占些便宜，正所谓一人得道鸡犬升天。可想不到便宜没有占到，换来的却是艾利的报复，对于百年前的种种，她感觉到的只是耻辱。

　　毕竟她现在的身份，已经跟以前大不一样了。

　　邪眼破空而来，直接到了三重天，到了温斯一族的地盘，他倒是没有遇到艾利多大的刁难，似乎当年就知道艾利的身份，亦或者说心中有所猜测，他并没有对艾利做出什么过激让对方感到羞耻的事情来，一切的不耻行为，都是让云玲来干的。

　　比如说寂寞之时，邪眼就会找上云玲，而在当初邪恶珠子的空间当中，云玲一直伺候着两人。

　　唯有艾利，邪眼并没有染指，当初的两人还非常奇怪，但时至今日，一切都已经揭晓。

　　邪恶一族附庸温斯一族，就住在温斯一族附近，生活向来安逸，唯有大战或是动乱到来之际，他们才会出动。

　　但是在这几年当中，邪恶一族却是惹上了麻烦，具体是什么麻烦，他们也不知道。

　　总之，邪恶一族的强者，总是会在一段时间当中，莫名的死亡，消失。有时会因为斗殴，直接被灭，有时会因为争抢一件东西被杀，有时出去办事，更加会无声无息的消失。短短的几年之间，邪恶一族的强者，就死去了数十位，而且这个数字，随着时间的推移，依旧在增加。

　　但这么多年过去了，邪恶一族出动了众多强者，都没有发现这件事是谁做的，就连温斯一族也插手了，可依旧没有找到凶手，唯有邪眼，似乎知道什么，但是却在全力找寻之后，依旧没有找到什么线索。

　　“哼！一切只是开始！”

　　在三重天一个高档的酒楼当中，一个冷漠的男子透过窗外，望着下方的邪恶一族的强者，眼中闪过一道冷光。

　　这个人，名为叶枫！在六年前就开始设计灭杀邪恶一族，他的最终目的，是要把邪恶一族尽数屠戮。

　　星魂觉醒，一场动乱彻底展开。

　　三重天当中，源源不断的强者被派下来，而人类当中，众多强者破空而去，这使得一场大战，维持在了二重天当中。

　　每日都有众多的山峦爆碎，都有众多密林消失，而一大片一大片的绿色环境，也是在一场场大战当中消失。

　　这是一场消耗战，但也是一场惨烈的消耗战。

　　每个人的潜力在这大战当中，都被压榨到了极点，每日都有一场或者数场大战爆发。

　　人类势力，由之前的一个个家族推进，到最后跟八大势力进行混战，尼克一族也是通过别的家族通道，进入到了二重天，人类势力，以一敌八，开始了一场混战。

　　不过值得一提的是，在三重天之上，也下来不少的真神一族的强者，也参与到了此次的战斗当中，成为了人类的盟友。

　　战斗无休止的延伸了下去，一日又一日，一月又一月。

　　每一天的战斗，都非常的惨烈，每天的战斗，都是生死战。

　　“噗！”

　　战场之上，一柄神刀斩断了人类强者的手臂，而这个人类强者，反手一剑刺进了对方的胸膛，紧接着又是一柄利器从这位人类强者的后心刺入。

　　“啊，去死！”

　　一位身受重伤的人类强者表情狰狞之极，周身充斥着强大而又暴虐的气息，冲进了神族的群体当中。

　　“轰！”

　　一声炸响，这位重伤的人族强者自爆，一股恐怖的能量涟漪，以自爆的点为中心，向着四周冲击而去，四周的神族，纷纷重伤。

　　而这位人类强者陨落。

　　跟神族不一样，人类一旦灭亡之后，再无生还的可能，但是神族还可以化为神晶，虽然这个神晶想要再次蜕变成神，需要很久远的时间，但总归是有一线希望。

　　相当于有一条退路的神族，往往在重伤自知要陨落之际，都会抱有一线觉醒的希望，而不会向人类那般极端，直接用自爆解决问题。

　　这样一来，自己陨落，灵魂彻底消失在了天地之间，只为了重伤一众神族，这让神族看来，是非常不划算的，可是在人类看来，这就是常事。

　　“唰！”

　　李家之人，永远是那么特立独行，血红色的飞刀，在天际连连闪烁，带着无情的杀意。

　　而其他家族的人，也是纷纷使用各家族的绝招，有的更是损敌一千，自折八百的路数，可谓是拼命的打法。

　　每一天都有人类强者陨落。而每一天都有彩色光雨向着四方大陆挥洒，希望的种子，每一天都在降落，而四方大陆当中，几乎每一天都有破空飞升的强者。

　　这是一场艰苦的战斗，每日都有强者陨落的消息传出，这也是一场巨大的消耗战。

　　在这样艰苦的战斗当中，每个人的潜力都是压榨再压榨，直到所有的潜质爆发，而那些没有潜质，没有进步的，将会在一次次的战斗当中，尽数被淘汰。

　　淘汰的结果，就是死亡！

　　而稍微有点潜力的，实力都会在压榨当中突破，一些真正的天才，将会在这种消耗战中，崭露头角，成就一方威名。

　　天才的崛起，是需要依靠战斗，一场场的战斗。

　　而在一次次大战当中，人类的天才也是逐渐浮出水面。

　　李家之人现世，星辰灭神刀再现，犹如死亡的红光，又一次闪烁在了神界二重天。在这艰苦的战斗当中，成就了李天的威名。

　　在这天才之中，声名最为显赫的自然就是李天。

　　不仅实力强大，更是人类的统领。

　　作为统领，李天可以调遣所有人类强者，会按照对方的实力分布，安排人类强者去对战，有鼎魂的帮忙与算计，这份安排，精确到了点。

　　所有参战的强者，都会发现，敌人跟自己的实力相差不是很大，而在这种情况下，如果无法灭敌，反而被杀，那也是白死……

　　在一场场战斗当中活下来的人，实力都有了些许进步，而作为人类的领头人，李天的实力更是突飞猛进。

　　在战斗持续到三年之后，李天突破到了玄空中期，用时仅仅三年而已。

　　时间虽然很短，但是在这三年当中，李天参加的战斗，足足有数千起，平均每天都是数起战斗。

　　数次面对众多玄空强者的围攻，被逼入生死之境。

　　数次九死一生，换来的就是实力的突飞猛进。

　　三年并不是战斗的终结点，而是一个起点，如此惨烈的大战，几乎摧毁了神界二重天。一座座的山峰爆碎，一条条山峦消失，一大片的绿色地带，化为了无边的沙漠。

　　秀丽的环境，正在逐渐从二重天当中消失，这里多了一大片一大片的沙漠，而这些沙漠也在随着人神之间的战斗延伸而开始蔓延。

　　三年又三年，整整六年过去了。

　　惨烈的战斗，已经到达了比拼消耗的地步，谁先坚持不住，谁就先落败。


第九百六十一章 玄虚出动

　　惨烈的大战，进入到了消耗阶段。

　　胜负谁也不敢保证，对于大战的局势，谁都没有能力把握。

　　这是分属两个势力，两种立场的大战。

　　神界寻找星魂觉醒之人的速度加快了很多，二重天当中，人神大战的步伐也加快了许多。

　　如此规模的战斗，一点也不亚于每次的人神大战，参战强者的数量，也是越来越多。

　　如此惨烈的大战，就好像一个试炼场一般，是金子在这试炼当中，总是会散发出金色的光芒，受人瞩目。如果是碎石块，则是会在这场试炼当中，被磨成粉末，消散在这片天地。

　　四圣兽已经觉醒，可是实力却很弱，在这场试炼当中，他们在逐渐成长，正慢慢的展现着属于四圣兽的威力。

　　他们生来就是为战而战，想要快速崛起，就必须要经历一次次的战斗。

　　这片战场，给了他们展现的机会，他们的实力，也是在突飞猛进。

　　金瑞，拥有伴生金灵，这是一件可成长性的灵宝，代表着一流灵宝的潜质，而作为一流灵宝天生的主人，金瑞的资质自然不凡。

　　在这数年的大战当中，他开始崛起。

　　金瑞之名，也是传遍了整个神界二重天，短短的数年时间，实力仿佛坐火箭一般，直线上升，一举突破到了玄空之境，然而这个突破之势，依旧在继续，并没有停歇的意思。

　　灵儿，拥有伴生木灵，她的潜质跟金瑞不相上下，在这巨大的试炼场当中，她这块金子散发着最为璀璨的光芒，也是人类当中，一颗冉冉升起的新星。

　　冷琳，觉醒了水灵之体，资质同样很高，在这长达数年之久的战斗当中，并没有因为是女孩子而怯战，相反她的战意高昂，每次出手也非常的狠辣。很难想象，这个在战场上出手狠辣的女子，曾经是一个看到血都会惊恐害怕的单纯之人。

　　她的眼神，如水一般清澈，可是出手，却如杀手一般狠辣。在每一次的战斗当中，不乏九死一生的战斗。虽然有李天刻意关照，但是每次冷琳的战斗，依旧让他感到胆颤心惊。

　　小雅作为金家传承之宝的掌控者，又有当初格鲁给的一滴彩色血液，潜质同样高的可怕，在这场战斗当中，小雅彻底打出了金家人的气势，周身上下，仿佛一轮金色的太阳，以远远超过金子的光芒，绽放在二重天当中。

　　除此之外，小魔女跟魔如玉二人，不仅拥有绝色的容颜，也有堪比绝色容颜的潜质。

　　战斗到现在，没有陨落实力还能够突飞猛进，这足以证明二人并不是依靠在李天的庇佑之下。

　　冷琪，作为冰之圣女，她仿佛一块万年不化的坚冰，对所有人都非常的冷漠，其中也包括李天。

　　双方的心中，都非常的复杂，矛盾。

　　而每次面对李天，鼓足勇气想要跟李天彻底说清两人关系时，也是在看到李天憔悴的表情，以及痛惜的眼神之时，被冰封的心没来由的一痛，生生的把要说的话给咽了回去。

　　这也导致数年过去了，两人依旧是那种不清不楚，不明不白的关系。

　　当然，这是对于李天跟冷琪二人来说的，在外界的人看来，李天的这些女人们，容貌绝色的一塌糊涂，可是实力跟潜质，同样离谱的一塌糊涂。

　　美丽的花瓶，也许是形容她们的容貌，但却不能形容她们的内心，因为她们都拥有可怕的实力，如果非要形容，可以说她们都是带着毒刺的玫瑰，虽然好看，但却充满了危险。

　　本身的实力强大，李天已然得到了所有人类强者的尊敬，以及崇拜，但是找的这些女人，潜质也这么高，这让所有人对李天的崇拜，又加深了几步，不少人都把李天视为偶像，哪怕他们比李天大了数万岁，但这一点也不妨碍他们心中对于偶像的崇拜。

　　天才犹如新星，在二重天冉冉升起，但也有许多的天才，陨落在了二重天当中。

　　妖族当中，一个不世天才，在人神战斗的第五年，灭杀了众多神族强者之后，终于被神族的势力给盯上了，大意之下，被神族给包围，等到李天催动星辰灭神刀疯狂赶到之时，大战已经结束。

　　包围这位不世天才的神族强者，全部被灭，没有留下一个活口，但是这位天才，也是在最后一刻，直接自爆。也正是因为这一招，带走了其他重伤的神族。

　　李天赶到之时，看到的只是一地的神族尸体，李天的心中像是打翻了五味瓶一般，非常复杂，有钦佩，也有痛惜……

　　犹如此类的事情，一直都在发生。

　　天才在崛起，但同样也在陨落，而神族同样如此，那些崛起的天才，也是人类这边关注的对象。

　　就跟神族汇聚众多强者，灭杀人类天才一样，李天作为一个统领，除了指挥操控全局之外，还要扮演一个更重要的角色，那就是灭杀神族天才。

　　凡是因为表现抢眼，被李天给顶上的天才，都会被星辰灭神刀带走生机，在这二重天当中，一件一流灵宝，就是最强大的依仗。

　　神族的玄空，不是没有想过灭杀李天，想的次数还不是一次两次，实施这件事情也足足有数次，但是每一次参与围剿李天的神族强者，都会被李天给反杀。

　　一次次的失败，神族并没有不甘，因为他们一族的强者实在是太多了，更何况现在是八方势力联合。

　　于是，又组织了更多的玄空后期的强者，去围剿李天。

　　这一次，李天当真是有了危机，鼎魂在一个适当的时机出现，给予了李天一个适当的强大防御，九死一生，反败为胜，又展现出一件一流灵宝的李天，彻底震住了神族强者。

　　一个人拥有一件一流灵宝，可以视为运气，如果有两件，勉强可以说是狗屎运，或者是拥有大气运之人，但如果有三件，那就是天意，只能被冠以天意。

　　也只有上天，才会让一个人，拥有三件一流灵宝，其中一件还是防御兼攻击两种特性的灵宝。

　　三件灵宝一出，似乎就不是靠数量能够击杀对方的，唯有靠更强的强者，于是一众神族已经在商议，是不是该取消对李天的围杀，但在此时，传来了李天突破到玄空中期的消息。

　　在玄空前期时，他们都不能围杀李天，此时李天再次突破，这件事情就不用商议了，围杀取消。

　　但是反过来，玄空中期的李天，开始对神族天才的围杀，见一个杀一个，而且玄空中期的李天，神虚步的速度更快，一旦展现，就可以搅动四方空间，身形飘忽不定，犹如神出鬼没，数量也围堵不到他了。

　　实力突破成为玄空中期之后，李天已经成为了玄虚以下的第一人，整个二重天当中的第一人。

　　拥有这般强大的实力，李天也没有为人类争取到胜利的希望，战斗依旧充满了不可预订性。

　　神界当中，更多的强者到来。

　　这是一场因为星魂觉醒而发生的大战，只不过挑起这场战斗的却是人类一方，这场战争是无休无止的，除非一方彻底选择臣服，或者毁灭。

　　……

　　三重天当中。

　　常在河边走哪有不湿鞋，哪怕再小心谨慎，也有大意的时候。

　　将近十年的时间，邪恶一族的强者，死去了很多，他们总是无法找到凶手，找不到是谁出手。

　　终于，有一次叶枫不小心露出了马脚，邪恶一族的强者看到了叶枫，一场大战爆发。

　　邪恶一族的强者，开始围攻叶枫。

　　这一战，惊天动地，声势浩大，叶枫手持一杆古朴长矛，在邪恶一族当中，杀了一个七进七出。

　　他的实力，已然是玄虚前期的巅峰，再加上长矛之上，有对邪恶一族的诅咒，使得长矛的气息更为强大，灭杀邪恶一族的效率也是更高。

　　七进七出，带走了两位玄虚强者的性命，五位玄空巅峰强者的性命，叶枫重伤，杀出重围，逃离了现场。

　　一日之间，陨落两位玄虚，在三重天当中的震动，是非常巨大的。

　　作为邪恶一族的盟友，温斯一族，也是出动了强者，寻找叶枫，对方是人类，显然要去人类的势力寻找。

　　于是邪恶一族跟温斯一族，进入到了人类势力的范围之内，带着杀意，带着冷冽的杀机，锁定了人族势力。

　　也就在这一日，整日生活在屈辱之中的万水川，给温斯一族提供了一个天大的消息，获得了一个很大的恩赐。

　　“四方大陆脱离命运的存在，李天，似乎会使用一种很特殊的星辰之力，这股力量很古怪，不像是普通的星辰之力！”

　　这个消息，仿佛石子一般，落在了温斯一族的大湖当中，激起了层层的涟漪。

　　同一时间，这个消息又在三重天荡漾开来，传到了八方势力的耳中。

　　星魂很有可能属于人类当中脱离命运的存在。

　　万水川立了大功，得到了很大的赏赐，但没有确定之前，一个域界是不可能给他的，更何况在三重天当中，也没有人有赏赐他域界的手段。

　　目前的一切，都处于证实阶段。

　　但有了线索，八大势力就该出动了。

　　许久没有动的玄虚，在这一刻动了，他们浩浩荡荡，向着人族势力而去。

　　动乱已经开始，此刻又有了星魂的线索，那么大战就爆发吧。

　　三重天当中的人类势力，危矣！


第九百六十二章 天才隐退

　　这一日，三重天的人族势力，迎来了八大家族毁灭性的打击，玄虚强者出动，势必要毁灭掉人类势力。

　　这一战，属于一场另类的人神大战。

　　参战的人类强者数量并不多，可是这规模，却是大的可怕。

　　惨烈的一战，足足持续了数日，最后以人类势力的失败而告终。超过八成的人类强者，战死在了三重天当中。

　　还有两成，则是在战败之后，选择了逃跑。

　　有的跑到了二重天，有的逃离了战场，进入到了三重天的深处。

　　三重天很大，就算是八大势力想要找出一人，也会很难，更何况此人还是玄虚之境。

　　也唯有玄虚，才能在八大势力的围攻下，顺利逃跑。

　　至此，神界三重天当中，再无人类这一方势力。

　　如此一来，就可以看出，形式的严峻程度，现在到了清场的时候了。

　　真神一族，因为有中立派的绝对支持，现在还不是八大势力跟他们翻脸的时候，最起码玄虚还不能出现。

　　于是八大势力形成了一个联盟，开始进入二重天。

　　一场大规模的人神大战开启，这一次的战斗，神界派出了玄虚强者，这样的强者出现，就证明生死之战，已经彻底拉开帷幕。

　　……

　　四方大陆！

　　“时机并不成熟啊，但时不待我，也罢，就此拉开战斗的序幕，玄虚可以破空了！”

　　刘湖源一声长叹，作为人类的总指挥，他此刻发出了命令。

　　“保护李天，他千万不能出事！”

　　在命令之后，又是一道命令。

　　“是！”

　　从四方大陆的各个地方，出现了一道道的声音，这些声音浑厚，恭敬，且充满了战意。

　　之后，强者开始破空而去。

　　这一次，有更多的玄神，玄空破空，而且还有玄虚的身影，既然大战爆发，那么人类的玄虚也该出手了。

　　二重天的虚空，瞬间破碎，一个巨大的彩色通道出现，一道黑影从空中落下，此人手中，持着一杆古朴长矛，从矛尖到矛身，拥有一道道犹如蛛网一般的裂缝。

　　“叶枫？”

　　不知是巧合，还是刻意，叶枫降落在了李天所在之地，此刻的他，正好灭了一众神族。

　　抬头看到了叶枫从神界降落而下。

　　此时的叶枫，非常的狼狈，黑色的衣袍几乎被鲜血给侵染，表情也是狼狈到了极点。

　　“走，离开这里，让所有人类退后！”

　　看到李天之后，叶枫的眼中闪过一道精光，然后催促李天迅速离开，声音很是焦急。

　　“发生了什么事？”

　　李天的眉头一皱，心知不妙，脚踩神虚步，向着人类的势力范围飞去，速度比叶枫还要快。

　　“神界的玄虚要下来，一场真正的大战可能要爆发了！”叶枫用最为简短的话语说道。

　　“什么？”

　　李天脸色猛然一变，身形在空中更是一个踉跄，险些从空中栽落，“玄虚要下来！”

　　这可是一件大事，天大的事情。

　　人类玄虚，并没有破空而来，一旦神界的玄虚强者下来，那么没有相当于的强者去挡住，面对人类的将会是一场屠杀。

　　“轰隆隆！”

　　就在说话之际，天穹之上再次传出了隆隆的声响，苍穹崩碎，又一个通道出现了。

　　而在通道当中，出现了数股强大的气息，这每一股气息，都属于玄虚。

　　“玄虚强者，还是数位！”李天的脸色，一变再变。

　　“走，赶紧召集人族势力撤退，我来拦着他们！”叶枫手持长矛，向着反方向飞去，同时示意李天逃跑。

　　舍弃朋友，自己去逃难，这不是李天的作风，李天犹豫了起来。

　　“赶紧走，要以大局为重，再说我也不会那么容易死，示意人族势力撤退！”叶枫几乎用了嘶吼的声音，然后冲向了那彩色通道。

　　“接住这个！”

　　李天点头，然后手一抖，银幻枪化为一道流光，向着叶枫极速飞去。

　　这是一件一流灵宝，哪怕是失去了魂，也比叶枫手中的要强，毕竟那杆长矛只是对邪恶一族有用，对别的强者，用处也就跟一般的灵宝相差不多。

　　“好，有了它我更加不会死了！”

　　叶枫一把抓住了银幻枪，发出一声爽朗的大笑，左手长枪，右手长矛，瞬间抖动，一黑一银，两朵死亡之花瞬间盛开。

　　死亡之花在空中绽放，向着刚刚从通道当中的出现的神族强者席卷而去。

　　玄虚之间的战斗，再次爆发！

　　李天使用神虚步，以一种天地极速，向着人类的势力飞掠。

　　成功打下了招引台，人类的大本营，自然就在招引台的四周，这是人类最强大后援的通道，必须要守住。

　　“撤，撤，速速撤退！”

　　“撤回大本营！”

　　“快撤！”

　　“去通知所有人，开始撤退！”

　　李天极速飞奔，同时传出一道道的神识传音示意众人撤退。

　　将近十年的战斗，李天在人类势力当中，拥有了很高的威信，他的话，几乎所有人类势力，都无条件的服从。

　　这几乎形成了下意识的反应。

　　于是在一声声话语落下之后，这些神族竟然连愕然的表情都没有，就纷纷撤出了战斗，而在此期间，李天的面前，血红之光开始了闪烁，却是星辰灭神刀，带走了一众神族强者的生命。

　　四方大陆的人类势力，开始了撤退，这是大战爆发十年以来，人类第一次大规模的撤退，之前打下的地盘，在这一刻统统舍弃，所有强者都向着人类的大本营汇聚而去。

　　战斗的十年来，李天第一次用这么急促的声音说话，失去了以往的淡定，这使得人类强者回归的更快，从李天的话语当中，他们已经听到一种急迫在里面，似乎有一种莫名的危险在接近。

　　“你们千万要来啊，要不然人类势力就完了！”

　　在退回之际，李天心中也是暗暗祈祷。

　　神族的玄虚下来，似乎是仓促间的决定，李天根本不清楚，四方大陆的人类势力，会不会还不知道这件事，如果晚上一天两天，那后果实在是不堪设想。

　　好在，这种担心并没有成为现实。

　　等到李天到达人类势力的大本营时，就感觉到了一股股强大的气息，充斥在招引台附近。

　　这股气息跟叶枫一样强大，都是玄虚之境。

　　人类玄虚到来，李天深深的松了一口气，心中对于刘湖源，也是更为佩服。

　　显然对方已经知道这一切，已经派玄虚而来。

　　“李天！”

　　就在此时，一道声音从李天的耳边响起，光华一闪，吕军朋出现在了李天的面前。

　　“你突破了？”

　　感觉到吕军朋身上那股玄虚的气息之后，李天突然一愣。

　　要说突破，吕军朋在十几年前就能突破，但是为了大战，他把自己的境界给生生的压制了，这么一压制，就是十几年的时间，想不到今日，竟然放弃了压制，选择突破。

　　“人类玄虚已经出现，真正的战斗到来，没有必要再压制了！”吕军朋严肃的道，显然只是看到那些玄虚破空，他就知道发生了什么，更加明白了李天着急召回一众强者的意思。

　　“也对！一场真正的大战要到来了！”李天点点头。

　　突然，一道声音从远处出现。

　　“你就是李天吧？”

　　李天跟吕军朋同时扭头，看向了说话之人，这是一位青年男子，眼睛非常明亮，周身上下有种跟李天很相近的气息。

　　“你是李家之人？”

　　李天没有回答对方的话，反而是反问对方。

　　“不错，李力！”来人点点头，眼中有了笑意。

　　“你找我有事？”李天皱眉看着对方。

　　李力点点头，客气的道：“此次人神大战的规模再次变大，牵扯到了玄虚，所以此次战斗，你就不要参加了！”

　　“为什么？”李天盯着李力。

　　李力道：“因为神族的玄虚，会优先灭杀人类的天才，这场战斗不仅你不能参加，还有你的那些天才同伴，一个都不能出手！这是一场玄虚的战斗，而你们需要做的，就是努力的突破，争取突破到玄虚之境！”

　　就在双方交谈之际，叶枫手持银幻枪，带着满身鲜血，从天际飞来。

　　感应到人类玄虚的气息，那些神族并没有继续追来，叶枫顺利逃脱。

　　李力的话很客气，当中却有一丝无法抗拒的味道，而对方说的也是事实，在这战斗的十年当中，自己可没有少灭杀神族天才，仗着灵宝之威，仗着神虚步，神族无法奈何自己。

　　可是玄虚一旦下来，首先要对付的就是李天，之后是他的朋友，比如四圣兽，比如金瑞，灵儿等人。

　　总之是人类天才，都会遭到灭杀。

　　这是一场战争，是没有规则可以讲的，李天作为一个人类，可以去灭杀神族一个玄神的天才，而作为神族，自然可以降下身份灭杀李天。

　　于是，就在人类玄虚破空而来，神族玄虚到来之时，李天召集了人类的天才，退出了这场战斗。

　　金瑞，灵儿，冷琪，冷琳，魔如玉，小魔女，四圣兽，万剑，金瑞，还有妖族的天才，以及两外几大家族，在这十年的战斗当中，实力有了巨大突破的天才，全部被招了回来。

　　这些人，都是有望突破到玄虚之境的，在接下来没有规则的战斗当中，不宜参加。

　　一个搞不好，就会被神族玄虚找到空子，趁机灭杀。


第九百六十三章 死了，都死了

　　玄虚破空而来，一场本就规模很大的人神大战，其等级再次提升了一级。

　　这一次，是真正的生死战。

　　玄虚出动，足以证明双方已经不死不休。

　　李力取代了李天统领的位置，带着一众玄虚跟神族八大势力战斗，真神一族，同样有玄虚下来。

　　双方现在是盟友，一旦人类势力被灭，真神一族就是第二个被毁灭的人类势力。

　　持续了十年的惨烈大战，在玄虚破空之后，就再次升级，战斗变得更为惨烈。

　　因为人类天才的消失，这场人神大战陷入了被动之中，双方的实力相差不大，又没有特别惊才艳艳的存在，所以玄虚的神族强者，也不至于见到弱小的人类就下杀手。

　　兵对兵，将对将！

　　这场没有了天才的战斗，还算有规则的持续了下去。

　　二流灵宝成为了这场战斗的主流武器，玄虚出现，几乎人人手持二流灵宝，这导致一场大战，正在无限期的拖延。

　　而在这期间，人类也出现了几位惊才艳艳之辈，叶枫，作为不死战魂，他的潜质高的可怕，在这一次的人神大战当中，叶枫崛起。

　　所有邪恶一族的强者，都会被一柄奇怪的长矛给洞穿。

　　吕军朋，虽然刚刚突破玄虚到之境，持有二流灵宝的他，战斗力也是非常的可怕。

　　第一战，就有一位神族玄空，死在他的魔刀之下。

　　人族势力之外，是一场场惨烈的大战，而在人族势力当中，却拥有着平静的生活。

　　这些在神界出生的人类，除了修炼之外，也就是挖挖神玉，以及神晶矿脉。人神大战，最低等的都是玄神之境，这些人显然是不够参加大战资格的。

　　而战斗了十年的李天，突然间停歇下来，顿时感觉很不舒服，耳边传来的是一声声的能量炸响，天际空间的波动时不时的传出，人类同胞每一天都在陨落，可是他却呆在这里，平静的修炼。

　　不光李天心中觉得不舒服，金瑞，猴子，魔如玉，小魔女，还有一众的天才们，同样感到异常的难受。

　　空有一身强大的战斗力，却无法替人类做出贡献。

　　修炼，唯有修炼！

　　李天压榨着自己每一点每一滴的时间，让自己的实力飞快的提升，空间碎片，更是多得太多，吸收都吸收不过来，在此期间，他一边吸收空间能量，一边使用神虚步，努力的感受虚的存在。

　　感受虚的境界，自然要比感受空间来的缓慢费劲，可是实力提升的速度，却是非常快的。

　　在这大战的时间中，每个人的潜力都被压榨到了极限，除了战斗以外，就再也没有其他的时间，李天也顾不上谈情说爱。

　　时间就是一切！

　　每个人都在修炼，苦修，拼命的修炼！

　　只要他们的实力，提高一点点，那么同伴的伤亡，就会降低一点点。

　　枯燥惨烈的战斗在继续。

　　缓慢而又迅速的时间，在流逝。

　　人类势力当中，玲珑殿当中，李天单独的住处内。盘膝而坐修炼的李天，突然睁开了眼睛。自从玄虚大战道现在，已经足足有一年的时间了。

　　一年当中，人类强者死去很多，其中玄虚中期陨落了两位，玄虚前期陨落了三位。

　　足足五位玄空陨落。

　　而神族强者陨落玄虚强者的数量，却是人类的两倍。

　　高达十位。

　　静修的李天，突然睁开了眼睛，不知道为何，今日他突然感觉到有些心神不宁，似乎有什么重要的事情发生。

　　自从星魂觉醒之后，李天的灵觉就远超常人，变得非常的敏锐，对于一些凶吉更是有提前感知的能力。

　　心中感觉不妙，却不知道这种感知从哪里来，李天起身，离开了房间当中。

　　坐在玲珑殿的大殿当中，李天依旧感觉到了心神不宁。

　　没过多久，一道白色的身影，从另外一个房间当中走出，这个房间是天琪阁，而从中走出的，自然就是琪琪。

　　此时的琪琪，虽然依旧很冷漠，但是黛眉却是微微皱着，似乎眉宇之间，有着一丝的忧愁。

　　“你……你来了！”

　　看到琪琪，李天抛却了忧愁，努力让自己脸上挤出一点笑容。

　　几年以来，双方说话的次数很有限，每次说话都很客气，就像是一个普通人，或是陌生人。

　　“嗯！”

　　琪琪点了点头，坐在了李天的旁边。

　　两人就是最熟悉的陌生人，算是普通朋友，平平淡淡，没有其他的东西参杂在里面，再加上此次大战，更是无暇顾及个人的感情。

　　对于两人之间的问题，两个人都选择压在心底。

　　“师姐！”

　　冷琪出来并没有多久，冷琳也是走了出来，看到李天跟琪琪之后，眼睛一亮，也是坐了过来。

　　这么多年过去了，再加上大战的十年，冷琳成长了很多，对李天的感情，更加不再压制，直接坐在了李天另外一边，甚至于还紧紧的靠着李天。

　　但也是仅此而已。

　　“你也出来了？”李天望着冷琳。

　　就在此时，另外几个房门都是打了开来，魔如玉等人相继走出，只是看到大殿当中的李天之后，均是一愣。

　　“你们怎么都出来了？”

　　看到众人不约而同的出现，李天突然一怔，从对方的眉心之处，却是发现了一丝的忧愁，还有一丝的担忧。

　　“难道你们也感觉到心事重重，感觉到了不妙？”李天下意识的问道。

　　“嗯，我感觉要发生什么不好的事情！”说话的是魔如玉，平静淡然的声音当中，有了一丝的担忧。

　　“我也是！”小魔女也是点头。

　　灵儿跟小雅，也是点点头。

　　一行人都坐了下来，此刻几乎已经集齐，唯有少了鸣翠，林子燕，红英三人。

　　“难道真要发生什么大事？”李天紧皱着眉头，如果自己有不妙的感觉，只是巧合的话，这么多人心中都生出不好的感觉，这又是一种什么情况。

　　“李天！”

　　玲珑殿的大门开着，一声惊呼从外面响起，金光闪烁，猴子走了进来。

　　“师兄，你也来了？”看到猴子出现，李天心中不妙的感觉更浓。

　　除了猴子之外，以青龙为首的四圣兽也来了，还有万剑，黄灿，金瑞，以及其他一起回来的人类天才，几乎都集聚在了这里。

　　“我们心中有了不好的感觉，似乎要发生什么大事！”猴子当先说道。

　　其他人纷纷点头。

　　李天心中不妙的感觉越来越浓。

　　在这神界二重天当中，怎么会有不妙发生呢，这里是人类的核心，根本不会有危险。

　　“难道是外界的战场，要发生什么大事？”李天心中突然想到。

　　“走，跟我去看看！”

　　下一刻，李天就向着大殿之外飞去，他想要去看看外界的战场，会不会不妙的感觉从那里传出。

　　道道的光芒闪烁，就在李天飞身出现之际，其他人也是跟了上来。

　　只是他们的身形刚一到达空中，便是有一声轰然炸响突然传出。

　　天地开始了颤动，大地之上的建筑物开始了摇晃，一股毁灭的气息，从远处迅速传来，在这股气息之下，刚刚飞空而起的人类天才们，纷纷向树叶一般，被吹得东倒西歪。

　　一座座的建筑物，突然爆碎，一声声的惨叫声响起，却是那些实力低微的人类修士，在建筑物爆碎时，发出了惨叫声。

　　“果真是战斗的地方？”

　　在空中稳住身形，李天的脸色瞬间大变，之前的那股毁灭气息，不知道是从多少万里之外传出的，但依旧有如此强大的威势，如果是在战斗当中，其后果简直不敢想象。

　　就算是玄虚之境，恐怕也会被灭杀。

　　“轰！”

　　在一声大响之后，紧接着又是一声大响。

　　这道声音比之前的还要强大，还要恐怖。

　　“保护好下方的建筑！”李天大喝一声，身形一闪，就向着前方飞掠而去，青铜之光闪烁，大鼎直接出现，被李天操控着，抵挡着冲击而来的毁灭气息。

　　而其他的人类天才，也是纷纷出手。

　　这声炸响，紧接着连连响起，足足响彻了八声。不知道为何，每一次这道声音响起之时，李天的心中都会一痛，似乎己方有强者陨落了。

　　八声炸响相继传来，等到毁灭气息消散之后，整片天地变得非常的安静，不再有任何的声音发出，就连响彻了十一年的战斗声响，都已经停止了。

　　天地变得寂静起来，这股寂静，像是没有生命的迹象。

　　所有人类天才的心中，都有了极为浓郁的不好预感。

　　战斗的声响停止了，那是不是代表，战斗结束了，而从大战开始之时，就能够看出，大战结束之时，就是一方势力彻底陨落之时。

　　平静的天地，并没有持续多久，就有两道黑光从远处飞来，这黑光是两道魂影，虚弱的魂影。

　　其中一个魂影之上，卷着一柄黑色长刀，另外一个卷着一柄长枪，还有一柄古朴的长矛。

　　吕军朋跟叶枫，这两位天才玄虚强者，只剩下了虚弱的灵魂，几乎一吹就散，就这么从远处飞了回来。

　　“这到底怎么回事？”

　　李天飞身而上，打出两股能量，使得二人的虚弱的灵魂，不至于消散。

　　“死了，都死了！”

　　吕军朋那虚弱的灵魂，传出了痛苦的神识传音。

　　“什么，都死了？”

　　李天的脸色大变，骇然的问道。

　　“都死了，人神都死了，没有一个活着，只有我们两个，被李力大人最后一点魂力包裹，得以侥幸存活！”叶枫的声音，也满是痛苦。


第九百六十四章 决然的自爆

　　“这到底发生了什么事？”

　　听到叶枫的话，李天当真是吓了一大跳。

　　四方大陆，人类此次来到神界的强者，将近万人，虽然每日都有强者死去，但是每日也有强者破空而来，能够参加战斗的绝对超过了千这个数字。

　　如此多的强者，怎么可能说死就死呢。

　　其中还有数位玄虚之境。

　　李力作为人类的统领，更是一位玄虚后期的存在，距离神君玄域之境，也仅仅只有一步而已。

　　这样的强者，放在九天十地当中，绝对是赫赫有名之辈。

　　除此之外，还有数位玄虚的存在。

　　还有众多玄空以及玄神的人类存在。

　　经过李天融合能量的注入，吕军朋跟叶枫的灵魂凝实了很多，而叶枫也勉强发动了不灭体，重塑了肉身，此时他那英俊的脸庞上，满是悲痛，深深的叹了一口气道：“哎，都死了，所有的参与此次大战的人神，全部死了！”

　　玄虚参战，足足有一年时间，在这时间当中，双方各有伤亡。大战虽然惨烈，可依旧在有规则的进行着。

　　但在今日，一切的规则都被打破。

　　神界三重天打开，从中又落下来三位玄虚强者，这不是一般的玄虚，而是玄虚后期的存在，在神界三重天当中，都是赫赫有名之辈。

　　这样的人，按道理是不应该到二重天的，可是他们却出现了，而且是一起出现。

　　且在出现之际，就配合驻守在二重天的后期玄虚，向着李力发起了猛烈的攻击。

　　突然间的变故，完全出乎了李力的预料，一场大战刚刚爆发，他就面临着生死危机，天地一刀，连连打出，却被四位强者联手破去，天下极速在这一刻，却是无法发挥优势。

　　同时，面对四位神族强者的围攻，李力的虚界瞬间被打碎，已然重伤。

　　作为大战的统领，李力的实力绝对是这里面最强的，可是他的突然重伤，自然引起了人类势力的恐慌。

　　似乎明知今日必死无疑，李力扫了一眼己方的强者，目光再次看向了四位玄虚后期的存在，脸上有了一抹惨笑。

　　之后，他人刀合一，向着四位神族强者冲去。

　　这一击，是李力在人世的最后一击，也是最为可怕的一击，也是倾尽全力的一击。

　　人刀合一的目的，并不是为了灭敌，而是为了让自己保持住极速，在这极速之下，李力冲到了四位强者的面前。

　　然后，自爆！

　　“轰！”

　　一位后期玄虚的自爆，是非常可怕的，哪怕对方身受重伤，哪怕对方虚界已碎，依旧是非常恐怖的。

　　在这自爆之下，四位后期玄虚的神族，虚界也变得不稳定起来。

　　但他们却活着！

　　之后，人类势力当中，又一位玄虚飞起，他只有玄虚中期的实力，可是在这一刻，却义无反顾的冲向了四位重伤的强者。

　　此人是跟随者李力来到神界的，也是李家的玄虚强者。

　　李力已死，人类最强大的战斗力已经消失，如果无法灭杀四位玄虚后期的存在，那么人类将会在他们伤势恢复之后，彻底被灭。

　　于是这位无名的李家强者飞空而去，紧接着选择了跟李力一样的战斗方式。

　　自爆！

　　这是一个完全没有伤势的玄虚强者，他连带着自己的虚界，纷纷自爆，这气息是强大的，产生的能量波动，甚至于比李力自爆还要强一些。

　　而这自爆的威力，更加是对方平时全力一击的数十倍。

　　“轰！”

　　自爆出现，一股毁灭的气息，向着四周扩散而去，所过之处，所有触碰到这股气息的强者，不管是人类还是神族，都会在第一时间陨落。

　　死亡似乎已经成为了定局。

　　紧接着，在毁灭气息还没有蔓延过来之时，又一位玄虚强者自爆了，如此果断，如此冷酷，也唯有没有任何退路的人类才能做出来。

　　“轰！”

　　又是一位人类玄虚自爆。

　　紧接着，又是下一位！

　　这些玄虚强者，在这必死的结局当中，选择了攻击的最大化，选择了能量攻击的最强化，一瞬间，纷纷自爆。

　　甚至于在这自爆当中，还有一些玄空也自爆了。

　　至于那些玄神，则是没有人自爆，不是不想，而是来不及反应，就被毁灭气息给淹没。

　　一个巨大的毁灭风暴，出现在了战场之上，这风暴开始了蔓延，犹如一道道的巨浪，向着四面八方冲去。

　　山川化为齑粉，林木烟消云散，大地之上出现了一个数千米深的大坑，蔓延数十万里之远。

　　一片山峦，瞬间成为了一个凹地。

　　满目狼藉。

　　在这凹地范围之内，所有的生命都已经消失，人类跟神族经历了十一年的大战，在玄虚自爆化为的毁灭风暴的冲击下，终于有了短暂的停歇。

　　所有人都死了，包括四位后期玄虚。

　　包括所有神族玄虚，人族玄虚，以及人神的强者。

　　唯有吕军朋跟叶枫，侥幸活了下来。

　　二人能够活下来，并不是因为实力强大，而是因为李力在自爆之际，留了一些灵魂能量，这股能量包裹了二人。

　　可即便是这样，二人也是离死亡仅仅只有一线之间，只差一线，就会死去。

　　二人是人类的天才，是人类的未来与希望，多年以后，很有可能是一位玄域的存在，亦或者是玄虚巅峰。

　　所以在人类玄虚自爆之际，或多或少，都有控制自己的能量，使其在神族这一片自爆，这也是两人能够活下来的重要原因之一。

　　听到叶枫的话，李天的眼前瞬间一黑，险些从空中栽倒，眼中也有了无尽的悲痛。

　　在他旁边，一众人类天才，都是悲痛不已。

　　神界二重天面积很大，如果这些玄虚有心逃跑，必然也能离开，但是他们没有，而是选择了自爆，这里面有很大一个原因，就是为了他们身后的这些人类。

　　也就是自己等人，也就是下方那些还没有到达玄神的人类。

　　正是为了身后的这些人类，他们选择放弃自己的生命，从而让他们活下来。

　　“你们先养伤！”

　　眼中的悲痛被愤怒所取代，李天示意两人养伤之后，便是化为一道流光，向着发生战斗的地方飞去。

　　他要去为那些人类强者收尸，如果有的话。也是趁此，收走那些死去神族的尸体，化为神晶，让其成为希望的种子，为人类培养一位位强者。

　　神族没有人类心狠，也是因为他们有一条渺茫的生机，但是李天要把这个生机彻底绝灭。

　　脚踩神虚步，化为一道流光，极速飞掠。

　　望着下方一片狼藉的战场，李天的身体忍不住的颤抖，心中忍不住在滴血。

　　在如此恐怖的毁灭气息之下，想要找到一具完整的尸体很难，有的甚至于都化为了齑粉，彻底消失在了人世间。

　　李天神识扩散，在找寻人类强者的尸体，他要把这些尸体化为飞灰，挥洒在四方大陆，让他们回到故土。

　　就在此时，从远处的天际，出现了一道道的彩色光芒，却是没有参加大战的神族，感觉到了先前的恐怖声音，此刻飞掠而来。

　　这些人，大多数都是玄空以及玄神之境，玄虚更是一个没有，没有参战的原因，估计跟八大势力面和心不合有关。

　　众多人类强者自爆，大战有了短暂的停歇，他们自然要来看一看，到底发生了什么事。

　　一眼，他们就看到了自爆产生的大坑，然后是充满死寂的天地，再无任何的生命气息。

　　不过在此期间，他们也看到了一位位神族强者的尸体，眼底之中有了一抹贪婪，他们开始收拾这些尸体，从而化为一颗颗神晶。

　　因为尸体的不全，神晶有大有小，其中还有些许法则碎片，这让他们欣喜不已。

　　然而就在此时，他们感觉到天地间出现了一股疯狂的杀意，这股杀意犹如滔天海浪，在这片空间当中卷动。

　　紧接着他们就看到了一双充斥着血红色的眼眸，从天际出现，向着这边飞掠而来。

　　“不好，是李天！”

　　“该死，他不是龟缩起来了吗，怎么来到这里了！”

　　“快走，此子实力太强！”

　　惊呼声瞬间响起，一众神族强者脸色惨变，然后没有任何犹豫的就向着后方飞退而去。

　　神行步在这一刻，更加是发挥到了极致。

　　“神族，死！”

　　冰冷的话语，从李天的口中出现，森然的杀意，从眼眸当中崩现。血红色的光芒，在天地之间闪烁，星辰灭神刀已经划过天际，带着杀意冲向了众多神族强者。

　　在一声声噗噗的声响之下，一位位逃跑的神族强者，身体在向着下方跌落。

　　仅仅是几息的时间，所有到来的神族，纷纷被灭。

　　灭杀了这些神族，李天心中依旧有着滔天杀意，还有一股无法形容的怒火，人类这一次的覆灭，可以说是一次惨败。

　　虽然灭杀了所有神族，可是人类死去的也很多，这就是一场惨败。

　　压制心中的怒火，收敛周身的杀意，李天开始收取神晶，收的很仔细，也很认真，手中拿着一个个神晶，却仿佛千万斤重。

　　这些神晶，都是用同伴的生命换来的。

　　金瑞等人，相继赶来，战场的痕迹，让他们吃惊，战场的惨烈，出乎了他们的预料。

　　没有多言，只是压制心中的悲痛，默默的跟随者李天收取神晶。


第九百六十五章 第二波势力破空

　　四方大陆！

　　就在这一日，天空中再次出现了彩色光雨，这一次光雨足足持续了数日。

　　而且许多有心人发现，这光雨当中蕴含的能量，竟然比以前任何一次都要浓郁，都要纯净。

　　光雨持续的时间很长，这证明人类在神界的战斗很顺利。

　　可是这一次的光雨当中，却充满了一股悲凉之意。

　　整片天地都因为光雨的出现，充满了萧瑟之感。

　　“哎！”

　　望着这些光雨，刘湖源摇头，叹息一声。

　　似乎从这些光雨当中，看到了二重天当中那惨烈的一战。

　　“这就是战争！”

　　光华一闪，老乌龟出现在了刘湖源的旁边，他抬头望着空中的光雨，淡淡的道：“人类本就不占据数量优势，死亡在所难免，今日是他们，也许明日死的就是我们。这本就不是一个万物和平共生的年代，想要生存下去，就必须要战斗，就要做好死亡的准备！”

　　“你说的道理，我何尝不知道，但是这么多人死去，到底值还是不值！”刘湖源喃喃自语，似乎在这一刻，人类第一人也迷茫了。

　　“只要人类还没有被神族控制，还没有被当做奴隶，傀儡，这就是一件值得做的事情！”老乌龟的眼中，散发着道道的精光。

　　“多年的布局，已经到了现在，想要后悔都来不及了！”刘湖源淡然一笑，只是这笑容多少有些凄惨：“一切成功与否，都要看李天的造化了！”

　　随着话音落下，刘湖源身上的气势一变，再无之前的优柔寡断，有的只是无尽的冷漠，与强大的自信。

　　“第二波强者，速速破空而去，雷痴，这一次你带队！”

　　淡漠而又自信的话语，再次传遍了四方大陆。

　　既然大战，刘湖源自然意识到最坏的打算，刚才只是心中出现的感慨而已，在感慨过后，刘湖源再次变成了人类第一人，运筹帷幄千里之外的那个人类第一人。

　　“去告诉李天，他的雷之本源还差半道才能融合，此次让他去失落之地，寻找那半道雷之本源！一旦突破玄虚之境，就炼化雷之本源与与火之本源到虚界当中！”

　　在雷痴破空之际，刘湖源再次嘱托道。

　　“是！”

　　遥远的四部大陆，一身黑衣的雷痴点头，然后带着天雷宗的强者，破空而去。

　　这一次，这些人，似乎是天雷宗的所有底蕴。

　　紧接着，从大陆的各个地方，各个势力，又出现了众多强者，他们在各自家族的玄虚带领之下，再次破空而去。

　　风萧萧兮易水寒，将军一去兮不复返！

　　破空的强者，已然没有了回来的打算，在飞升之时，他们低头，看了一眼自己的家园，仿佛要将她铭刻在心头，时时刻刻提醒自己，这一切都是为了守护自己的家园。

　　“战斗吗，我莫里来了！”

　　“我魔云飞也来了！”

　　“哈哈，还有我魔灵！”

　　在魔族当中，响起了大笑声。三位魔族天才，跟随者魔族老一辈的强者，破空而去。

　　“我秋实去也！”

　　“等等，还有我剑血！”

　　“我厚土一鹏灭神去也！”

　　“金小炎去也！”

　　又是一波人类强者破空，这些人从玄神到玄虚，实力不等，有老一辈的人物，也有新生一代的天才人物。

　　“吟！”

　　一声嘹亮的龙吟声，突然从石龙山的方向响彻出现，刺目的紫金光芒充斥天地，紧接着一条紫金天龙破空而去。

　　在紫金天龙之后，便是一道清脆的凤鸣声。

　　彩色的光芒，铺天盖地，美丽高贵的凤凰，紧跟着紫金天龙而去。

　　龙凤呈现，龙凤破空！

　　也就在这一日，彩色光雨挥洒之时，众多人类强者再次破空。

　　这是十一年来，人类强者第二次大范围的破空而去。

　　也就在这一日，李天见到了雷痴。

　　这是一个高大的男子，一身黑衣，他整个人站在那里，就仿佛一道漆黑的雷电，充满了张扬与霸气。

　　人族势力的强者，除了一些罢战的天才以外，再无活口，现在的人族势力，非常的空虚，随便来一个玄虚之境，就能彻底端了这里。

　　这些人，迫切的希望人类强者能够破空而来，但也只是奢望而已，他们不知道人类当中，到底还有多少底蕴。

　　直到雷痴出现。

　　看到雷痴，李天很惊讶，甚至于还很震惊，因为对方带来了很多的强者，很多很多！

　　其规模，一点都不比上次的少！

　　“哈哈，李天师弟！”

　　雷痴一出现，就给了李天一个熊抱。两人在之前从来没有见过面，但是却在见面的一刹那，认出了对方，也在看到对方的一刹那，像是认识了多年的朋友一样。

　　“雷痴师兄！”

　　李天拥有震惊意外的表情，可还没有从人类巨大伤亡的悲痛当中缓过神来，看着雷痴，脸上也强挤出一些笑容。

　　这笑容真诚，却不开心。

　　“既然是战争，就必然有会死亡，你要看开点，这一次是他们，也许下一次就是我们，死者已逝，活下来的人，就要好好活着！”在玲珑殿当中，雷痴看着李天劝慰道。

　　李天的心情，雷痴能够理解，就像当日天雷宗覆灭一样，两者几乎是同样的情况。

　　战争当中有死亡，这是再正常不过的了。

　　因为世间最为残酷的就是战争。

　　谁也不敢保证，自己能够在战争当中存活，哪怕是雷痴，哪怕是人类第一人刘湖源，都不敢保证自己不死。

　　雷痴的开导很有用，李天心情好了很多。不是因为战争谁能不死，而是那句，也许明日就是我们死。

　　死亡是随时都能发生的，那么既然活着一天，就要多多杀敌，为那些死去的袍泽，也为那些活着的兄弟。

　　“师尊呢？他还好吗？”李天心情好了许多，最起码不再低沉。

　　“嗯，还好！”雷痴点点头。

　　“那……”李天心中有一个疑惑，却是没有问出来。

　　他想问的是，师尊既然在，那么实力必然很强，最起码是玄域的存在，为何不来到这里战斗。

　　如果他来的话，区区神族何足挂齿。

　　雷痴似乎知道他要说什么，低叹一声，道：“战争有战争的规则，看似很混乱的战斗，却也有属于他的规则。而强者有强者的战场，这里不是他们的战场！”

　　雷痴道：“他们是不会出现在这里的，同样的，神族的神君也不会出现在这样的战场！这样的战斗，玄虚巅峰就是最强大的战力！至于玄域也好，神君也罢，自然有属于他们的战场！”

　　李天点点头，表示明白了。

　　神君的实力，定然可怕，如果把战斗放在这里，整个二重天很有可能就崩碎了，到那个时候，战场很有可能放在四方大陆，真要到那个时候，另外九地就是四方大陆的榜样。

　　“这一次飞升之时，前辈让我告诉你，你可以去寻找另外半道雷之本源了，这里的战场，目前已经不需要你参加了，还是先提升实力为好！”看到李天心情好了不少，雷痴说道。

　　“去寻找雷之本源，去哪里找？”李天疑惑的问道。在突破到玄空之境时，融合能量虽然加入了空间能量，但却没有圆满，这里面缺少了另外半道雷之本源。

　　“失落之地，那里有另外的半道雷之本源！”雷痴道。

　　“失落之地！”李天非常意外。

　　至于失落之地，那是之前的神界一重天，但是却被打碎了，而且是被刘湖源等人给打碎的，现在成为了失落之地，靠近之前人类的势力范围。据说那里到处都是空间乱流，非常危险，且没有一点点的生机，死寂一片。

　　两人在玲珑殿当中，又聊了很多，有对于这场大战的看法，还有一些对付神族的建议。

　　直到一声熟悉而又嘹亮的龙吟声响起，这场聊天才告一段落。

　　“辰龙！”

　　李天的眼中有了惊喜。他知道龙吟声的主人是谁，不是青龙，而是辰龙。

　　紧接着在龙吟之后，又是一声清脆的凤鸣响起。

　　辰龙来了，冷若霜也来了！

　　龙凤齐聚！

　　“龙凤齐聚，看来这场战斗还有的打！”雷痴的眼中也有了一抹喜色，从那嘹亮的声音当中，他听出了对方的实力。

　　玄虚之境！

　　同是玄虚之境，但是龙凤的实力，可要比一般的玄虚强大的太多太多了。

　　龙吟声响起，自然也惊动了小雅等人，她们也是相继走出房间，去看望这个许久不见的朋友。

　　小雅，灵儿，都是认识辰龙跟冷若霜的。还有青龙，更加得到过辰龙的帮助。

　　黄灿，万剑，二人也认识辰龙跟冷若霜。

　　兄弟见面，自然要来了拥抱，李天的脸上有了兄弟相逢的喜悦，跟辰龙冷若霜打过招呼以后，李天又看到了不少相熟之人，破空而来。

　　其中有魔云飞，莫里，魔灵，当初在西部大陆跟自己切磋过的秋实，还有剑血，小雅的哥哥金小炎，厚土一鹏等等，许多的熟人。

　　也许算不上朋友，但绝对是熟人。

　　有些还是仇人，其中有几位李天还险些灭了对方。

　　关乎生死存亡的大战一起，个人恩怨就显得微不足道，双方早已冰释前嫌，再说现在的李天，已然是玄空中期的巅峰之境，跟这些人的实力也差的太多了，自然不再跟他们计较当年的事情。

　　众人到来，自然免不了要来一场聚会。


第九百六十六章 翩翩少年

　　这一次的聚会，规模很大，几乎笼络了四方大陆所有的天才，这些人，都是冉冉升起的新星。

　　从玄虚到玄神！

　　实力不等，天资不等，但能够聚在一起，则是当真的缘分。

　　魔云飞等人，因为没有在神界参加过战斗，天才之名只是来自于四方大陆，所以此次的大战，他们是要参加的。

　　辰龙跟冷若霜，也是要参加大战的，两人的实力，绝对堪称可怕，现在对战，李天使用全部底牌，都不一定能够对付二人当中的一人。

　　玄虚之境，看来二人在五行之地，进步很快。

　　而这并不是他们的终点，作为龙凤，两位将会踏上九天十地的真正巅峰。

　　玲珑殿很大，足以容纳数十位天才相聚，酒水管够，食物应有尽有，这是一场难得的聚会。

　　人神大战，死亡随时随地都在发生，没有人敢保证自己是不死的，而这种聚会，也是聚一次少一次。

　　也许今日二十人聚会，明日就只剩下十五人。

　　一切的个人恩怨，都将被舍弃，在这里只有大义。

　　今日一聚，李天就将踏上前往失落之地的道路，这条路并不好走，充满了各种危险。

　　失落之地，相当于神界的一个绝地。

　　就在李天等人，大肆聚会之时，在高高在上的三重天上，则是传出了愤怒的咆哮声。

　　八大势力，又形成了一个联盟。

　　这愤怒咆哮，就是从联盟当中出现的。

　　“废物，废物，都是一帮废物！数位玄虚巅峰前往，竟然没有灭杀李天，反而还被人家给屠了，这是废物加白痴吗？”

　　“数量比人家多，战斗力比人家强，却打不过对方，强者尽亡，一件事都没有办成！都是……他妈的一群……废物！”

　　八大势力联盟，连连咆哮，当真是愤怒到了极点。

　　李天有可能是星魂觉醒者的事情，他们已经得到了消息，也在过去的一年当中，寻找李天。

　　但对方却龟缩了起来，再也不参加任何大战。

　　八大势力也很有耐心，这种玄虚级别的战斗，坚持了一年，这样的目的，就是为了让人类大意，以为战斗就是这样平平淡淡，就是这样不断维持。

　　而人类已经上当，没有更多的玄虚到来。

　　于是八大势力一鼓作气，派出数位玄虚巅峰，势必要以迅雷不及掩耳之势灭掉人类强者，然后直接冲击人族大本营，灭掉李天。

　　想象是美好的，可结果却是残酷的。

　　人类统领李力，在第一时间竟然选择了自爆，而接下来的人类玄虚，竟然也没有任何犹豫的自爆。

　　那么决然，那么当机立断，那么狠辣！

　　人神都被灭了！

　　但是神族死亡的强者更多，损失更大。

　　现在的二重天，已经没有像样的神族强者了，如果人族势力现在攻占二重天，将没有一点点的悬念。

　　咆哮声震天！

　　这一次神族损失很大，玄虚巅峰的存在，可是仅次于神君的，这样的强者，整个三重天才有多少？

　　竟然在这一次，就陨落了数位。

　　而人类只是陨落了一位同等级而已。

　　咆哮归咆哮，愤怒归愤怒，但战斗依旧要继续，强者依旧要派遣。

　　“不管了，让附属势力参加大战！”

　　最终，八大势力选择让这些附属势力打头站，这些势力有邪恶一族，有四方大陆整体叛变的张氏一族，还有另外九地当中，一些臣服神族的种族。

　　这一次的战斗，他们将会是主导，而神族则是辅助。

　　因为神族经不起这般消耗。

　　真神一族最近越来越不安分，神族还需要用更多的强者，牵制他们。

　　命令吩咐下来，一众强者浩浩荡荡，开始降落二重天，进行又一轮大规模的人神大战。

　　……

　　李天等人，正在玲珑阁中开怀畅饮，明日就要出发，一些朋友在跟他提前的告别。

　　过了今日，战斗的将会前往战场，修炼的将会精心修炼，离开的也会立即离开。

　　众人在跟李天提前告别。

　　“师弟，此次一定要小心！”

　　猴子跟雷痴走了上来，拍了拍李天的肩膀，这一次猴子将会跟着雷痴一起参加战斗。

　　“主人！”

　　以青龙为首的四圣兽走了过来，四位几乎形影不离，战斗也在一起，明日他们也会参加战斗。

　　天才，是需要战斗磨练的。

　　有雷痴在，又有辰龙等人，足以牵制神界的玄虚，可以使得他们放心的跟同等级的战斗。

　　来告别的都是朋友。

　　此次破空而来的，也都是强者，玄虚巅峰的就有三位，而辰龙跟冷若霜的战斗力，一点也不比玄虚巅峰弱，这是一股强大的势力。

　　明日，会有更多的天才，参加此次的战斗。

　　唯有几位即将突破的存在，将会留下来静心修炼。

　　夜幕降临，天色已晚，大殿当中的气氛，热闹当中又带着别离的不舍情绪。

　　就在此时，远处传来了一声声的嘈杂声，似乎有什么人起了纷争一般。

　　“怎么回事？”

　　争执声很大，几乎快要动起手来，声音传到了玲珑殿中，所有人都是向着大殿之外看去。

　　“出去看看！”

　　有人带头，自然就有人跟进，一瞬间数位强者出现。

　　“怎么回事？”

　　有人向着远处呵斥道。

　　“有一个神族，说是李天统领的朋友！”远处传来了回音。

　　李天以不是统领，但所有人心中，依旧认为李天就是统领。

　　“神族？”

　　众人的表情一变，眼中有了杀意。

　　众所周知，李天根本没有神族朋友，就算是真神一族，在这种情况下，也不会来到这里。那么来人，很有可能就是神族的奸细，目的定然是李天。

　　“围起来！”

　　随着一声呼喊，这些人类天才闪烁而出，向着前方飞去，眨眼之间，就把一个周身散发着彩色光芒的神族少年给围了起来。

　　“嗯？”

　　看到这个神族少年，所有人都是一愣。

　　神族当中，怎么可能有少年？而且还是散发着九色光芒的少年？

　　所有人都愣了，望着这个不速之客！

　　就连飞出的青龙，小雅，辰龙等人，望着这个少年，也是一愣。

　　但是他们却没有动手，都从这个少年的身上，感觉到了一股熟悉的气息，但是却想不起来在哪里见过。

　　少年凌空而立，脸上有着一抹淡笑，把众人的表情尽收眼底，却是一语不发，没有为自己辩解的意思，一双明亮的眼睛，就这么望着前方。

　　只见前方，人群分开，李天凌空而来。

　　看到少年突然一怔，但是紧接着，一抹狂喜从心底出现。

　　“格鲁！”

　　一声惊呼，李天飞一般的上前，而在此时，却见少年也是动了，脸上的笑容变成了激动，转而也是到了李天的身边。

　　一个人类青年，一个神族少年，相隔十几年，再次相见。

　　“格鲁，你是格鲁？”

　　就在此时，旁边才响起了一声声惊呼。

　　这惊呼有猴子的，也有辰龙跟冷若霜的，有小雅的，也有灵儿，还有众多认识格鲁的人。

　　只是在印象当中，格鲁只是一个皮球大小的九彩王者而已，想不到今日已成为一个英俊的翩翩少年。

　　“你去了哪里，我找了你好久都没有找到？”看着格鲁，李天激动的问道。

　　说实话，格鲁的这个样子，李天第一眼真的没有认出来，可是他跟格鲁的灵魂相通，却是感觉到了格鲁的灵魂气息。

　　虽然跟以前与众不同，跟以前有天地之差，可依旧是格鲁的灵魂。

　　“我一直在沉睡，近一段时间才觉醒！本来想去失落之地的，想不到在这里时，感应到了你的灵魂气息，还有很多熟悉的气息！”格鲁也是激动的道。

　　然后，他看向了小雅等人，一一打着招呼。

　　“小公主你好啊！”

　　“小魔女你也来了！”

　　“还有灵儿你也在！”

　　“咦，冷琳！还有琪琪，你们都在啊！”

　　这里面的大部分人，格鲁都认识，此刻一一打着招呼。

　　而众人也是古怪的跟格鲁打招呼，印象当中的小家伙，突然变成这个样子，还是让他们心中多少有些不适应。

　　因为格鲁的到来，这个本就快要解散的聚会，再次变得热闹起来。

　　“你要去失落之地？”

　　李天诧异的看着格鲁。

　　“嗯，现在我已经成长，需要找到我的族人了！”格鲁点点头道，杯中的酒水一饮而尽，似乎很享受，还用舌头舔了舔嘴唇。

　　“你的族人？”这一次李天更加意外。

　　他无法想象，这个从出生就跟着他的小家伙，竟然拥有族人。

　　“我们九彩一族，以前都在一重天当中，可是一场大战，一重天崩碎，成为了失落之地，而我的族人，仿佛被放逐了一般，一直都被困在失落之地，他们需要我去解救！这一次我彻底觉醒，属于我九彩一族的封印也是打开，知道了久远的记忆！”格鲁说道。

　　“失落之地！”

　　李天眼中光芒闪过，传说当中失落之地没有任何的生命，有的只是无尽的空间风暴，看来传言不可尽信。

　　“那我跟你一起去吧！”反正本就要去失落之地，现在跟格鲁一起去，反而更好。

　　“你要跟我一起去？”格鲁吃了一惊，在一番交谈之后，他可是知道，现在的人神大战，到了关键时刻，像李天又是统领，怎么可能走开。

　　“没事！”李天摇摇头，道：“这次的大战我无法参加，我要去寻找另外半道雷之本源！也要去失落之地！”


第九百六十七章 强行开辟通道

　　第二日清早，在众多朋友的相送之下，李天就跟格鲁踏上了前往失落之地的路途。

　　而在离开之时，李天也是仔仔细细的看着这些朋友一眼，心中暗暗感叹，不知道自己回来的时候，还能看到多少。

　　战争是残酷的！

　　再三嘱咐雷痴，辰龙等人，对他们多加照顾之后，李天头也不回的走了。

　　眨眼间，背影就消失在了天地之间。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，天际破碎，滚滚的声音传出，彩色光芒渲染天际，一个个神界通道出现，神族强者破空而来。

　　一场大战又要爆发。

　　以雷痴为首，众多强者离开了人类的大本营，向着人神的战场决然走去。

　　第二场惨烈的大战，就这么爆发了。

　　上一批人类全部阵亡，对这一批的人类强者打击很大，他们心中积压了很多的怒火，在此刻终于爆发。

　　而那些附庸在神族的势力，更是对现在就参加战斗，感到非常不满，心中同样有火。

　　两种火焰触碰，瞬间产生了爆炸。

　　大战刚一开始，就变得非常惨烈。

　　断肢，残肢，鲜血，彩血，连连飘散，天地间飘散着一片血腥。

　　特别是此次南部大陆的势力，李家，赵家，王家，在看到本属同一势力，可是现如今却依附神族的张家势力之后，更加散发出了无尽的杀意，向着张家势力冲去。

　　张家的底蕴没有出现，是因为附庸了神族，早已到达了神界当中，人世间的那些张家势力，几乎相当于弃子。

　　被邪恶一族出卖，叶尘与林枫，还有众多人族强者，觉醒成为不死战魂，叶枫！

　　他在看到邪恶一族之后，也是舍弃了银幻枪，使用古朴长矛，带着无穷杀意冲进了邪恶一族的人群当中。

　　大战开始，恶战开始！

　　……

　　人族势力又爆发了大战，李天跟格鲁向着相反的方向飞去，脚下的绿色植被不断倒退，秀美的山峦从眼中消失，无尽的黄沙映入了眼帘。

　　这是以前的人族势力。

　　黄沙漫天，金黄一片，狂风吹过，沙尘风暴袭来。

　　随着两人的前进，透过这沙尘风暴，还能看到地面上的一些建筑物，那是以前人类势力的住所。

　　只是这里，一片死寂，再无任何生命。偶有呼啸而至的沙尘风暴！

　　就连沙漠当中的土蝎子，似乎也在人族势力搬迁之后，彻底绝迹了。

　　两人的目标很明确，直指失落之地。

　　在这期间，没有危险发生。

　　现在神界二重天，凡是活着的生命，几乎都在战斗，这里远离战场，除了死寂，还是死寂。

　　昨晚他就跟格鲁商量过，两人先帮李天找到雷之本源，然后等到李天融合，实力再次突破之后，再去寻找被封印的九彩一族。

　　毕竟那个封印，说不定有什么其他的危险。

　　临走之时，李天把银幻枪交给了叶枫，现在的他，还不需要银幻枪。

　　防御有鼎魂，攻击有星辰灭神刀，这就足够了。

　　临来之际，雷痴也告诉李天，要小心再小心，因为他的雷之本源，似乎跟雷痴有些不一样。

　　比起雷痴的雷之本源来，李天的雷之本源更为浩大，更像是天地初开之际，就存在的雷之本源。

　　极速赶路，短短的一日不到，两人就到了天边，到达了失落之地的入口。

　　远远的，李天就看到了一个巨大的毁灭风暴，这个风暴足足有数万里大小，周身漆黑无比，不断的翻滚涌动，在风暴之上，是无尽的混乱的空间能量。

　　这股风暴的威势，实在是可怕，天地都为之变色，空间都为之颤动。远远的超过了当日的域界风暴，在这里，二流灵宝贸然被卷进都要被撕的粉碎，玄虚强者不慎被卷入风暴当中，生命都可能不保。

　　“这就是失落之地？”

　　李天是第一次到达这里，望着前方数万里大的黑色风暴，脸色忍不住一变。

　　这黑色风暴，猛烈的卷动着，但却不是向着空中卷动，而是向着下方，就好像一个巨大的漩涡一般，属于倒卷的那一种。

　　能够产生如此巨大的风暴，似乎是地底当中有什么。

　　而这四周，除了漩涡之外，再也没有其他的通道，李天猜测，进入失落之地的通道口，就在漩涡最中心的那一点真空地带。

　　现在已是玄空巅峰的格鲁，看到那个漩涡之后，脸色也变得非常难看。

　　这个风暴，充满了毁灭气息，还带着一股巨大的吸扯力，空间能量沾之必碎，玄空触碰必死无疑。

　　如果真的从漩涡口进去，那当真是拼着命，拼着九死一生进去的。

　　“这也太可怕了吧，这还怎么进？”格鲁脸色发白，嘴角发苦，显然不认为二人有办法进去。

　　刚一到达失落之地，他们就遇到了这样的麻烦。

　　“轰隆！”

　　那滚滚的风暴声，震耳欲聋，无尽的空间能量从四面八方被强行吸扯而去，到达风暴边缘之后，瞬间被绞碎，化为暴乱的能量，再无规则可言！

　　如此威势，唯有虚界才能抵挡一下。

　　但也仅仅只是一下而已，再多虚界崩碎，玄虚陨落。

　　二人心中发苦，发愁不知该如何进入。

　　“轰！”

　　可就在此时，二人却听到空中传出一声轰然大响，这声大响就好像有大力在轰击天地一般，要将天地打碎。

　　二人抬头，向着天际望去，在又一声轰然大响之下，天穹碎裂，出现了一个巨大的黑洞，无尽的狂暴能量出现，天地规则变得紊乱起来。

　　彩色光芒适时出现，包裹了这个黑洞，紧接着彩色光芒透过黑洞落下，形成了一个彩色通道。

　　看到这个彩色通道，两人相视一眼，均是从眼中看到了骇然。

　　这是从三重天上出现的通道，也就是说，有强者要从三重天降临了。

　　但这里却不是神族降临的地方。

　　从三重天降落，都有固定的通道，根本不是随心所欲想落下就落下的，当日叶枫下来，也是抢占了别的家族的通道，从而下来的。

　　可是这里靠近失落之地，根本不可能有通道，现在却出现了一个通道，在加上之前听到的轰然大响，李天唯一的想法就是，三重天的玄虚强者们，用大法力，强行开辟出一个空间通道。

　　只是这个通道，一点都不稳定，能够下来的强者，实力也会有过多限制，这个限制使得强者的实力最多到达玄虚中期，很有可能是玄虚前期的实力，而且数量也不会很多。

　　李天的猜测很准确，下一刻，从这个通道当中，出现一位神族强者，对方身上的气息，只是玄虚前期。

　　但玄虚前期，也足够了。

　　对方出现，滂湃的气息就从通道当中扩散而下，在这强大的气息之下，天地都为之颤动。

　　玄虚，在神君不出的战争当中，他们就是最强大的战斗力。

　　“唰！”

　　看到通道当中的身影，李天手中光华一闪，星辰灭神刀已然出现，化为一道血色光芒，向着这个通道激射而去。

　　天地极速，天地一刀！

　　轰隆！

　　虚空大震，天地为之颤动，鬼神为之哀嚎！

　　这不是必杀的一刀，但却是极为强势的一刀，目标不是玄虚强者，而是那个极不稳定的通道。

　　这是一个强行开辟出来的通道，很不稳定，现在动手，虽然阻止不了这位玄虚的降落，但是却可以阻止后来人的降落。

　　格鲁显然也明白这个道理，手指连连点出，一柄柄周身环绕着空间能量的彩色光剑出现，跟随天地一刀的步伐向着彩色通道飞去。

　　飞刀瞬间穿透了彩色通道，强大的威势瞬间爆发，使得通道开始了颤动，本就不稳定的通道，在李天打出如此一击之后，变得更不稳定。

　　“该死，这里有人！这是……星辰灭神刀！该死啊……这是李天！”

　　一击之后，李天就听到通道当中的神族身影，传出了一声气急败坏的怒骂。

　　“轰！”“轰！”

　　紧接着数声炸响出现，格鲁打出的彩色光剑，在到达通道的面前时，就直接爆炸了开来。

　　本就不稳定的通道，在这炸响之后，无边的剑光能量，向着通道疯狂的涌动而去，通道开始了剧烈的颤动。

　　之后……通道崩碎，消失。

　　这个强行开辟出来的通道，就这么消失了。二三重天的联系，就此中断。

　　唯有一位神族强者，从空中降落而下。

　　对方眼中喷火，转身，冷冷的望着李天跟格鲁。

　　“你就是人类势力的统领，李天？”对方冷漠的问道，眼中的怒火化为了杀意。

　　李天可以发誓不认识对方，但是对方却一眼就认出了自己，这非常奇怪，但也不奇怪，因为李天有星辰灭神刀，而只要是一个神族，都会认识这个东西，也知道它的主人，就是此次他们要找的人。

　　“不用不承认，我知道就是你！哈哈，当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我们找了你好久，还设计算计你，都没有成功，想不到却在这里碰上了你，本来还要从这里前往人族势力，趁机灭杀你，看来不用了！”

　　玄虚强者哈哈大笑，无情的杀意以铺天盖地而来！

　　“你要杀我？”

　　李天手持飞刀，冷冷的看着空中的玄虚，格鲁的神色同样冰冷。


第九百六十八章 天外一剑

　　“你要杀我？”

　　李天手持飞刀，冷冷的看着对方，表情不变，在当世要杀他的人多了去了，可是他依旧还活着，而且活得很好。只是他的心却被震动了，这神族竟然为了杀他，不惜开辟出一个通道，而且是从他们的身后，一旦对方得逞，不仅会灭了李天，甚至于连另外那些正在修炼的人类天才，也不能幸免。

　　运气，似乎站在了李天这边。

　　准备前往失落之地时，却是碰上了这样的事情，无形之中，就为人类化解了一次危机。

　　“不错！”

　　玄虚强者点点头，杀意锁定了李天，道：“你就是星魂觉醒者吧！”

　　李天一怔！

　　“你不用不承认，我知道你是，万水川你应该认识吧，还有温斯艾利你也认识吧？”玄虚强者讥笑的看着对方。

　　李天的瞳孔一缩，这两人他都认识，而且从对方的话语中，听出了一些不同的意思。

　　温斯艾利，似乎就是艾利，但是现在对方的名字前面，多了温斯二字。与此同时，他的脑海当中，想到了当初的温斯捷，那一头金色的长发，很显眼，当初李天还在疑惑，为何她跟艾利都一样。

　　现在想来，对方就是一个家族的。

　　李天没有说话，但在对方看来，这是他默认了。

　　其实也算是默认了，因为李天本就是星魂觉醒者。

　　“哈哈，承认就好！”

　　玄虚强者哈哈一笑，然后抬手打出一道能量，在这股能量下，虚空猛然破碎，这是破空的征兆，可却不代表对方要回到三重天。

　　对方没有离开，而是传出了一道神念。

　　“这次的功劳，就是我温斯洛的！”神念传出，玄虚强者哈哈大笑，然后带着满天杀意，向着李天杀来。

　　“唰！”

　　光华一闪，一柄二流灵宝出现，滂湃的威压，从灵宝上降落而下，玄虚前期就能有二流灵宝，证明对方在神界混的不错，战斗力也不错。

　　李天脚下一闪，彩色光芒连连涌动，一股无形的能量风暴，瞬间从李天的周身出现，此时的李天，看起来非常虚幻，犹如一道幻影。

　　灵宝的攻击连连打出，威势很强，但总能被李天给轻松躲过。

　　如果说对方的攻击，就像是一场巨大的风暴，那么李天的身形就是风暴当中的一片坚韧的枯叶，虽然任由风暴席卷的飘荡，却没有被撕碎，依旧坚韧的活着，坚韧的飘荡着。

　　对方的目标，只是李天，对于格鲁，对方无视了。

　　但这个无视，代价却是巨大的。

　　“轰！”

　　格鲁的身上，爆发出了恐怖的气息，这股气息是相对于玄空中期的李天来说的，对于玄虚来说，这股气息一点都不恐怖。

　　不恐怖的气息，却拥有恐怖的战技，天穹在这股气息之下碎裂了，但这不是三重天的援军来了，而是格鲁的气息导致。

　　气息喷发，天穹碎裂，在这天穹碎裂的地方，也不是三重天，而是一个陌生的独特空间。

　　这个空间似乎是脱离了九天十地的空间，又或者是九天十地当中，一个特殊的空间。

　　然后在这碎裂的天穹之中，在这陌生的空间当中，出现了一股无情的杀意，杀意滔天，犹如江涛骇浪，从碎裂的天穹当中涌出，席卷了这片天地，在这杀意出现的刹那间，巨大的黑色风暴，似乎都为之一顿，竟然有了停歇的迹象。

　　紧接着一柄迷蒙当中透发着虚幻的九色光剑，就从这独特的空间当中出现，向着因为发生异变，猛然抬头看天的玄虚强者飞去。

　　“这是……”

　　看到这九色光剑竟然从天外出现，仿佛受到某种古老的召唤一般，温斯洛的瞳孔猛然一缩，眼中有了骇然之色。

　　虚幻的光剑，带着一股杀意，可怕的杀意，无情的杀意，还带着一股独特的气息，这股气息似乎属于久远传说当中的气息，久远的温斯洛都想不起来，但却知道很可怕。

　　可怕的吓人！可怕的要命！

　　剑光落下，仿佛虚幻，在虚幻当中贯穿了温斯洛的身体，从头顶到身体之下，似乎本就是虚幻，一切都是幻觉，温斯洛周身上下，没有任何的伤痕。

　　而在这期间，温斯洛撑起的那个虚界，也是同样被虚幻贯穿，亦或者说虚界并没有挡住这虚幻的光剑！

　　碎裂的天穹，再次愈合，仿佛这是天地的规则，只要毁坏不到一个特别的程度，永远都会修复。

　　九色光剑消失了，好像他本来就是虚幻的，一切都是幻觉。

　　“蓬！”

　　温斯洛的身体，从高空落向了大地，发出了一声蓬的大响，他的生机尽失，死在了虚幻当中。

　　李天抬头，看着刚刚天穹碎裂的地方，满脸的震惊与难以置信。不知道是不敢相信刚才虚幻的九色光剑，还是不敢相信对方会有这么强大的威势。

　　“蓬！”

　　格鲁从空中摔落，发出的声响惊动了震惊的李天，后者扭头，这才发现格鲁的脸色惨白无比，灵魂之力的消耗很大，显然属于那种重伤的消耗状态。

　　刚才威力很大的一击，格鲁付出的代价也不少。

　　“格鲁，你怎么样？”

　　李天到了格鲁面前，扶起了对方。

　　“没事，我们赶紧离开！”格鲁摇摇头，他只是虚弱，并不是重伤，只是需要时间来恢复。

　　“好！”

　　李天点头，至于说格鲁离开去哪里，自然是去失落之地。

　　不过在这之前，李天一定要把温斯洛的尸体收走，因为这是一个玄虚的强者，如果拿回去，对很多人类都有大用，还有那件二流灵宝，也是好东西。

　　收走二样东西，李天拉着格鲁，飞一般的冲向了那带着毁灭气息的漩涡当中。

　　“轰隆！”

　　风暴卷动的声响，依旧震耳欲聋，漆黑的风暴，似乎就在李天飞身而起的一刹那，就席卷了对方。

　　紧接着，李天跟格鲁的身影，在这风暴下化为了粉碎。

　　李天跟格鲁已死！

　　……

　　神界三重天当中，在同一时空，同一位置，足足有八位玄空巅峰的强者，他们站在一个特意寻找的地方，这里的下方，是二重天失落之地的边缘地带。

　　刚才的空间通道，就是八人合力打出的，伤势浩大，但有失落之地的风暴做掩饰，人类是不会察觉的。

　　在八人身后，是七位玄虚前期的强者。

　　这一次打开通道，为了彻底灭杀李天，八大势力均是派出一位玄虚，这样做的目的，就是为了杀李天，至于他们的生死，显然是一去不复返。

　　但是想不到，通道刚一打开，本就不稳定的通道，就遭受到了外界能量的攻击，然后就从通道当中响起了温斯洛的话。

　　李天，星辰灭神刀！

　　这关键的字眼，使得众人都是一怔，紧接着通道消失。

　　“难道李天就在这通道下方，难道李天就在失落之地的旁边？”众人心中疑惑，心想不会有这么巧吧。

　　但紧接着，又是一道神念破空而来，传达了里面的意思。

　　“李天就是星魂觉醒者，他就在下方！”

　　话语很简短，简洁，震动却是巨大的。

　　发现星魂觉醒者，可以奖励一个域界，所以八位巅峰玄虚，都被都震动了，而且也被震惊了，转而所有的表情都变成了狂喜。

　　“轰！”

　　在这狂喜当中，八位巅峰玄空不约而同的出手，当然不是互相灭了对方，也不是转身杀了自己的七个手下，而是向着下方的空间轰击而去，他们要打碎空间，派遣强者下去。

　　八人联合出手，只要了两击，就碎掉了这片空间，再次打通了这个通道，然后彩色光芒出现，七位玄虚前期，就要降落。

　　这一次，通道没有遭受任何的外力攻击，在通道之中，传出的也只有毁灭风暴才能传出的声音。

　　打斗声，并没有出现。

　　“难道在这么短的时间当中，温斯洛就已经灭敌了？”八位巅峰玄虚都是一怔，除了温斯一族的巅峰玄虚有狂喜之外，其他七位的脸上，都有了担忧。

　　消息当中，李天拥有一流防御灵宝，玄虚前期想要击杀，似乎不是一击两击事情，所以他们才会安排八位。

　　但现在没有战斗的声响，他们也在怀疑，消息到底准不准。

　　七位玄虚落下，空间通道依旧存在，八位还在维持，但并不是还有人下去，而是他们在等待七位传递回来的消息。

　　“没有人！”

　　目光所望，除了毁灭风暴，四周什么都没有，七人一愣，但紧接着就放出自己的神识感应，在这其中，他们感应到了数种不一样的气息。

　　其中一个就是温斯洛而，除此之外，还有另外两种，都不强。

　　在感应当中，这两股气息，就消失在了毁灭风暴的边缘地带。

　　“不好，李天去失落之地了！除了他以外，还有一个人！”

　　众人脸色一变，同一时间，发出了神念。

　　“追，杀！”

　　从通道当中，传出了简单的话语，但也是坚定的话语。

　　七位强者化为流光，撑开自身的虚界，向着失落之地的通道飞去。

　　七道身影，到达通道之时，就被毁灭风暴给席卷，瞬间七道身影就被风暴撕碎。

　　七位玄虚陨落！


第九百六十九章 神君降临

　　李天当然没死，他也不会死，最起码不会死在空间风暴当中。风暴绞碎的只是他跟格鲁的虚幻身影而已。

　　鼎魂在适当的时间，给李天撑起了一个适当的防御，同时，涌现出道道的空间能量，这股能量很是奇特，属于这些年来鼎魂自己领悟，亦或者是成长的空间能量。

　　这股能量，能够让李天摆脱风暴漩涡当中的吸扯之力，从而到达顺利的在漩涡中心，降落到漩涡的最底部。

　　到达真正的失落之地。

　　漩涡的最底部，是不断暴动的空间能量，这是属于一重天的地方，以前这里是一个美丽的天地，但是现在，这里却是一片死寂，远远超过二重天那片沙漠的死寂。

　　这是一个早已毁灭的空间，天地一片黑暗，也有银白的地方，这里的空间已经混乱，没有日出日落，没有星辰闪烁，有的只是不规则的明与暗，以及那凭空出现的毁灭风暴。

　　到达失落之地后，李天跟格鲁就必须要加速，因为谁也不敢保证，接下来三重天的玄虚，会不会追上他们。

　　于是，在这混乱的空间当中，李天跟格鲁，开始了漫长的旅行。

　　七位玄虚，当然没有全死，只是死了两位而已，他们不慎被风暴席卷进去，虚界为他们撑了一息的时间，等到第二息时，虚界崩碎，连带着他们的身体，灵魂，也被虚界给绞成了粉碎。

　　还有五位到了这失落之地，然后开始向着前方进发，寻找李天的踪迹。

　　在外界，二重天之上，三重天当中，八位虚界巅峰的强者，都是折返回了家族，开始向着高层传递有关于星魂觉醒者的消息。

　　在失落之地，天地只有银白与黑暗，这两种能量是分开的，并没有融合，而这里的能量，却是非常混乱，但是李天却奇怪的发现，这种混乱的能量，自己却能吸收，却能炼化。

　　而且最为诡异的是，这里的混乱能量，竟然比二重天当中的天地能量还要浓郁。

　　于是，在这个别人认为无比混乱的地方，李天开始加速提升自己的实力。

　　在这期间，李天努力的感受另外半道雷之本源的存在，可是一无所获，无法感应到。

　　唯有一直向前。

　　向前再向前，向前向前还向前，这个并不算很大的一重天，自然有走遍的一天。

　　空间能量，时时呼啸而出，很危险，李天跟格鲁的速度，自然不会很快，这就导致两人想要走遍这里，就需要很久很久。

　　身后的追兵，很快就追了上来。

　　在到达这里一个月时，终于相遇，然后一场大战爆发。

　　星魂已然觉醒，就自然不再是秘密，于是，李天在星辰彻底觉醒之后，第二次召唤出了天外星辰之力。

　　一道银色的光束，从天外落下，穿过了九重天，落在了失落之地。天枢封印，威力绝伦，神秘的封印之力，无所不能。

　　在肉眼可见之下，一位躲在虚界当中的神族强者，被虚界给硬生生的挤了出来，这种情况就好像玄空巅峰操控出现的虚界一样，还不能完成融合。

　　虚界跟自己无法融合，连带着对方的实力，也是同样下降了一个境界。

　　玄虚前期降到玄空巅峰，只是降了一个境界，但却是一个巨大的境界，虽然比李天依旧要高一个境界，但这位强者心中依旧没有侥幸的感觉。

　　就在下一刻，李天手中的血色飞刀出现，在眼中星辰之光闪烁之后，飞刀脱手而出。

　　“唰！”

　　一刀出，天地动，鬼神哭！

　　天地一刀！

　　本就混乱不堪的天地，在这一刻变得更为混乱，本就颤动的天地，颤动的更为厉害，鬼神的哀嚎从漆黑的裂缝当中出现，似乎是空间风暴带来了这种声音。

　　刀光闪烁，一闪而逝。

　　异变发生，异变消失！

　　一位玄虚强者陨落。

　　一切都是那么自然，一切都是那么轻松，一切也都是那么可怕。

　　以玄空中期的实力，灭杀了一位玄虚前期，李天脸不红气不喘，眼神古井不波，仿佛只是干了一件很平常的事情，而不是灭杀了天地间的一位玄虚。

　　李天成功灭敌，格鲁也不甘示弱。

　　崩碎的天穹，依旧出现了属于格鲁的规则，天空中出现了一个大口子，仿佛一个另类的空间打开，而后一柄虚幻的九色光剑出现，散发着迷蒙虚幻的光芒，落在了剩下震惊的四位强者其中的一位身上。

　　光华一闪，九色光剑贯穿了这位强者，犹如虚幻，都没有引起虚界的震动，可是就在九色剑光消失之时，这位强者的身形跌落而下，进入到了一个漆黑的空间裂缝当中。

　　手中的二流灵宝，以及尸体，全部不见。

　　又一位玄虚陨落。

　　“这是……九彩一族的天宝，九色天剑！”

　　死去的那位玄虚，瞪着骇然的眼眸消失，但是另外活着的三位，却同时发出了惊骇的呼声。

　　他们说出了之前死去强者没有说出的话，但也只是多说了这么一句话，还都出手了两次。

　　结果却是一样！

　　李天跟格鲁，消耗很大，仿佛重伤垂危之人，但却带走了五位玄虚前期强者的生命。

　　格鲁最多打出两次最强一击，而李天也是勉强能够召唤三次星辰之力，最多也就灭杀五位，如果再多一位，两人将会必死无疑。

　　接下来的逃遁，是鼎魂带的路。

　　没办法，两人都像是重伤垂危之人，根本无法无力逃遁。

　　这一次的重伤，足足用了半个月，两人才恢复，等到恢复到巅峰状态之时，格鲁忽然发现，一重天当中这混乱的能量，竟然开始了暴动，以他为中心，方圆数万米的天地能量，竟然开始了旋转，就好像一场巨大的风暴要成型一般。

　　的确是有风暴出现了，而且还在格鲁的旁边，牵引这个风暴的就是李天，这一次的消耗，等到恢复之后，他竟然突破了。

　　实力由玄空中期，突破到了玄空后期，距离玄虚，也仅仅只有一步之遥。

　　混乱的能量，成为了李天突破最好的养料，这些能量，格鲁没有看出哪一点浓郁，可是对于李天来说，这就是天下间最好的养料，以至于好的李天突破都不需要那些神晶了。

　　这一次的突破，伤势浩大，足足持续了一日。

　　一日之后，李天周身散发出了玄空后期的气息，来到神界，短短十余年，他的实力突破很快，甚至于比之前玄灵玄心的时候，突破还要快。

　　这一切都没有奇遇，有的只是自身的修炼。

　　除了战斗的磨练，似乎还有自身的原因，很有可能就是厚积薄发，以前的积累，到了现在的一发再发。

　　实力突破，自然是一件好事情。

　　同一时间，神界四重天当中，属于八大势力的通道竟然开启，此次开启，一股滂湃的气息落下，这股气息竟然直接扩散到了整个三重天，一瞬间，三重天的万物生灵，都为之颤动。

　　神君！

　　这种在九天十地都是巅峰的存在，终于出现。

　　八大势力的领头人，仅仅是虚界巅峰，在这里，他们可以为所欲为，可以是天是地，但在这股气息之下，他们每个人都露出了最为卑谦的态度。

　　“恭迎神君大人！”

　　所有三重天的生灵，几乎都在迎接这位神君。

　　“废话少说，是不是有了星魂觉醒者的消息！”从通道当中走出一人，身材高大，周身的彩色光芒，比太阳还要刺目，说话的声音，比寒冰还要冷。

　　“是的神君大人，此人名为李……”

　　几位巅峰强者，恭敬的点头，准备说一说星魂觉醒者的身份。

　　“行了，只要告诉我是不是就可以了，什么阿猫阿狗，还要让我知道！”神君冷漠的道。

　　他有冷漠的资格，作为神君，其战斗力绝对是可怕，也绝对是超过了九天十地最巅峰的存在，这样的人，整个九天十地才有多少。

　　“是，他去了失落之地，希望神君大人，能够打开一个通往失落之地的通道，让我等派人前去！”

　　八位巅峰强者，恭敬的道。

　　“为什么不直接进入二重天？”神君的眼睛扫向了八人，顿时使得八人心中为之一颤。

　　“二重天当中，有人类的存在，现在正跟我们一族大战！”这位神君谁也不知道是哪个势力的，几人都不敢怠慢，回答的也很小心谨慎。

　　“区区人类算什么，你等且呆在这里，看我如何毁灭人类，等我灭了他们，你们再从二重天过去！”神君冷哼一声，傲然的竟然要对人类势力出手。

　　“大人……这不好吧，战争有战争的规则！”

　　八位玄虚巅峰，听到这句话吓了一大跳。其中一位玄虚巅峰赶忙说道，但是话都最后，也是越来越小。

　　“规则，难道你不知道，神君是超脱了天地规则的存在！”神君冷漠的道，天地规则，到达神君之境，已然起不到任何的作用，这个境界，就是真正的脱离了天地规则，自称一域，自创规则。

　　话音落下，他低头向着三重天看去，似乎在这一刻，他能够俯视整个三重天。

　　眉心的眼眸，更是在一瞬间睁开。

　　这是属于毁灭之眼的位置。

　　随着这道眼眸睁开，毁灭之眼并没有出现，只见一道绚丽的彩色光芒仿佛呈扇形落下，落在了三重天之上，似乎在这一刻，这位神君透过三重天，看到了二重天当中发生的一切，看到了人类的众多实力。

　　他的表情淡漠傲然，看万物为蝼蚁，不屑一顾。

　　“嗯，龙凤！”

　　但是在看到二重天当中其中的二人之后，表情却是突然一变，一声惊呼声随之响起。


第九百七十章 玄域的天地一刀

　　神君再厉害，也只是神君而已，代表超脱天地规则的存在，但是再傲然，在看到两人之后，也傲然不起来。

　　龙凤！

　　紫金天龙，七彩凤凰！

　　这两种存在，是在天地初开之时，就出现的，属于人类图腾级别的存在，也是最为古老的存在，真要算起来，比他们神族的祖先，还要古老。

　　哪怕中途陨落，也没有人敢小看这两位未来的图腾存在。

　　“玄虚，只是玄虚而已！”

　　神君脸色一变，喃喃自语，只是玄虚，但依旧让他色变。如果对方是玄域，他根本不敢这么看着对方，因为早就被察觉到了，说不定早就陨落了。

　　“当年龙凤陨落，目前还没有彻底觉醒，恢复到巅峰，似乎是一个机会！”神君眼神开始闪烁，心中有了算计。

　　但是，等到他的目光，移到另外一边时，瞳孔再次一缩。

　　这一次，他看到了觉醒的四圣兽。

　　“这是……陨落的四圣兽！”

　　又是一声惊呼，四圣兽的名声，一点都不比龙凤差，龙凤是天生一对，然而四圣兽也是一个组合。

　　可怕的组合，堪比天生一对的龙凤。

　　“玄空，只是玄空而已！”

　　这位神君的目光，开始闪动，同时，向着另外一边望去，不知道是巧合，还是巧合，他看到了一个金家战神，从一只金毛猴子的身后出现，对方的实力并不强，可是嚣张的气势，却是独一无二，那股张扬霸气，绝对是天地间的第一。

　　“这是兽神！”

　　瞳孔又是一缩，这位神君的脑海中，似乎想起了无数万年前，一个拎着长棍的金甲战神，开始独自一人，冲击九重天，以一己之力，打到了七重天，最后在神族巅峰人物的出手下，才灭杀了对方。

　　而那个时候，他只是一个不起眼的小人物，只敢远远的看着，一步都不敢上前，那高大的身影，张扬霸气，堪比天地第一的气息，却依旧印刻在他的脑海。

　　紧接着，他似乎又从这些人当中，看到了许多熟悉的身影，这些身影，以前都是一方强者，都是打的天地都颤栗的强者，但是今日，他们却很弱小。

　　“嗯，杀，一定要杀了他们！”

　　几乎能够从每一位上面，寻找到盖世强者的身影，似乎对方就是这些强者的化身，这位神君，心中动了杀念。

　　也许他们生前很强大，但是现在，还没有完全觉醒的他们，是很弱小的，这样的人，他一击可以灭杀了全部。

　　包括龙凤！

　　心中这个想法一出，神君觉得更加有可能完成，只要自己打出一击，就可以在未来的大战当中，替神族解决很多烦恼，很多麻烦。

　　神君身后，八位玄虚巅峰，并不知道他的心思，只是奇怪对方刚才还说要出手，为何现在站在那里一动不动，至于神君的表情，他们没有看到，也不敢去看。

　　“人族势力，死！”

　　就在他们心中疑惑神君到底想要干嘛之时，一股疯狂的杀意，从神君的身上爆发，紧接着一道冰冷的声音响起。

　　而后，众人就看见，从神君眉心处扩散而出的彩色能量，瞬间产生了波动，然后下方的大地，建筑物，纷纷消失，仿佛被移到了另外一个空间一般，紧接着众人就看到，一个巨大的空间通道，出现在了众人的面前。

　　这个通道，足足有数万里大小，很大，像是一个大窟窿。

　　而在窟窿当中，他们看到了很多的人类，还有很多的神族同胞，只是他们都是神族的附庸而已。

　　“人类，死！”

　　又是一声爆喝，这位神君猛然出手，向着下方打出了一掌，这一掌，跟下方的那个空间通道一样大，直接遮挡了这个通道，然后带着神君的全力一击，向着下方的众多人类势力打去。

　　这一幕，发生的很快。

　　快的三重天的几位玄虚都没有看清，更不要说二重天当中的龙凤，以及众多人类天才了。

　　他们只是感觉到天空有异变，然后抬头，就看到天空突然出现了一片空白，就好像被融化一般，有一个数万里大的窟窿，而在这窟窿当中，却出现了九位身影。

　　虽说是九位，但是众人的视线，都刻意的忽略了另外八位，目光都是盯着当年的那道身影。

　　他凌空而立，身形伟岸，高大，傲然的表情带给人一种高高在上的感觉，那不屑的眼神，仿佛视天地万物都为蝼蚁。

　　只是一眼，对方的形象都让大多数人震惊。

　　而作为当事人，雷痴则是发出了一声惊呼。

　　“神君！”

　　一声简单的惊呼，带来了很大的震动，可是众人还不等惊呼出声，对方就向着下方打出了一掌，这一掌，足有数万米，直接挡住了对方的视线，紧接着一股死亡的气息，从心底出现。

　　神君的一击，是非常可怕的，远远不是玄虚能够抵挡的。

　　在手掌之上，还流转着一种超脱天地规则的能量，这股能量称之为域界能量。

　　“轰隆！”

　　虚空震动，流转着彩色光芒，环绕着域界能量的掌印，穿过了三重天，瞬间就到了二重天，然后就到了众人的头顶。

　　这掌印，包裹了人类跟神族，不管是人类还是神族，在这一刻眼中都流露出了惊恐与绝望。

　　“哈哈！”

　　在掌印之后，似乎还有一声大笑声，神君强者似乎已经看到，自己一掌灭杀了众多人类天才的事情了。

　　然而就在此时，一道冰冷的声音，却是从下方响起。

　　“既然你们神族不按规矩出牌，那就不要怪我不客气了！”声音很平淡，却很冷，当中并没有傲然，可是却充满了杀意。

　　在下一刻，就在众人的脚下，一个数十米的空间通道出现了，在这通道当中，流转出一股域界能量，这股能量透过通道，涌到了二重天当中，后发先至，竟然在掌印落下之时，包裹了人类天才。

　　紧接着在这十米的通道当中，出现了一点血红之光，在这血红之光当中，拥有着无尽的杀意，这杀意滔天，似乎有了实质化的迹象。

　　血红之光，只有一指长，可是却带着一条长长的血色尾巴，来到了二重天，飞向了落下的手掌。

　　飞刀，又见飞刀，像极了星辰灭神刀的飞刀，血红之光完全是由飞刀化成。

　　飞刀很小，不足巴掌大，不足掌印的万分之一，可是当中蕴含的威势，却是非常恐怖的。

　　那股滔天的杀意，甚至于都透过二重天，涌到了三重天。

　　“唰！”

　　小小的飞刀，蕴含着恐怖的能量，直接洞穿了大大的掌印，在一声噗的响声之后，飞刀穿过掌印，逆空而上，向着三重天飞去。

　　而超过万米的掌印，在飞刀穿过之后，根本看不到一点受伤的痕迹，但紧接着，以飞刀穿过去的那一点为中心，一个像是蛛网一般的裂缝，开始在整个手掌当中蔓延。

　　裂缝越来越大，最终崩散。

　　“轰！”

　　掌印崩散了，但是当中蕴含的恐怖能量，却在这一刻爆发了，一股肉眼可见的能量涟漪，向着四周冲击而去。

　　惨叫声，没有！

　　惊呼声，没有！

　　诅咒怒骂声，也没有！

　　在这股能量所过之时，没有任何的声音发出，所有的生命体，都被覆盖，紧接着肉眼可见之下，一道道的生命体，就消失在了这股能量波动之中。

　　点滴不剩！尸骨无存！

　　这股能量，一直蔓延，蔓延，蔓延了好远，灭杀了很多生灵。

　　其中有人类，也有神族。

　　但是人类死去的都是一些远处的玄神，而神族死去的却是神使，神将，还有很多的神兵。

　　等到扩散的能量消失之时，是一众人类天才，那目瞪口呆的表情。

　　他们没有死，之前涌动出来的域界能量，帮他们抵挡了这股毁灭的气息，而之前跟他们战斗的神族，却一个个都死了。

　　这一次，神族死伤惨重。

　　“啊……该死！”

　　还处于震惊当中的人类天才，却是听到高空之上，响起了一道气急败坏的声音，这才反应过来，还有一位神君存在。

　　众人抬头，透过空间通道，向着三重天望去。

　　只见此时，一柄血色飞刀，破开了层层的空间，向着之前的神君飞去，速度很快，威力也很强。

　　这已经不知道是飞刀的第几次攻击了，总之这位神君，到现在为止，身上已经出现了一个血窟窿，断掉了一条右臂，傲然的表情，变得非常狼狈。

　　身形连连飞退，一击打退了飞刀。

　　飞刀一闪而逝，消失不见。

　　“这一次是你们破坏了规矩！”

　　下方，似乎是四方大陆的地方，再次响起了淡然的声音，只见刚刚消失的飞刀，紧接着就出现了。

　　这一次，飞刀还带来了异变。

　　天地颤动，虚空爆碎，除了人类天才所在的那一块地方之外，其他的地方，所有的物体，在一瞬间化为了飞灰，耳边似乎有神鬼凄厉的哭嚎声，异常的刺耳，毛骨悚然。

　　天地一刀出现了！

　　这是一位玄域强者打出的天地一刀，威力强的可怕。

　　“该死！”

　　神族神君，再次传出一声怒骂，脸色骇然大变，周身的气息瞬间滂湃，虚空无声无息的就碎裂了，又一个空间通道出现，这是通往四重天的通道。

　　对方竟然要跑了！

　　一步跨出，神君向着四重天而去，脸上带着骇然，带着怨毒，狼狈的回到了四重天。

　　但是飞刀以出，自然是不会回头的。

　　就在对方即将消失在四重天的通道之时，飞刀追了上来，当中恐怖的能量，瞬间爆发出来。


第九百七十一章 天外星光

　　“轰隆！”

　　天穹碎裂，飞刀赶上了神君强者，当中的能量涌动而出，一股恐怖的能量，在三重天与四重天的中间，直接炸开了。一道血红色的能量涟漪，带着极为恐怖的气息，从这炸响当中出现，向着四周扩散，开始在这三重天的上空涌动。

　　三重天中的八位领头人，首当其冲的被这股能量给席卷。

　　骇然，惊恐，震惊！

　　这是八位领头人的表情，表情很多，但表情变化再多，也换不来生机，这是人类玄域强者的一击，哪怕是能量风暴，也不是他们能够承受的。

　　在这红色涟漪所过之处，八位领头人无声无息的消散，尸体都没有了，神晶也没有了，灵魂更是在一瞬间就没有。

　　八位领头人，就这么消失在了天地之间！

　　他们身已死，但是红色涟漪却没有停止，而是继续向着四周扩散，这一次，没有了八位领头人的抵挡，受到波及的就是下方的这一个巨大的城市，当中居住的众多神族。

　　这道光芒，很快就掠过了这个城市，向着远处蔓延，直到消散。

　　而这个之前还因为神君出现，震惊欢呼的城市，在神君逃离之后，就成为了一片死域。

　　寂静无声！

　　城市不见了，当中的神族，也不见了。

　　不管是人还是建筑，就这么消失了。

　　天地间多了很多的粉末，犹如飞灰一般，一吹既散。

　　一击，一个城市消失。

　　玄域！

　　这就是玄域的实力，超脱了天地规则的存在，普通的大战当中，根本没有他们的身影，因为他们的实力太强，在哪里战斗，都会摧毁那里，所以玄域是不允许参加这种战斗的。

　　二重天当中，神族强者尽数被杀，而三重天当中，一个城市更是不见，神族这一次遭受的重创，实在是太大了。

　　如果是平时，他们拥有一百个理由，发动一场神君的战斗，来找回今日这个耻辱，发动一千次战斗，维护九天十地霸主的地位，掌控者的地位。

　　但是今日，他们却连一个理由都没有，一次战争都没有发动，只能白白的承受这个巨大的损失。

　　天地一刀之后，不管是四重天，三重天，还是二重天的通道，都消失了，那位逃走的神君的生死，没有人知道，也没有人在乎。

　　因为在乎的人，都死了。

　　刚刚打出天地一刀的人类玄域，此时也没有了动静。飞刀化为血光飞回，通道消失，对方也没有留下一句话。

　　天地一片寂静，仿佛刚才的一切，都是幻觉。

　　但二重天的众人知道，这不是幻觉。

　　之前跟他们战斗的神族，亦或者那些附庸的存在，现在都消失不见了。

　　全部被灭。

　　人类迎来了一场大胜，他们高兴，他们激动，他们自豪。但在高兴激动自豪之余，玄域的强大也是让他们心神震动。

　　一个玄域，可以相当于千千百百个玄虚，相当于千万个玄空，相当于无数的玄神。

　　如果说，一个玄虚，可以被众多玄空，全力一击围殴致死，那么玄域这个只是比玄虚高了一个境界的存在，却不是依靠数量就能解决的。

　　这一次神君的突然出手，却换来了人类的大胜，同一时间，也为李天争取到了不少的时间。

　　按照原计划，是神君下来，然后打通一条通往失落之地的通道，他们这些玄虚巅峰，好去追杀李天。

　　毕竟那是一个域界的诱惑。

　　这个域界，神君不放在眼里，可是他们这些终生无望踏上神君的神使们，则是迫切的需要这个域界。

　　可是这个眼高于顶，很是嚣张自大的神君，却傲然的想着灭杀人类天才，想着一劳永逸，想着让日后的玄域之战，变得更为轻松。

　　想法是好的，可是结果却是残酷的，一次变故已经发生，人类强者是不会让第二次变故发生的，更何况，这些人都是人类的未来，日后当世最为顶尖的战斗力。

　　结果这些天才没有杀到，反而让神族遭受到了极大的打击。

　　一个城市覆灭，众多神族被灭，神族损失很大，但如果这个损失，被分配到八大势力，也还在承受的范围之内。更何况，在二重天当中，还有别的城市。

　　对于李天的追杀，还在继续。

　　但却少了玄虚巅峰的存在，本来会有更多的玄虚去追杀李天，可是二重天当中的神族全部被灭，一般的玄虚根本不是雷痴，龙凤的对手，唯有降落那些数量不多的玄虚巅峰来战斗。

　　只能派出一些玄虚前期，还有有数的几位玄虚中期，在强行打开的通道之中，进入到了失落之地。

　　开始追杀李天。

　　……

　　外界发生了什么，李天并不清楚，也不知道，也没有想到，自己错过了见识一场玄域战斗的大好机会。

　　他依旧在深入，速度缓慢。

　　实力的提升，并没有让他有丝毫的安全感，反而还充满了担忧。自己的行踪已经被发现，接下来似乎要面对神族众多玄虚的惩罚，甚至于，玄虚巅峰都会出现。

　　他跟格鲁一直前进，在赶时间。

　　在这期间，他们遇到了许许多多的黑白空间，却没有感应到丝毫雷之本源的气息，也没有感应到任何九彩一族的气息。

　　因为寻找，所以很慢，犹如清扫垃圾一般，清扫每一个角落，速度更是大打折扣，哪怕他们有意加快清扫的速度。

　　第二波降临的神族强者，终于到来。

　　玄空后期，再加上融合能量，再加上星辰灭神刀，这当世最不可思议的东西，都到了李天的手中。

　　他已然不惧玄虚前期的存在，超越一个等级灭敌，一点都不难。

　　格鲁身为九彩王者，召唤出的那柄虚幻之剑，更加是强大的可怕。可怕的让李天都为之忌惮。

　　杀戮之灵都为之震动。鼎魂都为之惊叹，似乎那是一件不可多得的宝贝，如果实体出现，几乎可以磨灭世间的一切。

　　甚至于磨灭天地！

　　那是一件大杀器，仅仅是虚影就灭杀了玄虚前期，就可以看得出来。

　　天地一刀，又在这片混乱的空间当中闪烁出来，这并不是一种刀法，却是一种天地极速，天地第一攻速，在境界相差不大的情况下，当世很少有人能够躲过。

　　一击必中！

　　但神族拥有强大的生命力，哪怕是被击中，也不会瞬间死亡，只会受到重创，但李天拥有天地第一一流灵宝。

　　这个天下第一一流灵宝，是李天自封的，但也是公认的。

　　它对神族拥有天生的克制，压制作用，更拥有杀戮之灵这种恐怖存在，可以在飞刀出现的一瞬间，吞噬掉对方的生机。

　　于是，在突破到玄空后期之后，李天终于展现出星辰灭神刀的一点点威力，这个威力就是秒杀玄虚前期。

　　一边后退，一边打出飞刀，血红之光不断闪烁，鬼哭神嚎不断响起，仿佛一个正在弯弓射箭的弓箭手一般，早已练就了一身好眼力，一手好箭法。

　　箭出人落，刀出神亡！

　　刀是飞刀！

　　星辰灭神刀！

　　这一日，是神族玄虚前期的流血日，也是死亡日，碰上了一个拥着王者血脉的九彩一族，碰上了一个被刘湖源寄予厚望的人类天才。

　　玄虚前期，尽数陨落，神晶灵宝，收获很多。

　　灭掉所有追兵，二人收走战利品，再次向前，仿佛清扫垃圾一般，开始清扫失落之地的每一个角落。

　　时间在黑白当中流逝，今日在黑色的虚空，明日就在一个银色的空间，这里的一切都混乱了，混乱的空间，混乱的能量，唯有时间还没有混乱。

　　在这一番寻找当中，李天跟格鲁，依旧一无所获，但两人已经清扫了很多地方，排除了很多地方，也在继续深入。

　　时间在流逝，追兵在赶来。

　　第三波追兵来了，这一次拥有了玄虚中期的存在。

　　不是一位，最少八位。

　　因为八大势力共同出手，一个势力派出一位，这就是八位。

　　危险再次到来。

　　李天跟格鲁，真正到了九死一生的地步。

　　这一次，二人边打边退，很是狼狈，鲜血早已染红了这里，其中有彩色的鲜血，也有红色的鲜血。

　　彩色鲜血是九位神族同时流的，而红色鲜血却是李天一人流的，但他一人流的，一点都不比九位的少。

　　如果不是已经到达了不死不灭之境，光是流的这些鲜血，就足以要了李天的命。

　　也就在这一日，天外星辰再次闪烁而出，这一次却是出现了两道不同的银光，一道银光之中，充满了神秘的封印之力，这股力量，可以封印天下万物，可以封印万物生灵。

　　还有一股，充满了毁灭能量，它亘古浩大，它久远沧桑，它恐怖绝伦，就这么以极快的速度，穿过了九重天，落在了失落之地。

　　在这一日，天外星辰的光芒，总是时时闪烁，时时有攻击出现。

　　九天十地，再次为之震动。

　　“李天有危险了！”

　　“星魂觉醒者危矣！”

　　这是所有知道李天知道星魂觉醒者的人心中唯一的想法。

　　刘湖源只是抬头看天，天上只有彩色光雨，这一次人类大胜，神晶矿脉跟神玉也挖出了不少，光雨再次洒下，人类的希望种子以很多。

　　天上只有光雨，没有星光，但是刘湖源却看到了星光。他表情不变，没有任何的担忧与焦急，依旧自信而强大。

　　人类第一人，感慨的时候并不多，今日就没有。

　　同一时间，在各大势力当中，都是出现了一双双目光，看向了天际，看向了那星辰之光。

　　他们的表情不淡定，有担心，有担忧，也有些许的慌乱。


第九百七十二章 雷之本源

　　四方大陆，是在九天之下的，他们都看到了星光，看到了星光的位置，神界的高层，又怎么能看不到呢？

　　失落之地！

　　这是早就肯定以及确定的地方。

　　也就在这一日，震动的神族，开始大肆出兵。去失落之地，去二重天，似乎因为星魂觉醒者的成长，大战的级别，也是在一点点的增加，大战的惨烈程度，也在增加。

　　神君是当世的强者，真正的强者，这个意思不是在一个家族当中，称为强者，不是在一个城市当中，你是第一人，也不是在一块大陆之上，你是最强的。

　　也不是一个地，也不是一个天，而是九天十地。

　　覆盖九天十地，神君也是强者，赫赫有名的强者，所以布罗没有死，犯下了如此大错，没有被人类玄域灭杀，也没有死在神族的惩罚与怒火当中，等到养好伤之后，他依旧要开辟出一个通道。

　　这一次，他不在大意，而是变得小心翼翼。

　　不管星魂觉醒者死没死，他都要开辟出一个通道，一个稳定的通道。

　　于是，在彩色光芒的贯穿之下，一个通往失落之地的通道出现了，但这个通道，却是出现在了失落之地的外面，也就是入口附近。

　　一重天毁灭之后，出现的风暴，哪怕是脱离了天地规则的存在，也不敢随意触碰。

　　开辟出一个通道，还有另外一个通道。

　　一个从四重天当中，通往二重天的通道。上次神族吃了大亏，却不敢声张，但他们完全可以用人数，用数量，用更多的玄虚，玄空来报复。

　　于是，在这个直接从四重天通往二重天的通道中，涌现传了很多的强者，很多很多，密密麻麻，仿佛蝗虫，铺天盖地。

　　这些神，对于二重天来说，都是强者，都是很有名气的强者。

　　惨烈的人神大战，在这一刻又爆发了，且规模更大，这一次，玄虚才是这场战斗的主导，这一次，战斗不再是一个战场，而是许许多多个战场。

　　以超过人类数倍的强者数量参战，战斗从一开始，人类就出现了败退之象，几乎扩展了整个二重天的势力范围，也是在如此众多的强者战斗之中，开始围拢。

　　人类势力在收缩，在退后，有了明显败的迹象。

　　哪怕在这一日，又有更多的人族强者破空，但比起优势，区区一个四方大陆，怎么能跟九天当中的神族相比。

　　人类依旧在败退。

　　真神一族的强者，依旧守护在神女峰，强者的数量很多，跟神族也有战斗爆发，但对方似乎并不是八大势力的主要目标，战斗虽然存在，可并不惨烈，远远没有人神大战这么可怕。

　　但真神一族，依旧为人类分担了那么一点点压力，哪怕是一点点，也是压力。

　　而在另外一边，从四重天通往失落之地的通道当中，又涌现出了一位位强者，这些强者，都是玄虚，但最弱的都是玄虚中期，最强的是玄虚巅峰。

　　他们都是潜力耗尽之后，终生无法突破的存在，在神界当中，也活了万古岁月。

　　这些强者，数量并不少，足足有数十位，这足以证明，神界对于星魂觉醒者的重视。

　　也正是因为这数十位去灭杀李天，才让这边的人族势力，虽然败退，但也不至于面对毁灭的危险。

　　李天并不知道，数十位玄虚强者，已经进入到了失落之地，如果知道的话，估计会发出惨笑。

　　区区八位玄虚中期，就险些要了他跟格鲁的命，再来数十位，两人必死无疑。

　　跟八位玄虚中期的那场战斗，李天没有死，格鲁也没有死，死的是八位玄虚强者。

　　但是活下来的两人，一点都不好受，几乎是到了死亡的边缘，之所以没有死，那是鼎魂用自己独特的魂力，包裹了两人，算是给二人，保留了一线生机。

　　但也只是一线生机而已，这一线生机很弱，如果意志不坚定，如果没有大气运，如果没有一点特殊的东西，这生机就会悄悄溜走。

　　好在，二人的意志都坚定的可怕，二人的气运也很大，足够大，最起码比一重天要大，至于特殊的东西，鼎魂有。他的灵魂就是。

　　那是古朴的灵魂，浩大的灵魂，沧桑久远的灵魂，堪比星魂的灵魂，于是一股纯净的灵魂之力，注入给了二人。

　　这就好像给二人那已经到达弥留之际的灵魂，点上了一个小小的火焰一般，灵魂开始了燃烧，这是希望的火焰。

　　希望的火焰已经燃烧，二人的伤势就有回复的可能，但这需要多少时间？

　　一年？两年？三年？五年？十年八年？

　　总之不是一月，两月，三月，五月，十月八月。因为二人的伤势，真的很重。

　　他们拥有不死不灭之身，一般情况下的伤势，几乎发动不灭体就恢复了，但如果恢复不了，那么足以证明这是伤势很重，重到再也无法恢复的地步。

　　卓不凡，就是重伤致死的。

　　一个神君都可以重伤致死，更何况两位玄空。如果没有鼎魂，也不特殊，又没有什么大气运，二人也将会死去。

　　但现在，鼎魂给了他们希望，但这希望却很渺茫。

　　因为他们的伤势，需要漫长的时间恢复，而在这漫长的时间当中，两人就算是有一百条命，一千条命，也不够丢失的。

　　鼎魂依旧做着劳动力的工作，他带着李天跟格鲁在逃窜，但也不能一直逃窜，因为这样会产生振动，这样会引起灵魂之火的熄灭。

　　但不逃，又能怎么办？

　　身后又有无尽的追兵！

　　道路似乎到了这里，就走到了尽头，生机似乎到了这里，就有了熄灭的可能。

　　李天走投无路了，格鲁走投无路了！

　　前方并不是没有路，有路，还很长，两人却没有这双脚再继续走下去。

　　两人无路可走。

　　这里已到失落之地的最深处。

　　两人无路可走，鼎魂却有路。

　　他也带着二人再走，尽管这个走，称之为飘，他带着两位的灵魂之火，在飘，在荡，在飘荡！

　　终于，李天的灵魂之火，有了波动，似乎是激动，似乎是喜悦，又似乎是绝望。

　　终于，鼎魂也不再飘，也不再荡，也不再飘荡。

　　而是停了下来，没有眼睛，却看到了前方的事物。

　　那是一个巨大的空间，那里充满着银白，是一个银白的空间，这一路上他们看到了许许多多这样的银白空间，但却没有哪一个银白空间，有这个空间大，有这个空间亮，有这个空间稳定。

　　不错，这就是一个稳定的空间。

　　在如此混乱的失落之地当中，竟然还有一个稳定的空间，自然是特殊的，既然是特殊，那肯定有问题，既然有问题，肯定有发掘的价值。

　　而对于一个走投无路的人来说，这个有价值的东西，似乎就是自己的一线生机。

　　于是，鼎魂又开始飘，又开始荡，又开始了飘荡。

　　在这飘飘荡荡当中，他带着两个灵魂，进入到了这银白的空间当中。

　　说来简单，其实很缓慢，这个飘荡的过程，用了很久很久，望山跑死马，放在这里一点都不为过。

　　山是高山，巍峨高大，马是骏马，高头大马，却生生的被跑死了。

　　鼎魂没有死，因为他不是用跑的，而是用飘得，死的是李天跟格鲁，当然没死，快死了。

　　灵魂之火，已经开始颤动。

　　不过最终，两人坚持住了，当然似乎也是鼎魂加快速度飘荡的原因，鼎魂带着两个灵魂，到了这个银白而又稳定的空间当中。

　　这空间，在外界看起来，也就是数万里大小，但真正进入到了这里，才突然发现，这就是一个世界。

　　似乎就是毁灭的一重天。

　　这里很大，无限大。

　　但再大，也大不过一道雷电，一道贯彻这片天地的雷电，散发着温和而又毁灭的气息，出现在这片天地。

　　它好像一个巨人，头顶天脚踏地，伟岸高大；但又像一条威严的神龙在这天地间不断徘徊，身形蜿蜒扭曲；但在鼎魂看来，这就是一条瘦瘦而又不直的长竹竿，就这么顶在了天地之间，但却顶住了这一片天地。

　　似乎不用再多说，这就是——雷之本源！

　　李天梦寐以求的，李天一直在寻找的另外半道雷之本源。

　　船到桥头自然直，车到山前必有路，似乎就是此刻的现实对照。

　　因为发现了雷之本源，使得李天体内的另外半道雷之本源，有了共鸣，李天即将熄灭的灵魂之火，再次变得旺盛起来。

　　而连带着，跟他灵魂密切相连的格鲁的灵魂，也在这一刻亮了起来，开始发光发热，开始成长，茁壮成长。

　　“天无绝人之路啊！”

　　李天松了一口气，发出了一声长叹，似乎他的命，在看到另外半道雷之本源之后，已经保住了。

　　鼎魂同样松了一口气，他没有表情，但如果有的话，应该是欣慰吧。

　　格鲁同样如此，放松，然后长叹，然后高兴。

　　“呵呵！”

　　李天又发出了笑容，但是这笑容当中，却有了惨笑的意思。

　　惨笑，在这里却跟惨叫相差无几，笑容当中，没有兴奋，只有临死前的绝望。


第九百七十三章 雷兽

　　这是一个很大的空间，堪比一个世界。

　　但这并不是一个完整的世界，哪怕这里拥有稳定的能量，拥有半道雷之本源坐镇。

　　它依旧不是一个世界。

　　但也不是一个空间，它是一个虚界。

　　一个很大，很完美的虚界。

　　这样的东西，在玄空巅峰的眼中，就是极品，就是天下间最美的宝物，甚至于给一个域界都不想换的宝物。

　　在这完美的虚界当中，还有一个更完美的东西。

　　一道雷电！

　　很普通，又不普通的东西。

　　雷电到处可见，有天地现象自然形成的雷电，又有修士打出的雷电，其中有掌心雷，有雷电剑法，也有各式各样的雷电，他们可以操控雷电如跳动的指间，又像是手臂，很是随意。

　　雷电很普通，普通到一种掌心雷，可以人人使用的地步。

　　但又不普通。

　　最起码这道雷电，就不普通。

　　它弱小，却强大；它细小，却顶住了天地；它温和，却充满了狂暴；它是李天需要的另外半道雷之本源，这只是它的一个身份，还有另外一个身份，它是这片天地在初开之时，落在天地的第一道雷电。

　　它叫雷之本源！

　　却是天地的雷之本源，远远超过一般的雷之本源的雷之本源。

　　这也是为什么，雷痴会告诉李天，你的雷之本源，跟我的雷之本源不太一样。

　　如果说雷痴的雷之本源，是雷之本源的话，那么李天的雷之本源，就是天下间一切雷之本源的祖宗，因为那些雷之本源，都是从这里分出的，亦或者是从这里繁衍出去的。

　　这半道雷之本源，温和，狂暴！

　　但是威力，却要超过李天炼化的另外半道雷之本源的千倍，万倍。如其说这是半道，不如说是占据了万分之九千九百九十九的半道雷之本源，而另外半道，就是万分之一。

　　这也是为什么，李天无法透过这半道雷之本源，感知到另外半道的雷之本源，因为资格不够。

　　资格归资格，但是不可否认，李天的这半道雷之本源，就是这另外一半的雷之本源，而不是它的那些个子子孙孙，它们是有关联的，关联也很大，就好像一个人身上的一只手一般，或者是一根手指。

　　没了这根手指，这个人就不完美了，哪怕给他换上另外一根手指，也不完美。

　　当初李天收服另外的半道雷之本源时，对方化为了半条雷龙，拥有智慧，实力强大。

　　而那只不过是这半道雷之本源的万分之一而已。

　　但是现在，看到这半道雷之本源之后，又有什么变故发生呢。

　　变故在下一刻发生了，也就是李天惨笑的来源。

　　在这片稳定的空间当中，出现了一道道的空间涟漪，而后，一个个庞然大物出现了。

　　这些庞然大物，姑且算是雷兽。

　　因为他们周身，都散发着雷电的光芒，这股光芒，一点都不温和，证明这些雷兽都不是雷之本源，但它们却拥有雷之本源的狂暴，恐怖，毁灭！

　　它们的额头，都有一根独角，散发着雷电光芒的独角，但在李天的感知下，这些独角不是长的像雷电，而就是雷电化成的，除了独角之外，它们的身体，四蹄，尾巴，脑袋，都是雷电化成的。

　　这就是雷电化成的兽，就是雷兽。

　　它们的体积，有大有小，大的有数百米高，数千米长，小的有数十米高，数百米长，也有两米高，五米长的。

　　大小不一，可是气息却一样，都充满了毁灭气息。

　　它们的数量也很多，一瞬间就充斥了整片空间，占据了四周所有的地方，甚至于有些地方，只露出了一个巨大的堪比小山一样的脑袋，剩下的身体，则是隐匿在空间当中。

　　一双双或大或小的冰冷眼眸，都在打量着李天，打量着格鲁。

　　那眼神，无法形容，似乎是冷漠，冰冷，无情，似乎又有杀意。

　　李天惨笑，惨笑对方的数量，还惨笑对方的实力，这并不是体积大，实力就强，相反，是体积小的，实力反而更强。

　　而这里，体积最大的一个，却能够轻松的在空间当中来回穿梭，这能证明什么？

　　它们当中最弱的都是玄空，而最强的一个，不到两米高，有四米长一点，这只有一个，但是对方在走来之际，轻轻的踏步之间，四周的空间，都在无形的崩碎。

　　漆黑一片！

　　似乎这稳定的空间，跟它格格不入，跟它互相排斥一般，但拥有雷之本源压制的完美虚界空间，跟它的能量互相排斥，可是最后崩碎的，还是这股能量。

　　这是一种什么情况？

　　似乎是超脱天地规则的情况！

　　而出现这种情况的到底是什么存在？

　　似乎是九天十地当中的强者，神界当中称之为神君，而人类当中称之为玄域的存在。

　　“这个，我们的运气，似乎太好一点了吧！”

　　虚弱的灵魂，正在燃烧，正在成长，速度很快，这本来是一件值得高兴的事情，可是格鲁却在苦笑。

　　李天在惨笑！

　　鼎魂面无表情，但想来表情应该很苦涩，有苦笑也有惨笑。

　　这个最强的雷兽，走到了李天的面前，占据了一个地方，其他的雷兽，也是相继而来，把李天跟格鲁围了起来。

　　它们眼神冰冷，无情，拥有雷电的冷漠，狂暴。

　　它们拥有很森严的等级，围拢李天的，都是一些体积小的，那些体积大的，都在后面，最大的只是在这空间当中，露出一个脑袋，目光盯着李天。

　　只是看！

　　大眼瞪小眼，都瞪着李天的灵魂再看！

　　前有雷兽挡路，后有神族追兵。

　　李天现在不知道是想笑，还是想哭。这是一个无法做出判断的选择，他不知道是该进，还是该退。

　　好在，现在他也不用选择。

　　雷兽根本没有给他退的机会，就这么死死的围住了他。

　　他不能走，更加不能飘，不能荡。

　　一动不动，任由这些雷兽，把自己当做小动物一般，仔细看着研究着，同时，也在想着，这些雷兽可千万不要把自己一口给吞了。

　　因为他的灵魂，现在只有拳头般大小。

　　时间在流逝，这种观赏依旧在继续。

　　双方都是一动不动。

　　许久之后，那些两米高，五米长的雷兽，终于歪了歪头，似乎是看累了，但绝不是看累了，它们扭头，互相看着对方，似乎是在商议什么。

　　冰冷的足以代表最为冷酷的雷兽的眼神，也有了些许变化，这种变化无法形容，就好像人类永远无法理解兽类是怎么想的一般。

　　很奇怪，它们实力很强，足以变成人的样子，可是它们却没有，它们明明可以用神识传音，可是却没有，只是用最古老的方式，用着属于兽类的语言在交流。

　　类似于打响鼻的哧哧声响起，嘴里发出了一声声的低吼，似乎它们在商议什么，声音逐渐在变大。

　　但为首的，最强的一个，依旧在看着李天。

　　只是看着李天，没有去看格鲁。对于身后的议论，交流，它无动于衷。

　　又是许久，李天跟格鲁的灵魂，都成长了很多，但这只是自然的成长，受到雷之本源之后的自然成长，他们的灵魂之火，就像他们的心一样，是冷的，冰的！

　　李天在担忧，担心，害怕对方一口就吞下自己，毕竟自己可是拥有半道雷之本源的，尽管只有万分之一，但也可以是半道。

　　如果对方一口吞了自己，对它只有好处，没有坏处。

　　在这担忧与惧怕当中，领头的雷兽，终于有了反应。当然不是一口把李天吞了。

　　它终于有了让李天能够看懂的反应，那就是疑惑，歪了歪头，打出一个响鼻，身后正在用自己语言交流的雷兽，瞬间沉默了下来，然后再次望向了李天。

　　而这个领头的雷兽，疑惑的眼眸当中，也有了其他的表情，似乎这是好奇，意外。

　　但总之，终于有了李天能够看懂的表情。

　　接下来要发生什么，这个领头的雷兽，要跟自己用灵魂交流吗？

　　李天不知道，也猜不到，种种的猜测，甚至于包括自己被对方一口吞了，这样的猜测李天都有，但都没有发生。

　　因为就在此时，远处传来了人的声音，准确的说是神的声音。

　　神族追兵，终于来了。

　　这是一股浩浩荡荡的队伍，玄虚强者的数量，足足有数十，也是一股可怕的队伍。

　　但出现在这里的，只有三位。

　　一位是玄虚巅峰，这是一个典型的神族，身材高大，超过三米，周身彩色光芒闪烁，眉心当中的毁灭之眼，也是异常的醒目。

　　看不出对方的英俊，却能看出对方的强大与狰狞，似乎感应到了这里有些特殊，有些古怪，似乎还有一些危险，在出现之时，对方的周身，就撑起了一个虚界。

　　这是被压缩的虚界，只有数十米大小而已。

　　在这虚界当中，保护着另外两位玄虚中期的存在。

　　他们其实不用保护，放在哪里都是强者，但现在却被保护着，而在保护当中，他们也撑起着自己的虚界，可以说是双重保护。

　　“不知道李天这家伙在哪里，这么多人分散开来，他必死无疑，但是功劳却有大有小！”

　　“是啊！”

　　“这里有古怪，我们可以去看看，说不定还有什么宝贝呢？”

　　三人在走进之时，双方还有着交流，声音还在回荡，三人已经踏步走进了这个虚界。

　　然后就看到了，很多的雷兽。


第九百七十四章 李天的祈祷

　　雷兽很多，很多很多！

　　密密麻麻！

　　三人一进来，就直接愣住了。

　　宝物没有看到，李天没有看到，只是看到了无尽的雷兽，那硕大而又狰狞的脑袋，那充满雷电的威压，以及一双双冰冷无情的眼睛。

　　追兵来了！

　　李天心中有了喜意，但还不等他表露，这喜意就消失不见了。

　　仅仅只有三人，虽然足以灭杀巅峰时期的他跟格鲁，但却灭不了这么多的雷兽。更不要说两败俱伤了。

　　暴躁的雷电充斥在雷兽的体表，似乎预示着它们即便是安静，也处于一种暴躁状态，但有了外人的到来，这股暴躁瞬间变成了暴虐，一股疯狂的暴虐，开始向着四周蔓延。

　　众多雷兽，把视线从李天身上移开，看向了三位有意闯入的神族。

　　这三人，表情愕然，似乎没有想到，在这个奇特的空间当中，会有如此奇怪的事情发生。

　　视线微微一转，他们看到了那一道撑起这片天地的雷电，那温和而又狂暴的能量，似乎散发着一种极为迷人的光芒，竟然使得三人有了瞬间的失神。

　　“宝物！”

　　“雷电重宝！”

　　“不可多得的雷电重宝！”

　　三人心中，均是有了贪婪，但也仅仅是贪婪而已，他们更多的表情，都没有来得及展现。

　　“哧！”

　　一声响鼻声响起，似乎是在发号施令。

　　然后外围的那些雷兽，周身引而不发的暴虐，在这一刻彻底展现出来，在暴虐的气息之下，它们额头上的独角散发出了璀璨的雷电光芒，犹如积蓄电光一般，在下一刻，一道道粗大的雷电，从额头之上出现，向着三位笼罩在虚界当中的神族飞去。

　　暴虐的雷兽瞬间动手。

　　足足有数十道粗大的雷电到来，威力绝伦，而又可怕。

　　望着那粗大的而又恐怖的雷电，三人先是一愣，然后哈哈大笑，唯有的强者更是不屑的道：“哈哈，真是一帮蠢笨无知的家伙，用雷电，我是你们的祖宗！”

　　三人都是巴里一族的强者，他们修炼的是九天神雷决，可以说是一切雷电的始祖。

　　当初更是让天雷宗，承受了巨大的损失。

　　但他们一族，也仅仅是九天神雷的始祖而已，想要在这当祖宗，还真的找错了地方。

　　三人的虚界都是打开，眼中狂妄之意大盛，不仅要破灭这数十道雷电，还要把这些雷兽，也一并灭杀了。

　　虚界在扩张，向着这些雷兽蔓延。

　　但还不等包围这些雷兽，雷电就当头落下。

　　“轰！”

　　一道雷电落下，发出一声炸响，巴里一族玄虚强者的虚界，竟然开始了晃动，似乎有些无法承受。

　　“轰！”

　　又是一道雷电落下，虚界之外环绕的九天神雷光消失，整个虚界到了崩碎的边缘。

　　“什么？怎么会这样！”

　　三位强者脸色大变，终于知道踢到了铁板，这看似普普通通的雷电，蕴含的威力，竟然比他的九天神雷还要厉害，甚至于雷电当中的气息，比九天神雷还要高贵一些。

　　色变也罢，震惊也好，骇然也可以。

　　第三道雷电落下。

　　“轰！”

　　虚界之上，出现了一道道的裂缝，整个虚界开始了崩碎。

　　第四道雷电，没有给予三人更多的时间，就在第三道雷电落下之后，再次响起。

　　“轰！”

　　这一次，巴里一族玄虚的虚界，瞬间破碎。

　　但只是破了一个大虚界，还有另外两个小虚界，不仅没有破碎，还完好无损。

　　还来不及庆幸，来不及躲闪，离开，剩下的雷电，一股脑的就落了下来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　这一次，是一连串的炸响，声声都强大，声声都恐怖。

　　三位玄虚，就被无尽的雷电给淹没了。

　　这一次，是他们不走运，在这里当祖宗，全然不知道，在这些雷兽面前，他们才是真正的孙子。

　　不折不扣的孙子，实实在在的孙子。

　　惨叫声在这片空间当中响起，这是临死前的惨叫，凄厉，绝望，犹如歇斯底里的嘶吼声。

　　明明是两人发出的声音，却像是两百人发出的一般，音量一点都不小。

　　雷电当中有雷电，一个是九天神雷，一个是九天十地当中第一道雷电孕育出来的雷兽。

　　两种雷电之力，在互相胶着，互相攻击，互相破灭对方。

　　最终——雷电消散。

　　惨叫声消失！

　　天地间只剩下了一人，一位玄虚巅峰的巴里一族的强者，之前的傲然与嘲笑，早已消失不见，取而代之的是惊恐与骇然。

　　在他旁边，是两颗散发着雷电光芒的神晶，他的同伴不仅陨落了，反而还变成了神晶。

　　死的是那么彻底，那么迅速！

　　“跑！”

　　抵挡一轮雷电，看到四周还有很多双冰冷的眼眸，玄虚巅峰的强者，惊骇的心中只有一个念头。

　　那就是跑！

　　跑的越远越好，再也不来这里，哪怕跑到天涯，跑的海角！

　　但他没有跑，不是不想，而是没跑掉，亦或者是没有时间，就在此时，众多的雷兽分开，从中出现了一个体积很小的雷兽，比起外界的庞然大物来，这只能算是一个小家伙。

　　高只有两米，长只有五米多一点，这样的体积，还没有之前攻击的那些雷兽的脑袋多。

　　四蹄在地面一踏，身子灵活的跃起，周身散发着并不强大的雷电光芒，就向着巴里一族的强者飞去。

　　巴里一族的强者，在连连飞退，但是看到这么一个小家伙来，他那惊骇的心中，有了一抹不屑，但更多的还是窃喜，因为别的大家伙都没有动，他自认为生机来了。

　　甚至于心中还有一种想法，把这种东西抓住，然后当成一个拉风的坐起，用雷兽当坐骑，很拉风，想想都拉风。

　　小小雷兽的身体，在地面一踏，凌空而起，但紧接着又在空中一踏，似乎是在借力，道道的雷电光芒，看不出来危险，却看出了可爱，速度也一般，似乎并不是很快。

　　但就是这并不快的小小雷兽，却在下一刻到了巴里一族强大的面前，然后低头，用那个小小的独角，向着对方的身体撞去。

　　对方忍不住想笑，这小小的独角，看起来是那么美，他已经想好，一手抓住对，然后直接收走，日后好驯服它，成为自己的拉风坐骑。

　　想象是美好的，可是结局是残酷的。

　　小小的雷兽之上，却涌现出了大大的能量，这股能量滔天，这股能量恐怖，这股能量可以毁灭一切。

　　“轰！”

　　没有雷电能量，却传出了一声炸响，却是小小雷兽的这一次撞击，直接撞碎了一位玄虚巅峰的强者。

　　撞碎，当然撞死！

　　一位玄虚巅峰，就这么陨落在了一个不起眼的失落之地。

　　被众多雷兽包围的李天，一直观察着这一切，也清清楚楚的用神识看到了这一次，好在他没有身体，如果有的话，估计李天的舌头都会被震惊的给咬掉，然后当做肉块吞进肚子里。

　　可怕！

　　强大！

　　这些雷兽，强大的可怕！

　　这一切，也仅仅是最弱的出手，还有一个一般的出手，最强的那个小家伙，还在李天的面前，疑惑，好奇，意外的打量着他。

　　格鲁也震惊的不行，灵魂传出了波动，李天清晰的感应到，对方的震动，跟自己不相上下。

　　鼎魂包括着李天跟格鲁的灵魂，仿佛一个透明物，同样传出了震惊的波动。

　　灭杀了三位玄虚，雷兽再次回来，四蹄轻踏，周身的雷光闪闪，头顶小小的独角闪烁着亮亮的光芒，似乎真的是一个拉风的坐骑。

　　但是再拉风，也比不上这里最强的小东西，比不上它拉风。

　　但显然李天没有这个心思，因为他的生命，还没有保住。

　　现在他得想办法活下来，而不是像现在一样，被众多雷兽，当做小白一般看着，说不定下一刻，就会被这更小的雷兽给吞了。

　　好奇疑惑的表情，似乎在说，这是不是一个食物，是不是可以吃，又或者是传递出一种，这个充满诱惑的食物到底是从哪里来的讯息。

　　李天惊恐了，战兢了！

　　也惧怕了！

　　在这一刻，这个无神论，还要灭神的人类，心中竟然向神祈祷，祈祷来更多的神，来很多很多，越多越好。

　　只有来很多很多的神，才能跟这些雷兽一较高下，只有双方互相牵制，自己才有办法逃离，或者趁乱吸收那半道雷电。

　　无神论也会祈祷，但更多时候，神是不会搭理他的。因为他是无神论，很多时候都在反驳神，违背神的旨意，唯有遇到苦难的时候，遇到危险的时候，才临时抱神脚。

　　这样的无神论自然得不到神的庇佑。

　　但也有巧合，但也有意外，在这一个巧合的意外之下，神来了。他们不是听到了祈祷，而是听到了能量震动声，因为他们都是虚界强者，他们相隔不远，来的很快，很迅速。

　　李天真的是狗急跳墙，临时起意，仓促间求神的，一点都没有准备。因为他知道，这个祈祷一点都不现实，怎么可能会有那么多的神族强者到来，跟这些雷兽一较高下呢。

　　但这个不现实，却突然变成了现实。

　　一道道的破空之声，从远处飞来，一股股强大的气息爆发，属于神的意志神的威压，出现在了这个外面很小，里面很大的世界当中。

　　足足有数十位！

　　最弱的都是玄虚中期，最强的几乎快要到达玄域之境了。

　　看到对方出现，凌空而立，同样密密麻麻。

　　李天傻眼了！


第九百七十五章 神来了，神死了

　　是的，李天在看到如此多的神族强者之后，是傻眼了。

　　但同样傻眼的，还有那些神！

　　不管是谁，一下子看到这么多的雷兽，也都会傻眼的。

　　于是双方互相傻眼。

　　雷兽却没有傻眼，它们的气息变得更为暴虐，一股明显的杀意透体而出，这是杀意并不是敌意。

　　雷兽没有驱赶这些神族的意思，只有灭杀他们的意思。

　　“哧！”“哧！”“哧！”

　　似乎打响鼻也是交流的一种，一众雷兽就好像得了感冒一般哧哧个不停，似乎是在打喷嚏，似乎是在流鼻涕。其实不然，它们在交流，只不过交流的方式，有些古老而已。

　　“这是雷之本源！”

　　“天哪，好浓郁浩大的能量！”

　　“好恐怖的雷之本源！”

　　“这是一宗重宝！”

　　杀意在弥漫，一众强者都知道，但是对于下方雷兽的哧哧交流声，他们并没有在意，似乎真的以为它们在打喷嚏。

　　“这些是什么，雷兽吗？”

　　“难道是雷电化成的兽？”

　　“不知道，但很古怪，它们在干什么，哧哧哧的？”

　　“应该是感冒，在打喷嚏吧，难道是感冒了？”

　　又是类似的声音传出，果然有几位奇葩的神族，心中拥有奇葩的想法，同样还把这个奇葩的想法，自以为是的说了出来。

　　最奇葩的是，对方还摆出一副，我是大师，我什么都懂的表情。

　　是不是感冒，是不是流鼻涕，自然在下一刻有了定论。

　　“哧！”

　　一声比较长的声音响起，似乎是一条长鼻涕被甩了出来，变得舒畅了许多。于是在舒畅之际，它们舒服，它们暴虐，开始对这些外来者讨伐。

　　那些庞然大物，最先爆发出了自己的气势，然后纷纷从空间当中踏出，向着空中飞去。

　　这是一个个庞然大物，真的很大，堪比一座座大山，就这么向着那些神族压了过去。

　　在这大山之后，是一些略微小点的，但却像是一座座小山峰，同样呼啸而去。

　　它们这一次没有选择用雷电，而是选择近身战，亦或者是肉搏战，或者是兽类独有的战斗。

　　在小山峰之后，是那些略微有些小的，但并不是最小的，它们开始上前。

　　到了最后，就是那数量并不多的，两米高五米长，像是拉风坐骑一般的小家伙，它们也是凌空而起。

　　在地面轻轻一踏，身形借力而起，潇洒而又飘逸，速度并不快，慢慢悠悠，像是在散步，又像是一个刚刚被母亲放出来的小兽，在与林间的蝴蝶捉迷藏，淘气又可爱。

　　这看起来并不快的速度，却在下一刻超过了那些最前出动的大家伙，在一个个呼啸的山峰与大山当中，穿越而过，身形潇洒，优美，果真是最拉风的坐骑。

　　不仅拉风，还有强大的战斗力。

　　“轰！”

　　雷光开始闪耀，滂湃而又恐怖的气息，瞬间出现。

　　激烈的战斗立刻就开始！

　　数十只雷兽，凌空而起，就这么向着一众玄虚强者冲击而去，那呼啸的声音，尖锐之际，让他们眉头一皱。

　　不能硬拼！

　　这是所有人心中的想法，但却不是最真实的想法，他们整齐化一，不约而同的后撤，心中真实的想法却是，不能扰乱了那一道堪比重宝的雷之本源。

　　他们后撤，再后撤。

　　雷兽追击，再追击。

　　很快就出了这片空间，在无尽的时空当中大战。

　　激烈的大战开始，神族强者众多，自然不会一上来就败，这场战斗，是一场消耗战，拉锯战。

　　更何况除了死战之外，他们还很灵活，可以躲闪。

　　李天的祈祷产生了作用，神来了，也带来了他要的效果，可是李天依旧高兴不起来，因为眼前的小家伙，并没有离开，依旧在看着他。

　　眼神依旧是疑惑，好奇，意外。

　　如果是这样，李天说不定还能拼一下，试试让鼎魂带着他跟格鲁逃跑，但是在远处，依旧有不少的雷兽，它们也没有参战，而且数量还真的不少。

　　李天再次绝望！

　　因为是灵魂状态，只有一个拳头大小，那些神族自然没有发现李天，可是现在的李天，宁愿他们发现。

　　但他们没有发现，李天绝望！

　　就在此时，前方一直没有动作的小雷兽，终于有了动作，那是表情动作，似乎是下定了某种决心，眼中竟然有了坚定之色。

　　“难道他要吃了我跟格鲁？”

　　这是在对方眼神变化之际，绝望的李天心中唯一的想法。

　　但是这小家伙没有张口，它额头上的独角，却是亮了起来，就跟之前开始攻击的那些雷兽一般，这是要打出雷电一击的征兆。

　　“它不是要吃我，它是要灭我！”李天心中骇然，却一动都不敢动。

　　哪怕死，也不能动。

　　雷电果然从对方的独角上出现，然后在空中一分为二，分开的雷电，一道向着他攻击而来，一道向着格鲁而去。

　　尽管两人，不超过一米，分开的雷电，几乎紧紧相连，但的的确确是分开的。

　　鼎魂的防御，没有起到任何作用，雷电就穿过了透明的光罩，然后落在了李天跟格鲁的灵魂之上。

　　想象当中的毁灭气息，并没有出现，出现的是一股纯净的雷电能量，当中伴随着一股强大的生机，还有纯净的灵魂之力。

　　李天重伤的灵魂，在这股能量之下，瞬间变大，而格鲁同样如此。

　　就在此时，李天才从那小家伙的眼中，看到了善意光芒，似乎在这善意当中，还有一丝的笑意。

　　灵魂在壮大，到了足以发动不灭体的地步。

　　对方没有恶意。

　　李天跟格鲁，就在鼎魂的保护下，发动了不灭体。

　　一个英俊的人类青年，以及一个九彩的少年出现了。

　　两人消耗的灵魂，并没有痊愈，但足以发动不灭体。

　　鼎魂撤开了光罩，李天脚踏在了地面之上，现在他可以真真切切的看到眼前的雷兽，也可以触摸到对方，但李天不敢。

　　尽管雷兽的眼中，散发着善意的光芒。

　　“谢谢你救了我！”

　　李天说出了感激的话语，说话跟神念是一样的，只要自己发出的神念对方能够听懂，说话自然也能听懂。

　　小雷兽没有说话，也没有传出神念，善意的眼睛，再次打量着李天，似乎对于对方的这个造型出现，感到很好奇。

　　其他雷兽，也在这一刻，从新打量起李天来。

　　“哧！”

　　似乎又一大串鼻涕，从外界的雷兽鼻子中喷了出现，这声音从外界传到了这里。

　　听到这个声音，其他雷兽突然一动，然后戒备了起来。

　　眼中带着善意，小雷兽轻轻的哧了一声，四蹄轻踏向着外界走去，但走出两步之后，却转身看着李天，那善意的眼神似乎在告诉他，你也跟上。

　　李天跟上了，格鲁也跟上了，其他的雷兽也跟上了。

　　小雷兽走出了这片空间，李天紧随其后，然后就看到了这一场战斗。

　　这是一场玄虚神族跟雷兽的战斗，战斗很激烈，也很惨烈。

　　无边的能量，在这混乱的空间当中炸响，滂湃的气息在荡漾，既然是战斗，自然惨烈。

　　既然惨烈，自然有死亡。

　　于是，神死了！

　　雷兽也死了！

　　双方都有伤亡，不过从整体来看，神族的实力竟然还要强一些。

　　李天化成人形的出现，引起了神族的注意，随着目光落下，看到李天之后，其中数位强者脸色一变，而后一抹贪婪从眼底当中出现。

　　看到李天，他们好像看到了一个域界。

　　他们心想，好运似乎降临了，碰上了一切可以碰到的。

　　漫天的血雨挥洒，雷兽在陨落，它们是雷电化成的，却已经拥有了实体，都是实质化的，也是活生生的，它们也有生命，也会流血，尽管是银色的鲜血。

　　“杀，先杀李天！”

　　李天的出现，足以引起足够的仇恨，于是他们舍弃了众多雷兽，向着李天冲来。

　　李天站在小雷兽旁边，一动不动。

　　小雷兽实力强大，他自然没有动的必要，他相信，小雷兽让他出来，不是为了让他送死。

　　“哧！”

　　李天依旧没有动，小雷兽也没动，它发出一声哧的声音，依旧没动，似乎不屑去动。

　　暴虐的雷电气息，忽然滂湃了起来，空间开始了颤动，开始扭曲，一道道的空间涟漪，开始了扩散。

　　然后一众神族，就听到了尖锐的呼啸声，这呼啸声就像是山峰，就像是大山，忽然飞起，然后急速在空中飞奔一般。

　　很快！

　　在这尖锐的呼啸声中，在这银白色的虚界当中，飞出了一只只雷兽，它们呼啸而过，带着滂湃的雷电气息，挡在了李天跟小雷兽的面前。

　　它们额头之上，那银色的独角，闪烁起了道道的雷电光芒，然后一道道粗大而又恐怖的雷电，从中出现，犹如一条条电蛇，向着前方飞来的神族落去。

　　“轰！”“轰！”

　　声声的炸响出现，数十只雷兽，阻挡了神族的步伐。

　　天空中，出现了掉落的神族，他们被雷电所灭，前有雷兽，后有雷兽，神族被包围了。

　　以数量取胜，这不是神族的专利，这些古老的雷兽，同样会这一招，运用的也很娴熟。

　　它们以绝对的优势，挡住了这些神族。

　　大战继续爆发。


第九百七十六章 收服雷之本源

　　明明看到希望就在眼前，明明看到一个域界就在前方，明明看到一宗重宝就在咫尺。

　　但在这咫尺之间，是接近百只的雷兽，它们实力强大，暴虐，对于雷电的操控，已然超过巴里一族。

　　咫尺堪比天涯！

　　拼雷电操控，巴里一族自然落败，落败就是死亡。

　　神族一向的优势，在今日成为了劣势，数量的绝对压制，也只能压制李天跟格鲁，想要压制这些雷兽，简直就是做梦。

　　的确是做梦，李天转身，在这银白色的空间当中，又看到了很多雷兽。

　　很多很多！

　　远远超过外界数倍的雷兽。

　　在数量的优势下，神族惨败，开始败退，雷兽并没有追击，而是远远的打出了一击雷电攻击。

　　天空中，出现了将近百道的雷电，这百道雷电犹如密密麻麻的天地锁链，笼罩了逃跑的神族。

　　“轰隆！”

　　百道雷电炸开，雷之力崩散，一道道狼狈的神族逃窜，来时几十人，逃走时，却不到十人。

　　损失惨重！

　　当真是无比惨重。

　　而雷兽这一方，也死去了数十只雷兽，双方伤亡相差并不大。

　　“可怕啊！”

　　李天的眼睛，早已瞪得滚圆，这雷兽的实力，简直是可怕，如果把这里的雷兽，全部弄到二重天，估计会在一个时辰之间，打下二重天，在一日之内，打下三重天。

　　因为这雷兽的数量，实在是太多，实力也太强。

　　李天两眼放光，自然在打这些雷兽的主意，但也顶多在心中想想，现在他的生死，还在这些雷兽的手中。

　　神族败退，雷兽再次回归。

　　对于同伴的伤亡，它们竟然没有任何痛惜的表情，似乎还非常兴奋。

　　因为那些死去的神族，都被它们给吞了，就像吞噬一般，就这么给吞了。

　　小雷兽跟李天回来，后者自然又成为了焦点。

　　各种眼神，都落在了他的身上。

　　这一次，一众雷兽都没有再把李天当做小白鼠来看，来研究，那或大或小的眼睛里，这一次有了好奇，有了欣喜，似乎还有了期待。

　　然后，一众雷兽，就各自分开，为小雷兽，为李天，为格鲁让开了一条道路。

　　一条通往深处的道路，而这条路，是通往深处，那道雷之本源的地方。

　　“难道它们要让我去雷之本源那里？”

　　一抹狂喜从心底出现，李天的心，竟然忍不住扑通扑通跳了起来，这是激动，高兴和兴奋。

　　他已经忘了自己有多长时间没有这么激动了。

　　激动的心情，很快平复，容不得李天不平复，因为就在接下来的路程当中，他看到了很多雷兽，很多很多，远远超过一百的雷兽。

　　他心中的震惊，越来越大，却不得不承认，这里的雷兽，过千！

　　过千的雷兽，这是一个什么概念？

　　李天不敢想，也无法想象，但应该是将近千位玄虚强者。

　　这是一股强大的力量，如果紧紧的握在手中，将会非常可怕。

　　天地似乎都会为之颤栗。

　　过千，已经是一个很吓人的数字了，吓人的李天已经不敢想象的数字，可是这里距离雷之本源的所在，还有很远很远，准确估计，应该只走了十分之一。

　　而在两边，空间当中，还有雷兽，它们的数量，不比李天之前见得少。

　　李天不知道自己是如何走到雷之本源前方的，是震惊雷之本源的浩大，还是惊骇雷兽的数量之多，还是两者同时都有。

　　雷之本源，很高很大，它像是一个天地巨人，温和又暴躁，撑起了这片天地，但又像是一个瘦弱扭曲的细竹竿，却依旧顶天立地。那股浩大的感觉，无法形容。

　　似乎站在这里，站在雷之本源的面前，会让你有种渺小的感觉。

　　格鲁就是这种感觉，看到这直通天地的雷电，他感觉自己很渺小。

　　李天却没有，他只感觉自己就是雷电，而雷电就是自己，对方霸气，自己同样霸气。

　　他就是它！

　　他的确是它，因为他体内，有属于它的能量。

　　但他又不是它，他体内还有别的能量，所以他比它还要高贵，还要浩大，还要伟岸。

　　但李天现在想的不是这个，而是之前的那些雷兽，而是雷兽的数量。

　　一万，这是李天不敢想，但也必须要想的数量，没有一万，也要接近一万。

　　一万只雷兽，堪比神族玄虚，这是一件无法想象的事情，似乎也因为这些数量，格鲁才会在雷之本源面前，感到自己的渺小。

　　小雷兽依旧在前面走，但现在已经停下，它抬头，看着这道雷电，眼中充满了眷恋，这种眷恋就好像孩子看着母亲时，那种发自心底的眷恋。

　　其他雷兽，同样如此。

　　它们是它创造出来的，也是它的孩子，但如果谁拥有了这么多孩子，那么似乎孩子就成为了仆人，或是奴隶。

　　总不会一视同仁，于是，它们的实力有强有弱，它对它们不公，可是它们对它却一样的尊敬，犹如看着自己敬爱的母亲。

　　“哧！”

　　又是一声响，小雷兽扭头看向了李天，这一次，它的目光当中，拥有了期待，真正的期待。

　　而这个期待，也是李天一直期待的。

　　“你是要我去……？”李天压制心中的狂喜，忍不住的问道。

　　它听不懂他的话，可是却看懂了他的手势，看懂了他的表情，于是小雷兽点了点头，眼中拥有期盼，还有一丝的……眷恋。

　　对母亲的眷恋。

　　激动欣喜，以无法表达现在的心情，因为李天已经平静。要收复这雷之本源，似乎很难，因为自己收服的，只是雷之本源的万分之一，还有万分之九千九百九十九，耸立在这里。

　　所以他平静，不让自己有任何的情绪波动，只有冷静，才能让他的成功率大一些。

　　李天的猜测很正确，想要用万分之一去收服那万分之九千九百九十九，的确很难。

　　李天身心空灵，身形在这雷之本源的牵引下，慢慢的升起，以渺小的身躯，飞向了那堪比的天地的雷之本源。

　　带着所有雷兽的希望，期盼，他一闪而逝，彻底没入了雷之本源之中。

　　等到成功进入雷之本源，李天才发现，这雷之本源到底有多么浩大，到底有多么强。

　　但是他也猜错了，这本源是很强，是很大，是之前的那道本源的万分之九千九百九十九。

　　他猜对了，也猜错了。

　　收服这本源，一点都不难，因为这个本源，是没有灵魂的，而自己吸收的万分之一，虽然小，虽然少，却是这本源的灵，它的命脉。

　　所以只要一个意念，他就可以收服这道雷电。

　　事实也是如此，一个意念之下，李天已经收服了这道雷电，可是却没有出现，因为他要融合，他要炼化这雷电，而不是单单的收服。

　　这才是一个漫长的过程，缓慢的过程，需要消耗无尽岁月的过程。

　　于是，李天就呆在了雷之本源当中，开始漫长的炼化。

　　浩大的雷之本源，为他屏蔽了一切杂念，包括格鲁的传音，包括鼎魂与杀戮之灵的传音。

　　李天像是一个没有知觉的植物人，静静的躺在雷之本源当中，又像是一个还在母亲肚子里的婴儿，甜甜的睡着，吸收着营养，静静的等待着长大。

　　雷兽充满了希望的目光，似乎那个躺在那里的人影，就是他们的希望。

　　格鲁也是坐在那里，雷兽对他很友好。

　　神界四重天，是一个很神秘的地方，也是一个不神秘的地方。

　　说它神秘，是因为很少有人类去过四重天，那里是对人类止步的，人类无法前往。说它不神秘，自然也是里面有什么，他们早已猜到。

　　强者，很多的强者！

　　人神大战，二重天，三重天的神族，已经败了，现在的战场，虽然依旧在二重天，但其实是跟四重天发生的战斗，如果要算人类的功绩，现在的他们，已经打到了四重天。

　　但一上四重天，他们就败了，因为那里的强者很多。所以他们才被打回了人类的大本营，那个唯一掌控的招引台附近。

　　那里就像是一口井，里面井水甘甜，像是甘露，在滋润着二重天的人类，他是所有人类的希望。

　　人类已经被全面压制，现在所有的希望，都是招引台当中，时而飞空的强者。

　　拥有辰龙，冷若霜，雷痴，还有众多人类虚界巅峰的强者，人类势力都被压制了，由此可见，神族作为九天十地的真正掌控者，自然有它强大的底蕴。

　　但也仅是压制而已。

　　因为四重天，是不会派强者来支援了，他们更多的强者，都通过四重天的通道，进入到了失落之地。

　　这一次，神族虚界的强者很多，足足超过了百位，都是玄虚，实力也不等。

　　这是一个很恐怖的数字，但如果分摊给八大势力的话，又是一个很小的数字。

　　他们的目的只有一个，得重宝，灭李天，得域界。

　　很简单，很易懂。

　　于是，他们跟之前那些侥幸没死的神族强者回合，一众强者，浩浩荡荡，数量众多，向着银色空间飞去。

　　这一次，他们有备而来，他们自信，他们相信一切都会手到擒来。


第九百七十七章 七彩烟花

　　但自信跟实力，并不是什么时候都能划对等号的！

　　自信的人也有不自信的时候，实力强的人，也有遇上更强的人的时候。

　　这些神族强者，无疑就遇上了这样的事情。

　　他们前一刻，还自信，还强大，还为自己数量众多而自豪。可在下一刻，踏入银色空间后，就变得不自信，不强大，也为自己的数量感到悲哀。

　　他们色变，他们惊恐，他们惊惧！

　　因为他们看到了密密麻麻的雷兽，这一次的密密麻麻，是用数百来计算的，数百可以是二百，也可以是九百，但绝对不是一百。

　　数量，雷兽是他们的两倍都不止。

　　强者，雷兽也丝毫不弱于他们。

　　自信，他们的自信早在之前消失。

　　剩下的就是惊恐与骇然。

　　“跑！”

　　这是一个谁都会的事情，不光是人，还是神，他们都会跑，而且速度很快。

　　于是他们色变，他们惊恐，他们逃跑。转身，脚踩神行步，在闪烁的彩色光芒当中，撑开自己的虚界，开始了逃窜。

　　他们是来拼命的，是来灭敌，得到重宝，得到域界奖励的。可惜，他们没有动手，就开始了拼命，拼命的逃！

　　“轰隆隆！”

　　雷兽自然不会无动于衷，在一声哧的声响之后，它们额头的独角，变得闪亮了起来，然后是一道道暴虐的雷电，从独角上出现，形成了一道道的天地锁链，笼罩了这些逃跑的神族。

　　雷电炸开，隆隆的声响不断传出，暴虐的气息不断肆虐。

　　玄虚神族的虚界，在这股气息之下，开始了崩碎，开始了坍塌，狂暴的雷电，拥有强大的毁灭气息。

　　虚界已破碎，神体自然要爆碎。

　　他们的身体再坚韧，也比不上一个虚界。

　　身体已经爆碎，那么里面的灵魂，自然不会活着，瞬间被灭。

　　生机也是眨眼间消失！

　　成片的神族，在这第一波的攻击下，就像一颗颗陨石一般，划破的长空，带着大小不一的规则，向着下方落去。

　　第一波攻击，很多神族死，但更多的神族离开。

　　呼啸声紧跟着响起，却是一只只雷兽，冲出了银色空间，去追杀那些神族。

　　它们的数量很多，没有都出去，但去了也有三百。

　　这些古老的兽类，依旧在诠释着九天十地最古老的战斗方式，数量，这永远都是经典，永远都是经典中的经典。

　　如果说雷兽在银白的空间当中，有些拘谨，放不开，那么出来以后，到了无尽的混乱空间当中，它们疯狂，它们狂暴，它们张扬，它们霸气。

　　在这一日，众神族见识到了这种古老的兽类，见识到了它们的强大破坏力。

　　本就混乱的空间，在一片银白的雷电之下，变得更为混乱，本就暴乱的能量，在这银白的雷电之下，变得更为暴乱。

　　所有的雷电之力，化为了两个字。

　　毁灭！

　　毁灭世间的一切，包括天地，包括空间，包括生命！

　　这一战，惊天动地；这一战，惨烈异常；这一战，神族全军覆没！

　　三百对一百，自然完胜！

　　看来最经典的战斗，还是以多打少！

　　在这一战之后，这片空间真正的成为一个独立的空间，一个独立的虚界，在四周，到处都是舞动的毁灭风暴，再也没有混乱的能量，也没有那些相连的混乱的黑白空间。

　　这一战，格鲁是从震惊当中看完的。

　　太可怕了，死去的神族，超过了百位。而且每一位，都比自己的实力，强了太多太多。

　　他们就这么死了，似乎很快，很着急。

　　就连格鲁都知道，这是一股强大的战斗力，一旦谁操控了这些雷兽，那么真的拥有改变一场战争的实力，最起码打下个几重天，还是稳稳当当的。

　　格鲁明白，李天自然明白。

　　但李天没有时间明白，他依旧躺在雷之本源当中，以雷之本源的灵魂为引力，开始牵引这道雷之本源如体。

　　这是一个缓慢的过程。

　　因为雷之本源，已经跟这个虚界连成了一体，如果雷之本源消失，虚界自然跟着消失。

　　雷之本源去哪里，虚界自然就要去哪里。

　　所以，李天的吸收，注定要缓慢，但成果自然也很大。

　　他日苏醒之时，最弱也是一个玄虚前期的存在。

　　至于强，多有强？

　　但一定不是玄域！

　　这一点知道的人很多，刘湖源知道，老乌龟知道，所有人族势力的最高层知道，三圣也知道，李天可以突破到玄虚后期，却不能突破到玄域。

　　因为这个境界，才是人类的关键境界。

　　李天想要突破到这个境界，必须要有这些人的同意。

　　……

　　神界自然有神界的规矩，他们自然要有自己的特殊之处。

　　通过某种手段，四重天中的强者们，已经知道了失落之地发生的事情。

　　神族，全部陨落，没有一个活着。

　　这个打击，很大！

　　远远的超过了当日三重天毁灭一个城市的打击，因为，此次的一百多位玄虚，都是玄虚，都是玄域之下的最强。

　　这样的人，神族无数年来虽然培养了很多，但也经不起如此大规模的死亡啊。

　　那里发生了什么，他们不得而知，哪怕是神君，都不知道。

　　失落之地当中的事情，没有一个人知道，也无从知道，因为这是一个崩碎的一重天，早已不算是九天十地，也无法受到九天十地的监控。

　　“哼，去，再去一批强者！”

　　神界高层震怒，但却没有派出神君的意思，神君在九天十地当中，都是高高在上的强者，又不是阿猫阿狗，所以神君并不是轻易就要出动的，而且，一万个玄虚，也远远比不上一个玄域。

　　神族的底蕴深厚，自从打下真神一族，成为九天十地的主宰之后，已经过了无数万年，他们的玄虚，数量自然多。

　　所以，他们不害怕消耗。

　　不就是玄虚吗，去吧，我们这里有很多！

　　于是，以远远超过三倍之前的玄虚出动了，这些人，如果加入到二重天的战斗当中，一个照面，人类势力就会被覆灭，但他们没有。似乎对人类势力已经变得不屑起来，又或者感觉一重天才是重中之重。

　　于是他们到了二重天，进入到了失落之地，却没有往人族势力这边绕，哪怕只要半日，他们就可以到达人族势力的范围。

　　进入失落之地后，他们浩浩荡荡，向着深处进发。

　　这些强者，数量超过三百，放在哪里都是一股可怕的队伍，放在二重天当中，可以一个照面打退人族势力，放在九天十地当中，也可以卷起一大股的风云。

　　但唯独放在这里，放在一重天当中，起不到任何的波澜。

　　连一点点的浪花，都没有泛起。

　　格鲁，远远的看到了三百多位玄虚，这是一股浩荡的队伍，势力绝对强大，最起码每个人都可以灭杀他。

　　显然，为了李天，他们已经不惜一切代价。

　　接连死了数百人，神族自然怒了，领头人是一位跟雷痴实力相当的人物，这样的人，绝对是强者，赫赫有名的强者。

　　他怒了，带着怒火而来，燃烧的就像天火。

　　但雷兽也怒了，神族三番两次的到来，它们的火同样大。

　　于是，在小小雷兽一声令下之后，众多的雷兽出现了，它们犹如潮水一般，呼啦一声奔涌前进，从银白空间当中滚滚而来，到达了毁灭的风暴当中。

　　神族傻眼了，真正的傻眼了。

　　自认为三百多位玄虚，已经非常可怕了，但是他们却看到了更可怕的一幕，超过他们十倍数量的雷兽出现了。

　　十倍，就是三千啊！

　　天哪！

　　愤怒的领头人，感觉自己要崩溃了，他周身燃烧起来的怒火，瞬间就熄灭了，心底一片冰寒，绝望！

　　三千不是终点，依旧有雷兽前来，但它们却没有出现，因为众多雷兽，已经挡住了大半个天际，这里已经没有位置了。

　　跑吗？

　　神族自然要跑，这样的数量之差，根本就无法战斗，如此经典的战斗，要是少了数量，还怎么打。

　　想跑，却跑不了。

　　这是神族此刻所有人悲哀的事情，他们无处可逃，也无力再逃，因为小小雷兽，依旧还在发怒。

　　漫天雷电出现，超过了三千道，落在了众多撑开虚界的强者身上，犹如烟花一般，一道道的绚丽光芒出现了。

　　神族是七彩的，爆开之后，散发出来的也是七彩，就像是一个盛开的烟花。

　　没有悬念的战斗，来的快，去的也快，超过三千的雷兽，只是打出了一击而已，一击之下，这股能够卷动天地的大群神族强者，就化为烟花消散。

　　神族，再次惨败！

　　去的快，死的也快。

　　简直就是送死。

　　神族再次震怒，他们强者数量很多，但却不会让他们送死，毫无意义的送死，是一件很傻的事情。

　　神族的高层，实力自然是神君，能够修炼到这个境界，自然就没有傻子。

　　以数量取胜的经典战斗，既然无法维持下去，那么自然要换一种打法，这个打法，也堪称是经典的战斗。

　　以少胜多！

　　以强打弱！

　　于是，在众多玄虚死去之后，神族高层，不得不派出神君。

　　这是数万年来，神族第二次派出神君强者，第一次是布罗，他的出现，给神族带来了灾难。

　　这一次，却是一个小心谨慎之人。


第九百七十八章 神君降临

　　布斯！

　　神君之境！

　　他自然是天才，能够突破到神君的，又有谁不是天才呢。

　　九天十地，强者的数量也许不多，但是天才的数量，绝对不少。不管是神界九重天，还是十方大地，最多的并不是人，而是天才。

　　天才比人还多。

　　一位玄士，也可以称之为天才。一位玄动甚至于可以称得上是妖孽，一位玄丹那是妖孽天才。一个玄婴是无上天才。

　　这么多实力弱小的修士，都敢自称天才，那么天地间还有什么比天才要多呢？

　　神族放在人间界，各个都是天才。

　　因为他们出生就是天才。

　　天才太多了，所以天才都不是天才。

　　但布斯就是天才，真正的天才，他的天才之处，除了是神君以外，还有一个天才之处，那就是自创的一招神分术！

　　一种很平常，但很实用的神技。

　　这一招，灭敌也许并不强，但是逃跑，保命，绝对是一等一的。

　　于是，神族这次派出了布斯。

　　布斯看起来一点都不像神族，他的身高可能只有一米六，比起三米高的神族来，简直弱小了太多，可是他的气势，却比任何的三米高的神族都要强，甚至于包括布罗。

　　布斯跟布罗相差不大，但如果两人再同一个战场之上，遇上惨烈的战斗，布罗十条命都没了，布斯的一条命还在。

　　所以布斯比布罗强。

　　除了保命手段以外，布斯还没有布罗那么高傲，没有那么多臭脾气，他傲然却不失卑谦，他自大却不失聪慧。

　　一位神君强者，不想着一些强大的攻击招数，而想着一些保命手段，就可以看出他的心性。

　　他谨慎，小心，绝不自大，头脑一定冷静。

　　所以高层派他去失落之地，他没有任何的不满之色，相反还小心了很多，谨慎了很多。

　　神族众多的神君，非要派他这个以保命手段著称的人去，似乎有别样的用意。

　　布斯离开了四重天，向着失落之地而去。

　　他知道自己要去干什么。

　　失落之地的上空，那巨大的毁灭风暴，依旧在呼啸，这是一重天毁灭之后产生的风暴，威力很可怕，就算是神界神君开辟出一个通道，也不敢直接打穿这个毁灭风暴。

　　只敢把通道开在毁灭风暴附近，避其锋芒。

　　在神界通道的下方，毁灭风暴的一侧，一位紫衣人，静静的站在那里。

　　他周身没有七彩，眉心没有刻痕，只是普通的人类，他周身上下，没有任何的气息散发。

　　他就像一个普普通通的中年人。

　　但这样一个普通人，却能够站在毁灭风暴的一侧，而不被风暴给席卷进去，自然不普通。

　　他不普通，一点也不。他拥有一双堪比鹰眼一般的犀利眼睛，拥有一双修长细腻白皙的双手。

　　他叫李青峰！

　　四方大陆，李家之人，他是李家的长老！

　　李青峰就站在风暴的边缘，一双眼睛向着前方望去，似乎是在欣赏什么美景，但前方什么都没有，空空如也。

　　头顶之上，空间通道，没有任何的波动。

　　他站在这里，已有数日，一语不发，表情数日来都没有变化，很是淡然，他背负着那双细腻的白皙的双手，一动不动。

　　“怎么，敢来却不敢现身吗？”

　　突然，一动不动的他，却是开口说话，声音淡然，淡漠。

　　前方空空如也，除了空气还是空气。

　　似乎，这是一句自言自语的话。

　　前方本无动静，可是却在李青峰的话音落下之后，走出了一个人，身材比李青峰还要矮小的彩色人影。

　　正是神族的神君，布斯！

　　布斯出现了，他的表情同样淡然，但是心中却惊讶到了极点，他不明白为何自己隐藏在自己的域界当中，一点一点的往失落之地靠近，还是被对方发现了。

　　这本是最隐秘的事情，不可能被发现的。

　　当然，布斯没有愚蠢的去想，他是不是胡乱开口的。

　　神君很少开口，但每次开口，都没有胡乱一说。

　　看着前方的李青峰，布斯问道：“你知道我来了？”

　　李青峰点点头。“知道！”

　　布斯道：“你认识我？”

　　李青峰道：“不认识！”

　　“那你怎么知道我要来？”这句话布斯自然没有问，因为他不傻，对方既然等在这里，自然就知道他要来。

　　布斯道：“你是谁？”

　　李青峰道：“李青峰！”

　　布斯的瞳孔微微一缩，道：“你就是李青峰，无情一刀李青峰？”

　　李青峰点点头。

　　无情一刀李青峰，这是一位在玄域当中，打出赫赫盛名的名字，虽然没有刘湖源那么可怕，但是在神君当中，也是很有名气。

　　布斯道：“当日就是你出手伤的布罗吧？”

　　李青峰道：“是！”

　　布斯释然。布罗没死，已经是李青峰手下留情，大战还不到爆发的时机，他也没有下杀手。

　　布斯再次问道：“你知道我来干什么？”

　　李青峰道：“知道！”

　　布斯道：“你想怎么对付我？”

　　李青峰笑了笑，笑容有些诡异，道：“为什么要对付你，留下来看看美景不是很好吗？”

　　布斯疑惑的看着李青峰，“只是欣赏美景吗？”

　　李青峰笑道：“如果你手痒，也可以跟我过两招！”

　　布斯闭嘴，再不说话，即便是手痒，他也会去找别人的，而不是找李青峰。

　　布斯又道：“还是欣赏美景吧，这里的景色很迷人！”

　　他的语气很郑重，似乎在表明他很诚实。

　　尽管前方是漫天的黄沙，耳边是隆隆的风暴声。

　　李青峰道：“景色是不错！”

　　于是，两人面对面，一语不发，开始欣赏美景。

　　李青峰的目光，让过了布斯，看向了远处的美景，他果然如他所说，并没有动手，只是欣赏美景。

　　布斯也没有手痒，他一动不动，他的目光同样让过了李青峰，看向了前方，那里是毁灭风暴的最中心，也是失落之地的入口。

　　他表情淡然，似乎真的是来欣赏美景的，而不是去失落之地的。

　　两人就这么静静的站着。

　　……

　　失落之地的入口底部，这里充斥的也是毁灭风暴，曾经到达这里的玄虚，在这风暴当中，陨落了数位。

　　但是今日，此人却没有陨落。

　　这是一个身高只有一米六，周身散发着彩色光芒的神族。

　　他从通道当中，无声无息的出现，出现之后，就向着失落之地的前方飞速而去，在此之前，他扭头看了一眼通道上方，眼中闪过一抹讥讽：“切，还玄域，无情一刀，呸，垃圾！”

　　他不屑，他嘲讽。

　　于是他离开。

　　目标直指失落之地的深处。

　　外界，李青峰依旧站在那里，他的前方布斯依旧站在那里，两人都一动不动，互相看着前方的美景。

　　布斯到达银色空间外时，看到的是一股股的毁灭风暴，无数的毁灭风暴，像是一排排巡逻的护卫一般，把银色空间给层层的保护起来。

　　“嗯，一个完美的虚界，果然与众不同！”

　　布斯的眼中，闪过一抹讶然，踏步向着前方走去。

　　一步上前，奇怪的事情发生了，那些本来像是守护着银色空间的毁灭风暴，在布斯一步踏出之后，就好像是看到了空间主人一般，竟然自动的向两边分开，让开了一个巨大的通道。

　　布斯犹如在自家散步一般，走过了毁灭风暴自动让开的通道，一步走进了银色空间当中。

　　一步跨入，映入布斯眼帘的就是那一道雷之本源，因为其他的雷兽，实在是不够他看。

　　眼中的讶然，变成了惊讶，布斯想不到，在这里能够看到这样一道雷之本源。

　　但随着目光在雷之本源上面仔细观察之后，他的脸色一变，惊讶的表情变成了震惊。

　　“这是天地雷电本源之祖！”布斯惊呼了一声。

　　以他的眼力，自然看出了这一道雷之本源的不凡。

　　突然，他的眼中闪过一道冷厉的光芒，因为他从雷之本源当中，看到了一个人类。

　　“李天！”

　　小心谨慎的布斯，自然不像布罗那般自大，他知道李天，也见过对方的影像。此刻一语叫出了对方的名字。

　　同样也看到了李天正在炼化雷之本源。

　　因为小心谨慎，自然冷静，他没有冲动，目光终于从雷之本源上离开，但是他的心依旧在雷之本源上。

　　之后，他就看到了格鲁，周身散发着九彩的少年。

　　“九彩王者一族！”

　　本以冷静，古井不波的脸上，再次有了惊讶。

　　到达神君之境，让他惊讶的事情本就不多，而到达这里之后，他的视线只是移动了两次，就让他惊讶了两次，还失态了一次。

　　九彩一族实力很强，但以被封印，而眼前的这个小家伙，实力太过弱小，根本对自己构不成威胁，他之所以惊讶，是惊讶对方的身份，而不是他的实力。

　　于是，目光再转。

　　这一次，就是单纯的鄙夷了，布斯看到了许许多多的雷兽，这些雷兽实力强大，可是对于布斯来说，就是动动指头的事情。

　　他很意外，这里有很多的雷兽，但前两次的表情，已经变化的太多，如果再变化，似乎就太掉身份了。

　　于是他鄙夷，目光从雷兽的身上一一掠过，然后一一鄙夷，但在最后，目光落在一个最小的雷兽身上时，他的表情不争气的再次一变。


第九百七十九章 天才陨落

　　让布斯脸色不争气的再变的，是一只小小的雷兽。

　　它很小，在接近万这个数字的雷兽当中，它是体积最小的一个，也是最不起眼的一个，所以布斯的鄙夷，才是最后一次给它的。

　　但鄙夷还没有落下，就变成了色变。

　　又色变，布斯暗想，今日当真是不淡定了！

　　他本就不淡定，因为小小雷兽的目光，也落在了他的身上，正从远处踏步而来。

　　一步一步，小小雷兽走的很慢，但是在它所过之处，空间却总是出现一片片的黑洞，似乎对方就行走在黑洞当中。

　　“神君！”

　　布斯本不想惊呼，但又不得不惊呼，因为这小家伙的确是神君，还是一个很另类的神君。

　　给他的感觉，这不是一般意义上的神君，也不是跟他一样的神君。

　　似乎对方更为古老，属于那种最古老的神君。

　　它不是神君，只是一只雷兽，却拥有堪比神君的实力。

　　不争气的惊呼之后，他的脸色再次变得平静，他知道，唯有冷静，才能解决一件事情。

　　“哎，真是倒霉，想不到避过了李青峰那个蠢货，竟然又遇到了这个小东西，这该死的地方，怎么会有这么一个该死的东西！”布斯心中有火，怒火，但表情依旧平静。

　　他看着小小雷兽，小小雷兽也在看着对方。

　　不知道何时，它已经停下了。

　　跟布斯，相隔万米之遥。

　　双方的身高，相差不大，此刻都在注视着对方。

　　一动不动！

　　都没有动！

　　但这种一动不动的情况，并没有持续到十息，在第九息时，就有人动了。

　　准确的说，是小小雷兽动了。

　　本身很是平静的它，突然变得很是暴虐，周身涌现出了暴虐的气息，然后那小小的黑洞，就在这股暴虐之下，突然变大。

　　之后，小小雷兽化为一道雷电之光，带着一大片的黑洞，离开了原地。

　　它已经攻击。

　　但却不是攻击布斯，而是向着左侧方攻击而去。

　　“轰！”

　　那里明明什么都没有，空空如也，可是在小小雷兽化为雷电到达那里时，却忽然发出了一声轰然炸响，似乎它撞击到了什么东西。

　　一大片的黑洞出现，恐怖的能量被黑洞给吸走，小小雷兽不想毁了这个地方。

　　而在黑洞之中，突然出现了一道身影。

　　彩色的身影，跟小小雷兽相差不大的身高，不是布斯还有谁。

　　布斯，这里却拥有两个布斯，一个站在那里，一动不动，而另外一个，却在这黑洞当中。

　　“好你个畜生，竟然没有骗过你！”布斯冷哼一声，周身的能量变得滂湃起来，一股属于神君的域界能量，被他给抽掉了出来，向着小小雷兽狠狠的打去。

　　“哧！”

　　小小雷兽，发出了一声轻哧声，周身的雷电光芒，变得更为暴虐，刺得人无法睁开眼睛，之后，就化为一道雷电，带着黑洞，向着布斯冲去。

　　“轰！”

　　沉闷的炸响，在这漆黑的黑洞当中传出，一股恐怖的能量涟漪，还不等散发出来，就进入到了黑洞当中。

　　神君之间的战斗，自然可怕，一旦在个银色空间爆发，估计瞬间就能毁了这里，毕竟这里只是一个完美的虚界，而不是一个域界。

　　布斯打出的域界能量，被雷电给摧毁，紧接着黑洞到了他的面前，狠狠的撞在了布斯的身上。

　　在这一刻，布斯感觉到一股属于洪荒的雷电气息，突然涌进了自己的身体当中，而后无边的洪荒能量，开始摧毁自己的身体。

　　“蓬！”

　　在撞碎了布斯打出的雷电一击之后，这是第二道声音出现，布斯的身体，就这么炸开了，化为了齑粉。

　　“蓬！”

　　这一边，布斯的身体刚一炸开，在远处，站立不动的布斯，同样发出了一声炸响，然后消散。

　　天地间，除了炸响，就再也没有了其他的声音。

　　布斯连一句狠话都没有说，就消失不见了。

　　“这也太强了吧，一个神君，竟然被这么给屠了！”格鲁瞪大了眼睛，望着小小雷兽的眼中，也是充满了崇拜与震惊。

　　知道对方很强，但是想不到强到这种地步，随意的两击，就把对方给屠了。

　　不怨格鲁心想对方是随意的两击，因为打出这两道攻击，灭杀一位神君之后，对方竟然脸不红气不喘，连一点消耗的感觉到都没有。

　　这不是随意的两击是什么。

　　……

　　布斯自然没有死，堂堂一个神君，又是以保命为主的神君，怎么可能这么容易死呢。

　　尽管他感觉到了小小雷兽的可怕，但这却杀不死他。

　　“噗！”

　　二重天毁灭风暴旁边，李青峰的面前，站立不动欣赏美景的布斯，却突然吐出一口彩色鲜血，精神瞬间萎靡了下来。

　　李青峰的视线慢慢从远处移了过来，落在了布斯的身上，看着对方胸口的那团彩色梅花，眼中有了一抹讥讽，“要回去了吗？”

　　“你早就知道？”萎靡的布斯眼中有了震惊。

　　李青峰笑了笑，道：“你指的是你的分身？还是那只雷兽？”

　　布斯惨笑，看来对方知道了。

　　之前还骂人家蠢货，反过来才知道，自己才是真正的蠢货。

　　唯有真正的蠢货，才总会说别人是蠢货。

　　“你还不走？”

　　看到布斯只是惨笑，却没有离开的意思，李青峰的眉头皱了皱。

　　“走，马上就走！”布斯郑重的道：“但在走之前，我想问你一个问题！”

　　李青峰道：“问吧！”

　　“我藏在域界当中，跟这片世界根本没有任何联系，你是怎么发现我的？”这个问题一直都在他的心中，他也想知道，要不然下次在战场上碰到时，说不定这就是最致命的危险。

　　布斯只是问出这个问题，并没有指望李青峰回答，毕竟这是对方的秘密。

　　没想到李青峰还真告诉他了，“你的域界不完美，不完美的域界，都不会脱离这片天地，尽管是自创的域界，但依旧在这片天地当中，所以我能发现你！”

　　“不完美的域界？难道域界还有完美不完美？”布斯疑惑的望着李青峰。

　　“不错，虚界都有完美与不完美，为何域界没有？”李青峰反问道。

　　“但我的域界就是从完美的虚界来的！”布斯道。

　　“可你的域界依旧不完美！”李青峰道。

　　“那你的呢？”

　　“我的也不完美！”

　　“那谁的域界是完美的？”

　　“谁的域界都不完美！”

　　“那当世有完美的域界吗？”

　　“理论上是有的！”

　　布斯最终离开了，他没有要到他想要知道的答案，但似乎又要到了自己想要知道的答案。

　　李青峰没有离开，他依旧站在这里，欣赏着美景。

　　没有人知道，他要站在这里，欣赏多长时间的美景。

　　正如没有人知道，李天什么时候会苏醒一般。

　　……

　　人神的大战，对于神界高层，对于人界高层来说，依旧是平淡的。

　　平平淡淡，不起波澜。

　　人族还在坚守，神族还在攻击，双方都还活着，都有强者在战斗。

　　对于高层来说，战斗就是一个数字，一场战斗，两场战斗，所有的战斗都是用最简单的数字来说话的。

　　但对于战斗当中，那些不顾生死，为了人类亦或者是为了神族而战的人来说，战争是残酷的。

　　也是一个流血也流泪的地方。

　　因为他们受伤，他们才流血。因为袍泽在一个个陨落，所以他们流泪。

　　战争是无情的，战场更像是一个绞肉机，整天都在绞碎着生命，又像是一个魔鬼，整日吞噬着鲜活的生命。

　　铁血的战争，是无情的战争，但战争当中的人，却有着脆弱的人心，他们既有残酷，也有感动。

　　他们对敌残忍，冷酷，不惜一切代价也要灭敌，杀敌！他们对袍泽和善，温柔，总想办法让对方活下来，让对方活着。

　　残酷的战争当中，他们只为活着。

　　他们是一群，残酷又可爱的人。

　　这一日，人类强者的心是悲凉的，气氛是压抑的，悲哀的！他们整日悲哀，气氛整日都压抑，但今日格外浓重。

　　人类又一位天才陨落。

　　万剑！

　　这个跟李天认识很多年，很多年的人类天才，在参加人神大战十余年后，最终陨落。

　　万剑是一个天才，在这十余年的战斗当中，灭杀的神族数量很多。

　　但他死了！

　　天才死在了天才的手中，灭杀他的是一个神族天才。

　　人类拥有天才，神族同样有天才，那份资质放在九天十地，各个都是天才。

　　他们悲凉，他们伤心，却无可奈何。

　　因为战争必然有死亡，而不管是天才，还是非天才，都会死。在这一段时间，死去的天才，已有不少。

　　剑血这个当初自傲而又自大的人，在剑宗高高在上的他，在西部大陆声明显赫的他，也是死在了大战当中。

　　他不是第一个，也不是最后一个。

　　因为魔里比他早走一步。

　　魔族天才，除了小魔女跟魔如玉之外，只有三位，魔里，魔灵，魔云飞！

　　魔里死了，在参加大战的第一日就死了！

　　魔云飞现在还在养伤，伤势很重，金小炎现在半死不活，生命垂危，小雅在照看他。

　　正如李天当初走时的心情一样，今日一走，他日不知道还能看见几个。


第九百八十章 时空三圣

　　布斯回到神界，自然要把消息带回去。

　　李青峰一人，堵住了失落之地，不准所有修士前往，别说是神君，就算是神使，也休想再前进。

　　神界派出布斯的这一招，显然也断绝了那些神使的路。

　　李青峰在神君之中，虽然很有名气，却并不是无敌的，自然有神族强者可以出手灭了他。

　　但李青峰并不是李青峰，最起码现在不是，他现在代表的是整个四方大陆，代表着人类的观念，代表着刘湖源。

　　这是一个很明确的态度，一旦你们神族出手，那么人类的巅峰强者，也会出手。

　　神君，似乎很强，但不是无敌，你们有强者，我们也有！

　　双方自然都不惧对方，但如此一来，一场覆盖九天十地的灭世之战就来了。

　　现在就开始灭世之战，自然没有任何意义。

　　于是，一众神族虽然依旧关注着失落之地，却没有强者再出现，偶尔一个两个神君，想要钻空子进入失落之地，都会被李青峰给请出来。

　　天地间，似乎有了短暂的平静。

　　但这只是暂时的，真正的动乱，似乎快要来了。

　　……

　　失落之地！

　　李天在静静的睡着，雷之本源的能量，正在被慢慢吸收。

　　速度很慢！

　　这是一件无法着急的事情，只能慢慢等待。

　　格鲁也不着急，神族的追杀，已经很久没有来了，在此期间，他正好可以安心修炼，在解救族人之时，实力能够提高一分，对于解救的成功性就高一分。

　　时间在修炼当中流逝，似无声似无息，又似流水有声。

　　人神的大战，依旧在进行。

　　这是一场没有意义，却必须要消耗的战斗，在这场战斗当中，强者将会更强，弱者将会死亡。

　　这是一个冶炼厂，要冶炼出真正的金子。

　　也唯有在这种冶炼当中，才会出现真正的强者，才会对未来的战斗起到作用。

　　人类的未来，需要这些金子绽放光芒。

　　在这连番不断的大战当中，天才们在陨落，天才们也在崛起，他们的修炼速度，变得很快。

　　实力突破也很快。

　　一年，两年……三年，五年！

　　人神大战，又持续了五年，在这五年当中，四方大陆又破空飞升了许多天才，也陨落了许多天才。

　　在这五年当中，每个人的实力，都有了进步。

　　很大的进步。

　　几乎所有活下来的天才，都突破了一个境界。

　　也就在这一年！

　　失落之地，一个银白色的空间当中，在将近万只的雷兽的期盼下，那犹如存在与亘古当中，久远的时间都无法计算的雷之本源，终于发生了颤动。

　　“轰隆！”

　　雷之本源开始颤动，连带着整个天地都震动了起来。

　　“要醒了吗？”

　　修炼的格鲁睁开了眼睛，眼底当中一抹异彩闪过，五年没有动静的李天，终于有了动静。

　　他跟那些雷兽一样，心中都充满了期盼。

　　雷之本源颤动，整片虚界也跟着颤动，隆隆的声响震耳欲聋，仿佛这方世界要破碎，要消失一般。

　　虚界的确是在消失，但却不是在爆碎，而是在一点点的缩小。

　　雷之本源上，散发出了夺目的璀璨光芒，光芒覆盖了整个虚界，似乎一条条丝线，缠绕了虚界，然后一点点的回收，把虚界往本源当中拉去。

　　本源当中的李天，不知何时以从睡姿当中站起，他站在本源当中，周身散发着温和而又狂暴的能量，整个人都透发着一种神秘的气息。

　　他的眼睛依旧闭着，可是心神早已清醒，他能够感觉到，一股温和而又极为纯净的能量，向着自己的身体涌来。

　　这股能量，不仅在改造自己的身体，同样还在让灵魂又一次发生着蜕变，在这能量当中，蕴含着一股明显属于虚的比空间还要高一级别的能量，这股能量是灵魂跟身体发生蜕变的最重要能量。

　　虚界！

　　只有虚界当中，才有虚的能量！

　　显然，李天距离这个境界以不远。

　　雷之本源，即将融化，就在这个虚界消失之时，本源之力将会成为李天的能量。

　　“轰隆隆！”

　　天地在颤抖，天地在颤动，天地在颤抖与颤动中缩小，速度很慢，但却清晰可见。

　　下方接近万只的雷兽眼中，充满了期待，充满了希望之光。

　　它们依旧呆在这里，很久很久，久的时间已经无法计算，它们以厌倦这里，需要离开，可是主人没有到来。

　　这一次，它们看到了希望，看到了主人。

　　在希望与期待的目光当中，还拥有一丝的敬畏与狂热，当然还有眷恋，那是对母亲的眷恋，也是对主人的眷恋。

　　所有雷兽在这一刻，都拥有同样的眼神，包括最小的那个堪比神君的雷兽。

　　这是一片完美的虚界，很大，很大，但总有缩小到极限的时候，这里的雷兽很多很多，在虚界开始缩小之后，它们就已经出现，完全站在了这个虚界当中。

　　虚界缩小，能够容纳它们的地方以不多，到了最后，以没有足够的地方容纳它们。

　　“蓬！”

　　一声大响，堪比一座高山一样的雷兽，就这么炸了开来，身体消散，无形无影，却没有鲜血挥洒，在无一丝痕迹。

　　“蓬！”

　　又是一声大响，又一个庞然大物爆开，在这片天地消散。

　　身形爆开，它们的眼中没有绝望，没有悲伤，有的只是欣喜与希望。

　　一个个雷兽相继爆开了，它们为这片空间留出了很多的地方，也足以让这片空间，继续缩小，继续被雷之本源吸收，继续被李天给吸收。

　　失落之地的入口处，李青峰依旧如标枪一般，笔直的站立在这里，他一动不动，已有五年。

　　他欣赏这沙漠美景，已有五年，他耳中的风暴声，以响彻了五年。

　　他似乎早已习惯了这里的一切，他依旧不动，眼睛依旧睁开着。

　　他面无表情的站立五年，但突然间像是感应到什么一般，嘴角竟然出现了一抹笑容，这笑容很开心，也很沧桑，竟然有种苦涩在里面，似乎还有一种痛苦。

　　因为高兴所以痛苦，因为久远的等待，在今日终于实现，他高兴，他痛苦，痛苦在这久远当中，死去的一位位强者，消失的一个个族人，还有亲人。

　　但所有的牺牲，默默的等待，终于在今日有了结果。

　　“三圣破空！”

　　同一时间，在四方大陆，大刘村外，刘湖源身穿麻衣，抬头看着空中，冷漠的表情以有了些许激动在其中。同时，他向着另外一个方向，说出了冷漠的话语。

　　在数万里之外，一个荒山野岭当中，灵兽宗就坐落在这里，随着刘湖源的话音落下，这里的护宗大阵开启，三道宛若轻鸿的翩翩身影，在这一刻破空。

　　她们空灵，她们虚幻，她们身形婀娜，她们宛若仙子，也许她们没有仙子的容貌，但绝对有仙子的气质，还有比仙子更为高贵的气质，她们同样神秘，她们空灵飘渺。

　　她们是三圣！

　　当年赫赫有名的三圣，她们不是天生，她们不是地养，上一世她们不食人间烟火，这一世却尝遍了五谷杂粮，她们觉醒，她们成圣，她们以破空。

　　时空镜孕育出的时空三灵，以成为了时空三圣！

　　这一日，神界来了三位熟悉的陌生人，又熟悉，又陌生，她们还是她们，却没有了之前柔弱的气质。

　　很多人都认识她们，也有很多人不认识她们。

　　雷痴认识她们，知道她们是时空三圣，是堪比龙凤的存在，也绝对是天地间最为神秘飘渺的存在。

　　龙凤认识她们，知道她们时空三圣的身份，也知道她们的名字，林子燕，红英，鸣翠！

　　今日三圣以破空，今日三圣以成为了虚界巅峰。

　　人类当中，又来了一股不大不小的力量。

　　三圣，一个冷漠，一个柔弱，一个奔放，似乎代表一个回忆过去，活下当下，向往未来的人。

　　过去是痛苦的，所以冷漠，当下的生命是脆弱的，所以柔弱，而对于未来，充满了信心，所以奔放。

　　三人，代表了三种性格，似乎还代表了三种时空。

　　过去，现在，未来！

　　一个依旧冷漠，空灵而冷漠，一个依旧柔弱，眼波如水，空灵而柔弱，一个依旧火热奔放，一来就问李天在哪里，她们熟悉而陌生，但对于李天一点都不陌生，她们已是三圣，却依然心系李天。

　　时空三圣已破空，虽然只是虚界巅峰，但依然搅乱了这片时空，搅乱了天机，搅乱了强者对李天的感应。

　　一只只雷兽，在格鲁的眼前炸开，化为了过眼云烟，消失不见。

　　完整的虚界，也在一点点的缩小，被雷之本源吸收，又被李天给吸收，而李天的身上，一股属于玄虚的气息，也在慢慢的旺盛，也在慢慢的强大。

　　他距离玄虚之境，已然很近。

　　虚界只剩下百米不到，剩下的雷兽，已都是真正的强者，都是一些小家伙，它们看着虚界缩小，等到达自己面前时，自然要爆开，于是一只只雷兽爆开了。

　　而格鲁却不能爆开，也不能呆在这里，所以他要离开。

　　身形一闪，他远离了这片虚界。

　　巨大的虚界以缩小，自然留下了一个黑洞，但在格鲁身形出现之后，却是从黑洞当中，看到了彩色光芒。

　　赤橙黄绿青蓝紫黑银，九色！


第九百八十一章 天剑化身

　　蓬蓬的声响，在这小小的虚界当中响起，那些小雷兽都爆开了，到了最后，那只堪比神君的雷兽，同样爆开，烟消云散。

　　它们的眼神都是激动的，都是充满希望的。

　　在隆隆的声响当中，整个虚界消失了，完整的虚界被雷之本源给吞噬，而雷之本源又被李天给炼化。

　　虚界跟雷之本源，都到了李天这里。

　　天地一片黑暗，无尽的毁灭风暴在呼啸，李天凌空而立，在他的面前，是一个十米大的虚界，这个虚界完全跟李天的身体融合，一股股属于玄虚的气息，从李天的身上爆发出来，识海当中，星魂之力在蜕变。

　　丹田当中，融合之力在蜕变。

　　而李天的境界，在这一刻，同样增长。

　　玄虚！

　　就在眼眸睁开，犹如冷电扫过之后，李天的实力在玄虚之境稳固，现在的他，已是一个玄虚强者。

　　“轰！”

　　但这种突破，并没有结束，在一声轰然大响之下，李天身上的黑衣，开始舞动，一头黑发也开始狂舞，周身上下散发着伟岸的气息，在这一刻，李天仿佛一个天地巨人，站立在这片天地。

　　他脚踏地，头顶天，已然撑起了这个失落之地，已然撑起了这个一重天。

　　无边的气息在扩散，十米的虚界，在这一刻猛然扩展，以十倍的速度在扩展，以百倍的速度在扩展，以千倍的速度再扩展。

　　“轰隆！”

　　在一声大响之下，虚界依旧是虚界，依旧是之前银色空间的那个样子，它们都是一样的大小，一样的完美。

　　但不一样的却是，这里没有了雷兽，也没有了雷之本源，唯有虚界之中，一个顶天立地的男子。

　　本就是玄虚前期巅峰的他，在这一刻，气息再次暴涨，成为了玄虚中期。

　　完美的虚界，让李天的实力，再次提升。

　　虚界当中，无尽的电蛇狂舞，这是一个雷的虚界，这里的所有东西，都跟雷电有关，这是一个雷电的海洋，也是一个完美的雷电虚界，但却不是一个完美的雷电世界。

　　因为李天，还没有突破到玄域之境。

　　还没有化虚为实，还没有域界！

　　暴涨的实力，在玄虚中期的巅峰，已然停止，这并不是说一个完美而成熟的虚界，只让李天提升到了玄虚中期的巅峰。

　　其实不然，如果李天愿意，今日的他，以然会成为了一个玄虚巅峰的存在，距离玄域也仅仅是有一步。

　　但不知为何，他突然停止了实力的攀升，使得本就完美的虚界，再次压缩了起来。

　　这一次，又是数百倍，数千倍的压缩，直到这个完美的虚界，只有千米大小。

　　千米大小的虚界当中，雷电能够更为浓郁，看起来也更为真实，似乎拥有了一丝真正世界的意思。

　　完美的虚界，想要再次蜕变，就是一个域界，但并不是完美的域界。

　　实力停止攀升，李天没有任何沮丧的意思，现在的他，已然足够强大，很强，很强！

　　犹如星光的眼眸，此刻却散发出了电光，这电光可以温柔如水，但也可以暴虐如电。

　　雷之本源，李天彻底融合，实力暴涨，白皙的手掌伸出，当中流转着融合能量，这股能量更浩大，更神秘，也更强。

　　现在的李天，当真是成为了一方强者。

　　这一次，也是真真正正的奇遇。

　　虚界一闪，慢慢的被收回，李天凌空而立，身形伟岸，在毁灭风暴当中，黑发狂舞，张扬而霸气。

　　在前方，是震惊的格鲁，格鲁很震惊，也很吃惊，但却不是看着李天，他的目光绕过了李天，看向了李天的身后，那里本是一个虚界，但今日虚界消失了，却出现了另外一个场景。

　　一个巨大的像是通道一样的黑洞，在黑洞的另外一边，则是散发着璀璨的彩色光芒。

　　彩色光芒，并不是七彩，而是九彩，九色光芒。

　　光芒刺眼，光芒璀璨！

　　“九彩一族！”

　　转身看到那九色光芒的李天，眼神出现了一丝波动，忍不住的惊呼了一声。

　　“是的，九彩一族！”

　　格鲁激动的声音响起，这就是自己的九彩一族，被封印的九彩一族。

　　“被封印的九彩一族，原来在这里！”

　　李天吃惊不小，但很高兴，身形一闪，就到了格鲁的面前。

　　现在的他，实力提升了，雷之本源融合了，自然就该去寻找九彩一族的封印了。想不到还没有寻找，这封印自己就出来了。

　　“是在这里，但这又有什么用呢？”

　　格鲁很激动，但是在下一刻，这激动就变成了苦涩。

　　刚才的他，是看到九彩之后变得很激动，但是现在，他已清醒。那黑洞就像是一个幽冥大口一般，吞噬着一切，那漆黑黑洞，并不是一种单纯的黑，天地间的黑，而是一种能量。

　　毁灭能量，真正的毁灭能量。

　　身为九彩王者一族，格鲁的感知，自然远超常人，他已经感觉到，那毁灭能量的可怕，最起码不弱于当日的神君。

　　也唯有当日的神君，才有抵御这股能量的实力。

　　神君，哪里有神君，倒是小小雷兽有堪比神君的实力，但已经死了。

　　“怎么没用，我们直接进去就行了！”对于格鲁的苦涩，李天却一点都不在意。

　　这个被挡住的黑洞，以前是雷之本源在镇守，现在他融合了雷之本源，自然也可以进去。

　　但李天不想用这个方法进去，因为一点都不保险，他有更加保险的方式。

　　修长的手指之上，出现了雷之本源的能量，李天向着前方一点，只见一道雷之本源脱离了李天的手指，向着下方落去，刚刚到达李天的脚下，就散发出璀璨的雷电光芒。

　　然后，一只体型不到两米，长不到五米的小小雷兽就出现了。

　　“这……”

　　格鲁直接傻眼，这小小雷兽他自然认识，正是当初两击干掉一个神君的存在，绝对是一个神君级别的强者。

　　“它没死？”格鲁吃惊的问道。

　　“当然没死！”李天笑道：“不仅它没死，它们都还活着，我现在已有一个玄虚大军了！”

　　吸收了雷之本源，李天就成为了那些雷兽的主人，同时，也知道了那些雷兽的数量，九千九百九十九，一个不多，一个不少。

　　这不是最可怕的，最为可怕的是，这些雷兽是不死的，被外力击杀一个，只要有足够的雷之本源，就一定能复活它们，或者是创造它们。

　　现在的李天，已然学会了创造。

　　创造雷兽！

　　但极限就是九千九百九十九，似乎那第一万个就是自己，亦或者是自己吸收了雷之本源的灵，九千九百九十九，就是一个极限。

　　但这个数字，已经很可怕了！

　　如果放在人神大战的战争上，就可以完虐神族。

　　小小雷兽出现，看着李天的眼神，拥有着崇敬与眷恋，犹如在看亲人。

　　“好了，走吧！”

　　李天轻轻一笑，就直接跃到了小小雷兽的背上，现在的李天，相当于拥有了一个拉风的坐骑。

　　格鲁的脸上，同样拥有了笑容，紧跟着也跳到了雷兽的背上。

　　在意念之下，雷兽四蹄轻踏，向着那个巨大的黑洞走去。

　　一道道的雷电能量，从小小雷兽的身上散发而出，犹如一个巨大的光罩，把李天跟格鲁保护了起来。

　　黑色能量，果然很可怕，就在雷兽进入时，就像一柄柄冷厉的刀锋一般，不断的在切割雷电光罩，发出了蓬蓬的响声。

　　除此之外，还有更多的黑色能量，向着雷兽切割而去，但这股能量到达他的面前时，都自然消散，根本伤害不了它分毫。

　　神君，果然是天地间的强者，只要达到这个境界，天地间几乎没有什么东西能够灭杀他们，而能够杀他们的，自然也是神君。

　　如果没有大战，他们将会永生不死！

　　走过黑色通道，李天就看到了一柄剑，散发着九色光芒的剑，剑锋凌厉，剑身上散发着一种朦胧之感，仿佛虚幻。

　　这是一柄擎天之剑，屹立在天地之间，这片空间，只有一柄剑。

　　除了剑再无他物！

　　但这柄剑实在是太大，几乎占据了整片空间！

　　“是这里吗？”李天坐在雷兽的背上，看着前方的大剑，疑惑的问道。

　　“嗯！就是这里，在传承记忆当中，这里就是困我族人的地方。”

　　格鲁显得很是激动。

　　“这不是你们一族的九色天剑吗？”李天问道。

　　格鲁摇摇头，道：“这不是九色天剑，而是天剑化身，只要收了它，就能解救我的族人！”

　　格鲁身形一闪，就到了天剑之下。

　　李天远远的看着，并没有催动雷兽前去。

　　格鲁的手指破了，指间上流出了彩色的鲜血，下一刻，他运指如飞，在前方的虚空，猛然刻画，一道道的血线在空中凝而不散，在格鲁的指间，形成了一个个复杂的图案。

　　这是一个复杂到极致的图案，李天看的有些炫目，图案不仅复杂，还跟九色鲜血有一种特殊的联系，就如血脉相连一般。

　　如果没有九色鲜血，是无法刻画处如此一副图案的。

　　图案成型，散发着灿灿的九色之光，在格鲁的一指点去之后，就向着前方飞去。

　　图案离手时很小，但离手之后却在猛然放大，紧接着印在了九色天剑之上。

　　九色图案一闪而逝，没入了九色天剑当中，紧接着天剑就开始了颤动。


第九百八十二章 九彩一族

　　本就璀璨的九色天剑，在这一刻变得更为璀璨夺目，映射的李天无法睁开眼睛。

　　九色天剑犹如擎天之剑，看似威武不凡，却没有任何气息出现，但在血色图案涌入天剑的一刹那，天剑仿佛一个沉睡了亿万年的古兽突然觉醒了一般，爆发出了一股洪荒气息。

　　这股气息，久远，浩大！

　　仿佛天地初开之际，就有我的存在一般。

　　它耸立在天地间，就是天地间的唯一。

　　这片天地在颤动，都因为天剑的觉醒而颤动，气息浩大，一股要撕碎天地的剑意，透体而出。

　　李天的心在颤动，这不是被剑意给吓得，而是震惊的。这只是九色天剑的一个分身而已，就有如此强大的威势，如果真正的九色天剑出现，那又拥有多么强大的威力呢？

　　李天不敢去想，也无法想象的到。

　　“这就是天宝，虽然只是一个化身，都拥有不弱于一流灵宝的威力！”杀戮之灵感叹了起来。

　　鼎魂却是选择了沉默。

　　天剑在颤抖，格鲁站在天剑之下，一动不动。一道道的清唱响起，像是一种古老的咒语，清脆悠远。

　　在这古老的咒语之下，颤动的九色天剑，竟然在缩小，一寸寸，一尺尺，堪比天地的九色天剑，正在向一柄普通的剑变化。

　　直到变成一柄普通的九色天剑。

　　格鲁伸手，一把抓住了化为普通大小的九色天剑，他是稚嫩的少年，可在握剑的一刹那，目光中竟然有了沧桑。

　　之后，他手握天剑，沧桑的眼中闪过一道彩色之光，挥动长剑，向着前方狠狠的一斩！

　　剑光一闪，虚空犹如锦帛一般被从中分开，犀利的剑光划破了空间。

　　空间破碎，一个世界显现了。

　　在被天剑斩开的地方，出现了一个彩色的世界，这个世界之前只有一剑大小，随着裂缝的蔓延，这个世界变得越来越大。

　　一剑之威，贯穿千万里，这大片的空间，都一分为二，崩碎消散，一个完整的世界也是越来越大。

　　九色世界，九彩一族的封印所在。

　　这里才是真正的封印，被九色天剑封印的地方。

　　轰隆！

　　在一声轰隆的大响当中，一个世界出现，在这世界当中，出现了许许多多散发着彩色光芒的人影，他们有男有女，周身的彩色都是九色，有少年有青年，也有壮年，却没有老年与幼童。

　　外界的动静，自然引起了他们的注意，他们各个抬头看天，眼中拥有着无尽岁月来，积压的期盼与激动。

　　格鲁扭头，望着李天感激的一笑，一步走入了这九色空间当中，李天紧随其后，在雷兽的四蹄轻踏之间，也是走进了这个九色空间。

　　看到下方的众多身影，以及当中明显的不协调，李天的瞳孔猛然一缩，似乎看到了无数的九彩一族。

　　他们的血脉，比神族还要高贵，化形为少年之时，已是玄空前期，青年之时已是玄空巅峰之境，壮年之时，已是玄虚。

　　这是一个可怕而强大的种族，如果是敌人将会成为所有敌对势力的梦魇，如果是盟友，那么他们就是最坚强的后盾。

　　他们抬头，眼中带着期盼与激动，在看到格鲁之后，眼中又有了一股疯狂到极点的狂热，这是毫无理由的狂热崇拜，只为这个少年引起他们血脉的震动。

　　“王！”

　　九彩王者，九彩王！

　　他就是他们的王！

　　所有九彩一族，在这一刻，都选择了臣服，单膝而跪，声音恭敬而洪亮，目光炽热而狂热。

　　他们压抑了太久，期盼了太久，以至于情绪立刻波动，竟然引动了这一片天地，使得天地间也充满了他们内心的情绪。

　　格鲁为之震动，李天为之震动。

　　唯有雷兽一动不动，不受其影响。

　　“你们快起来！”

　　格鲁的声音稚嫩，没有一点王者的威压，也没有一点王者应有的雍容气度，因为他本就不是王者。

　　只是拥有王者血脉而已。

　　但这不妨碍他们心中，把他当成王者。

　　“王，无数年了，我们终于等待到你的归来！看来当年的人类并没有说谎！”

　　说话的是一个有了老年迹象的壮年，他在这里实力最强，气息最滂湃，炽热的目光从格鲁身上移到李天身上之后，便是说出了这样的话。

　　李天没有因为他的话而一怔，因为没有必要，半道雷之本源在九彩一族的封印口，自然不是巧合。

　　双方不是敌人，就是朋友。

　　现在看来就是朋友。

　　九彩一族为什么被封印，估计是当世的大战太惨烈，已经到了灭族的地步，才用九彩天剑的化身，封印了自己一族。

　　而自己一族的未来，则是被人类给带走了，这个人类不是刘湖源就是龙凤，除此之外，他们还用雷之本源把这里的入口给堵死。

　　王者血脉到了四方大陆，经过了一代代的延续，一代代的繁衍，最终在这一代，从七彩一族，机缘巧合之下，成为了九彩一族。

　　简单的一句话，李天已经想到了很多。

　　下方的九彩一族，数量并不是很多，但也有将近万人，无数万年的积累，才仅仅有万人，看来上天赐予他们强大的天赋之时，却没有赐予他们同样强大的繁衍能力。

　　在狂热当中起身，最强的九彩一族，以飞到了格鲁的面前。

　　“王，我叫菲兹，欢迎王的归来！”

　　菲兹开口之后，下方的九彩一族，也是同样开口。

　　格鲁很尴尬，但也有一股自豪感。

　　“这位是人类朋友吧！”菲兹的目光看向了李天，在掠过雷兽时，瞳孔微微一缩，脸上的笑容也和善了许多。

　　“你好，我叫李天！”

　　李天微笑回礼，心中却是暗想，这老家伙也是一个以实力标榜身份的人，要是没有雷兽在，估计对方脸上的笑容不会这么多。

　　“李天？难道是李家之人？”

　　菲兹有些意外，尽管被封印了很久，但李家之人的名声，早在第一次大战之际，就已经在外。

　　李天点点头。

　　菲兹脸上的笑容更多。

　　“他是我老大，如果没有他，就没有我，我欠他很多！”格鲁郑重的道。

　　李天汗颜，相比于他给格鲁的，格鲁反而救他很多次，但两人是兄弟，以没有计较更多。

　　听到格鲁的郑重介绍，菲兹的腰往下一弯，微笑的脸上以有了卑谦与感激，态度更加是看到了王一般。

　　“这老家伙，果然是越活越精明！”李天心中暗道。虽然对方并不老，但是却比任何一个老家伙都要精明。

　　“王，你终于归来，我先带你们参观一下九彩一族！”菲兹恭敬而又卑谦的道。

　　“好吧，你让他们都散去吧！”格鲁点点头。

　　下方的九彩一族，都像格鲁拜了一拜，然后带着激动与狂热的表情离开。

　　九彩一族的面积并不大，就算是一个世界，也不是一个很大的世界。

　　“什么，这是一个域界？”

　　听到菲兹的介绍后，李天吃了一惊。

　　他总是听到域界这个词，却从来没有见过域界，想不到今日就是就碰到了一个域界，而不是一个虚界。

　　“这难道是你的域界？”李天望着菲兹。

　　他已看出，对方就是玄域之境，拥有域界的玄域，而不是跟雷兽一般，虽是玄域却没有域界。

　　“不是！”菲兹摇摇头，卑谦的道：“这是一个先辈留下的域界！”

　　菲兹的话很明显，这就是一个无主的域界。

　　就在他话音落下之后，李天放出了自己的虚界去感应这个域界，果然，双方有了联系，似乎可以不发生任何排斥的融合。

　　只是这种感应刚出现，从李天的身上就出现了两股能量，一股是血红色的杀戮气息，另外一股是许久没有动静的鼎魂能量，两种能量竟然同时出现，阻挡了李天这种感应。

　　瞬间把李天虚界的感应给压制了回去。

　　李天一怔！却是没有表露出来。

　　而菲兹也有些诧异，他不明白对方为何刚刚放出虚界感应，竟然就缩了回去。

　　不过这并不妨碍他继续介绍这个域界。

　　这域界并不是很大，三人一兽很快就转遍了，直到到达九彩一族最为核心的地方，那是一个大殿，高九层。

　　似乎九层大殿，就代表着九重天的意思，李天见过很多很多的九层大殿。

　　只是这一次，有些不一样。

　　这九层大殿，是彩色的九层大殿，大殿体表流转着一道道水流一般的能量，这是域界能量，也是这个域界的核心。

　　但这个大殿绝对不是可以控制这个域界的东西，而是这个域界核心能量，全部用来保护这个大殿，守护这个大殿。

　　而在这大殿四周的建筑物，明显多了很多，呈不规则的圆形，把大殿给护在中间，但如果仔细看，就可以看出，这些建筑物一旦串联在一起，就是一个威力绝伦的防御阵法。

　　这个大殿绝对不一般。

　　果然，菲兹接下来的介绍，也足以证明这大殿的不一般。

　　“这是上一代的王留下来的，其中有王的传承，还有王的血脉，是留给下一代王的！”

　　简单的话语当中，却有了极为重要的信息。

　　李天跟格鲁都是一怔。


第九百八十三章 天圣阁

　　“王的传承？王的血脉？”

　　李天跟格鲁都看着菲兹。

　　菲兹点点头，眼中有了一抹狂热：“王虽然已经到来，虽然拥有王的血脉，但王的所有血脉，并没有全部觉醒，传承也不是全部，只有在这里，才能接受完整的传承，觉醒所有的血脉！”

　　“王以归来，但想要变得强大，就必须接受这里的传承！”

　　格鲁点了点头，李天也是若有所思。

　　这肯定牵扯到九彩一族的秘密，自己自然不能知道。

　　九彩一族压抑了很久，菲兹似乎显得很是急切，需要九彩一族强大起来，需要王变得更为强大，就在第二日，格鲁就被菲兹带到了传承之外。

　　就在所有九彩族人狂热的眼神之下，走进了九层大殿，接受王者的传承。

　　格鲁是不是王者，已经不需要怀疑。

　　就在他一步跨出之后，那些域界核心能量，就自动的分开，为格鲁让开了一条道路。

　　犹如在花园散步一般，格鲁轻轻松松的走进了，九彩一族最为神秘，也最为危险的地方。

　　传承之地！

　　接受传承，没有人知道要多久。

　　所以没有人知道格鲁什么时候出现。

　　人神还在大战，李天自然不能在这里等下去，于是，呆了数日之后，他便是在九彩一族族人的相送之下，离开了这里。

　　身下是威武不凡的雷兽，这绝对是天下一等一的坐骑，出去之后绝对拉风，所以李天也没有收起雷兽的意思。

　　只是让对方收敛了气息，不至于在外界引起惊世骇俗。

　　极速的雷兽，犹如一道电光，在这失落之地穿行，终于要离开这里，不光是李天激动，就连雷兽也同样激动。

　　三圣的到来，错乱了时空，使得神族对于星魂觉醒者，有了一丝难以把握的控制，也少了一份准确的监控。

　　所以没有人知道，李天已经成功炼化雷之本源，成功收复众多雷兽，九彩王者已接受传承。

　　从失落之地的通道口出现，李天就看到了李青峰。

　　对方依旧站在那里，一动不动，欣赏美景，只是以前是对着神界开辟出的空间通道的，今日却是对着失落之地的入口处，似乎已经察觉到李天要出现。

　　这个淡漠的男子，看到李天之后，冲着对方笑了笑。

　　“前辈是？”

　　李天停了下来，属于血脉之间的联系，使得他知道李青峰的身份，自然是李家之人。

　　“我叫李青峰！”李青峰笑道，很是和善。

　　“晚辈李天，见过前辈！”李天从雷兽上下来，似乎要恭敬的拜见李青峰。

　　“不用！”

　　李青峰摆摆手，打出一股温和的能量，直接托起了李天，道：“在当世，没有人有资格让你拜，从今日开始，你见到谁都不用拜，都可以以平辈相称！”

　　温和的话语当中，却拥有一种无法形容的严肃。

　　李天点了点头，没有问为什么，而是好奇的看着李青峰，道：“不知道李兄为何在这里？”

　　“我自然是在这里等你，也是在这里守护你！”李青峰苦笑，想不到李天竟然先拿他做了一个实验。

　　“等我，守护我？”李天疑惑的看着李青峰。

　　“在这几年，已有数位神君下来，想要杀你，都被我赶了回去。”李青峰淡淡的笑道。

　　“多谢李兄！”李天有些吃惊，但依旧感激的道。

　　“不用客气了，既然你已出现，也快要突破玄域了，现在还是回人族势力吧，不过你的那些雷兽，可千万不能参战，还有你，也不能出现在战场之上！”李青峰郑重的告诫道。

　　“为什么？”李天再次问道。

　　“因为你这些雷兽，已经是一股外力，如果他们出现，就相当于又一场旷世之战爆发，现在还不是时机，如果你出现在人神的战场上，自然是神族灭杀的第一目标，到时候说不定会有神君偷袭，所以在没有突破到玄域之前，你还是不要现身了！”李青峰道。

　　“突破到玄域，那得多长时间？”

　　李青峰神秘的笑了笑，道：“不长，很快！”

　　神秘的笑容当中还有些许诡异，但似乎还有一些暧昧，这让李天忍不住打了一个冷颤。

　　“好了，你走吧！你这小子，可真有服气！”李青峰笑了笑，然后示意李天离开。

　　“你不走？”

　　“我要守护你，怎么能走呢，我要是走了，神族自然知道你以成功离开，到时候还是要发生战斗！”

　　李天点头，最终离开。

　　耳边却响彻着李青峰最后一句话，“你的归来，没有必要让更多人知道，最好保密！”

　　进入失落之地，将近六年的李天，在这一日归来。

　　但却是悄悄归来，并没有引起过多的关注。

　　冷琪正坐在玲珑殿当中，她依旧冰冷，旁边坐着冷琳，大战在继续二人却活着，显然是那种堪比金子的天才，六年过去了，一个更冷，一个更柔，一个冷如冰，一个柔如水。

　　“师姐，李天什么时候回来？都六年了！”

　　随着成长，随着实力提升，在这今日活着明日就有可能陨落的战场上，冷琳以不再压制自己对李天的感情。

　　“我不知道！”

　　冷琪依旧冷漠，但是心中却很担忧。毕竟，他已六年没有消息了。

　　李天依旧在她的心中，却是已经随着她的心被冰封了起来，但偶尔坚冰融化之时，她依旧会看到心中的他，依旧会感觉到心痛。

　　“六年了，他会不会有危险呢？”冷琳再次问道。

　　本就不舒服的冷琪，此刻更加不舒服，忍不住的冷道：“这样一个问题，你以问了几年了，我怎么知道？”

　　“师姐还喜欢他？”冷琳忽然笑了。

　　“喜欢谁？”冷琪再次恢复了冰冷。

　　“当然是李天啊！”冷琳笑道，她以不是当年的白纸。

　　“我早已把他忘了！”冷琪言不由衷。

　　“呵呵，是吗？”冷琳的一双大眼睛看着冷琪，笑的很奇怪，“那我问他的生死，你生什么气？”

　　“我没有生气！”冷琪狡辩道，但声音以不冷。

　　“没有生气，那你就是嫉妒？”冷琳又笑了。

　　“哼，懒得理你！”冷琪转身就要离开，她已不愿搭理这个师妹，在一场场残酷的战场当中，师妹以不再单纯，所以后面指不定说出什么话来。

　　“哎！”冷琪离开，冷琳没有挽留，忽然低叹了一声，似乎很是幽怨：“那三个女人，总之在询问李天，看那样子，似乎能掐会算，而且一副火热的劲头，我估计这一次李天回来，就算不收了她们，她们也会不顾一切的钻进李天怀里，如果真是这样，我岂不是很惨！”

　　冷琪停了下来，听到冷琳的话身体忽然一颤。

　　冷琪自然知道那三个女人是谁，她也认识，早就认识，只是想不到，对方的身份那么特殊。

　　同样的，她们三个也没有预料到，她的身份也是这么特殊。

　　“她们已经算到李天快要回来，而且一定要下决心跟了李天，我一个人又争抢不过她们，师姐，你帮我吧，如果李天一回来，你就帮我把他拉到我房间里，然后等到生米煮成熟饭……”

　　冷琳的话还没有说完，冷琪就离开了，似乎是气的。

　　“别走啊师姐，别人都有同伴，那个小公主跟小魔女是一伙的，我只有一个人，很孤单啊！”冷琳忍不住的喊道。

　　但冷琪早已消失了。

　　“什么很孤单啊，冷琳你怎么了？”

　　突然间，一道温和的声音在玲珑殿中响起，正是李天，已经回到了大殿当中。

　　“李天！”

　　人未到声先到，但冷琳不看样子就知道是谁，忍不住的惊呼了一声，但是话以出口，她似乎发觉到了不对，像是失言了一般，赶忙闭上了嘴巴。

　　然后李天就出现了，看着表情怪异的冷琳，忍不住的问道：“怎么了？”

　　“嘘！”

　　冷琳示意李天小声，然后迅速的向着李天走去，柔滑的玉手一把拉住了李天，另外一只手，一直在做着禁声的意思。

　　李天疑惑，但没有开口。

　　“走，跟我走！”

　　仿佛做贼心虚一般，冷琳拉着李天，就向着自己的房间走去，很神经，也很神秘。

　　李天直接就懵了，并不知道发生了什么事，只能任由冷琳拉着。

　　远处，出现了一道冰冷的身影，正是冷琪，虽然她消失了，但依旧听到了李天的声音，听到了冷琳的惊呼。

　　此刻从远处看到冷琳像是做贼的样子，也是好气又好笑，这还是自己当年的那个小师妹吗，单纯如白纸？

　　好气又好笑之时，看到李天被冷琳拉着离开时，冷琪的心中也有一股酸酸的感觉，似乎在这一刻，冰封的心已经融化。

　　玲珑殿并不大，大家又刻意的关注着李天，所以李天出现，自然有人察觉到。

　　一道红如玫瑰的身影，突然出现，然后就向着李天冲去，正是小魔女。

　　在她旁边，是魔如玉，两人本就是一个联盟，但是后者还有公主应有的矜持，所以没有动手，但是小魔女却没有，既然是魔女，自然有魔女的意思。

　　于是，在看到李天之后，她想的不是跟李天打招呼，而是冲向李天，先把对方抢过来再说。

　　“冷琳，你干什么，放开他！”

　　小魔女发出一声低呼，周身红色光芒闪烁，瞬间向着李天飞扑而去。

　　“不行！”

　　冷琳断然拒绝，如水的波纹在周身荡漾，要把小魔女给震开。

　　两股能量无声的碰撞，然后无声的消散，却是不分胜负，可在此时，小魔女已经到了这里。

　　两人开始撕扯，但每一次的撕扯，手中都有一道道的能量出现，开始无声的碰撞。

　　看到这一幕，李天汗颜。

　　灵儿也已经出现，小雅同样出现，两人站在一起，没有争抢的意思。

　　也难怪几人会这个样子，三圣出现之后，根本不压制自己对李天的感情，整天说着李天一回来，不管是用什么方法，都要得到李天。

　　如果是一次两次，自然没有人在意，但是说了多了，就不一样了，而且三人身份特殊，又是一个联盟，说不定还真能做出这件事来。

　　在这里已经等待了十余年，怎么可能让几个刚刚到来的外来者抢了先，所以在三圣无意间透露出，李天这几日就会回来之后，她们心中也是有了各自的算计。

　　于是，两人动手了。

　　“咳咳！”

　　突然间，一股轻咳声响起，而后三道身影出现。

　　三人出现，就搅乱了大殿当中的时空，同时，三道气息落下，一个如过去的冷漠，一个如当下的温柔，一个如未来的奔放。

　　轻咳声，自然是未来的奔放，鸣翠发出的。

　　她的身形一闪，以到了李天的面前，速度很快，比神虚步还要快，然后一把抓住了李天。

　　身形再一闪，以到了三人这里。

　　如此极速，李天竟然都没有发现，到底是谁拉住了自己。

　　“放手！”

　　刚才还在互相争斗的二人，此刻却是成为了一个联盟，向着三圣飞掠而去，但在此时，红英的手却是微微一挥，两人的速度就慢了很多，但依旧在向前。

　　“退吧！”

　　本就速度很慢的二女，就在林子燕一声淡漠的话语之后，竟然向着后方退去。

　　“唰！”

　　二人退到了大殿的一角，身形才停下，眼眸充满了不甘。但在此时，三圣以带着李天离开了。

　　速度当真是诡异！

　　“你们……你们也不拦着！”

　　冷琳跟小魔女，都气的直跺脚，李天就这么走了，走进了三女的房间当中，即将发生的事情，似乎已经可以预见。

　　“拦，怎么拦，她们可是能够发挥出时空之力的，虽然只是一点，但也不是我们能够阻挡的！”小雅笑盈盈的道，似乎很欣赏两人发怒时的样子。

　　“哼，我就不信！我要闯进她们的房间！”

　　小魔女怒道，然后先一步向着天圣阁飞去。

　　天圣阁，自然是李天跟三圣。

　　“呸！真不羞！”

　　看着天圣阁，小魔女轻啐一口，周身红光再次闪烁，就要大力破门而入。

　　但在此时，一股诡异的时空之力出现，就在小魔女一击之后，身形竟然猛然倒退开来。

　　这一退之间，除了倒退的时空之外，还有未来的时空之力，一瞬间，小魔女就狼狈的摔在了大厅当中。


第九百八十四章 天火本源

　　李天的桃花运来了，艳遇来了！

　　一人御三女！

　　还是三圣，这绝对是天下间数一数二的美事。

　　但李天还没有这个觉悟。

　　简单的三次出手，他已被带到天圣阁，甚至于都没有看清，是哪位出的手。

　　直到一股大力，李天的身体飞起，感觉落在了一张超大的又舒服又温暖的床上之后，才看清三人。

　　“是你们三个？”

　　看到三人正是许久不见的三人，李天很高兴，也很兴奋。曾经的他，在心中早已答应过三人，一定要找到她们。

　　“李天！”

　　红英的眼中满是思念，浓浓的思念。

　　林子燕跟鸣翠也是如此。

　　但此时此刻，三人是站在地上的，而李天躺在床上了，如此情景似乎有些怪异。

　　带着思念，三人互相看了看，问，“谁先来？”

　　这个问题，问的有些模糊，有些含糊。思念的目光再次看到李天，就好像看着一个玩物一般，思念的眼神当中，还有一些激动，期盼。

　　脸色更是变得潮红起来。

　　三人陷入了思索当中，李天的脸色变了，似乎明白发生了什么。

　　“你们……”

　　双方许久没有见面，好不容易见面，不是应该热情的聊聊天吗？为何这般热情？

　　李天不懂，也不懂，但早已不是初哥的他，心底似乎也有那么一点期待。

　　一众女友当中，他最为倾心的自然是琪琪，也最想进入对方的房间当中，但是琪琪不愿意，李天也不敢强上，但这也不妨碍他心中对于别的房间的幻想，毕竟他也是一个男人，正常的男人。

　　但此刻，似乎幻想成为了真实，李天却保持了应有的冷静。

　　三人绝不是眼前的看到的这种人，再说这种事情，应该没有那么急迫的，急迫的一回来，就被拉来了这里。

　　“嘿嘿！”

　　“嘿嘿！这三圣果然彪悍啊，不愧是时空之境的灵，嘿嘿！”

　　李天此刻很囧，但似乎有两声偷笑声，从心底出现，从识海出现。不对，不是两道，是三道。

　　一道是杀戮之灵，一道是鼎魂，还有一道是卓不凡。

　　此刻三道灵魂可谓是开启了共享，早已连成了一线，准备欣赏接下来的大战，三道灵魂的联手，压制了李天的灵魂封印。

　　三者嘿嘿偷笑，但是下一刻，他们已经笑不出来。

　　只见一股股时空之力，罩在了李天的身上，紧接着李天的身上光芒一闪，一道血红之光出现，星辰灭神刀离开了李天的身体，鼎魂连带着大鼎，带着卓不凡出现。

　　“滚！去觉醒你自己去！”

　　之后，是鸣翠彪悍的声音，在一指之下，星辰灭神刀跟大鼎一起飞了出去。

　　眨眼间，李天的两大依仗就消失了。

　　天地安静了，再无人打扰。

　　“你们……”

　　李天还想说什么，但是却没有说出来，因为下一刻，三人已经决定了先来后到。

　　“你是过去，你先来！”

　　红英跟鸣翠同时说道。林子燕的脸微微一红，带着急促的呼吸，就扑向了大床上的李天，在这一刻，她已不冷酷。

　　身上的衣衫，瞬间退去，露出光洁的肌肤，笔直而充满弹性的双腿，细腻而有力的光滑玉臂……

　　林子燕的娇躯在颤抖，李天的身体同样，林子燕的呼吸已急促，李天的心中已一片火热。

　　于是，在一声低呼当中，两人紧紧相拥，两人已在一起。

　　这一日，李天是幸福的，但也是痛苦的。

　　房间里拥有迷乱的声音，迷乱的气息，李天一夫御三女，自然幸福，但是在这种本该幸福的时刻，他却只感觉到了付出，却没有得到回报。

　　在跟林子燕在一起时，李天只感觉到过去，时光在倒退，脑海中总是在回忆，回忆过去，一片甚至已经模糊的记忆，纷纷而来。

　　一股神秘的时空之力，在两人交合之时，进入到了李天的身体当中，但这种神秘的东西，李天怎么可能感应到。

　　所以，他总是感觉，自己在付出，却没有得到回报。

　　这一日是漫长的，在过去之后，又是现在。

　　对上温柔的红英，李天无疑是幸运的，红英属于当下的时空，属于现实，两人在一起，李天没有混乱的记忆，心情自然变得很好，也更为卖力。

　　红英的身体，变得一片火热，她付出的很多，很快已不行，于是李天迎来了未来，碰上了鸣翠。

　　对于未来的奔放，李天自然比不上鸣翠，于是在付出之时，他又遇上了许多的片段，很模糊，无法捉摸，刚刚看到，但是转眼即往。

　　李天幸福，李天痛苦。

　　这一日，过的很漫长。

　　在天圣阁之外，是一众拉着脸的女人，她们心中都不舒服，本已苦苦的等待，却被几个后来者占据了上方。

　　抢夺了先机。

　　但破门已无望，几人垂头丧气，一点都不高兴，心中也有着各自的算盘。

　　就在下一刻，一股时空之力涌出，星辰灭神刀出现，还有大鼎也出现，咣当一声，这两件高级货，就像是破烂一般，砸在了光华的墙壁上，跌落下来。

　　“这是李天的灵宝？”

　　几人惊呼，转而变得更为愤怒，咬牙切齿，恨不得要进去，把李天的人给生吞了。

　　星辰灭神刀，依旧是星辰灭神刀，出现之后，它的光芒就暗淡了下来，再无反应，似乎睡着了。

　　但是鼎魂却在出现之后，在一丝时空之力下，鼎魂合一，鼎与魂终于要融合了，而卓不凡自然是多余的，于是就被踢了出来。

　　卓不凡像是一个巴掌大的灵体一般，就这么从鼎口喷出，出现在了空中，被一众女人当做观赏物一般看着。

　　“归来！”

　　无奈之下，他只有召唤银幻枪。

　　一道银光，脱离了战场，向着玲珑殿飞来，枪魂合一，银幻枪上散发着璀璨的银色光芒。

　　同时，还有一股强大的气息也是出现，一众女人无法承受这股气息，纷纷后退。

　　于是，李天在房间当中，痛苦而又快乐的活着，在外界，他的兵器却在发生着蜕变。

　　鼎与魂合一，周身终于涌现出那古朴，浩大的气息。

　　同时，青铜色的大鼎，体表也是在发生着变化，似乎那些兽类，也是在发生着另类的变化，正在向传说中的一些神兽，图腾改变。

　　银幻枪的变化，叶枫自然有了猜测。

　　李天回来了。

　　于是，一众天才，纷纷从战场归来，想要看看李天，但是注定了他们要吃闭门羹，这一次，一众女人直接挡在了玲珑殿外，禁止任何人进来，众人无奈，只得干笑退去。

　　在天圣阁当中，李天一呆就是数日，这简直气煞了众人，一个个都恨不得破门而入。

　　但注定了她们无法破门，也无力破门。

　　一直到第七日后，天圣阁中才又有了动静，但这并不是开门声，而是涌出了一股时空之力，这股力量直接包裹了正在融合的鼎魂，然后似乎从时空当中，出现了一股能量，从鼎魂中取出了一物。

　　这是一粒火焰，呈白色！

　　正是以前拥有九重封印的天火，此刻却在时空之力下，所有的封印都被解开，然后一粒白色天火被时空之力包裹着出现。

　　天火很小，威力似乎很弱，但却烧的时空之力在不断扭曲。时空之力，连一流灵宝都无法奈何，却在这小小的白色火焰之下，开始了扭曲。看到这一幕的几人，均是震惊不已。

　　她们已经不用怀疑，如果这时空之力消失，这里将会化为一片尘埃。

　　立刻就被融化。

　　“这是天火本源！”

　　冰冷的声音，从几人身后响起，正是琪琪，“传说天地间拥有一股火焰本源，它是从九天之上落下的，也是天地间的第一道火之本源！也是天火本源！”

　　琪琪的话，自然让她们震惊。

　　如果说火之本源的话，她们自然不会觉得什么，可是天地间第一道天火，如此古老的东西，她们必然吃惊。

　　“那天火本源，为何突然进入这个房间中？”有人疑惑的问道。

　　“应该是炼化吧！”琪琪道。

　　“炼化，谁炼化？那三个无耻的女人吗？”

　　“她们是三圣，可以掌控时空之境，拥有时空之力，自然不需要天火本源，应该是李天，如果我没有猜错的话，李天短时间内不会出现了，直到彻底炼化雷之本源之后才会出现！”

　　琪琪的话，让众人的脸色一变。

　　但紧接着，关闭了七天的天圣阁的门，已经打开了，鸣翠，红英，林子燕三人走了出来。

　　三人似乎有些疲惫，媚眼如丝，施施然然走出，看到几人之后，变得做出了一个胜利的表情，向着大殿当中走去。

　　“李天正在修炼，你们最好不要打扰！”鸣翠傲然的道。

　　“呸！有什么了不起的，等李天出来，我会立刻前去！”小魔女轻啐一口，眼中有了不满。

　　但已没有人再打扰李天。

　　天圣阁当中，李天正在用雷之本源压制这道天火本源，开始了炼化，人生当中，又一次蜕变的机遇就在以前。

　　但是现在，李天的身上已经没有任何武器。

　　就连一直以来跟随他的空间法宝已经不在。


第九百八十五章 星魂异变，天地动乱

　　天圣阁中，温和的雷之本源能量，充斥在李天的全身，一粒白色的火焰，正在李天的前方，在雷之本源的全力压制下，一点点的被李天给吸收。

　　在他身后，是一个虚幻的世界，正是虚界。

　　虚界当中，弥漫的是浓郁的雷之本源，银色的雷电光芒充斥天地，但随着天火本源的吸收，一道道的白色火焰，也是出现在了虚界的空间当中。

　　整个虚界，因为天火的出现，又一次发生着蜕变。

　　这一次的蜕变，对于李天来说，又是一场巨大的蜕变。

　　天圣阁之外，林子燕，红英，鸣翠三人，正在炼化从李天那里拿走的空间法宝。

　　这个陪伴了李天很久很久的空间法宝，本身就是一个域界，也是三圣的域界。

　　以前红英送给了李天，现在三人又拿走了它，进行融合。

　　一旦成功融合炼化，三圣将拥有真正可怕的实力。

　　……

　　李青峰依旧在失落之地外，静静的站立，为李天守护在这里。时空错乱，神界失去了对李天的所有感应，这让人类第一次占据了主动。

　　四方大陆，众多强者已经准备完毕，随时可能破空而来，一场旷世之战随时可能爆发。

　　而神界强者，也在等待李天现世。

　　一旦失落之地有动静，他们就会对李天发动致命的攻击。

　　双方都在等待，等待一场旷世之战。

　　同一时间，另外的九地，似乎也有了些许动静，本身就已经被打进空间乱流的他们，似乎又在主动联系招引台，准备动乱到来之际，再次打回神界。

　　九天十地，已经不再平静。

　　只要动乱的根源出现，他们将会发动一场真正的旷世之战。

　　真神一族，同样做好了大战的准备。

　　动乱，一触即发。

　　但在此时，一切都在正常的运转着。

　　人神大战，依旧在继续，人类跟神族的天才，依旧在陨落。

　　李天的归来，是一个秘密，只有有限的几位强者知道，但是李天修炼，他们自然不能打扰。

　　龙凤的实力，已经到达了玄虚巅峰，距离玄域只有一步。

　　其他的人类天才，依旧在成长。

　　人神，陷入了短暂的安静。

　　时间，在一点点的流逝，很快，也很慢。

　　又是一个五年过去了，人类天才成长了很多，五年时间，三圣成功的炼化了空间法宝，成就了各自的域界。

　　这一日，玲珑殿中，传出了一股滂湃的气息，这股气息当中，拥有极为浓郁的时空之力。

　　时空三圣终于突破！

　　在这股时空之力下，整个玲珑殿都显得迷幻起来，小雅等人出现，只能震惊的看着，却不能靠近，特别是三圣修炼的地方。

　　“她们更强了！”

　　众女苦涩的道，三圣在破空之际，本身就压制了她们一头，现在她们也只是刚刚成就玄虚而已，人家却已经成为了玄域。

　　已经能够发动时空之力了！

　　五年，三圣突破。

　　本就搅乱的时空，在三圣突破之后，变得更为混乱，天机早已模糊，再也无法看到。

　　但神界似乎感应到了什么，也开始调兵遣将，众多的强者，相继到达二重天当中。

　　二重天的战斗，也是越来越惨烈。

　　而人类强者，同样在破空，速度也比以前快了很多。

　　神界五重天，也是大开，众多的强者涌出。

　　这一次，天机蒙蔽，神族已不再安静，四重天早已行动起来，五重天也有了反应，六重天也枕戈待旦。

　　时间继续流逝，五年之后，又是一个五年。

　　这一日，十年没有动静的天圣阁，终于有了反应。

　　“轰隆隆！”

　　被时空之力包裹的天圣阁，在这一刻却是响起了雷鸣之声，这雷声滚滚，雷龙咆哮，天地间的第一道雷电，在李天的虚界当中尽显威能。

　　李天的身后，虚界当中，一条怒龙正在游走，正是雷之本源，从它身上散发出来的雷电气息，早已覆盖了整个虚界。

　　以前，这里是它的天下，但是在十年的吸收当中，天火本源也出现了，由之前的被压制，成为了现在的分庭抗礼。

　　一条白色的火龙，同样在这虚界当中，无边的天火，也弥漫了整个虚界。

　　一条火龙，一条雷龙，这两样都是天地间最古老的存在，都出现在了李天的虚界中，这是一个完美的虚界，两样当中随便要一个，就可以让这个虚界更为完美。

　　如果要两个，却不是更完美，而是互相攻击，两种能量相互碰撞，如果无法压制这两股能量，虚界将会崩碎。

　　这种事情，自然不会在李天的身上发生，因为他拥有融合能量，这个在机缘巧合之下，出现的能量，今日将是李天压制两股能量的帮手。

　　两条巨龙在虚界当中咆哮，翻滚，释放着自己滂湃的能量，互相冲击着对方，谁也不让谁。就在此时，一道纯银色的融合能量，突然涌入到了虚界当中，这纯银能量，就好像一个巨大的圆形一般。

　　它出现之后，就开始了旋转，一圈圈的能量涟漪，在圆形融合能量的旋转下，向着四周荡漾。

　　随着圆形能量的旋转，荡漾出的能量涟漪，也带动了两股能量的旋转，紧接着就看到这个小小的圆形，正在变大，就好像一个拖着两条长长尾巴一样的圆轮，一条尾巴是雷电能量，另外一条则是天火能量，两种能量在旋转之时，也是在融合能量的牵引下，发生着融合。

　　这就好像一个巨大的太极图一般，充斥着两种颜色，正在李天的虚界当中运转，一圈圈，一圈圈，更多的本源能量，正在被太极图给吞噬，然后融合成为一种融合能量。

　　两条本源巨龙，似乎感应到了危机，正在疯狂的咆哮，同时周身的本源能量，向着虚界疯狂的逸散，似乎要破碎这个太极图。

　　但是拥有融合能量的太极图，却把这些涌来的能量，一一吞噬。

　　直到两条本源巨龙，也在这种吞噬下，被拉长，被拉成一条长线，然后在不断的缠绕之间，被太极图给吸收……

　　太极图在旋转，李天的虚界当中，再也没有了其他的能量，唯有融合能量，这是吞噬了两股本源之力之后的能量，变得更为纯粹，变得更为强大。

　　两种能量全部融合之后，太极图就停止了运转，忽然散开，然后融合的能量，向着整个虚界扩散。

　　在这股能量之下，虚界在发生着天翻地覆的变化，虽然没有向域界转变的意思，但本就完美的虚界，在这一刻，变得更为完美。

　　一种本源能量，就可以造就一个完美虚界，李天的两种本源能量同时融合，这个虚界将更完美，超过天地间，任何一个完美的虚界。

　　“轰隆隆！”

　　完美的虚界，开始了扩展，开始了膨胀，同时，李天的身上，一股滂湃的气息也因为虚界的扩展而增长。

　　本就是玄虚中期的实力，在这一刻更是瞬间突破，成为了玄虚后期。

　　而且这个境界，依旧在攀升，依旧在暴涨。

　　虚界之中，融合能量变得更为滂湃，这股滂湃的能量当中，带有了古老的沧桑之感，一股强猛的冲击力从域界当中逸散而出，天圣阁之外的时空之力，在冲击之下竟然拥有了松动，然后一股能量冲破了时空之力，向着天穹冲去。

　　在这一刻，九天之外的星魂，又一次的颤动了起来，一股浓郁之极的星魂之力，从九天之上落下，向着二重天，向着玲珑殿中的李天涌来。

　　星魂再次变动，自然引起了所有人神的注意。

　　“不好，星魂觉醒者再次引起异变，该死，竟然早就出现来，我们上当了，全力攻击人类势力！”

　　八重天当中，传出了一声冷漠的声音，之后发布了终极命令。

　　在这一刻，所有神族都将出手，向着人类势力发起攻击。

　　五重天，六重天当中，突然出现了一股股强大的气息，属于神君的气息在暴动，而后一个个巨大的通道被打穿，直接落在了二重天之中。

　　紧接着，无数的神族强者，犹如涌动的七彩潮水一般，向着二重天疯狂的涌来。

　　在这里面，将拥有很多很多的玄虚。

　　这是一场旷世之战，其规模，堪比第一次的旷世大战，神族八大势力，竟然全部出动。

　　“真神一族，落！”

　　真神一族，同样派遣了强者下来，他们的数量虽然比不上八大势力，但是各个都是强者，最弱的都是玄空，竟然没有一个玄神。

　　而就在星魂发生异变的同一时间，另外的七个招引台，突然散发出了璀璨的光芒，然后一股股强大的气息出现在招引台旁边，一道道的身影闪烁而出。

　　众多奇怪的种族，出现在了招引台的旁边，他们有的是兽首人身，有的是人首兽身，还有一些半人半兽的存在，狰狞而又可怕。有的是鳞甲一族，浑身上下都充斥着防御超强的鳞片，身材高大，周身的气息，就像是来自洪荒一般。有的也是人类一族，但却是一些金发碧眼的人类，他们的皮肤白皙，气息同样强大，周身闪耀着一种彩色的光芒，像是天地间的五行元素一般。

　　除此之外，还有其他的种族。

　　星魂的异变，引发了九天十地又一次的动乱。

　　“嗡！”

　　一个神秘的空间被打开，从中出现了道道的七彩光芒，众多散发着七彩光芒的强者出现，带着杀机，降落到了二重天当中。

　　他们不是神族，更像是天使，后背竟然拥有奇怪的四翼。他们也不是神族的援军，在出现之后，就向着八大势力冲去。

　　七彩一族！

　　这个比九彩一族，低一级的种族，虽然没有九彩那么高贵，但却堪比神族。

　　乱了，九天十地乱了，一场混战爆发了。


第九百八十六章 战争爆发

　　“人类势力，破空！”

　　刘湖源依旧站在大刘村外，睿智的目光望着天际，冷漠的声音却覆盖了整个四方大陆。

　　动乱已经爆发，人类势力就要全部出动。

　　四方大陆，众多人类的强者，便是在这一日，飞升到了神界，参加一场九天十地的动乱。

　　战争是残酷的，死亡是随时的。

　　这一去，将不再回返。

　　一道道身影带着决然的目光，飞到了空中，飞向了那散发着七彩光芒的通道当中，在离开四方大陆之时，他们不由自主的回头，再次看一看，这美丽的四方大陆。

　　这里将是他们的家园，一切的战斗都只为守护这里。

　　强者的气息滂湃，一位位强者破空，这也许是他们最后一次看四方大陆。

　　魔族，妖族，东部大陆四圣兽一族，西部大陆四大宗派还有冷月宫，南部大陆三大家族，北部大陆五大家族，在这一刻，他们家族的底蕴，将全部破空，参加这场动乱。

　　在刘湖源的身后，一道白色的身影同样破空而起，他是刘远山。

　　“不好！”

　　就在星魂发生异变之时，三圣的脸色一变，再次打出时空之力，想要堵上融合能量冲击出来的缺口，然而已经迟了。

　　天地异变发生，九天十地动乱！

　　纯净的星魂之力，从九天落下，穿过了时空之力，落在了李天的身上，进入李天的识海，开始滋润李天的星魂。

　　虚界之中，两种本源融合之后，形成了雷火，天地间第一道雷火，也因为这道雷火的出现，使得李天的实力，到达了虚界巅峰。因为实力提升过快，导致星魂不稳的这个因素，也在星魂打出纯净的星魂之力后，彻底解决。

　　一股属于玄虚后期的滂湃气息，从李天的身上发出。

　　十年时间，李天的实力再次突破。

　　也就在此时，四周的时空之力，消失不见。

　　“杀！”

　　一声声震天的喊杀声，响彻在了整个二重天。

　　在这一刻，二重天沦为了一个战场，巨大的战场，战斗从各个地方出现，异常的惨烈。

　　“这是怎么回事？”

　　李天已突破，睁开了眼睛，却不知道发生了什么，随着神识扩散而出，他感觉到了整个二重天在颤动，激烈的大战，已经引起了二重天的震动。

　　他看到了众多的熟人，其中有叶枫，也有吕军朋，还有龙凤，此刻的他们，都在进行大战，跟神族之间的惨烈大战。

　　“吟！”

　　一声惊天的龙吟出现，辰龙化为紫金天龙，打出一道道的天龙技，威力绝伦，凡是触碰到天龙技的神族强者，身体便会不由自主的崩溃。

　　但是灭了一波强者，却还要另外一波，神族别的不多，强者的数量绝对很多。

　　一道七彩的光束，从一只七彩的高贵凤凰身上发出，犹如一柄利剑，刺进了一位虚界巅峰的神族身上，后者的身体，在刹那间消散。

　　“去死！”

　　叶枫手持古朴长矛，一矛洞穿了邪恶一族的玄虚强者胸口，随着诅咒之力从矛尖上涌出，对方的身体崩溃。

　　死在叶枫手中的邪恶一族，以不计其数。

　　吕军朋手持二流灵宝黑刀，刀光不断闪烁，处于大开大合之间，取敌命与刀下。

　　猴子身上，散发出了璀璨的金色光芒，一个高大的金色虚影，从他的身后出现，这虚影手持大棒，跟随猴子的动作，向着前方猛然抡去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　凡是触碰到这棒影的神族强者，将会在第一时间被打爆身体。

　　人族当中有天才，天才实力强大。

　　而神族当中，同样拥有天才，实力一点都不比人类弱。

　　金无名灭杀的神族，以不计其数，足以冠得上天才之名，今日死在他手中的神族，以超过十位。

　　他是天才，是金子。

　　但是在这一刻，他却碰上了神族的金子。

　　一道毁灭光束从天空出现，向着金无名冲去，所过之处，空间出现了一道黑色的划痕。

　　“滚！”

　　金无名暴怒，手中的二流灵宝向着前方一挡，滂湃的气息涌动，直接震碎了这道毁灭之光。

　　一击震灭了毁灭之光，还不等金无名高兴，就有一道更为犀利的剑光，从他的眼前划过。

　　剑光很快，只是一闪而已。

　　“噗！”

　　一道细小的声响出现，金无名却是用眼睛看到了自己的身体，他的身体站在那里一动不动，但是却感觉双方的距离越来越远，在脖颈之处，红色的鲜血喷涌，却是脑袋已跟身体分家。

　　一股毁灭之力出现，向着金无名的灵魂冲击而去，就在此时，金无名似乎看到了一个瘦小的七彩身影。

　　对方的手中，还握着一柄短小的沾染着红色鲜血短剑。

　　“蓬！”

　　金无名的头颅炸开，灵魂消散。

　　人类又一位天才，陨落！

　　战争是残酷的，死亡是随时随地都在发生的，其中陨落的不仅有人类天才，还有神族天才，还有九天十地所有生灵当中的天才。

　　这是一场没有对错的战斗，唯有立场。

　　残酷的战斗当中，没有怜悯，只有狠辣，不是你死就是我亡。

　　“去死！”

　　冷琳以前温柔如水，单纯如白纸，但在战争的熏陶之下，出手狠辣无比，以前的她看到鲜血浑身就会颤抖，害怕，但是今日，她的身上，已被鲜血给浸染，那是彩色的鲜血。

　　在冷琳旁边，是一个冷漠的身影，他手持一柄金色长剑，一道道犀利的剑技，从长剑当中涌出，灭敌与剑下。

　　“哗啦啦！”

　　再旁边，是一个略显稚嫩的年轻女子，她的头顶，一颗绿色的小树，正不断的摇曳，其中一道道的绿色能量打出，这道能量落在己方战友身上之时，能够恢复重创的灵魂，而一旦落在敌人身上，将会毁灭对方的生机。

　　一个三米高的大地巨人，周身散发着土黄色的光芒，正在三人的面前，挥动那一双钢铁拳头，向着前方猛然打去。

　　而在另一侧，一个周身散发着火焰的人影，也是连连打出自己最强的战技。

　　金木水火土！

　　五行之灵，在这一刻汇聚。

　　他们都是天才，都是天生拥有伴生五行灵体的存在，本身就无比强大，堪比天才，此次大战，五行伴生之灵汇聚，形成五行法阵，威力将大的可怕。

　　五人形成的团队，就好像一个巨大的绞肉机，走到哪里，就会有一大片的神族，被绞杀，陨落。

　　人类能够大范围灭敌的，并不是很多，五人形成的阵法，绝对是一处亮点。

　　而在另外一个方向，四圣兽同样如此，形成四象法阵，威力更是绝伦，竟然比五行法阵还要强大。

　　大片的神族在围攻他们时死去，瞬间就有一个真空地带出现。

　　而在他们的旁边，是四大部族形成的组合，同样拥有亮点。

　　天地间响起了呼啸声，天地在颤动，鬼神而耳边哭泣，大地爆碎，天空撕裂。

　　李家在哪里都是受人关注的存在，天地一刀出现，威力更是可怕，每一次打出，都会有一位神族陨落。

　　这是一支可怕的队伍，虽然数量不多，但没有神族敢小看。

　　除此之外，北部大陆的五大家族，也是形成了一个巨大的五行法阵，金剑，火焰，陨石，等等五行攻击，连连出现，摧毁着敌人。

　　天雷宗再次现世，操控着一道道天雷，正在跟巴里一族的九天神雷决比拼，双方拥有不可化解的仇恨，都有强者死在雷电之下。

　　魔族同样开始变身，那高大的魔影，一点都不比爆发之后的神体小，双方在一个巨大的战场上，犹如远古巨人一般，在进行着最原始的触碰。

　　“蓬！”

　　一拳打出，蕴含着风雷之声，直接打爆了神族的半个神体，但是紧接着神族的一拳，也打穿了对方的胸口。

　　以命搏命，以杀止杀！

　　一股冰寒气息，突然出现在一片战场之上，紧接着，冰寒气息覆盖了数百米的范围，刹那间，这里就成为了冰的世界。

　　琪琪手持寒冰剑，凌空而立，四周是一片被冰封的世界，时间似乎在这一刻都被冰封，凝固，空间都为之冻结。

　　一道道彩色犹如水晶一般的人影，出现在冰封的世界当中，一个个神族被冰封。

　　“蓬！”

　　一道剑光，向着这些坚冰扫去，只听蓬的一声，坚冰炸开，当中的七彩人影，也是随着坚冰的爆碎而爆碎。

　　琪琪带着冷月宫，为人类挡住了神族的一个进攻方向。

　　除此之外，还有众多的势力在战斗。

　　另外七个招引台附近，战斗早已打响，惨烈的战斗当中，一位位强者陨落。

　　真神一族，同样再跟神族激战。

　　这一次，可以说是众多生灵，再次攻击掌控天地的神族。

　　神族的数量实在是太多了，四五六重天，强者犹如潮水一般涌出，死去的强者虽多，但到来的更多。

　　这就是神族无数万年来的底蕴。

　　就算是对抗万物生灵，也足以了！

　　“吼！”

　　就在激烈的战斗当中，一声愤怒的咆哮声出现，紧接着，一个个犹如大山，山峰一般，燃烧着雷火的雷火兽出现了，它们本是雷兽，但在李天融合了天火之后，就成为了雷火兽。


第九百八十七章 界王现世

　　雷火兽的咆哮，震耳欲聋，犹如来自荒古的气息爆发，使得它们更显威武不凡。

　　天空在这一刻，猛然一暗，紧接着是一道道的雷火从天际出现，众多的雷火兽落下，加入到了这场战斗当中。

　　雷火兽，有大有小。

　　大的犹如一座雄伟的高山，小的仅仅有数米，但这绝对是一股无法忽视的力量，因为它们的数量，实在是太多，接近万这个字。

　　这些雷火兽一出现，就向着神族冲击而去。

　　无边的雷电带着漫天的火焰落下，瞬间就有一大片的真空地带出现，众多的神族强者陨落。

　　残酷的战争，是不能有仁慈的，也不能有悲伤的，哪怕身边的同伴，在一个个陨落。

　　他们来不及悲痛，也来不及大喊，为同伴的陨落而哭诉，因为他们没有时间，下一刻陨落的也许就是自己。

　　所以，他们沉默，他们冷酷，他们化悲愤与杀意，为同伴也是为自己，更是为四方大陆，灭杀更多的神族。

　　大战，就这样爆发了。

　　这是一场最强者就是玄虚的战斗，整个战斗的范围，扩展到了整个二重天，但这不是唯一的战斗。

　　“给我死来！”

　　一声爆喝，突然从天际出现，紧接着一股恐怖的威压出现，这是一股远超玄虚的威压，玄域。

　　四五六重天都动了，自然有玄域出动，而他们的目的更为明确，直指李天。

　　“轰隆！”

　　虚空一暗，一个巨大的掌印，撕裂了虚空，向着下方的玲珑殿抓去。恐怖的能量在掌印的体表流转，所过之处，虚空尽皆破碎。

　　“滚！”

　　一声爆喝，突然从玲珑殿外响起，紧接着一道漆黑的冷漠身影，向着空中的掌印冲去。

　　“轰！”

　　黑影冲向了掌印，一击之下，掌印爆碎，发出了轰然大响声。

　　“神界神君，今日我赵明光来会你！”

　　毁灭掌印之后，黑影逆空而上，向着撕裂的虚空当中冲去，身形一闪而逝。

　　“唰！”

　　一柄血红色的飞刀，突然划破了长空，震碎了天际，在鬼哭神嚎之下，飞向了虚空。

　　紧接着，一声惨叫响起。

　　“哼，我李青峰来也！”

　　一道冷哼声响起，李青峰跟随着破空的飞刀，向着天穹飞去。

　　玄域之间的战斗，是毁天灭地的，一旦发生大规模的大战，整个二重天都无法承受，于是他们的战场，放在了虚空当中。

　　玄域，又是玄域！

　　不知道何时，李天的玲珑殿外，已经汇聚了众多的玄域强者，他们纷纷打出自己的最强一击，然后向着虚空飞去，显然是对上了一位神君。

　　眨眼间，就有十几道身影破空。

　　二重天，所有人都傻眼了，玄域是高高在上的，平时很难看到一位，但在今日，却有十几位玄域出现，飞向了虚空。

　　人族势力的底蕴，当真是可怕！

　　而神界，同样不弱，就在人族的十几道玄域破空之后，依旧有一道道的毁灭能量落下，直指玲珑殿。

　　“神界吗，今日就让我们看看，你们是不是跟以前一样！”

　　一声轻叱声响起，之后是三道身影破空，这三道身影在破空之时，竟然卷动了时空之力。

　　虽然突破玄域的时间并不长，但拥有时空之力，三圣的实力将会非常可怕。

　　三圣也破空了，这里已没有玄域。

　　“哈哈，人类的星魂觉醒者，今日就是你的死期，可惜啊，刘湖源那白痴，似乎为了让你出现，花费了好大的代价，但今日你必然要死！”

　　就在所有人都认为，玄域没有之时，突然一声大笑声出现，紧接着天地间一片安静，似乎所有的时间，都在这一刻停止。

　　时间已停止，但却有一道道的大笑声透过了停止的时间，向着玲珑殿传去。

　　二重天当中，所有的战斗，都在下一刻停止了。

　　时间静止！

　　他们还在做出着攻击的动作，却不能完成这次攻击，天地间一片安静，唯有这一声大笑声。

　　铺天盖地的威压，从虚空当中出现，直接笼罩了整个二重天，一股滂湃到极致的气息出现了，在这股气息之下，天地间的一切，似乎都成为了蝼蚁，只要他愿意，似乎一击就能灭掉这里所有的生灵。

　　他是界王！

　　当世的最强者，整个九天十地当中，最强大的存在。

　　他们已经领悟到了时间的规则，已是当世的无敌，九天十地的无敌。

　　此次动乱，竟然引出了一位界王。

　　这很可怕！

　　界王一出，天地臣服！

　　在这静止的时间当中，出现了一道彩色的身影，对方的周身，并没有凌厉的气息散发，站在那里，却有一种天地都在我手的感觉，就好像他是天地的唯一，整片天地的运转，都在他的掌控当中。

　　这是一个无法形容的界王，因为在时间静止当中，没有人能够看到他的容貌，在这一刻，时间静止，连他们的思维，都已停止了运转。

　　界王一出现，就向着下方的玲珑殿，轻飘飘的拍去一掌，这一掌很轻很柔，但是威力却是无比可怕的。

　　如果他愿意，这一片天地都将在这一掌之下，毁灭大半。

　　神族出动了一位界王，显然是对李天抱有了必杀之心。

　　“哈哈，神界界王，不过如此！”

　　眼看着掌印就要落下，李天就要殒命，突然间，一道冷酷的声音响起，而后就看到一道温和的雷电之光出现，向着这掌印落去。

　　同一时间，在这雷电光芒出现之时，整个二重天静止的时间，也是瞬间恢复。

　　雷电跟掌印相撞，却没有爆炸声，当中的时间规则，在不断的涌动触碰，之后，慢慢消散。

　　两位当世的巅峰强者动手，竟然没有打碎这片空间，这着实可怕，因为这种存在，已经能够很好的把握自身的能量。

　　时间静止已经化解，但是二重天的战斗，却没有立刻发生。

　　所有势力，都有强者，都是抬头向着空中看去，眼中拥有着狂热。

　　界王，九天十地的巅峰强者，他们当真是无数万年都没有出现了，此刻出现，众人自然不能错过。

　　但他们依旧看不清对方的容貌，只能看到两道身影。

　　其中一道是彩色，还有一道是银色，就好像雷电一般，但却是雷电人影，那刺目的银色光芒，一点都不比彩色光芒弱。

　　“你是谁？界王当中，好像没有你？”神族界王的声音当中，似乎拥有了一抹凝重。

　　“哈哈，你当然不认识我，我是最近万年才踏入界王之境的，你可以叫我天雷子！”

　　雷电人影哈哈一笑，充满了霸气与张扬。

　　“不错，想不到人类中，竟然出现了你这么一个天才，不仅踏入界王之境，还不是一般的界王！”神族界王道。

　　“是不是一般的界王我不知道，但是对付你，应该足够了！”天雷子冷笑。

　　“走！”

　　两人的身影，瞬间消失，却是进入虚空当中。

　　玲珑殿中，李天已经是震撼再震撼了，众多玄域出现不算，竟然还出现了界王，而且另外一位，还是自己的师尊。

　　天雷子！

　　天雷子竟然是界王！

　　这当真是可怕！

　　“哈哈，这一下人类当中，应该没有强者了吧！”就在此时，一声冷笑出现，这声音猖狂，而霸气，气势虽然很强，却无法跟之前的界王相比，双方差了将近百倍，千倍。

　　来人是一个神君，如果在之前出现，自然能够引起震撼，但是在界王之后出现，已经无法引起震撼了。

　　甚至于在这大笑之后，寂静的二重天，再次爆发了战斗。

　　来人正是布罗，当日险些死在李青峰的手中，今日他最后出现，就是逼迫人类强者全部出现，然后他再出手，灭杀人类天才李天。

　　他嚣张，霸气！

　　但是出现的却不是一位神君，而是两位，另外一个谨慎小心，跟在布罗之后出现了，正是布斯。

　　当日被雷兽重创的存在。

　　二人的算盘，打的自然好，也正因为布斯的存在，他们的算盘才打的好，打的亮。

　　但是，往往也有不可预料的时期发生。

　　“罢了，我也出手一次吧！”

　　就在此时，一道低叹声从玲珑殿中出现，而后一道银色的长枪，突然飞出玲珑殿，向着空中而去。

　　在飞出之前，他还是一道枪影，但是在飞出之后，就化成了一个人影。

　　卓不凡！

　　在鼎魂的滋润下，对方完全恢复，成就了另外一种神君。

　　他的腰杆如长枪一般笔直，气息如长枪一般犀利，在飞出之际，就向着布斯冲去。

　　显然，是要对上布斯。

　　光华一闪，布斯跟卓不凡的身影消失。

　　这里只剩下了布罗一人。

　　布罗神君前期！

　　“还剩下你一个，那我就来对付你吧！”

　　李天的声音终于响起，他凌空而起，离开了玲珑殿，向着布罗飞去。

　　唰！

　　就在他飞起之时，星辰灭神刀化为一道血红之光，跟着李天消失。

　　光芒闪动之间，李天跟布罗的身影也消失不见了。

　　李天，以玄虚巅峰的实力，竟然迎战一位神君，这似乎不太现实，就在他飞出的刹那间，所有认识李天，关心李天的人，脸上都有了担忧之色。


第九百八十八章 天枢降临

　　虚空当中，人神的玄域在大战。

　　隆隆的声音响彻虚无，滂湃的能量，犹如一场场的毁灭风暴在席卷。

　　玄域之间的战斗，是可怕的，是毁天灭地的，即便是在这虚无当中，也会有恐怖的能量不慎进入到九天当中。

　　这是一场玄域之间的战斗，数量超过了数十，绝对是一场牵扯到九天十地的大规模战斗。

　　除此之外，还有两位界王在战斗。

　　界王，这是当世的最强者，已经掌控了时间规则，可以说是九天十地的最巅峰的人物，他们就是九天十地真正的天地。

　　天雷子跟神界界王的战斗，是非常可怕的，两人的攻击当中，都带着时间规则的能量，一道道的能量涟漪在激斗当中扩散，所有玄域在战斗之时，都刻意的避让过去。

　　要是被这能量涟漪给席卷，就算是玄域也会点滴不剩。

　　玄域在战斗，界王也在战斗。

　　李天凌空而立，身后的虚界展开，一条雷火本源巨龙，正在虚界当中翻滚，浩大的气息从虚界中逸散而出，一双凌厉的目光冷漠的望着前方的布罗。

　　“不知死活的东西！”看着李天，布罗的嘴角则是有了一抹不屑的冷笑。

　　他是神君，李天是玄虚巅峰，双方差了一个境界，而这个境界，却是一个虚界跟一个真实世界的差距，自然很大。

　　他有一百个方法灭敌，所以对上李天，他有一百个自信。

　　“哼，是不是不知死活，试试便知！”李天冷哼，面对一个神君，他也相当有自信。

　　集天下万物与一身，集所有的珍宝都在自己的手上，如果不能越级灭敌，那可就真的完了。

　　“那你就去死，看看在我域界当中，你还能不能嚣张起来！”布罗大怒，紧接着周身的能量瞬间涌动，一个真实的域界出现，直接笼罩了李天。

　　虚无当中，李天跟布罗的身影，瞬间消失。

　　却是被布罗的域界给收走。

　　域界就是一个完整的世界，它拥有自己的法则，玄域之间的战斗，无法操控域界，毕竟双方都是有域界的，可是如果玄域对上玄虚，直接就用域界就可以了。

　　凡是进入道域界当中，一切的空间法则，都失去了作用。

　　所以一个玄域的作用，远超一万个玄虚。

　　双方根本就不是用数量能够弥补的，也不是依靠数量就能灭杀的，玄域已到了另外一个境界。

　　布罗的域界，有数千里大小，这里就是一个小型的世界，里面有高山，有林木，也有浓郁的天地灵气，还有一些神界兽类。

　　但这些天地灵气，李天却无法吸收，还有这里的规则，李天也无法操控，除此之外，李天感觉自己身后的虚界，在这域界当中，运转的都缓慢了起来。

　　他的域界中，拥有一道雷之本源，一道天火本源，整个虚界堪比最完美的虚界，来到一个普通的域界当中，都被压制，由此可见双方的差距。

　　“哈哈，小子，你受死吧！”

　　域界当中，李天被域界能量给压制，也无法飞行，而在上方，则是猖狂大笑的布罗。“想不到人类的星魂觉醒者，竟然是一个白痴，区区玄虚就敢跟本君来战斗，简直是找死！”

　　在哈哈大笑当中，布罗已向李天拍去一掌。

　　布罗猖狂自大，但也不废话，上来就发动攻击灭敌。

　　李天的脚下，光芒闪动，在融合能量之下，神虚步猛然发动，谢天谢地，神虚步还能用，但是速度也受到了很大的压制。

　　在如此情况下，神虚步是躲不开布罗一击的。

　　“唰！”

　　一道红光从李天的手中出现，星辰灭神刀化为一柄大刀，挡在了李天的前方。

　　“轰！”

　　在一股强大的能量冲击下，李天的身体倒飞而出，神君的恐怖能量，在到达他身边时，就被虚界给化解了不少。但这一击，依旧震得他心神具荡。

　　只是一个交锋，李天就落了下风。这里是布罗的域界，布罗就是这里天，就是这里的主宰，李天也无法奈何对方。

　　“小子，速速受死吧！”

　　布罗猖狂大笑，眼中杀意爆闪，似乎已看到了胜利，已看到把人类的星魂觉醒者给灭杀时的情景了，他凌空而立，手中连连打出一击又一击。

　　滂湃而又凌厉的攻击，带着域界能量，向着李天而来。

　　地面上，李天身后的虚界飞快运转，雷火本源巨龙也在舞动咆哮，一股股本源之力，在冲击着域界能量，同时李天脚下步法连连闪烁，身形飞退，躲避一次次攻击，面前星辰灭神刀，已化为一道流光，带着鬼哭神嚎声，向着那些攻击打去。

　　能量的碰撞声，在这域界当中响起。

　　“不错，星辰灭神刀，李家最强神兵，让所有神都闻名丧胆的东西，今日就由本君来保管！”

　　布罗依旧自信，对于李天能够抵挡几次攻击，只是感到意外而已。但并没有看重他。

　　因为他还没有使用全力，一旦使用，区区玄虚必死无疑。

　　“哎！”

　　李天身形一退再退，几乎要退到域界的边缘地带了，内腑受到了极大的震荡，嘴角已有鲜血弥漫而出。

　　双方仅仅差了一个境界，但这个境界却是堪比天地，哪怕两道雷之本源，哪怕拥有星辰灭神刀，这差距也无法弥补。

　　李天低叹，已经决定动用最后手段，显然已经见识到玄域的可怕。

　　而布罗，本就脾气暴躁的他，也是无法忍耐这么枯燥的战斗，决定下杀手。

　　“去死吧，域界压制，给我定！”

　　一声爆喝，整个域界都开始了颤动，然后一股股的域界能量，从四面八方出现，向着李天疯狂的涌动而去。

　　这些域界能量，就好像天地元气一般，被李天给招引，向着他飞去。这是一种脱离了天地规则的能量，拥有属于自己的规则，布罗作为这个域界的主人，这里的规则就是他制定的。

　　现在域界能量一出，他说定，那就定。

　　无边的域界能量，涌向了李天，紧接着他身后的虚界，就直接被压缩进了体内，同时，李天也感觉到自己身上，像是背负了亿万均的东西一般，竟然无法移动半步，果真就是被定身了。

　　在定身状态下，李天想要叹口气，都无法发出。

　　他一动不动，不能言，不能语，甚至不能呼吸。

　　“去死！”

　　眼中杀意一闪，布罗伸手向着虚空一抓，一柄彩色光剑出现，随着手再次一抖，彩色光剑带着森然的杀意，带着域界独有的规则能量，向着李天飞掠而去。

　　如此一击，一旦击中李天，他必死无疑。

　　光华一闪，彩色光剑已到了李天的面前，快若闪电。

　　李天已无法动弹，也不能动弹，但他却没有死在彩色光剑之下，因为就在此时，一道雷火光芒，突然从李天的身上出现，挡在了李天前方，挡住了彩色光剑。

　　“蓬！”

　　彩色光剑击中了雷火光芒，在一股大力之下，在空中微微一颤，然后就崩碎消散了。

　　“什么？”

　　布罗的脸色，终于变了，必杀一击没有灭敌，他已无法淡定，目光向着前方望去，却见雷火光芒化成了一只兽，高有一米五，长有四米的小兽，它周身喷涌的都是雷火光芒，拥有四蹄，头生狰狞独角，威武不凡。

　　看到这只小兽，布罗的脸色再次一变。

　　本是一只兽，自然没有让布罗色变的地步，但是这小兽上的气息，却是比他布罗还要强一点。

　　竟然是一只神君级别的小兽。

　　同一时间，布罗也是想起了之前布斯说的话，也是明白为何灭杀一个小小的李天，布斯却强行建议两人联手，原来在这里。

　　布罗的表情不断变幻，有疑惑，有不甘，有疯狂，也有杀意。

　　“哼，你以为这样就能活着，我哪怕拼着重伤，也要灭杀你！”布罗冷哼一声，决定拼着重伤也要灭敌。

　　李天已经不能动，雷火兽可以动，但他却可以毫不防守的接住对方一击，然后灭了李天。

　　这样自己只是重伤而已。

　　“哎！”

　　雷火兽在前，李天的压力小了很多，自然能够叹气，他低叹一声，道：“看来今日我是死不了了，倒是你，快死了，神君已经很久很久没有陨落了，今日你就带个头吧！”

　　“大言不惭！”布罗冷笑，却没有放松警惕。

　　“是不是大言不惭，你看看便知！”李天依旧淡然，低叹。

　　“看哪里？”布罗道。

　　“看看你的头顶，看看你这个域界的天空！”李天指了指空中。

　　“小子，跟我玩这套，你还太嫩了，这里是我的域界，没有我的允许，什么东西也进不来！”

　　布罗冷笑，他说的是实话，但也是大话，天下间总有一些奇怪的东西，总会出人预料。

　　就好像……天枢光芒一般。

　　下一刻，一道银色的星辰之光，从域界的上空落下，穿透了这个域界，到达了这个域界之中，但却不是天枢封印，也没有落在布罗身上，而是落在了李天身上。

　　“天枢降临！”

　　一声怒喝，识海当中的星魂开始了鼓荡，传出一股召唤之力，召唤天外星辰。

　　一道璀璨的银色光束，从天地间落下。


第九百八十九章 神君陨落

　　星辰之光，落在了李天的身上，并没有攻击，也没有防御，更加没有封印之力。

　　他就好像普普通通的星辰之光一般，除了能够照亮以外，再无用途。

　　但这域界却足够亮，就算是照亮，星辰之光也无用。

　　堪比无用的东西。

　　但就是这个无用的东西，却穿透了域界，从空中落下，这显得不可思议。

　　布罗已瞪大了眼睛，眼中带着骇然与震惊，看着李天。

　　一位高高在上的玄域，已经震惊成这个样子，看来发生的事情，的确让他震惊。

　　“你……”

　　除了震惊以外，布罗还想说话，可是一个你字出口，接下来的话，他不管怎么说，都说不出口。

　　对于天外星辰，布罗只是听过，并没有见识过，也不知道这种星辰之光有多么可怕，有多么奇特。

　　现在他知道了，也见识到了。

　　只看到李天，被一道星辰之光包裹，脚下一闪，犹如瞬移，空间移动的速度，离开了原地，紧接着身后的虚界雷火巨龙开始了咆哮，所有的能量，从虚界当中流出，涌进了李天的星辰灭神刀当中。

　　“唰！”

　　下一刻，李天打出了天地一刀。

　　一刀出，天地动，鬼神哭！

　　域界在颤动，鬼神在这里哭泣，哀嚎，无边的杀戮气息，在这里充斥，疯狂的涌动。

　　在这里，李天就像是在外界，星辰之光的光芒，保证了他不受域界的压制。

　　震惊的布罗，只感到眼前红光一闪，一股杀意已经迫近了眉心，仓促之间，他伸出手带着域界的能量阻挡在了前方。

　　“蓬！”

　　这一次，直接发出了声响。

　　星辰灭神刀一出，都是噗噗的声音，此刻大响出现，显然是没有灭敌，也无法灭敌。

　　在如此声响之下，顶多算是受伤。

　　布罗受伤了，他的整条手臂被星辰灭神刀上的能量给炸开，炸的粉碎，消失不见。

　　彩色的鲜血，挥洒在了这个域界当中。

　　这是布罗的域界，这里是他的天下，他是这里的主宰，可是这个主宰却被一个小小的虚界巅峰，给伤了。

　　这已经不可思议，李天能够做到这一点，已是前无古人，后无来者。

　　但这毕竟是不可思议，却不是最震撼的，李天需要的是灭敌。

　　就在他之后，雷火兽重重的出了一口气，一股雷火光芒从鼻尖出现，然后本身化为一道雷火光芒，向着布罗冲去。

　　这里是布罗的域界，他可以用域界能量压制，但域界能量对雷火兽却是无用的，压制李天，此刻又无法压制。

　　所以域界已没用。

　　“蓬！”

　　又是一声响，一股恐怖的能量涟漪在这域界当中扩散了，之后，域界当中出现了一股彩色血线，布罗的身体，燃烧着无尽的雷火，向着后方倒飞而去。

　　雷火兽的一击，让布罗受到了重伤。

　　但想要杀了布罗，却还是不够的，一个神君是不会这么轻易死去的，他的生命力，就像一个域界一样顽强。

　　“唰！”

　　星辰灭神刀再次打出，血红之光闪烁，域界颤动，鬼神哭泣，天地一刀再出。

　　蓬！

　　同样的一声响，同样的血光四溅。

　　这里已经没有压制他的东西存在，又有雷火兽不断攻击，布罗只有招架的力，却没有还手的余地。

　　彩色的鲜血，几乎挥洒到整个域界，而在域界当中，布罗已经受伤，重伤。

　　但是下一刻，在域界当中的天地能量，向着布罗汇聚而去时，他重伤的身体，已经彻底恢复。

　　这就是神君，只要域界不毁，他们几乎是不死的。

　　偶尔有种特殊情况，可以让神君重伤，但也不是李天跟雷火兽就能达到的。

　　所以，想要杀死布罗，只能一记记的消耗。

　　虚空当中，神君跟人类玄域的战斗在继续，这是一场大战，自然惨烈，可是目前却没有伤亡。

　　作为九天十地的强者，想要突破到玄域之境，不知道要消耗多少天材地宝，不知道要耗费多长时间，到达这个境界不容易，同样的，想要击杀这个境界的存在，也不容易。

　　李青峰倒是能轻松灭了布罗，但今日他的敌人已经不再是布罗，而是一个跟他实力相差不大的存在。

　　天地一刀连连出手，对方虽然无法躲过，却能够让自己的损耗到达最低，所以想要灭敌，几乎很难。

　　这是一场很艰难，又很耗时的战斗。

　　就算是拥有时空之力的时空三圣，目前也只能压制敌人，却无法做到灭敌。

　　二重天当中，相比虚空当中的战斗，虽不说激烈，但是却有彩的多，这里每时每刻，都有强者死去。

　　不是神族强者，就是人类强者，要么就是真神一族，或是其他九天十地当中的种族。

　　总之在大战，就会有死亡。

　　伤亡在这里，已经到达了一个可怕的地步。

　　李天的这些女人们，一个比一个美丽，漂亮，动人，但也一个比一个生猛，她们天资卓越，身份不凡，杀意更是滔天。

　　每一个，几乎都有不凡的身份。

　　这一战，她们杀敌很多，但却有些心不在焉，因为她们心系虚无当中的李天，不知道他如何了。

　　每个人的心中，都有了不妙的感觉。

　　包括青龙，包括知道李天身份，知道他对战神君强者的那些天才们。

　　她们，他们的心中，都有了担忧，似乎还有一种不好的预感在心中蔓延，这股预感就好像当日，人族势力全部被灭时一样。

　　这种不好的预感，依旧在蔓延。

　　这导致，她们，他们的出手，似乎都慢了一些。

　　如果世上有后悔药的话，布罗肯定早就买了，也早就吃了，他后悔了，本来用域界笼罩李天，是想要轻松击杀他的，本来只以为对方是顶着一个高贵身份的白羊，但是想不到，这是一头成了精的恶狼，披着的只是高贵的羊皮，他的真实身份，却是一只拥有皇者血脉的恶狼，是天下间所有恶狼的首领。

　　请神容易送神难，布罗现在就是这种心情。

　　现在他很想让李天离开，甚至于域界都已经打开，但是对方就是不走，就是要灭敌。

　　今日势必要杀了他。

　　域界当中的天地灵气，虽然非常浓郁，但依旧有消耗完毕的时候，依旧有吸收完的时候。

　　“蓬！”

　　一座高山爆碎，化为天地间最纯正的能量，又为这片域界，平添了许多能量。

　　但是这个域界当中，又有多少这样的高山。

　　一万？十万？

　　“蓬！”

　　一大片的林木爆碎，化为天地能量。

　　雷火兽再次打出一击，布罗的身上又一次燃烧起了雷火，这种雷火，是非常消耗域界之力的，因为它的来历非常不凡，本就是雷祖与火祖，此刻融合，威力更是不凡。

　　“蓬！”

　　一条充满灵气的大河，在下一刻粉碎，成为了齑粉。

　　释放的天地能量，被布罗给吸收。

　　“啊，去死，给我去死！”

　　这般消耗下去，布罗总有被耗死的时候，所以他势必要灭敌，而杀了李天，这雷火兽应该就消失了，所以他一直追着李天再杀。

　　但是李天拥有星辰之光，在这里可以畅通无阻，脚下光芒连连闪烁，神虚步已经把速度提升到了极限。

　　虚界巅峰的神虚步，发挥出来的速度，自然要比布罗要快，而且是快很多，所以布罗根本无法追上李天。

　　同时，又要面对李天跟雷火兽的攻击。

　　一座座高山爆碎了，一条条河流消失了，一片片林木粉碎了，就连最后的那些阁楼，也是崩碎。

　　可怜的布罗，没有一流灵宝在手，如果有的话，说不定能够晚死一点，但幸好没有，如果有的话，只会白白送给李天。

　　“不！”

　　在一声凄厉的声响之下，天地一刀跟雷火兽的独角，同时落在了布罗的身上，这一次，布罗再无复活的可能。

　　整个域界，已经变成了一大片的沙漠，再无天地灵气。

　　雷火点燃了他，星辰灭神刀当中的杀戮之意，席卷了对方的灵魂，摧毁着对方的灵魂。

　　“蓬！”

　　在一声大响之后，布罗的身体消散，灵魂消散，整个域界同样爆散。

　　域界当中，星辰之光依旧保护着李天，爆碎的域界，威力绝伦，却没有毁灭李天。

　　虚空当中，响起了一声剧烈的声响，然后是一股滂湃的能量，向着四面八方冲击而去。

　　这里的强者，最弱的都是玄域，自然知道发生了什么，一个域界破碎了。

　　而域界破碎，自然也代表玄域强者身亡。

　　“是谁？”

　　“谁的域界？”

　　“是谁已经灭敌？”

　　不管是人类，还是神族，都是在战斗之余，探出神识，向着远处延伸而去。

　　他们想要看看，是哪位强者，在如此短的时间内，已经灭敌。

　　神族已经在想着他们一族的强者，而人类同样在想着他们一方的强者。

　　但是就在神识扩散而出之后，所有人都傻眼了。

　　不是人类强者，也不是神族强者，而是人族当中，实力最弱，但却充满了最大变数的存在。

　　星魂觉醒者。

　　李天凌空而立，眼神冷漠，头顶之上，是天外星辰笼罩的光芒，身边是崩碎的域界，以及众多的法则碎片，向着下方掉落。

　　布罗已死，一位神君陨落！

　　无数万年不曾陨落过的神君，在这一日陨落了。

　　这已是动乱的前兆。

　　这已是天地俱变的前兆。

　　“李天，快来帮我！”

　　就在所有人神依旧在震惊之时，一声大喊声突然响起。


第九百九十章 域界核心

　　叫喊声来自卓不凡。

　　走上另外一条修炼道路，跟雷火兽有些相似的他，并没有恢复到生前的巅峰状态，所以对上布斯，还是有些吃亏。

　　他时而化成人形，时而化成枪影，向着布斯打出一次次攻击，对上一个玄域，他只能勉强抵挡。

　　此刻看到李天灭敌，自然忍不住喊叫起来。

　　布斯本是得意洋洋，他自然认出这个银幻枪的主人是谁，正是当年的卓不凡，所以能够压制对方，布斯还是很高兴的。

　　但是听到卓不凡的叫喊声，他已经高兴不起来了。

　　李天竟然灭杀了布斯，这已经出乎了所有人神的预料，而对方既然有这个实力灭杀一位，自然有实力灭杀第二位，所以听到卓不凡的喊叫之后，布斯已经有了退意。

　　在神界，要说攻击手段，布斯的排名肯定很低，但要说逃跑，保命，布斯绝对是第一。

　　但这一次，还不等他退却，李天已经闪身出现。

　　天地一刀，已经闪烁而出。

　　“哧！”

　　又见到布斯，雷火兽自然愤怒，眼中雷火光芒闪烁，周身恐怖的气息涌动，在突然出现之后，就向着另外一边，虚无当中冲去。

　　“轰！”

　　虚无当中，突然传出了一声炸响，之后，无边的雷火能量扩散，紧接着布斯狼狈的身影出现。

　　而此刻，这里竟然有两个布斯，一个在跟卓不凡激斗，一个被雷火兽缠住。

　　李天已是雷火兽的主人，对方的想法他自然知道，就在下一刻，李天的眼眸当中，出现了一道道的银光。

　　真实之眼再现！

　　而后，他就看到另外一个虚无当中，拥有一道模糊的身影，而这个身影，竟然也是布斯。

　　布斯的手段，让李天意外，瞳孔微微一缩，一股杀意已从眼底出现，刚刚收回的星辰灭神刀，再次出现。

　　“唰！”

　　天地一刀再次出现，带着一股滔天的杀意，就冲向了虚无当中的虚影。

　　“蓬！”

　　红光一闪，这道虚影已经破碎，就好像镜片一般，消失不见。

　　而在另外一个地方，雷火兽也是灭掉了另外一个布斯。

　　布斯的这种分身手段，很高明，但每次分身出去，实力都会大大减弱，第二次分身，雷火兽需要两击，但是第三次，李天只要一击就能灭敌。

　　“噗！”

　　布斯的真身，突然大口咳血，精神瞬间萎靡了下来，眼中更是有了绝望。

　　在这一刻，他知道，真正的遇上敌手了。

　　布斯受到了重创，别的神族自然感应到了，一个个都想着前来支援，但是人类强者岂能让他们如愿，在下一刻，发起了连绵的攻击。

　　“该死啊！”

　　布斯暗骂，似乎已经感觉到了死亡到来，眼神已充满了绝望。

　　但是李天却冷笑。

　　雷火兽也是对布斯的绝望，嗤之以鼻。

　　因为就在下一刻，又是几道虚影出现，分别从几个方向窜去，显然还想着逃窜。

　　如果大意的话，自然会让对方跑了。

　　但没有人大意，李天不会，雷火兽自然也不会。

　　于是雷火光芒与血色光芒又开始了闪烁，这些虚影，没有跑出多远，就被斩杀。

　　其中一道很淡，很暗的虚影，几乎跟虚无呈现一个颜色，他已经逃出了雷火兽的感应，却没有逃出李天真实之眼的探查。

　　所以，这道虚影，同样被灭！

　　这一次，布斯是真正的绝望了。

　　精神变得更加萎靡。

　　“蓬！”

　　直到卓不凡，李天，雷火兽，三者同时发力，打碎布斯的身体之后，对方才彻底的消失。

　　李天松了一口气，自认为一切都结束了。

　　“还没完，仔细用你的真实之眼，查找对方的域界，他还没死，只是重伤而已！”

　　卓不凡化为人身，凝重的道。

　　布斯的手段，可以骗过李天，因为李天不是玄域，但绝对骗不过同样是玄域的卓不凡。

　　当年的卓不凡，能够活下来，用的似乎也是这一招。

　　真实之眼，再次出现，这一次，李天的眼中透发的实质化的银色光芒，足有数丈长。

　　真实之眼，在这片虚无当中，一遍遍的探查着，一寸寸，每一个地方都不放过。

　　最终，李天发现了一处特别的地方，一处同样是虚无，但却比较模糊的地方。

　　“走！”

　　李天左手拿着长枪，胯下骑着雷火兽，就在意念的操控下，雷火兽一闪身，进入到了这个虚无当中。

　　果然，这是一个域界。

　　而且是一个破败的域界，虽然依旧有绿色，但是也有许多本是高山的地方，成为了光秃秃的地带，已经有黄沙露了出来。

　　一个九层大殿，正在这域界的最中心，域界核心，就在这里。

　　“这肯定是那家伙的域界，虽然已经破败，但是域界核心还在，这种东西对我恢复有大用，最好能够灭了对方，从而留下域界核心。”望着下方的域界核心，再次从枪身化为人身的卓不凡肃然说道。

　　“好，试试吧！”

　　李天点点头。

　　这里是布斯的域界，如果是平时，没有他的允许，他们根本不能进来，但是布斯已经重伤，域界已经破坏，不再完整，所以李天才能顺利进入。但同样的，哪怕是破败的域界，布斯依旧有掌控权。

　　所以他已经知道李天等人来了，却没有出现，显然受伤已经很重，但也有可能，拥有什么阴谋。

　　但不管是阴谋，还是阳谋。

　　对于李天来说，都没有什么作用。

　　“天枢封印！”

　　九天之上，天外星辰，神秘星光，从天而降。

　　星光当中充斥着浓郁而神秘的星辰之力，从天外出现，进入虚无，再进入这个域界，然后落在了大殿之上，无尽的封印之力，开始封印那些域界能量。

　　“啊……不……”

　　大殿当中，响起了一声绝望的嘶吼，正是布斯。

　　域界核心正在被封印，包裹大殿的能量，也正在消散，没有了域界核心的支持，自然就没有了域界能量。

　　“天外星辰，果然可怕！当世能够封印域界之力的，恐怕只此一种能量！”

　　看到大殿表面的域界能量在流逝，卓不凡忍不住的低叹了一声。

　　也难怪星魂觉醒，能够引动天地动乱，因为这股能量，根本不是天地间应该出现的能量，就连修士修炼出的域界都能被封印。

　　域界核心被封印，域界能量从大殿当中消散，露出了光秃秃的大殿，也露出了大殿当中的布斯。

　　此刻的布斯，真正的绝望了。

　　作为一个玄域，失去了域界核心，失去了域界能量，简直就废了，再无手段可用。

　　布斯很想把这个消息给送出去，传达到外界，告诉一众神族强者，千万不能让李天进入到域界当中，特别是破败的域界。如果在外界，最起码还能够坚持一会，也许还能够逃跑，一旦进入域界当中躲避，那就死的太快了，就好像自己钻进笼子，等着人家关门一样。

　　可惜这个消息，他已经无法送出去。而去布斯还知道，接下来肯定会有很多神君，死在李天的手里。

　　因为神君重伤，躲在域界当中，几乎成为了一个常识。

　　这世间，如果没有真实之眼，几乎很少有人能够看到一个破败的域界，但有了真实之眼，有了天枢封印，李天就是所有破败域界的克星。

　　这一次，再也没有意外发生了。

　　李天，卓不凡，雷火兽，攻破了大殿，然后打出强猛的一击，灭掉了卓不凡，同一时间，在封印之力的包括下，一个充满了域界能量的圆球，从下方缓缓的飞了上来。

　　李天显得很平静，但是心神却是震动的，天枢封印的威力，似乎比他想象当中的还要大，能够带来如此明显的效果，也是出乎了他的预料。

　　域界核心当中，充满着浓郁的域界能量，卓不凡欣喜的接过，眼中有了激动与感激。

　　卓不凡收走域界核心之后，三者离开了这个域界。

　　域界核心已离开，这个域界已经没有了支撑点，自然要爆碎，又一个域界爆开，又一个神君陨落。

　　这一日，神界二重天当中，下起了一场碎片光雨。

　　落下的碎片，都是空间碎片，其中有大有小，仿佛水晶一般明亮。

　　漫天的碎片大雨，下了很久很久，一直都没有停下。

　　而形成这些碎片的，则是一个个崩碎的域界，这一日，神界无数万年不曾陨落的神君，却在今日陨落，而且不是一位一位的陨落，数位数位的陨落。

　　带头灭杀这些神君的，则是人类的星魂觉醒者，李天！

　　天上的光雨，下的越来越大，空间碎片越来越多，从虚无当中，总是能够听到神界神君临死前的惨叫，可是琪琪等人的心中，不好的预感却越来越浓郁。

　　尽管她们已经听到，灭杀这些神君的是李天，但是她们依旧感觉到了不妙，甚至于听到那些神君死去的数量越来越多，她们心中竟然有了一种恐慌，这种恐慌是即将失去李天时的恐慌。

　　“李天，你身为星魂觉醒者，只是虚界巅峰而已，今日却斩杀了我们超过十位玄域，就算是他们为你陪葬，也足以了，所以我叛你死！”

　　这道声音她们都熟悉，来自于神界界王。

　　就在对方的话语落下之后，她们终于知道不妙的感觉，来自于何方。


第九百九十一章 李天陨落

　　第一位神君陨落，自然第二位就能陨落！

　　两位已死，那么剩下的似乎也没有理由不死。

　　于是，在第二次九天十地动乱开始之时，天地间只有一颗闪亮的新星，这就是李天。

　　以虚界巅峰的实力，越级灭杀了神君，这在历史上，还是头一个。

　　星辰灭神刀在李天的手中，再一次绽放出让神族颤栗的光芒，作为李家之人，李天又让这个九天十地都颤抖的姓氏，再次引起了颤抖，再次提高了一层。

　　一位位神君在陨落，一个个域界在崩碎。

　　天地动乱当中，强者已不再是强者。

　　跟天雷子战斗的界王，名为哥林，是当真无愧的界王，此次的战斗，就是让他来指挥的，也就是第二次九天十地动乱的先锋官。

　　看到自己的手下，一个个死去，而且每一个都是神君，他自然愤怒，自然充满了杀意，但是他的对手是天雷子。

　　这个活的年月并不长，但绝对是天地间的最天才最天才的天才人类。虚空裂开，一道道的天外神雷落下。

　　天雷子冷漠的站在天外神雷当中，身躯伟岸而又高大，只是凭借九天十地当中，最为普通的雷电本源，他就创出了招引天外神雷的功法，他的天资，绝对可怕。

　　天外神雷，虽然没有天外星辰那么可怕，但既然拥有天外二字，就不能以常理来判断。

　　天外神雷，拥有天外的规则，不同于九天十地的规则，它们是这个世界之外的东西，自然强大又可怕。

　　所以哥林被挡住了，被天雷子这个后起之秀给挡住了。

　　每一次，他都想不顾身份，去击杀李天，但都被天雷子给挡住。

　　哥林打出一击，在时间规则的加速下，向着李天落去，但是总会在半空，出现一道同样加速的雷电，摧毁这一击。

　　可以说，哥林被天雷子死死的压制。

　　尽管无奈，但却没有办法。

　　跟哥林一样，其他的神君也想要帮忙，但是都被人类神君给死死的压制，双方的实力，相差不大，想要瞬间灭敌，几乎不太现实。

　　只能看着同伴一个个陨落，而后是壮大的人类玄域，跟着李天，灭杀其他的玄域神君。

　　李天只是一个虚界巅峰而已，但是他却拥有一个玄域坐骑，而在他身后，跟的都是玄域强者，他们的境界各个都比李天强，在这一刻，却甘愿跟在李天的身后。

　　像是仆人，又像是手下，小弟一样。

　　他们心甘情愿，而且看向李天的眼眸中，竟然散发着炽热的光芒，就好像在看自己的偶像一般，是那么的狂热崇拜。

　　众多玄域，崇拜一位玄虚，这很可笑，但却实实在在的发生了。

　　在李天的带领下，人类士气大振，在虚空当中的战斗，以一面倒的优势在灭敌，而在二重天当中，漫天碎片法则的洒落下，神族神君的惨叫以及诅咒之下，神族的士气大跌，人类一方的士气大涨，二重天当中的人类，也占据了优势。

　　直到此次的到来的神君，全部被灭。

　　大战，似乎到这里，就要结束了。

　　突然间，一道冰冷的声音响起。

　　正是界王哥林的，不知道何时，哥林在天雷子的大意之下，脱离了战斗，然后在时间加速之下，向着李天冲来。

　　“不！”

　　天雷子的脸色大变，眼中有了绝望，也有了悔恨，周身的雷电光芒，就像是银色太阳一般刺目，在这一刻，他不惜消耗自己的灵魂之力，操控时间加速，也要追上哥林。

　　但已经晚了！

　　哥林为了灭杀李天，同样不惜点燃灵魂之力，在时间加速之下，速度更快。

　　“不！”

　　又是一声声的惊呼，众多的玄域，撑开了自己的域界，向着哥林冲去。

　　犹如飞蛾扑火，带着决然，带着坚定，他们冲向了哥林，只为抵挡哥林一刹那。

　　只要一刹那就好。

　　他们就像是哥林面前挡路的大石，一个个挡在了哥林的面前。

　　他们没有提醒李天快跑，因为来不及，而是用身体在异变发生的一刹那，挡在了李天的前方。

　　玄域抵挡界王。

　　双方的差距，就好像玄虚跟玄域之间的差距一般，堪比天地。

　　哥林只要愿意，动一动手指头，就可以灭杀上百个玄域，但是他没有，他没有动手，因为没有时间，只要一刹那，天雷子就能挡住他，就能拦住他，只要一刹那的停顿，他就会错失一次灭杀李天的决定机会。

　　灭杀李天，就相当于灭杀人类的未来，所以哥林不会错过这次机会。

　　灵魂在燃烧，哥林没有停下。

　　他的身体，就像天地间的流星划过，带着极速，冲向了那些玄域，狠狠的撞击在了上面。

　　“蓬！”

　　一声大响，一位玄域强者的身体爆开，直接被哥林给撞爆。

　　身体爆碎，域界爆碎，灵魂似乎也消散。

　　一位人类玄域被灭！

　　但是没有人退缩，依旧有第二位玄域，挡在了哥林的面前。

　　“蓬！”

　　同样的声音，却带有一种决然的情绪在蔓延，又一个域界爆碎，又一位玄域的身体爆开。

　　人类玄域，别的不多，就是数量多。

　　于是，第三位玄域挡在了李天跟哥林之间。

　　紧接着，是第四位，出现在了第三位之后，第五位，一位位玄域出现，没有任何的犹豫，挡在了李天的前方。

　　只为争取刹那之间。

　　他们都是天地间的强者，但在界王面前，却如蝼蚁一般，哪怕界王来不及出手，但只是用身体撞，依旧能够撞死他们。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　李天的眼角已在抽搐，每一道声音响起，都会让他的心犹如被长枪穿透，狠狠的转了几圈一样痛。

　　是那么的痛！

　　他不认识他们，甚至于没有跟他们说过话，但是今日，他们却为了他，甘愿送掉了他们的生命。

　　他们都是玄域，千辛万苦，经历了很多才到达这里境界，他们是天地间的最强者，但在今日，他们却为了自己这个玄虚，死在了界王的手中。

　　他们没有任何犹豫，他们决然，他们果断。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　又是几声响，又是几位玄域陨落。

　　但是界王的身影，并没有停下，他们葬送了自己的生命，却没有争取到刹那的时间。

　　虚空裂开，一道道的天外神雷落下，带着时间加速，带着毁灭之力，向着哥林飞去。

　　但是，哥林已经拼了，已经燃烧了灵魂之力，所以这些雷电，比他慢了一丝，只是在他的身后响起。

　　“不，哥林，住手！”

　　天雷子疯狂了，但哥林也疯狂了，所以他依旧慢了。

　　众多玄域死去，并没有影响哥林的速度，他依旧在飞掠。

　　“不！”

　　这一次又是一声凄厉的惊呼，这道声音来自于李天，他已疯狂，他不愿看到这些天地间的强者为他而死，就算是他们所有人死去，也挡不住哥林，自己迟早要死。

　　但既然要死，为什么自己不早死，让他们活下来呢，毕竟他们是玄域，是天地间的强者，在人神的大战中，能够发挥很大作用的强者。

　　一声惨呼，李天向着前方飞去，目光直指哥林，他竟然要送死。

　　“李天，你疯了！”

　　三圣同时发出了惊呼声，紧接着积蓄了很久的时空之力，三人联手发出，一个巨大的时空圆盾，挡在了哥林的前方。

　　时空圆盾当中，拥有错乱的时空，错乱的时间之力，也有很恐怖的杀机。

　　但这些对哥林却没有用，他一头撞了进去，那些错乱的时空，瞬间崩碎，恐怖的杀机消失，整个圆盾也消失。

　　但奇迹发生了，就在圆盾消失之际，一丝过去的时空与静止的时空，落在了哥林的身上，后者的身体，竟然奇迹般的停顿了一下。

　　也就是一刹那！

　　一刹那，三圣挡住了，而在此时，李天的命应该保住了。

　　因为在一刹那之后，天雷子就能追上来。

　　但可惜，李天在此刻，已经到了哥林的面前，就算是三圣为他挡住了一刹那，但他却跟哥林的距离，缩短了那么一刹那。

　　哥林被挡，本已经愣了。

　　已经懊恼了，但是看到李天突然到了自己的面前，带着疯狂，带着决然，他又乐了。

　　当真是柳暗花明又一村！

　　他笑了，而李天则是疯狂了，知道要死，所以他也要让自己死的有尊严一些，他的虚界开始了鼓荡，然后发出了自己今生最后一次的恐怖一击，也是最拼命的一击。

　　自爆！

　　玄婴的时候，他自爆过一次，侥幸没死。但这一次，没有侥幸，李天必死无疑，他也是抱着必死的决心自爆的。

　　“轰！”

　　但是自爆的大响并没有出现，却出现了另外一声响，大乐的哥林，向着李天点出了一指。

　　一指之下，时间的力量在弥漫，使得这一指的速度更快，在灵魂的燃烧下，使得这一指的威力更强。

　　快的李天来不及自爆，强的李天的自爆之力都被压下，于是，这一指洞穿了李天的眉心。

　　紧接着，一股无与伦比的毁灭之力，从李天的眉心当中冲击而去，紧接着摧毁了李天的身体，磨灭了李天的生机，打碎了他的虚界。

　　在一声轰然大响之后，李天消失在了整片天地。

　　从此当世再无李天。

　　李天陨落！


第九百九十二章 完美的世界种子

　　出现了这样戏剧化的一幕，所有人都傻了。

　　灵魂燃烧的天雷子傻了，三圣傻了，就连那些准备送死为李天争取一线生机的玄域强者也傻了。

　　从裂开的虚空当中，看到这一幕的二重天人神也傻了。

　　这是什么情况？

　　所有人心中都出现了这么一个疑问，明明李天能活下来，却偏偏自己要到哥林面前送死，就好像飞到人家面前，让人家一指洞穿了他一样。

　　李天的身体消散，化为无尽尘埃。

　　雷火的能量也消散，化为天地间的能量，从此当世再无雷祖与火祖，再无融合能量，就好像天地间，本就没有这股能量一样。

　　而这种能量，也是不应该出现在这片天地的能量。

　　九天之外，发亮的星辰，再次暗淡了下来，似乎又一次失去了灵魂，变得跟另外六颗星辰一样的死寂。

　　天地一片死寂。

　　“这是什么情况？”

　　这是所有人的疑惑，但所有人心中也知道这是为什么，李天在知道必死的情况下，不想人类强者为他送命。

　　所以就选择了自杀，从他周身涌动的狂暴能量来看，他是想着自爆的，但却来不及，因为界王的速度太快了，也太强了。

　　敬佩又愤怒！

　　这是所有人类强者的心声，包括那些准备受死的人类强者。

　　他们敬佩李天，敬佩李天的行为，但也愤怒，同样愤怒李天的做法。

　　他们死了不要紧，李天不能死。

　　今日他明明能够活下来，却已经死去。

　　这是一个巧合，也是一个戏剧性的巧合。

　　能怨谁？

　　三圣吗？

　　她们发动时空之力慢了一点，但这已经是她们发动这一招，最快的速度了。

　　李天吗？

　　他只是不愿意让人类强者都死去而已，只是为人类争取一些底蕴而已。

　　天雷子吗？

　　他毕竟让哥林摆脱了，但他也在补救，燃烧了灵魂。

　　谁都不能怨，只能说巧合，戏剧！

　　哥林在笑。在哈哈大笑。

　　“哈哈，白痴啊，真是白痴，哈哈，人才啊，天才啊，哈哈，巧合啊，戏剧啊！”哥林在畅快的大笑，当真是很高兴。

　　虚空当中，一片沉寂。

　　二重天的战斗，也已经停止。

　　天地间再无声音，唯有哥林的大笑声，畅快的大笑声，舒畅的大笑声，死去了十多位神君，只灭了对方一个玄虚，这样本不划算的事情，哥林却在大笑，就好像占了很大的便宜一样。

　　三圣的神色萎靡了下来，眼中拥有了痛惜之色，还有更多的懊悔。

　　琪琪看到李天消失的一刹那，感觉身体的力量就好像全部被抽空一般，软绵绵的倒在了地上，再也无力站起。

　　她的脑海中，想着跟李天发生的一幕幕。

　　第一次相遇，第一次他救她的性命，直到做猎人任务，直到之后发生的事情……当年的他们，善良，稚嫩，青涩。

　　琪琪以为她早已忘记了这一切，早已不在乎这一切，但是就在李天身陨的一刹那，她却发现，当年的点点滴滴就像是烙印一般，深深的刻在了她的心底。

　　她懊悔，她悔恨，为什么之前对李天那么冷淡，为什么没有选择跟他在一起，为什么不同意跟他在一起。

　　李天死了，一切都消失了，而再深刻的记忆，也只不过是记忆而已。

　　琪琪倒了，在她旁边的冷琳却没有扶起她，因为她似乎也崩溃了。

　　幸好，此刻的人神大战，已经有了短暂的停止，要不然，她们二人早已死去。

　　小雅，灵儿，魔如玉，小魔女，四人也仿佛失去了灵魂一般，傻愣的站在那里。

　　天地间一片寂静，一片悲苦在天地间弥漫。

　　唯有哥林刺耳的大笑声，在天地间回荡。

　　哥林很高兴，他在大笑着，笑的肚子都开始疼了，他弯下腰，就像一个虾米一般，然后躺在了地上，开始打滚。

　　他今日很高兴。

　　人类的未来就这么死了，人类再无未来，人类已是一片灰暗。

　　这一战，人类已经败了。

　　因为他们已经没有战斗的必要了。

　　为谁而战？为人类而战？

　　人类已没有了未来，为何要战。

　　哥林高兴，哪怕所有神君都死了，他也高兴，哪怕所有神族都死了，他也高兴，因为就在这人神的第一战中，就灭杀了人类的未来，这是一场大胜，也是一场畅快淋漓的大胜。

　　人类的未来已没有，就算是活着，也是没有了魂的存在。

　　一个失去了魂的人，就算是活着，也是生不如死。

　　欢呼声响起。

　　神界二重天当中，在悲哀弥漫的天地间，却是响起了一阵阵的欢呼声，这是神族在欢呼，他们在高兴，他们在跳跃，他们兴奋，哪怕同伴的尸体就在面前，他们依旧欢呼。

　　而人类是悲伤的，在这一刻，失去了所有的斗志。

　　“该死的神族，杀了我师弟，我要让你们一族来陪葬！”

　　在神族的欢呼声中，在人类悲哀的气氛当中，一道冷漠而充满杀意的声音响起。

　　却是猴子，他拎着雷火金棒，冲向了正在欢呼的神群当中，棒影开始了弥漫，一道道蓬蓬的声音响起。

　　神族已在欢呼，完全没有料到，还有卑劣的人类在攻击，就这么白白死去数位强者。

　　“杀，替李天报仇，灭了这一族！”

　　雷痴同样一声爆喝，带着杀意，带着悲凉，冲向了神群当中，之后，是那些天雷宗的弟子。

　　一个个也是决然的前冲。

　　“杀，为李天报仇！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　李天死去，人类并没有倒下，他们化愤怒为力量，势必要为李天报仇，要让所有的神族，为李天偿命。

　　他们无法灭玄域，却能灭玄虚，无法灭玄虚，却能灭玄空，玄神！

　　他们化愤怒为力量，为杀意，再次站了起来，势必要灭杀神族。

　　但有人却没有站起来，琪琪没有站起来，冷琳没有站起来，李天的那些女人们，没有站起来。

　　她们都倒下了。

　　她们是天才，但也是女人，她们灭敌时残忍，狠辣，只因为后面有人站着，有人为她们遮挡天地，但是现在，她们的天塌了，她们失去了主心骨，她们已经不再狠辣，她们成为了一个小女人。

　　几人被送回了天圣阁，如此失魂落魄，已经无法再战斗了。

　　她们互相间，已经不再斗嘴了，因为斗嘴的对象，已经死了。

　　她们无力的坐在大殿中，灵魂似乎已随着李天烟消云散。

　　她们眼中没有泪，心中却已被泪填满。她们绝望，懊恼，悔恨，她们已像是一个活死人。

　　四圣兽同样化愤怒为力量，但是青龙却非常古怪，就在李天陨落之际，他却只是吐了一口血。

　　要知道，他当初选择了一个生命共享的契约，李天死，他就死，他死李天不死。

　　但是今日，李天却死了，他却没有死，连重创都没有。

　　这一点，青龙非常疑惑。

　　他不知道是因为他青龙的身份，已经破了那个契约，还是李天本就没有死。

　　但此刻，他也无从验证。

　　虚空当中的神君，带着敬佩与懊悔，返回了四方大陆。三圣也消失不见，唯有哥林还在哈哈大笑，天雷子就站在对方的面前，一脸的怨毒与懊悔。

　　大笑声，持续了很久，很久，哥林才回到神界。

　　人类，已不足为惧。

　　至于这个战场，就继续存在吧。

　　大战依旧在爆发，这一次却更为惨烈，因为人类没有了希望，就像是没有灵魂。

　　一个人若是没有灵魂，要么就沉沦，要么就爆发。

　　人类选择了后者，他们已经爆发。

　　所有大战更为惨烈。

　　三圣没有出现在玲珑殿当中，而是跟随着一众强者，回到了四方大陆。

　　刘湖源，依旧笔直的站在大刘村外，依旧自信，依旧冷漠，他是四方大陆的第一人，也是真正的统领。

　　他一直望天，哪怕看到李天身陨，也不曾出手一次，眼神甚至于都没有发生波动。

　　旁边，老乌龟依旧如以前那般豪放不羁，当然吊儿郎当也可以形容。

　　他们表情淡然，仿佛死去的不是人类的未来，而是一只阿猫阿狗。

　　“神族应该很高兴吧！”老乌龟没来由的一叹。

　　“当然高兴，估计快乐死了，估计那几位，现在都在庆祝！”刘湖源淡淡的道，眼中却有了一抹讥讽。

　　“机会只有一次啊，你说他能成功吗？”老乌龟眼中有了一抹担忧。

　　“不知道！”刘湖源摇摇头。

　　“不知道，这一切都是你的算计，你会不知道？”老乌龟瞪着刘湖源。

　　“我也只是听说，我又没见过！”刘湖源淡淡的道。

　　“你真没见过？”老乌龟依旧不信。

　　“当年我还很弱小，只是听他说九天十地当中，拥有一粒完美的世界种子！”刘湖源道。

　　“但你已经找了很久，都没有找到！”老乌龟道。

　　“不错，所以我才让李天去找！”刘湖源道。

　　“那李天就能找到？你都找不到，他能找到？”

　　“我找不到，但他有可能找到！”刘湖源淡淡的道：“这因为这完美的世界种子，很有可能在时空当中，也许是在过去，也许是在现在的某一个时空当中，还有可能是在未来！”

　　“现实当中没有？”

　　“没有！肯定没有！”


第九百九十三章 大道气息

　　李天已死，人类仿佛失去了主心骨，失去了灵魂，在短时间的爆发之后，便彻底萎靡了下来。

　　之后，是人类的惨败。

　　这一战，人类败退，死伤惨重，他们不得不撤出神界二重天，留下无尽枯骨，回归四方大陆。

　　这一日，招引台再次开启，却不是强者破空，而是强者回归。

　　彩色的光芒，覆盖了整个四方大陆，天地动荡，招引台开启，空气中弥漫着悲凉的气息，强者归来。

　　一道道的身影出现，向着四方大陆落去。

　　至此，一场大战，人类一方以失败而撤出，四方大陆撤出。

　　雷痴回来了，猴子回来了，众多强者回来了，琪琪等人带着玲珑殿回来了，这一日，神界再无人类，所有人类都退回到了四方大陆。

　　各方势力，回到了各自的地盘。

　　空气中的气氛，是悲凉的，是悲哀的。

　　强者回归，却是以战败者的姿态回归。

　　战斗并没有结束，人类已经无力在二重天继续大战，整个二重天的战斗，依旧在继续，但却没有了人类的踪迹。

　　另外九地的强者破空，继续跟神族八大势力对战。

　　虽然失败，但战斗并没有结束，神族随时有可能落下，开始攻击四方大陆，所以四方大陆的气氛，依旧很紧张。

　　所有修士，都在修炼。

　　还有一些修士，似乎在等待着什么。

　　……

　　强者归来，三圣却不见了踪影。从李天陨落之后，三圣就再也没有出现过。

　　在一个像极了世外桃源的地方，空气中弥漫着芬芳的花香，一朵散发着灿灿红光的花朵，正静静的开在这里。

　　花朵鲜艳，呈红色，高有一米多，它拥有一个普通又不普通的名字，命魂花。

　　这是一种可以寄存灵魂的奇怪花朵。

　　这也是一朵早已认主的花朵，当中也有主人的灵魂，正是李天。在这盛开红花的花心当中，似乎有一张人类的脸，跟李天的脸有些相似。

　　此时，命魂花体表，环绕着淡淡的时空之力，这股时空之力，是当日李天跟时空三圣在一起时，时空之力进入李天的灵魂，然后又通过灵魂的联系，传递到这里的。

　　现在的命魂花，已经被淡淡的时空之力给全部包裹，而在时空之力之中，似乎还能够看到雷火的光芒在闪烁。

　　“蓬！”

　　就在外界李天真身陨落的一刹那，这朵命魂花也同样爆开，化为了粉碎，一道虚幻的灵魂，从中飘散而出。

　　这是李天的灵魂，而这个地方，是属于当初法宝空间当中的那个世界。

　　“我还没死？”

　　灵魂当中，传出了一道意念，正是李天的意念。

　　此刻李天的灵魂，正在飘荡，但好像失去了一切的能量，根本不能发动不灭体，像是一个普通的灵魂。

　　四周是鸟语花香之地，像极了世外桃源。唯有李天一道孤独的灵魂。

　　“你当然没死！”

　　突然一道熟悉的声音，从这世外桃源中响起。声音虚幻而又飘渺，似在眼前，又似乎在天际。

　　使人无法捉摸。

　　“鸣翠！”

　　李天的灵魂一颤，有些难以置信，而后就向着另外一边看去。

　　在这完整的世界当中，李天看到了一面巨大的堪比天地一样的镜子，镜子体表流转着浓郁的时空之力。

　　天宝，时空之境！

　　“你在哪里？”

　　李天只在这里看到一个奇特的镜子，却没有看到人影。

　　“我们本是时空之境的灵，当然在时空之境中。”鸣翠的声音再次响起。

　　之后，从镜子中间，闪现出三道虚幻的身影，正是时空三圣。

　　“时空之境，到底是什么东西？”

　　李天看着三道虚影，疑惑的问道。

　　“天地初开之际，流传出几件至宝，这种至宝被称为时空之境，它们每一件都有非同一般的威力，时空之境就是其中之一！”鸣翠解释道，声音依旧飘渺虚幻。

　　虽然看似在眼前，但却像隔了一个时空，一个世界一般。

　　“我怎么会在这里，到底发生了什么事，我不是死了吗？”李天疑惑的问道。

　　“你当初炼化的命魂花，救了你一命，现在你是灵魂状态，很虚弱，但有时空之力，你不会死的！”这一次说话的是红英，声音很温柔。

　　“你们是在这里等我吗，我该如何恢复？”李天再次问道。

　　“你还不能恢复，你得先找到一枚世界的种子！”红英道。

　　“世界的种子？”

　　“不错，天地初开之际，流传一粒完美的世界种子，进入到了时空当中，你现在需要找到它！”这一次说话是林子燕。

　　“完美的世界种子？”

　　“是的，这是你必须要得到的东西，人类能否战胜神族，能否成为天地间的主宰，全看你能不能得到这粒世界种子！”

　　“我该怎么得到？它在哪里？”

　　“在混乱的时空当中，至于怎么得到，我们也不知道。但我们可以用时空之力，把你送到天地初开之际，你可以顺着轨迹，寻找到世界种子。”林子燕道。

　　“送到天地初开之际？”

　　李天当真是震惊了，这时空之力，得有多可怕。

　　“是的，但你也只是一个过客，无法改变什么，只能在这混乱的时间当中，寻找世界的种子。只要它停下，你就用你的魂力感受它，然后吸收它！”林子燕道。

　　“好了，开始吧！”

　　李天已经没有了疑惑。时空之境上，散发出一股浩大的时空气息，紧接着一道璀璨的时空光束从时空镜上出现，落在了李天的身上。

　　“唰！”

　　刹那间，李天身影消失不见。

　　“如果你发现在过去的时间里，世界种子没有停下，可以在当下的时间寻找，但一定要先回来，一个意念就可以了！”

　　就在李天消失之时，林子燕的声音又一次响起。

　　在时空之力下，时间开始了倒退，李天只是感觉到，面前的景色在不断的变幻，且变幻的非常快，眨眼间似乎已经过了数万年，数十万年。

　　时间在迅速倒退，李天只是看到了许多零碎的片段，这些片段当中，有人类，有神族，还有九天十地的其他种族……

　　由于速度太快，李天也无法清晰的捕捉到，在这种强行关注下，似乎灵魂还受到了某种牵引，竟然虚弱了不少。

　　“早已发生的事情，又何必去计较呢？”

　　李天索性放弃了灵魂感知，任由时空飞退，他的心中则是在期盼，天地初开之际，这片天地到底是什么摸样的。

　　传说，天地初开之际，天地间是一片混沌，天地五行，完全是混沌所化，有了天地五行，才有了人类未来，才有了神族。

　　传说是否真实，李天并不知道，但他可以断定，并不是有了天地五行，才有了人类，才有了神族。

　　因为现在的李天，已经到了天地初开之际，他看到了一道身影。

　　这是一个高大的身影，他身姿伟岸的无法形容，似乎就是一片天地，他的容貌无法看清，但是他往那里一站，李天仿佛看到了九天十地。

　　似乎整个九天十地，都在这巨人的身上，亦或者在巨人的体内。

　　“这就是天地初开之际，这巨人是谁？”

　　李天疑惑，大惊，时空之力到这里，也停止了运转。也就是说，天地是从这里开始的。

　　九天十地的一切开始，都是从这里的。

　　但九天十地开始时，天地间并不是一切都没有，最起码有这么一个伟岸的身影。

　　对方绝对不是单纯的玄虚之境，因为玄虚没有这么可怕，也不是玄域，更加不是界王。

　　因为这两种存在，还没有看一眼，就能看出是一片天地，是一个九天十地。

　　李天的出现，巨人似乎并没有察觉，此刻巨人正站在那里，一动不动，就像是天地间的唯一。

　　他比天地还可怕，天地未开，他已出现。

　　他是这片天地的第一人。

　　巨人的前方，是一片混沌，正如传说当中，天地初开的起源，是一片混沌。

　　“轰隆！”

　　巨人不知道站在这里多久，一时一刻，万年，万古，总之就在李天到来之时，巨人动了。

　　他伸出一指，向着前方的混沌一点。

　　刹那间，一道诡异的无法形容的力量，从指间涌出，激射在了混沌当中，混沌开始了动荡，犹如被煮沸的开水一般，开始了翻滚，隆隆的声音，从混沌当中出现。

　　这就是天地初开的起源。

　　无边的混沌开始了蔓延，动荡，向着虚无涌去，虚无本就是虚无，什么都没有，可在混沌之力已经诡异能量之下，这些虚无竟然拥有了凝实的现象。

　　凝实的虚无，似乎成为了大陆的样子。

　　天地就在这种情况下初开，开始初具规模。

　　李天心中的震撼，已经无法形容，他想要惊呼，却是一道灵魂，无法说出口，但他只能用灵魂感知着。

　　天地初开，并不是单纯的混沌之力与虚无的融合，在天地初具规模之时，就有一种大道的气息在运转。

　　这是整片天地的大道，而在这片天地形成之时，流传出的气息，就是大道的气息。

　　感知这股气息，就能感觉到天地的规则。

　　李天在震惊之余，也是用灵魂努力的感知这大道的规则，因为这是一场比天地还要大的机缘。


第九百九十四章 乾坤鼎

　　在隆隆的声响当中，天地已经初具规模。

　　已有天，已有地。

　　大道的气息，在天地间蔓延，流转，似乎在稳定这片天地，而大道的规则，也是此时，向着李天展露无遗。

　　就好像一个美丽的赤～裸着身体的美人一般，李天可以尽情的欣赏，仔细的欣赏。

　　这是李天的幸运，也是李天的可悲。

　　幸运的是他能一览天地间的大道，而可悲的是，大道博大精深，浩瀚如海，深邃如渊，根本看不透，看不懂，看不清。

　　这就好像一个赤～裸的美女，站在那里让你尽情的欣赏，但是却跟你相隔很远很远，除此之外，更可悲的是，你才发现自己是一个近视眼，顶多能够看清那是一个女人的胴体，除此之外，就什么都看不清了。

　　在模糊中，李天当真是又气又急。

　　天地已经形成，大道的规则已经形成，似乎这片天地，已经稳定。

　　就在又气又急之下，一个天地形成了。

　　但这并不是终点，李天知道，这片天地最终的形态，会是九天十地。

　　天地形成，大道的轨迹在运转，这片天地已经有了大道，已经代表可以修炼大道规则。

　　但可惜，这里没有灵气，也没有生命，天地间是一片死寂。

　　巨人似乎对眼前的天地，并不满意，看了许久之后，忍不住的摇了摇头，似乎很是失望。

　　“轰隆！”

　　他伸出一指，向着前方一按，这个刚刚出现，拥有了大道的天地，就瞬间破碎了。

　　化为齑粉消散。

　　“一指开天地，一指毁天地！”李天发出一声惊呼，眼中也有了痛惜之色。

　　这可是一个天地啊，就像是一个域界一般，但绝对是一个大成的域界，也就是说，一个域界已经化为了一个世界。

　　而这个天地，放在当今，只有界王才能拥有。

　　也就是说，巨人在一指之间，创造出了一个界王才能拥有的世界，甚至于比界王世界还要完整的世界。

　　除了痛惜，还有更多的震撼，证明这巨人的实力，已经超过了当今天下的最强界王。

　　比界王还要强，这是什么境界？

　　没有人知道，就连刘湖源也不知道，这个境界没有名称，但如果有的话，李天想要叫它巨人之境。

　　这个巨人，就是界王之后的境界。

　　一片天地粉碎，巨人再次点出一指，这一次，他指间环绕的能量更多，有了之前的见识，李天自然看到了他指间的能量是什么，那是大道的能量。

　　似乎今日的震撼，已经过多了，李天没有再震撼。但依旧感觉到不可思议，一个人体内的能量，竟然全部都是大道能量，那么他的实力有多强，真的单单是界王以上的一个境界吗？

　　肯定不是，看到那大道能量，李天才知道，对方才是真正的大道，他们现在修炼的能量，都是从对方身上逸散出来的，而且只是逸散出来一指的能量而已。

　　天地再开，又是一个天地，李天有幸再次观摩了一片大道的运转。

　　但他依旧不满意，又一个天地爆碎。

　　如此反反复复，已经有九个天地爆碎了，到了最后，一个世界还没有形成，巨人就一指点去，毁灭。

　　似乎不淡定了，似乎暴躁了。

　　巨人需要平静一下。

　　时间在虚无当中流逝，不过当时也没有时间，一切都像是永恒。

　　巨人站在那里，很久很久，似乎在等待自己心情的平复。

　　“哎！”

　　隐约之间，李天似乎听到了巨人的一声叹息，而后，就有一股滂湃之极的能量出现了，这股力量，超过之前九个天地所有力量总和的数十倍，这些都是大道的力量，它们冲进了这混沌当中，开始改变混沌，开创天地。

　　轰隆隆！

　　一道道的声响，从天地当中出现，这一次，大道似乎有了智慧，并不是随着混沌与虚无的融合而改变，而是随着自己的意念在改变，似乎在大道当中，还有巨人的灵魂在其中。

　　在接下来的蜕变当中，李天又一次完整的观看了世界的演变，看到了大道的轨迹，同时，看到了九天十地最根本的规则。

　　大道！

　　九天十地，已经初具规模，而在这一刻，李天似乎发现，巨人的身姿，似乎并不伟岸了。

　　在这永恒的时空当中，不知道用了多久，一天，一年，一万年，十万年，百万年，千万一万年，九天十地终于初形成。

　　李天看到了九天，看到了十地。

　　九天就像是一个九层宝塔一般，一层层往上，一层层变小，而十地，就像是宝塔的根基一般，牢牢的稳定着九天。

　　九天十地已经形成。

　　“这就是九天十地！”

　　李天又一次震惊了，这是他第一次看到九天十地，而且是以这种状态看到了，这就好像站在九天十地之外，看九天十地的样子一样。

　　以前他一直认为，九天十地一层比一层大，一重天最小，九重天最大，但想不到正好相反，一重天最大。

　　而十地，也不是分属不同的空间，而是紧紧的相连，像是一个圆形一般，护卫着九天。

　　这是以前的九天十地，但很可惜，现在的九天十地，已经只剩下八天一地了。

　　另外一天，被打碎，消失不见，另外九地，也进入到了虚无当中，不再护卫九天。

　　李天看到了九天十地的全貌，自然已经看出，十地就是九天的根基，一旦十地全部被打碎，没有了根基，那么九天自然也会跟着消失。

　　李天不敢肯定，自己是第一个看到九天十地全貌的人，但可以万分肯定，神族的高层，绝对没有看到过九天十地的全貌，要不然就不会打碎另外的九地。

　　九天十地已经形成，大道的气息在运转，但一切都没有结束。

　　天地间还没有生命，而且，因为创造的是九天十地，其难度自然要比一方天地要大，要更难以稳固。

　　十地像是根基，稳定了起来，牢牢的守护着天地。

　　根基显然是最牢固的，不牢固的是九天。

　　九天开始了混乱，似乎要崩碎，要坍塌，开始晃动，变得不稳定。

　　这一幕，巨人似乎早已预料到，然后他的手指再次一点，一道大道的气息出现，这股气息卷起了一股混沌气息，然后带动了一股虚无能量，紧接着又从虚无当中，出现了一块块的像是材料一样的东西。

　　它们散发的光芒，都是古铜色的光芒。

　　手指连连点出，在大道气息之前，巨人开始了炼化这些材料，而且在每一样材料当中，都注入了虚无之力，注入了大道，混沌之力。

　　之后，随着复杂玄奥的印决落下，一个散发着古铜色光芒的大鼎出现了，大鼎有三米高，三足两耳。

　　“鼎魂！”

　　看到这大鼎，李天忍不住想要惊呼，因为这外形，跟鼎魂实在是太像，太像了，唯一不像的地方，就是这大鼎只是散发着古铜色，也没有四圣兽以及十二生肖的图案。

　　“难道是巧合！”

　　紫宸忍不住的猜测道。

　　但是下一刻，他已经震惊的，像是要把灵魂给震碎一般。

　　只见，巨人从空中猛然一抓，然后虚空碎裂，一条蜿蜒数万米周身散发着青色光芒的青龙，突然出现了。

　　“青龙，这是青龙，天外青龙？”

　　李天惊呼一声。青龙身上散发着可怕的气息，这气息已经超出当世的界王太多太多了，但依旧不是巨人的对手。

　　青龙咆哮，喷云吐雾，风雷大作，同时，蜿蜒的身形，向着巨人猛扑而去，似乎想要杀了巨人。

　　但没用，巨人只是轻轻的一点，一手便是抓住了青龙，在大道的气息运转之下，万米的青龙，在不甘咆哮声中，开心缩小，最后缩小到数米，巨人手一抖，缩小的青龙，印在了大鼎的一方。

　　“鼎魂，果然是鼎魂，想不到它的来历这么神秘，什么狗屁一流灵宝，它是天宝，天地初开之际，这个巨人炼制的天宝！”李天心神巨震，声音似乎都开始颤抖起来。

　　继青龙之后，巨人从空中再次一探，虚空碎裂，一只庞大的散发着暴虐气息的白虎出现，白虎嗜杀，代表残暴，一出现，就向着巨人发动了猛烈的攻击。

　　这样的攻击，如果放在四方大陆，估计会瞬间毁灭这里的天地，但在巨人的面前，又是一指，轻轻一点，白虎就像是被施展了缩小术一般，化为了跟青龙一样的大小，然后随着巨人再次一点，大鼎周身，多了一只白虎的虚影。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武。

　　这是四圣兽，两个已经出现，接下来就是犹如火焰一般的朱雀，还有庞大的玄武。

　　两者纷纷被封印。

　　至此，大鼎的四面，已经有了四圣兽。

　　但一切都没有结束，李天知道，这大鼎除了四圣兽，还有十二生肖神兽。

　　虚空再次破开，每一次出现，都有一只生肖神兽出现，被巨人给制服，封印在大鼎当中。

　　等到十二生肖全部凑齐，大鼎已经成型。

　　但此时大鼎似乎还没有灵魂，鼎魂似乎还没有出现，这大鼎一点都不古朴，一点也不沧桑，只是一个散发着古铜色光芒，崭新的大鼎。

　　巨人对大鼎似乎非常满意，随着手一抖，大鼎就飞进了混乱的九天之中，然后从九天落下，进入到了最大的一重天。

　　大鼎一落下，便是发出了四圣兽以及十二生肖的怒吼，紧接着一股滂湃的气息出现，混乱的一重天，稳定了。


第九百九十五章 杀器定九天

　　乾坤鼎，定乾坤！

　　一重天的面积最大，相当于九重天的另外一个根基，自然不容有失，于是巨人练就了乾坤鼎，定住了一重天。

　　之后，是二重天。

　　巨人的手再次一招，天地碎裂，这一次直接出现了一柄刀，散发着漆黑光芒的刀，气息滂湃，在大道的气息注入其中之后，气息更加攀升到了一个极限。

　　破灭刀现世，定住了二重天。

　　之后，是一柄剑，一柄散发着星光的剑，这柄剑完全是用天外星辰打造，一出现，就拥有天外星辰的沧桑气息。

　　天星剑，定住了三重天。

　　一个犹如鬼画符一般，体积很小的铃铛，突然从天穹出现，落在了巨人的手中。

　　丧魂钟，定住了四重天。

　　一柄散发着无尽杀意的方天画戟，定住了五重天。

　　之后，天地间突然一暗，一个巨大的能够笼罩一方世界的扇子出现了，扇子表面，刻画的就是一方天地。

　　天地扇，定住了六重天。

　　天地间开始飘雪，红色的鲜血，充斥了天地，虚空碎裂，一杆泣血的长矛，从空中缓缓落下。

　　又是一柄大杀器，定住了七重天。

　　等到八重天之时，从天地间落下了一个通体黝黑的弓，一个不知道灭了多少生灵的存在，就落在了巨人的手中。

　　以前的弓似乎无名，但到了巨人的手中，它名为屠神。

　　屠神弓，定住了八重天。

　　九重天已经是高高在上，就算是混乱之后，顶多是崩溃，所以没有大杀器去定。

　　李天早已震撼的说不出一句话来。

　　今日的他不仅见识到了大道碎片，见识到了天地初开，还发现了一个秘密，天大的秘密。

　　九天十地之外，绝对还有生灵，因为这些大杀器，都不是九天十地当中的东西，四圣兽也不是，十二生肖神兽也不是，所有的大杀器都不是。

　　天地之外，还有天地。

　　紫宸的震撼，是无法形容的。

　　九天十地已经稳定，大道的法则已有，接下来就是生命。

　　好在，这一次的生命，并不是来自天外。而是九天十地成为一方世界之后，自己繁衍出来的。

　　大道繁衍万物，天地间有了浓郁的灵气。

　　有了灵气，自然就有了生命。

　　高山，流水，在时间的流逝当中出现，初开的天际，灵气浓郁的可怕，几乎都能结成晶石。

　　于是，一些矿脉出现了。

　　在此期间，天地间出现了第一道雷电，雷电划破长空，落在了九天十地当中。

　　雷电本源！

　　在雷电之后，天地间又有了雨。

　　水中有了鱼儿，山林间有了飞鸟，有了野兽，天地出现了生物。

　　天地间的第一团火，出现了。

　　天火本源！

　　第一个种族，也在此时出现了。

　　真神一族。

　　九天当中，出现了真神一族。

　　十地当中，出现了人类一族，他们就跟飞鸟，野兽一般，刚开始过着饮毛茹血的日子，没有智慧，没有修炼之道。

　　但在浓郁的天地灵气之下，他们的身体却很强壮，寿命也很长，力气很大。

　　九天十地，也有了其他的生命。

　　有邪恶一族，也有其他的奇特种族。

　　所有生物的数量一多，自然就有了智慧，在饮毛茹血的日子里，人类的数量在增多，自然就有了智慧，也渐渐的有了文字，聪明的人，想出了一些招式，之后，又经过一代代演变，有了功法。

　　岁月在流逝，人类终于有人可以操控术法，可以操控雷电。

　　但在此时，真神一族已经成为了天地间的神，他们可以毁天灭地，可以毁灭高山，毁灭大地。

　　无数万年，匆匆而过，人类终于有了修炼的体系。

　　而也就在此时，在天地变化当中，出现了神族，八个硕大的神晶矿脉，突然爆开，从中出现了八位神族。

　　他们一出现，就有了自己的名字。

　　哥达，温斯，吉华，巴里，杰森，奥利，尼克，泰伦。

　　八人一出现，就展现出了无与伦比的天赋与实力。当初的天地，是真神一族在掌控，自然发现了这八位神族怪人。

　　直接带回了八重天。

　　他们学习真神一族的功法，然后跟真神一族的人成家，但却发现，无论如何，也没有子嗣。

　　这本是一件奇怪的事情，但是随着更多的矿脉炸开，更多的神族出现了，他们都是跟八位神族一样的。

　　同样加入到了真神一族。

　　那个时候，真神一族，是天地万物的主宰。

　　而那个时候，天地万物依旧遵循着他的规则。

　　巨人消失了，九重天当中，多了一个淡漠的老者。

　　这个老者开始在九天十地当中游览，似乎在欣赏自己的杰作，他转变了九天，来到了十地，走遍了十地，来到了四方大陆。

　　看到了一个年轻人。

　　当时，老者在看到这个年轻人之后，眼中忽然闪烁出了一抹异彩，似乎还有一抹黯然。

　　于是他留了下来，交给了这个年轻人许多功法，传授他技艺，最后离开时，赐予了这个年轻人，一缕大道气息。

　　这个年轻人，名为刘湖源。

　　老者离开了，再次化成了天地巨人，这一次消失在了九天十地。

　　而在此时，九天十地早已经过了无数万年的发展，神族已经初具规模，人类的强者已经够多。

　　招引台在一个适当的时机，适当的地点出现，九天十地的玄神强者，已经可以破空而去。

　　于是，九天当中，不再只有真神一族，不再只有神族，多了许多万物生灵。

　　一个和平的世界，在演变。

　　天地万物，一片欣欣向荣的迹象。

　　此时，距离天地初开之际，已经无法用时间去算计。

　　但在某一日，虚空碎裂，七星的光芒照亮了九天十地，也在这一日，消失的巨人再次归来。

　　但却是受伤归来，似乎受了很重的伤，身姿看上去已经不再伟岸。

　　九天十地当中的强者，已经越来越多，似乎到了动乱的极限。

　　巨人归来，再次化为了老者，这一次，似乎他遇见了什么，他用大道能量，炼制了一面镜子，散发着时空之力的镜子，这面镜子散发着灿灿的光芒，照在了九天十地当中。

　　就好像阳光一般，照在了九天十地的每一个角落。

　　也就在那一日，一道虚幻的身影，从老者的身上走出，找到了刘湖源，似乎想要再次指点对方。

　　而那个时候，刘湖源已经成为了一个中年人，他也不再孤单一人，他有了朋友。

　　一个吊儿郎当，极为欠揍的男子，拥有一双小眼睛，看似豪迈不羁，却真正的一副欠扁样子，还有一个冷酷的青年，他的眼睛非常明亮，犹如天上的星辰，还有一双白皙的如玉的手。

　　虚影的出现，只是指点了刘湖源一些东西，走时，给另外两位青年，一人一缕天道能量。

　　老者消失，也就在那时，巨人以他的身体，定住了混乱的九重天，把他体内所有的大道能量，凝结成了一粒绿色的充满生机的种子。

　　“完美的世界种子！”

　　震撼当中的李天，在看到那绿色种子之后，便是惊呼一声。

　　种子离开了九重天，向着远处飞去。

　　光芒一闪，就进入到了时空当中，开始在时空当中穿行。

　　“唰！”

　　李天被时空之力的包裹下，化为一道光芒，开始追击。

　　时空在变幻，在进入时空之力时，似乎第一次动乱发生了，一场持久的大战，终于因为强者太多而爆发，这个战斗的起因，就是第一次出现的八位神族。

　　世界种子，在虚空当中穿行，从过去向着未来飞去。

　　有时，会出现在现实当中，速度并不是很快，但李天却无法抓住对方，只能跟着对方穿行。

　　在这期间，李天看到了熟人。

　　龙凤，龙凤呈祥，在一场场大战当中，爆发出了恐怖的气息，但紧接着李天又进入时空当中，等到下一次跟随着世界种子出现之时，龙凤已经陨落。

　　他看到了一个拎着大棒子的金甲身影，开始冲击九重天。

　　他看到天地间，出现了四圣兽的身影，出现了四圣兽一族。

　　世界的种子，就在他们的头顶掠过，但却没有人发现他们，似乎偶尔有人能察觉，抬头看天，但什么都没有看到，似乎以为是幻觉。

　　刘湖源的目光，望向了天际，瞳孔一缩，似乎发现了什么。李天看到了刘湖源，然后又看到了一个欠揍的身影，对方的嘴角一裂，似乎在笑，然后又看到了一道冷漠犹如星光一般的目光。

　　在刹那间，似乎有星辰之光闪过，似乎有真实之眼出现，向着世界种子，向着李天看来。

　　而在对方真实之眼出现的一刹那，李天似乎从对方的眼中看到了自己，似乎有一种错觉，自己正在看自己一样。

　　世界种子，再次消失，进入空间乱流。

　　下一刻出现的时候，一重天已经崩碎，天地大乱，九地似乎也到了崩碎的边缘。

　　欠揍的身影，也瞬间爆碎，似乎已经陨落。还有那道犹如星光的璀璨身影，也在瞬间消散，刘湖源的身体，同样爆碎，却有一道虚影，从中走出，得以存活。

　　世界种子，又一次消失了。

　　李天也跟着消失。


第九百九十六章 九重天

　　之后在零零散散当中，李天又看到了一场场的战斗，有人神大战，也有其他种族的大战。

　　眼前一花，他似乎看到了天雷宗覆灭的情景，然后又在时空之力下，看到天雷宗覆灭之时，有一道来自未来的虚幻的身影，正在下方。

　　世界种子，依旧没有停下，依旧在飘荡。

　　在时空当中穿行。

　　过去的时空，很快过去。

　　但在过去之时，李天看到刘湖源抱着一个婴儿，从石龙山中走出，来到了大刘村。

　　来不及惊呼，世界种子就再次消失，这一次之后，就再也没有出现。

　　“唰！”

　　很快世界种子，就从过去当中消失，似乎来到了现实的时空当中。

　　“退！”

　　李天心意一动，在时空之力的包裹下，已经到了时空镜的外面。

　　“送我去现实的时空！”

　　李天焦急的道。

　　“唰！”

　　这一次，红英操控时空之力，打出一道现实的时空，李天身形再次消失不见。

　　前后连一息的时间都不到，李天到达现实的时空之时，却发现世界种子已经消失不见。

　　“没了，怎么可能？”

　　李天感到难以置信，只能在这时空当中寻找。

　　他到了二重天当中，那里是一片战场，但李天却没有看到人类的踪迹，就连玲珑殿都消失不见了。

　　“怎么没有人类了，小雅，琪琪她们呢？”李天皱眉，但即便是现实的时空，他也无力改变什么。

　　李天又到了三重天，这里虽然没有大战，却显得一片狼藉，强者的数量已经不多，当初繁华的三重天，已经走向破败。

　　三重天当中，并没有世界种子，于是李天又到了四重天，在这一刻，他感觉到了神君的气息。

　　显然，四重天已经有神君坐镇，但数量却不多。

　　只有寥寥几位。

　　之后是五重天，五重天当中的神君，数量要多一点，但也没有超过十位，六重天，神君大概有二十多位。

　　七重天，这里的神君有很多，还有界王的气息。

　　至于八重天，李天没敢上去，因为在八重天外，他感觉到了一股危险的气息，似乎是在时空当中穿行的他，到了八重天，都有被发现的可能。

　　至于九重天，李天更是无法前往，除了有八重天的阻挡之外，在过去的时空当中，他看到八位神族最强者，多次想要进入九重天，都无功而返。

　　李天回到了二重天，向着一重天飞去，但依旧没有发现世界的种子。在此期间，李天还想要看看那些定住天穹的大杀器，却没有发现一件。

　　只好无功而返，只能回到四方大陆。

　　在四方大陆，李天感应到了很多熟悉的气息，有雷痴的，有猴子的，也有刘湖源，有老乌龟的，还有小雅，还有琪琪的。

　　“原来她们已经回来了！”李天松了一口气。

　　猴子正在拼命的修炼。大战随时可能爆发，这一次也许就是九天十地当中，最后一地的消失，所以人类势力，都很积极。

　　小雅正在金家，坐在窗口，眼睛望着前方，似乎是在发怔，两眼无神。

　　李天呼唤了两次小雅，发现对方无法听见，只好无奈离开，在时空之力下，李天的速度当真是快到无边。

　　他已经到了冷月宫，想要去看看琪琪，看看冷琳。

　　他看到了伤心的琪琪，看到了懊悔的琪琪，后者就像失去了灵魂一般，李天心痛，但试着跟琪琪沟通了几次，对方都没有听到。

　　除此之外，李天还看到了许多朋友。

　　有龙凤，有四圣兽，还有魔如玉，小魔女。

　　但依旧没有发现世界种子。

　　李天来到了大刘村，看到了刘远山，看到了刘湖源，看到了老乌龟。

　　二人似乎察觉到异常，就在李天到来之时，就向着这边看来。

　　“哪个小王八蛋，竟然敢偷窥你家大爷！”

　　老乌龟一声大喝，抬起一脚就向着这边踹来，李天身形一闪，向着后方退去，迅速的离开。

　　现在的他，也是庆幸自己没有去八重天，要不然铁定被发现。

　　“是他吗？”

　　就在李天离开之后，老乌龟望着刘湖源问道。

　　“不清楚！”

　　刘湖源摇摇头，道。

　　“那除了他，还会有谁？”老乌龟又道。

　　“那应该就是他吧，他能出现在这里，看来完美的世界种子真的存在，如果得到……”后面的话刘湖源没有说，也不必去说。

　　一场万古的算计，只为了这一粒世界的种子，如果得到，人类将会成为九天十地的主宰。

　　离开大刘村，李天去了石龙山当中。

　　石龙山，就是打碎的九地当中的一地，如果是平时，李天是无法进去的，但是有时空之力在，李天显得倒是轻松。

　　石龙山中，已经没有了彩色空间，但却有五行之地，李天第一次来到这里，进入到了五行之地。

　　这里是单纯的五行，金木水火土，而且在到达这里之后，李天感觉到了五行本源的气息。

　　凭借着畅通无阻，李天也看到了五行本源的所在地。

　　除此之外，李天还去了另外几个崩碎的大地，虽然崩碎，但那里依旧有生命，依旧有李天感觉到危险的气息，显然每一地当中，都有几位能够察觉到他存在的强者。

　　在当下的时空当中，李天转变了九天十地，都没有看到世界种子，非常沮丧，但忽然间，他看到一抹绿光，进入到了未来的时空当中。

　　未来的时空，这是一个无法预料的事情，进去之后，说不定会有什么危险。

　　但为了世界种子，李天也顾不上什么危险了。

　　再次退出，到达时空之境外，李天道：“送我去未来！”

　　“未来？未来当中有许多无法捉摸的因素，说不定会有危险，你要小心一些！”鸣翠道。

　　“我会的！”李天道。

　　之后，一道未来的时空之力，包裹了李天。

　　在李天进入未来之时，时间流速已经加快，然后李天看到了许多的片段，首先就是血。

　　到处都血，哪里都是血。

　　血迹滔天，然后看到了一个眼眸赤红的人，像是一只疯狂的野兽一般，这个人赫然就是自己。

　　李天不敢再看，但一切的东西，似乎都自动出现在他的脑海当中，他不想看都不行，但看过之后，又会迅速的望去。

　　未来的时空，是非常危险的。

　　可以预见，但又迅速忘记，因为时间流速太快，又是许多不稳定的因素，很有可能伤及灵魂。

　　世界种子，依旧在前进，在未来的时空当中前进。

　　似乎受到了压制，速度竟然不是很快。

　　李天就好像跟世界种子，处在两个平行的时空当中，自己明明能够看到它，却无法收服它。

　　就好像两者中间，隔着很多很多个世界一样。

　　世界种子，正在极速飞行，未来时空的片段，总是在变幻，有五行之地，也有九重天。

　　更充斥在眼前的片刻，都是模糊的，唯一能够看清的还是血，到处都是血，鲜红的鲜血，几乎充斥了九天十地。

　　到了最后，世界种子，在未来时空当中的九重天停了下来。

　　这里似乎已经到了一个终点，似乎又是一个起点。

　　李天看到了九重天，这里的面积并不是很大，相当于一个域界，而在域界之中，他看到了一个雕像，高大的犹如巨人一般的雕像，而在雕像之上，却拥有一个通道，散发着混沌光芒的通道。

　　“这是九重天？”

　　神秘的九重天，终于揭开了面纱，但却是如此独单，除了一个雕像，什么都没有。

　　似乎一个轮回结束了，从过去，到现在，再到未来，世界种子，又回到了起点。

　　而在九天十地当中，除了那位创造者，终于有人看到了九重天的面貌。

　　就是李天。

　　世界种子，已经静止，一动不动，而李天震惊的竟然忘记了去吸收它。他的目光，死死的盯着那个深邃的混沌通道，心中猜测，这通道通往哪里？

　　是天外，还是混沌当中。

　　难道从这里，就能到九天之外？

　　李天心中的震撼，久久不散，但依旧有平复的时候，心情平复，李天开始尝试沟通世界种子。

　　一道灵魂之力，从一个时空，开始往另外一个时空探去，速度很慢，似乎又很快，但又像静止的空间，这是一个永恒。

　　在这时空当中，是无法准确的计算时间流速的。

　　李天在未来的时空当中，感应世界种子时，大战终于蔓延到了四方大陆。

　　这一日，天穹破开，一股股恐怖的气息出现，这是一股让四方大陆，都颤栗的气息。

　　神族强者，终于下界而来，开始屠杀四方大陆的生灵。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀声响起，各方势力的底蕴，在这一刻，又一次出现，齐齐的向着空中飞去，这是最后一战，也是最后一地的战斗，如果人类失败，四方大陆，将会进入空间乱流，九天十地就会真正的消失。

　　人类这一战，不能败。

　　“杀！”

　　刘湖源冷漠的声音，传遍了四方大陆。

　　在这一刻，不管是那些家族的底蕴，还是那些隐匿的散修，都全部出现，加入到了这一场大战当中。


第九百九十七章 九天颤动

　　神族强者降临，天穹在颤动，这一战人类早已预料到。

　　“嗡！”

　　北部大陆，五行城中，突然散发出了夺目的亮光，紧接着，这光芒向着四周扩散而去，五行城之外的五个城市，同时亮了起来。

　　之后，是一个巨大的光罩，连接了整个北部大陆。

　　白金城所属范围之内，九十九个城市，突然散发出了亮光，璀璨的亮光，在这亮光当中，无边的金色光芒，从城主府出现，笼罩了整个城市之后，又向远处扩散。

　　厚土城，九十九个城市，同样亮了起来，一个土黄色的巨大光罩，保护了所有的城市。

　　金木水火土，在这一刻，整个北部大陆，以中心地带五行城为主，出现了五个光罩，这五个巨大的光罩，又经过五行法阵的加持，成为了五行融合之后的光罩，防御力惊人。

　　同一时间，魔族当中，也是出现了一个个巨大的光罩，这光罩把整个城市整个魔族大陆，都给保护了起来。

　　茫茫海域，东部大陆，西部大陆，南部大陆，同样如此，各方势力的建造，并不是随意的，而是有意的，串联成一个个法阵，护住了整个四方大陆。

　　这一战，四方大陆的人，自然早已预料到了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　无边的喊杀声震天。

　　之后，是一道道强者，向着空中飞去。

　　大战在空中爆发。

　　既然有战斗，自然有死亡，既然有死亡，自然就有血。

　　血！

　　很多的血！

　　漫天都是，血腥味充斥了整个四方大陆。在惨烈的大战当中，就算是防御阵法，也有破碎的时候，随着大战的延续，防御阵法，逐渐破碎。

　　之后，是人类的灾难。

　　在四方大陆，强者的数量，远远比不上那些凡人，比不上那些实力低微的修士，一场大战，死去最多的自然不是这些强者，而是凡人，而是被能量波及到的修士。

　　似乎在验证李天看到的未来片段，这一场大战已经开始飘血，整个四方大陆，都成为了红色。

　　天空中，充斥着浓浓的血腥味，地面上还不等鲜血干枯，就有新的鲜血流下，茫茫的海域，在大战当中，变成了红色。

　　有人类的血液，也有海中生灵的血液。

　　海域成为了血海。

　　在这一刻，人类已经没有了底蕴，所有的底蕴都出现。

　　天上，地下，海里，到处都是战斗，这是一场真正的灭世之战，不是人类灭，就是神族灭。

　　四方大陆，战火连天，而在无尽虚无当中，战斗同样激烈。

　　人类玄域，神族神君，将在这里拼个你死我活。

　　数十位神君出现，战斗的规模，很大。

　　天雷子已经破空，又一次对上哥林，界王的战斗，同样可怕。

　　大地在崩碎，河流在消失，无边的黄沙，伴随着血雨出现，一副灭世场景，即将出现。

　　“吟！”

　　在众多的神族围攻下，辰龙的身上满是鲜血，有敌人的也有自己的，高贵的他，显得异常狰狞，终于，在无边的战火压力下，一声惊天的龙吟声之后，辰龙从虚界巅峰，跨入了玄域之境。

　　滂湃的气息一出现，就直接震死了四周的神族强者。

　　紫金天龙，已经成为了玄域，成为了一方强者。

　　紧接着，就是一道嘹亮的凤鸣声，龙凤呈祥，龙既然突破，凤自然突破。

　　龙凤突破。

　　战场是残酷了，也是磨练人的地方，更容易出金子的地方，天才将会在这里，绽放属于他们的光芒。

　　“嗡！”

　　天地忽然一颤，紧接着漫天的血雨消散，鹅毛般的大雪，忽然从天而降，雪是白色的，纯净的，就像都冬天里的雪花一般，但现在却是炎热的夏季，雪花一落下，就释放出了极冷的温度，天地在这一刻，似乎都要被冰冻。

　　一道白色的冰寒气息，向着四周扩散而出，在一瞬间，就有数十位玄虚，被冰晶给笼罩，成为了一个冰雕。

　　琪琪的双目当中，散发着堪比万年寒冰一样的冷意，她是高贵的，是冰冷的，是高贵冰冷的仙子，浑身上下，带着一股拒人于千里之外的气息，手中的寒冰剑，散发着一流灵宝的气息，这一日，冰之圣女归来。

　　琪琪踏上了玄域之路。

　　“吼！”

　　一声震天的咆哮响起，天地间刚刚出现的雪花，刚刚出现的冰雕，在下一刻，就直接爆碎开来，一个堪比天地的金甲战神，手持一根金色的大棒子，出现在了这片天地。

　　大棒一挥，就有成群的神族陨落。

　　兽神出现，猴子觉醒了兽神血脉，成为了新一代的兽神。

　　金木水火土！

　　伴生灵体，在这一刻，跟主人彻底融合，在这一刻，激发了他们纯灵体的体质，强大的气息爆发，一个融合而成的五行之光，呈一个扇形，向着四周狂扫而去。

　　在无年无月的战斗当中，人类的金子，终于出现，散发着属于他们最耀眼的光芒。

　　多年的压抑，多年的等待，雷痴终于在又一次对上巴里一族后，激发了心中无尽的怒火，化怒火为力量，成为了九天十地的强者。

　　雷痴，已经踏上了玄域之境。

　　除此之外，四方大陆，各个势力当中，都有天才强者出现，开始突破玄域。

　　天地间出现了一道魔影，虚幻的魔影，充斥着滔天魔气的魔影，魔族在众多天才陨落之后，终于出现了一位天才。

　　天魔女！

　　小魔女的身后，出现了天魔女的虚影，滔天的魔气，搅动了这一方天地，魔影咆哮，犹如魔在震怒，一位位神族陨落在了搅动的魔气之下。

　　一道纯净到极致的白色光芒，从万千魔影当中出现，就好像黎明撕碎了黑夜一般，白色能量到来，魔气飞退。

　　“这是魔灵，魔灵体觉醒了！”

　　惊呼声响了起来，所有能量，纯净道极致之后，都会发生异变。魔气同样如此，极致的魔气，可以是黑的，漆黑无比的，但也可以是白的，白的透明。

　　魔如玉，作为魔族的小公主，自然有作为公主的潜质，她属于魔灵体，纯净的魔灵体，经过了岁月考证的魔灵体。

　　五行城，五大家族，五件传承之宝的主人，也在战争的压力下，纷纷突破，形成了五行大阵。

　　在无尽的大战当中，所有金子都在散发着他的光芒。

　　大战已经进行了多少年，没有人记得，也没有人能够算清，但似乎不止十年了。

　　而李天陨落到现在，似乎也已经十年了。

　　十年，李天都在沟通世界种子，这十年在李天看来，就好像一眨眼，或是一个时辰一般，他也是刚刚用魂力，触摸到世界种子。

　　感觉到世界种子的浩大，那浓郁的生机，那浩瀚的大道气息，几乎要摧毁李天的灵魂，但好在李天的灵魂，非常特殊，这股浩瀚的大道气息，在反馈过来时，正好可以让李天感悟。

　　李天在感悟世界种子的浩瀚气息。

　　外界的大战依旧在继续。

　　九地在二重天的战斗，终于占据了上方，神族在二重天显得极为吃力，不得不后退。

　　此时，战斗到现在，已经超过了二十年。

　　四方大陆，已经一片狼藉，这里的天地不再是蔚蓝，而是血红。

　　“杀！杀上二重天！”

　　刘湖源冷漠的道，在这二十年中，他从来没有动过，也没有出手过，但他依旧冷漠，依旧自信，似乎天地间的一切，都在他的掌控当中。

　　人族还活下来的，能够破空的强者，纷纷破空，战场终于移开，人类再次变被动为主动。

　　四方大陆，需要休养生息。

　　“轰隆！”

　　就在人类势力破空之时，天穹忽然发出了一声轰隆大响，紧接着整个四方大陆，都开始了晃动。

　　在二十年的大战当中，这本是一件再正常不过的事情，但是在这一刻，众多的强者，都是抬头向着空中看去，眼中似乎有着期待，有着绝望。

　　同一时间，这一声轰隆声响，也是引起了其他强者的关注。

　　九天十地，同一时间发生颤动，这是绝无仅有的事情，一旦发生，这足以证明，有种族要被灭。

　　“九天颤动，通往九天的通道，即将开启，杀，杀光人类势力！”

　　从八重天当中，传出了一道冷漠的声音。

　　这似乎就是决战了。

　　九天通道，无数万年开启一次，招引修士进入九重天，传言进入九重天，就可以掌控九天十地，成为九天十地的主人，还可以到达天外。

　　见识天外世界。

　　光是一个九天十地的主人，就足以让所有神族疯狂了，又可以到达天外，更加使得无数人为之疯狂。

　　现在到了排除异己的时候了，到了真正灭族的时候了。

　　“杀！”

　　神界七重天大开，强者犹如海水倒灌，从通道当中涌出，进入到了二重天，还有众多的神君，从七重天出现。

　　“杀！生死存亡一刻！”

　　刘湖源依旧淡漠，人类强者已经破空，四方大陆再无底蕴，可是紧接着，一道道恐怖的气息，撕开了虚空，进入到了虚无。

　　在这股气息当中，玄域的数量很多，就连界王也足足有数位。

　　这一战，属于玄域加上一流灵宝的战斗，每一位玄域，每一位神君，几乎都手持一件一流灵宝。


第九百九十八章 最强者聚首

　　“蓬！”

　　在二重天的某一个满是黄沙的地方，大地忽然颤动，紧接着发出一声炸响，一道靓丽的身影，从地底出现。

　　她高贵，典雅，拥有绝世的容颜。她雍容华贵，堪比传说中的仙子。她的身上总有一股气息，让人无法亵渎的气息。

　　真神一族的神女，终于在隐匿了若干年后，再次出现。

　　当年的这里，还是一片鸟语花香之地，但再次归来，这里已经成为了大沙漠，无尽的混乱能量，在空气当中荡漾。

　　“杀吧，尽情的杀戮吧！”

　　神女一出现，便是冷漠的道。

　　在她身后，一脸激动的卓尔出现了，只见他大袖一挥，众多的真神傀儡出现，都散发着玄虚的气息。

　　“杀，灭了神族！”

　　卓尔一声咆哮，冲进了神族的战斗当中。

　　而神女，则是破开虚空，手中一个三足两耳鼎，散发着沧桑的气息。

　　“蓬！”

　　在失落之地，一股炸响出现，漆黑的空间当中，散发出了九色光芒，九彩一族，也是在大战到来之际，出现了。

　　格鲁继承了王者血脉，继承了王者传承传承，是带着九彩一族，打回尊严的时候了。

　　一柄九色天剑的化身，猛然间撕裂了虚空，竟然直接开辟出了一道通道二重天的通道，之后，众多的九彩一族，从这个通道当中，蜂拥而出，加入了这场战斗。

　　而格鲁，则是手持九色天剑，进入到了虚无当中。

　　大战爆发，整个二重天都在颤动，九天十地这一次真的乱了，另外九地的底蕴，也全部破空，这是一场真正的生死战。

　　在虚无当中，玄域的数量，已经超过了数百。

　　而界王，也超过了数十。

　　“去死！”

　　一道冷漠的轻叱声响起，一道散发着古朴气息的三足两耳鼎出现，一股远超一流灵宝的气息，也在此时出现。

　　“轰隆！”

　　虚空一震，大鼎带着毁灭的气息，呼啸而来，同时，还有一声声愤怒的咆哮声，从大鼎当中响起。

　　伪天宝出世。

　　卓不凡当年，花费巨大代价，在陨落之际，才炼制的一件伪天宝，仅次于天宝的存在。

　　“唰！”

　　格鲁的九色天剑，也是一个奇葩的存在，这是九天十地孕育出来的天宝，威力很强，里面也有大道的气息，所以格鲁只是持着九色天剑的化身，依旧有着伪天宝的威力。

　　战斗在升级，一流灵宝渐渐不敌，伪天宝纷纷出现。

　　一杆泣血的长矛，从天穹落下，直接刺入了一位人类玄域的身体，紧接着这位玄域爆碎。

　　一柄虚幻的漆黑长刀，带着破灭的气息落下。

　　一柄柄伪天宝出现，神族的底蕴也在出现。

　　“嗡！”

　　虚空颤动，一道虚幻的金色箭矢，划破了虚无，闪电般到了一位神君的面前，瞬间洞穿了对方的身体，磨灭了对方的生机。

　　伪天宝屠神弓出现了。

　　被真神一族的强者持在手中，而这个人，赫然是卓不凡。

　　他早已到了真神一族，而且拿出了伪天宝屠神弓。

　　“哈哈，当年的一战不算，现在再来！”

　　卓不凡哈哈大笑，体内的神之力猛然颤动，开弓，弓弦一拉开，就有一道虚幻的箭矢出现在了长弓之上，弯弓射箭。

　　手一松，在嗡的声响之下，一位神君就此陨落。

　　这一战，已经到了灭世的最后一战，神君都开始大面积的死去。

　　而在大刘村外，一直没有动过的刘湖源，也在这一日动了，身形一闪，他已经到了虚无当中。

　　而紧接着，老乌龟也是身形闪烁而去。

　　同一时间，人类各方势力的界王，同样飞空。

　　虚无当中，刘湖源静静的站在那里，旁边站着老乌龟，身后站着人类界王，足足有数位。

　　“哈哈，刘湖源，你来早了！”

　　突然，一道爽朗的大笑声响起，紧接着一道彩色光芒出现，一位跟人类身高相差无几的人影出现。

　　他是真神一族的领头人，卓问天。

　　他的身上，同样有着大道的气息，所以即便是一方强者，但此刻看起来也像是一个普通人。

　　在卓问天的身后，跟着一男一女，男的自然是手持伪天宝的卓不凡，女的就是高贵的神女。

　　“是你来晚了！”

　　刘湖源淡淡的道。

　　“嘿，小娃娃，好久不见！”老乌龟嘿嘿一笑，盯着卓问天。

　　“哼，老乌龟，好久不见！”卓问天脸一黑，冷冷的道。

　　贼眉鼠眼的目光从卓不凡的身上一扫，老乌龟嘿嘿一笑，使得后者忍不住打了一个冷颤。

　　这老乌龟的实力，算不上最强，但在九天十地当中，绝对是最损，最噶应人的存在。

　　最后，老乌龟的目光落在了神女身上，眼睛一亮，嘿嘿笑道：“小娃娃，你看你女儿都这么大了，你怎么还没有长大，不过我老人家也不介意，反正我们也是亲家！”

　　“老乌龟，你胡说什么，谁跟你是亲家！”卓问天的脸更黑了。

　　“当然是你了，你女儿跟我孙子，正好是一对啊！”老乌龟嘿嘿一笑。

　　“你孙子，龟孙子吗？难道你还生出了一个小乌龟。哈哈！”卓问天笑了，大笑。似乎感觉占了老乌龟的便宜，却没有发现，刘湖源的眉头皱了。

　　“龟孙子就龟孙子，那小家伙就是一个龟孙子，不过你女儿跟了我龟孙子，到时候生出来的就是小小龟孙子了，你就是龟孙子的外公，也就是外龟孙子！”老乌龟淡淡的笑道。

　　“你……老乌龟，你不要胡说！”卓问天大怒。

　　“没有胡说啊，你看，你女儿是神女，我孙子是星魂觉醒者，正好是一对啊，这样一来，我还吃亏呢，跟你成了平辈！”老乌龟道。

　　一直以为老乌龟是胡说八道的神女，听到这句话，似乎想起了当日的一幕，脸忍不住一红。

　　“你说的是李天，那该死的小家伙，不是死了吗？”卓问天盯着老乌龟，然后又瞥了一眼平静的刘湖源。

　　刘湖源依旧平静。

　　“死了，哼，你死了他都不会死？”老乌龟哼了一声，很欠揍的翻了翻白眼。

　　“没死，真的没死？”卓问天依旧不敢相信，他可是亲眼看到李天被哥林灭了的。

　　远处的虚无当中，一声声的炸响出现，但在这片虚空，却安静的可怕。

　　“哼，卓问天，你脑子是不是有病，这种幼稚可笑的事情，你也相信？”就在此时，一道冷漠的声音响起。

　　之后，八道光芒闪过，当世的最强者，已经出现。

　　八人正是天地初开之际，从矿脉当中走出的八人，在出现之时，就有大道气息加身。

　　说话的是巴里。

　　他们的实力，已经达到了当世的巅峰，界王巅峰，再无望突破，这个境界，是九天十地的最高境界。

　　但因为有大道气息，他们是最强的。

　　“嘿，小子，说话注意点，这问题很可笑吗？”老乌龟瞪着巴里道。

　　巴里则是笑了笑，道：“老乌龟，刘湖源，你们很怕死吗，竟然带着这么多界王来！”

　　刘湖源淡淡的道：“当然不怕死，只是带这么多人，看看能不能灭杀你们两个！”

　　“杀我们？”

　　八人都笑了，这一次说话的奥利，他冷笑道：“我们有大道加身，天生大气运，是不死的，倒是你们以前不是三人组合吗，现在怎么成了两个了，还有一个被打成了乌龟！”

　　“哈哈！”

　　八人继续大笑。

　　“好笑吗，嘿嘿，我只是中途退场而已，但是你们就不一样了，我已经遇见了你们要陨落，是真正的陨落，而不是中途退场！”老乌龟嘿嘿一笑。

　　“老乌龟，少在这里说大话，我们是不死的！”众人冷笑。

　　“哈哈，既然你们知道是不死的，那么应该也知道，我们三人组也是有大道气息的，我们也是不死的！”老乌龟冷笑。

　　“但他已经死了！”众人也是冷笑。

　　“他没死，只是为了人类的未来，留下了大道气息而已！”老乌龟眼中有了一抹讥讽。

　　“什么意思？”

　　众人一愣。

　　“你们应该知道世界种子吧？”老乌龟忽然问道。

　　“哼，你以为这是你们的秘密，告诉你，我们早已猜到，这世间有一粒完美的世界种子。哦，你们是让那星魂觉醒者，去找完美的世界种子去了！”

　　众人恍然大悟，但转而就是大笑，疯狂的笑，畅快的笑，讥讽的笑。

　　“有这么好笑吗？”老乌龟好奇的望着几人。

　　而刘湖源则是平静沉默，身后一众界王，都没有说话。

　　卓问天的眉头，则是一皱，似乎感觉哪里出了问题。

　　“当然好笑，你们的算计不错，的确出乎了我们的预料，我之前还纳闷呢，星魂觉醒者竟然死了，你们卑鄙的人类也不出手帮忙，现在看来，原来是有阴谋啊。”

　　“但这却是一个愚蠢的阴谋，世界种子，是那么好收取的吗，那可是有大道碎片的，别说区区一个星魂觉醒者，就算是你我这等实力，也不能据为己有！”众人哈哈大笑。眼中满是讥讽。

　　“回答的对，但也不对！”老乌龟没有笑，而是耐心的为几人解释。


第九百九十九章 天之化身

　　“哦，不知道哪里对，哪里不对呢？”几人依旧冷笑。

　　那眼神像是看白痴一般。

　　“你我都有大道气息，都有世界，自然不能吸收世界种子，这回答是对的，可以加十分。但并不是说，天下间除了你我，除了我们有大道气息加身的，就没有人能够获得世界种子了！”老乌龟淡淡的道。

　　“哦？”

　　几人都是诧异的望着老乌龟，等待着老乌龟的解答。

　　“你们可以想想，想要得到一个世界种子，必须要有什么条件？”老乌龟忽然问道。

　　“我们怎么知道！”众人都是一愣。

　　“可以猜啊！”老乌龟一瞪眼。

　　双方本来是敌人，但在这一刻，却像是朋友一般，在互相对话。

　　而老乌龟话音落下，众人果然在猜。

　　“需要虚界巅峰的实力。”

　　“需要有大道的气息！”

　　“需要有坚韧的灵魂，能够经得起大道法则冲击的灵魂！”

　　“需要有牵引世界种子的东西！”

　　几人纷纷猜测。

　　之后，都看着老乌龟，等待对方回答。

　　老乌龟笑了笑，点点头，道：“回答的不错，虚界巅峰的实力，李天自然是这个实力。大道的气息，他自然也有，至于灵魂，他是星魂觉醒者，灵魂自然够强。牵引世界种子的东西，他有天地间第一道雷电本源，还有第一道天火本源！这够了吗？”

　　“你……你们！”

　　老乌龟的话音落下，八位强者的脸色都是一变，就连卓问天的脸色都变了。

　　在当世，能够让这些巅峰强者的脸色大变，这足以证明，这是一件极为震撼的事情。

　　“这么说，那个李天有可能成功？”八人舍弃了老乌龟，死死的盯着刘湖源，眼中已经有了杀机。

　　他们已经有了出手的打算。

　　“我以前只有五成的把握，不过现在，我有九成九的把握！”刘湖源淡淡的笑道，眼神依旧平静。

　　八人的脸色，变得更加难看。

　　但卓问天的眼中，已经有了喜色。神女跟卓不凡，同样如此。神族跟真神一族本就互不两立。

　　眼中的杀机已经出现，八人神识传音，何时对他们出手，只是有大道气息的八人，也不一定能够灭了刘湖源。

　　“九成九的把握，哈哈，刘湖源你当真是大言不惭，告诉你，你连一成的把握都没有，这是不现实的事情！”突然一声大笑声响起，却是吉华说话了。

　　对方的眼中，拥有自信与戏谑，看着刘湖源的目光，就像是在看小丑一样。

　　“哦，为什么这么说？”刘湖源平静的眼眸中，同样有了戏谑。

　　“哼，前面说的这些东西，固然重要，也是获得世界种子的必要的东西，但却不是最主要的！”吉华冷笑。

　　“那最重要的是什么？”刘湖源问道，就像是一个好学的书生。

　　“最重要的就是灵魂，就是本身跟这片天地的契合度，天外星魂固然厉害，固然强大，但却是天外的东西，根本无法与这片天地契合！他一旦碰上世界种子，就会瞬间被大道气息给斩杀。所以，你连一成把握都没有。”

　　吉华笑道。

　　“你很聪明啊！”刘湖源眼中有了一抹赞赏。

　　“哈哈，比你聪明，自以为是的家伙！”吉华冷笑。

　　“这就是人类的本性！”

　　“刘湖源你为了这件事，应该设计了无数万年了吧，想不到到头来，一番算计，依旧功亏一篑！”

　　“哈哈，这个用人类的话，应该是竹篮打水一场空吧！”

　　众人大笑，哈哈大笑，似乎从来没有这么畅快过。同时戏谑的目光，看向刘湖源，希望看到对方那难看懊悔的脸色。

　　但他们失望了，刘湖源依旧平静，脸上依旧有着淡淡的笑容。

　　“你不生气？”

　　众人都是好奇的问道。

　　“生气？”刘湖源笑道：“连你们都能想到的东西，我怎么可能会想不到呢，难道我比你们还要蠢？”

　　“你，难道你早就想到了！”众人的脸色再次一变，这一次变得非常难看。

　　“当然想到了！”刘湖源道：“星魂觉醒者叫什么？”

　　“李天啊！”众人一愣。

　　“不错，他姓李，因为他有李家的血脉，是他转生之后的血脉，只是没有了他的记忆，是一个拥有李家血脉，拥有大道气息，却拥有星辰灵魂的传承者！”

　　刘湖源一笑，道：“但这是他的姓氏，他姓李，他叫李天，为什么叫李天呢，因为他的名字叫天，天，你们能明白这个意思吗？”

　　众人疑惑的望着刘湖源。

　　“哈哈，天你们不明白，那一重天你们明白吗？”刘湖源眼中有了一抹戏谑。

　　“一重天，你打碎了一重天，然后封印，就是为了这个，他是天之化身？”众人的脸色终于大变，彻底变了，变得犹如死灰。

　　“哈哈，他本身就是天。天生地养，哈哈！”刘湖源大笑。

　　“哈哈，真是一帮白痴！”老乌龟也是大笑。

　　“哈哈！”

　　身后一众界王在大笑，眼中满是戏谑。

　　“轰隆隆！”

　　就在大笑之际，天穹开始了颤动，这颤动来自于九天之上，似乎通往九天的通道，就要再次开启了。

　　在这声大响之后，天穹再次一颤。

　　这一次，却是一股时空之力，传遍了整个天穹，传遍了整个九天十地，这股时空之力，传到了过去，传到了现在，传到了未来当中。之后还有一股大道的气息在时空当中流传而出。

　　传遍了九天十地。

　　“哈哈，看我这九成九的把握，也不太准确，应该是十成把握！”刘湖源哈哈大笑着。

　　时空之力颤动，自然是李天得到了世界种子，而且成功炼化。

　　“该死，好你个刘湖源，这份算计实在是高的，一切都算计到了，但是你有没有算计到，今日我们会先杀了你呢？”八位强者脸色变得非常难看。

　　“这个我真没有料到，也没有去想，但现在主动权在我手中，我相信，你还没有这个实力杀我！”刘湖源冷笑道。

　　就在他的笑声落下之时，虚无中再次一颤，然后一位位强者到来。

　　这些都是界王，而且不是一般的界王，是拥有大道气息的界王。

　　也是九天十地，另外九地当中的强者。

　　“这里好热闹啊！”

　　来了一位裹在黑袍当中的老者，冲着吉华等人诡异一笑。

　　“黑袍，你没有死？”

　　几人看到老者之后，都是一惊。

　　“白痴吗？你们有大道气息都不会陨落，我老人家怎么会死呢？”黑袍老者讥讽道。

　　“你……”众人大怒。

　　“你什么你呀，你们神族就是一帮大白痴，自以为实力强大，以为把别人灭了，却不想想，我们都是跟你一样的存在，你们还活着，我们怎么可能会死！”一个高大的金发碧眼的身影，闪现而出。

　　“多少万年了，你们神族一直在统治九天十地，但真的是这样吗？比起算计，你们的脑子，简直比猪还要笨。”又一道身影出现。

　　“现在我知道，人类的起点为什么那么低，却能在万物生灵当中以佼佼者姿态活下来。”一位周身长着鳞甲的强者，突然出现，道：“那是因为，在他们从起点出发之时，就已经拥有了智慧，突破到玄神之境时，智慧已经到了一个妖孽的程度，虽然实力跟神族一样，但比起智慧。一个是天上的展翅的雄鹰，一个却是刚刚出生，还没有断乳的蠢猪。”

　　“你……你们都还活着？”

　　八大势力强者的脸色，简直难看到了极点，杀意也是到了一个极点，但却不敢动手。

　　后来的这几位，都是有大道加身的，实力一点都不比他们弱。

　　只是在以前的战斗当中，他们都纷纷陨落了，想不到现在都出现了。

　　“当然活着，之前的我们只是中途退场而已！”众人冷笑。

　　老乌龟也是冷笑，道：“是中途退场，但也是到了当草的时候，哪边风大往哪边倒！”

　　“老乌龟，你这么说就不对了，我们九地可是真的被打残了，经不起再折腾了。”来人尴尬的道。

　　老乌龟没有说话。

　　九天十地，最后一地四方大陆能够保存下来，完全是因为神族跟另外九地拼的太狠了。

　　“哼，你们休要得意，就算是得到世界种子又能怎么办，我就不信，你们还能攻占八重天！”

　　几位神族强者冷哼一声，扭头向着虚无当中走去。

　　而众人，也没有要留下几人的意思，也知道留不下几人。

　　八位强者离开，刘湖源自然也要离开。

　　“刘湖源，你干什么去，大战将至，难道我们不商议一下？”到来的其他强者问道。

　　“我信不过你们，想要让我相信，就先打下六重天！”

　　虚无之中，响起了刘湖源的话，之后，一众人类强者，都消失不见。

　　留下众位面面相觑的强者们。

　　“不要看我，从第一次大战开始，我们就是人类的盟友，从未出卖过对方！”卓问天笑了笑，带着两人消失。

　　“怎么办？”

　　所有人都走了，只剩下另外九地的强者。

　　“这一次人类肯定要胜，就听刘湖源的，打下六重天。”几人一咬牙，一狠心道。


第一千章 感悟大道

　　在未来的时空当中，李天的灵魂经过漫长的岁月延伸，终于到达了世界种子上，其周身涌现出一股大道的气息。

　　这股气息反馈回来，要么震碎李天的灵魂，要么李天领悟大道气息。

　　本身就是天之化身的李天，自然不会被大道给震碎。

　　他在感悟大道的气息，这股气息是巨人体内的能量，也是九天十地的规则。

　　所有天地间的强者，都只是拥有一缕大道气息而已，但世界种子之内，却拥有巨人体内一半的大道气息。

　　一旦全部炼化，领悟，李天的成就必然要很高。

　　雷与火的光芒，在李天灵魂的体表缠绕，这是天地间的第一道天雷，第一道天火，也是第一道融合之后的雷火，威力自然很强。

　　有雷火作为牵引，就好像一条坚韧的丝线，透过时空之力，死死的抓住世界种子，一点一滴往这边拽拉一样。

　　但这种拽拉的速度，却取决于李天感悟大道能量的速度。

　　时间在流逝，世界种子正在从另外一个时空当中，缓缓的接近李天所在的这个时空，而李天的灵魂，也在全身心的感悟大道的气息。

　　他的灵魂，在这种感悟当中，已经不再虚弱。在领悟大道气息当中，也有更多的大道气息加身。

　　灵魂在壮大，也在改变。

　　同时大道的气息，也在重塑着他的肉身，一旦在这时空当中重塑肉身，那么李天的肉身，将完全是由大道气息组成，而体内的能量，也会变成大道能量。

　　可以说，一旦全部炼化世界种子，李天就是另外一个天地巨人，只是相对弱小一些而已。

　　但他的修炼之路，已经超脱了九天十地。

　　九天之上，那漆黑的天外虚空，再次变亮，那熄灭已经数十年的天枢星光，就在这一日再一次的亮起。

　　璀璨的星辰之光，再一次的落下，落在了九天十地当中。

　　在这一刻，上到九天，下到十地，都看到了这样一颗璀璨的星辰光芒。

　　“这是，天枢星！”

　　“这不是李天操控的那个星辰吗？”

　　“怎么现在就亮了，难道李天没死？”

　　人类势力当中，所有知道这星辰来历的人，都沸腾了。琪琪，小雅等人，更加是喜极而泣。

　　早在多年的战斗中，她们就跟青龙碰过头，而青龙也告诉了几人，他心中有关于李天的猜测。

　　所以她们隐隐的猜到，李天没有死，他的消失，似乎跟消失的三圣有关系。

　　在这一日，星辰之光再次出现，人类势力沸腾，他们的希望已经出现。

　　也就在这一日，八重天当中，下达了一条命令，撤退的命令，所有神族强者，将撤往七重天，死死的镇守住七重天。

　　这里将会是神族的第一道防线，也是最后一道防线。

　　神族的撤退，是混乱的，众多神族强者，都在这混乱的撤退中陨落。

　　“噗！”

　　一杆古朴的长矛，洞穿了万水川的身体，在温斯一族都离开的时候，没有人再理会他，而他碰上叶枫，只有死路一条。

　　长矛一绞，万水川消失在了天地之间。

　　这一战，神族败退，死伤无数，整个六重天都化为了一片血海。

　　九天十地，所有势力已经联合起来，敌对神族的八方势力，还有八方势力的附庸。

　　“轰隆隆！”

　　天穹颤动，九重天的震动越来越厉害，似乎通往九天的通道，随时可能开启。

　　玄域跟界王这个级别的战斗，有了短暂的停歇，人类以及众多势力，占据了六重天，也没有再去攻打七重天。

　　大战，又一次陷入了停歇状态。

　　但这也是九天十地，最后一场战争到来之前的宁静，在宁静过后，天地间就是最后一场大战。

　　登上九重天的大战。

　　时空当中，在漫长的岁月之后，大道气息终于全部加身。

　　李天终于重塑了肉身，他的周身，已经流转着大道的气息。

　　大道气息重塑的肉身，让李天感觉无比强大，就好像是握着大道一般，充满了力量之感。

　　同时，世界种子，距离李天也是越来越近，直到最后，双方相隔不足一米时，李天一伸手，在大道气息的流转下，越过了时空，直接抓住了世界的种子。

　　一股滂湃的生机，从世界种子上散发，李天的身后，是一个完美的虚界，虚界当中雷火能量在涌动。

　　“唰！”

　　手中的世界种子，在刚刚到手之后，似乎就受到了虚界的牵引，向着李天的虚界飞去。

　　之后，是一粒绿色的种子，进入到了李天的虚界当中，在雷火能量的浇灌下，开始生根发芽。

　　世界的种子在发芽，需要海量的天地灵气，而在这时空当中，只有时空之力，没有一点天地灵气。

　　“退！”

　　心念一动，李天退出了无尽的时空，回到了现实的世界当中。

　　浓郁的天地灵气，扑面而来，鸟语花香，这是一处美丽的世界。

　　“你成功了？”

　　李天的身影再次出现，耳中就响起了一道惊喜的声音。

　　“嗯！”

　　李天点点头，眼中有了欣喜，他能感觉到自己的变化，自己的灵魂，自己的身体，每一分每一秒都在变化。

　　世界在出现，大道的气息在蔓延，李天能够清晰的感觉到，一股天地初开之时流转的大道，这是世间最纯粹的大道。

　　也是九天十地的大道。

　　虚界在向域界迈进，玄虚巅峰即将突破玄域。李天在这一刻，就好像一个充斥着巨大吸力的无底洞一般，猛烈的吸收着四周的天地灵气，仅仅是几个呼吸，这片美丽的世界，就变成了一片土黄，像是末日到来一般。

　　鸟声消失，花香消散，天地一片枯黄萧瑟。

　　“李天，你速速离开，回到九天十地当中，这个域界经不起你的吞噬。”鸣翠赶忙说道。

　　“好！那送我去失落之地。”

　　李天点点头，道。一个真实的世界在演化，就算是到现实的世界都不行，天地灵气的消耗，简直太过可怕。唯有去失落之地，那里有混乱的能量，可以让李天突破到玄域。

　　时空镜中，光芒大放，紧接着涌出一道时空之力，落在了李天的身上。

　　后者的身形，瞬间消失不见，下一刻，就到失落之地。

　　一到达失落之地，李天就全力放开了心神，使得这里混乱的空间能量，疯狂的向着李天汇聚。

　　在猛烈的吸收之下，整片天地都在颤动。

　　除此之外，李天也是又一次招引天外星辰，一颗璀璨的星辰光束，从天外出现，向着失落之地落去。

　　“轰隆隆！”

　　整个一重天，就好像彻底要消失一般，发出了隆隆的大响，无尽的混乱能量，从空间裂缝之中出现，从一重天的各个角落出现。

　　李天盘膝而坐，努力感受世界的形成，感受天地初开时，大道的蜕变。

　　世界的种子，即将发芽，即将衍变成另外一个世界，自然引来天地异变，这股异变，是可怕的，带来的震动也是巨大的。

　　“人类的星魂觉醒者，得到了世界种子，正在突破！”

　　“就在一重天，去，速速斩杀此子！”

　　“界王，神君，速速前往！”

　　“不惜一切代价，斩杀此子。”

　　天地异变，自然惊动了天地间的强者，一瞬间，就有一道道的命令出现。无数道恐怖的气息出现，向着一重天而来。

　　最后一战还没有彻底爆发，就有一场规模巨大的大战即将到来。

　　天地间，忽然开始飘血，无尽的鲜血挥洒而下，浓郁的血腥味，充斥在了整片天地。

　　在这一刻，就好像天地间忽然来了一位杀神一般，杀了无数生灵，杀气汇聚成了血河。虚空忽然撕裂，一柄泣血的长矛，忽然从上方出现，向着李天直接刺来。

　　长矛又快，又狠，气息又强。

　　这一击，自然出乎了李天的预料，因为他只是刚刚出现而已，想不到就有攻击到来。

　　而且还是一件比一流灵宝更为强大的大杀器，伪天宝。

　　“嗡！”

　　眼看着长矛就要到达眼前，忽然一股彩色光芒出现，带着无边的彩色涟漪，荡漾而出，彩色涟漪所过之处，所有的鲜血都凭空消散。

　　“锵！”

　　一声清脆的声响发出，一柄散发着九色光芒的天剑，挡住了泣血的长矛。

　　之后，是两道身影出现。

　　一道是七彩，一道是九彩，一位是神族，一位是格鲁。

　　格鲁冲着李天笑了笑，眨了眨眼，就持着九色天剑的化身，进入到了时空乱流当中，而那位泣血长矛的主人，也是瞬间消失。

　　一杆大杀器之后，又是两道身影出现，这是两位神君。

　　带着杀意而来。

　　滂湃的带着杀意的攻击，突然出现，带着以命搏命的决然意志。

　　“蓬！”

　　天地间忽然发出一声炸响，紧接着天穹的一颗银色星辰，忽然破碎，而后一股强大的星辰能量，向着下方落来，落在了一柄血红色的飞刀上。

　　刹那间，飞刀出手。

　　星辰一刀，天地最强一刀。

　　有李家强者，使用星辰灭神刀，打出了星辰一刀。

　　这一刀，更快，更狠，更强。

　　“噗！”“噗！”

　　天地间，只是闪过一道血红之光而已，但却有两声轻响出现，两位即将到达李天面前的神君，在血红之光洞穿。

　　二人的身体，在半空忽然顿住，然后带着愕然的表情，向着下方的虚空落去。

　　两位神君陨落。


第一千零一章 五行本源

　　天地最快一刀，星辰一刀一出，两位神君刹那间陨落，其本身的域界，却没有爆碎。

　　放在以往，这就是天地间最大的宝藏。

　　但可惜，在今日最弱都是神君的战斗面前，这宝藏显得很是鸡肋。

　　“蓬！”“蓬！”

　　还不等两位神君的身体，落入虚无当中，李天就抬手打出两道大道气息，在这股气息之下，二人的身体直接爆炸开来，连带着域界也同样破碎。

　　一股滂湃的吸力出现，李天在尽情的吸收着两个域界的能量。

　　“轰隆！”

　　天穹依旧在颤动。

　　神君依旧在降临，无边的一重天当中，突然出现了璀璨的银色光芒，在这一刻，犹如漫天的星光全部汇聚到了一重天里一样，漆黑的空间，变成了一片银白。

　　之后，一柄散发着浓郁的星辰之力的长剑，从天空落下。

　　又是一件伪天宝，天星剑出现了。

　　“轰！”

　　天星剑刚刚出现，满是银白的空间当中，就发出了一声炸响，之后，一道古朴的气息，出现在了虚无当中，在古朴的气息之下，一个三足两耳鼎出现。

　　伪天宝，乾坤鼎，挡住了天星剑。

　　之后，一道绝世的容颜，出现在李天的面前，正是神女。现在的神女，已经是神君。

　　冲李天微微一笑，后者持着乾坤鼎，进入到了虚无。

　　轰隆！

　　天穹碎裂，天地再次变得漆黑，比之魔气还要漆黑的天地间，忽然出现了一柄刀，漆黑如墨的刀。

　　破灭刀。

　　这一刀，无声无息，犹如在黑夜当中穿行。

　　然而，一道璀璨的光芒，忽然划破了黑夜，就像黎明到来划破黑暗一般，一个散发着古朴光芒的镜子，突然出现。

　　时空镜的化身。

　　一道加速的时空之力，落在了刀光之上。

　　“唰！”

　　这一刀瞬间落下，却是从李天的面前划过。

　　“咚！”

　　天地忽然一颤，紧接着一道哭丧的钟声忽然响起，钟声如鬼哭，如神嚎，如天地在哭泣，在一重天回荡，一道肉眼可见的能量涟漪，向着李天冲击而去。

　　又是一件伪天宝。

　　丧魂钟。

　　天地间刚刚出现的镜子，突然间又出现了一枚，在出现之后，就打出一道时空之力，之后，便是看到蔓延的能量涟漪，忽然停止，却是时空在这一刻，都静止。

　　“轰！”

　　在一声轰然大响之下，静止的虚空，以及能量涟漪纷纷消散。

　　天地间忽然响起了风雷之声，犹如狂风大作，滚滚而来，一柄巨大的扇子，从天地出现，猛然一扇，就好像天地都在动荡一般。

　　天地扇。

　　“嗡！”

　　第三个镜子出现了，突然打出一道时空之力，只见在时空之力下，这天地扇打出的风雷能量，竟然刹那间倒卷而回，全部在天地扇附近炸开。

　　“时空三圣，你们是中立的，难道也要参战！”

　　突然，一道冷漠的声音从天地间响起。

　　“哼，我们参战不参战，跟你们有什么关系！”一道冷哼声响起，正是鸣翠。

　　之后，三个时空镜化身，便是消失不见，鸣翠等人也同样消失，与此同时，还有那三件伪天宝，以及他的主人。

　　天地再次平静了下来，但一切都没有结束，虚空碎裂，虽然没有伪天宝，但却有神君出现。

　　“嗡！”

　　一道弓弦拉动的声音响起，天地出现了一道光，虚幻而又强大的光，像是一道箭矢一般，出现在了一重天当中。

　　“噗！”

　　剑光所过，神君瞬间被灭。

　　又一位神君死。

　　“蓬！”

　　李天又是一指点出。

　　又一个域界能量被吸收。

　　“嘎嘎，李天，今日我卓不凡来守护你！”

　　天地间响起了大笑声，之后，卓不凡手持屠神弓而来，当然只是伪天宝而已，并不是真正的屠神弓。

　　李天没有说话，眼中却有了感激，他在感受天地初开之际，就出现的大道气息。

　　世界的种子，已经发芽，开始扩张，有了天，有了地，有了黄沙，有了天地灵气。

　　世界在成型，需要消耗的天地能量，简直就是一个巨大的天文数字。

　　天地能量，毕竟不是混沌能量，所以需要的能量，简直多的可怕。

　　成型的世界，只有数米大小，而且没有一点生机，唯有天地当中，充斥的黄沙，就好像沙漠一般。

　　成型的世界中，只有这些，除此之外，无风，无雨，无云，什么都没有。

　　但这毕竟是一个完美的世界，只要有足够的时间，他就会化为一方世界，但这个世界需要多久，没有人知道，十年，十万年，百万年，都有可能。

　　神君的数量很多，他们本就是抱着必死之心来的，来一位，死一位，到现在，已经死了五位。

　　尽管有域界不断被吸收，但李天的世界，增长的依旧缓慢。

　　“吼！”

　　忽然，一声怒吼声响起，仿佛一条怒龙在咆哮，一条散发着雷火的巨龙，出现在了世界当中。

　　天地当中，终于有了事物，那就是雷火。

　　李天世界当中的第一道雷火，照亮了天地，浓郁的天地灵气，从雷火当中涌出，整个世界在扩散，在变大，隆隆的声音，就像是在开天辟地。

　　一位位强者出现，一个个熟人出现。

　　李天看到了琪琪，看到了小雅，看到了魔如玉，小魔女，看到了猴子，龙凤，他们的实力，竟然全部都突破到了玄域，而且还不是一般的玄域。

　　除此之外，李天还从他们的眼中，看到了岁月的气息，看到了沧桑之感，似乎属于他们的久远记忆，已经觉醒。

　　这一战，注定神族是要败退的，因为现在九天十地，万物生灵，已经形成了一个联盟，灭杀神族的联盟。

　　在星魂觉醒者突破玄域的时候，怎么可能出现变故，一场场的大战出现，神族能够派遣出一位神君，就有一位人族玄域，或者其他族的玄域出手，对上神族。

　　神族界王出现，这些是九天十地真正的主宰，但此时，也有各方势力的主宰出现，挡住这些界王。

　　如此大规模的强者之战，估计是天地初开有史以来，规模最大的一次战斗了。

　　当中的伪天宝，都足足有十几件，战斗可谓是异常激烈。

　　“李天，我给你带来了好东西！”

　　突然，一道大笑声响起，然后光华一闪，一个老者到了李天的面前，那小小的眼睛，仿佛贼眼一般，不是老乌龟是谁。

　　“什么好东西？”李天虽然对老乌龟没有好感，但对他带来的东西，却有好感。

　　凭借着大道气息的感应，他知道，这东西对他的域界的发展，一定有用。

　　现在的李天，已经成为了一个玄域强者，而且气势一直都在暴涨。

　　“给你！”

　　老乌龟一伸手，一道金色的光芒打出，瞬间，这道光芒就进入到了李天的身体当中，之后到了他的域界当中。

　　“这是金之本源！”

　　看到这金光，李天的眼睛一亮，当真是欣喜无比。

　　“不错，我老人家好不容易才弄到的。”老乌龟一笑，身形一闪，便是消失不见。

　　金本源，到达域界当中以后，整个域界便开始颤动起来，之前还是雷火的光芒，又有了金色光芒的加入。

　　又一道人影闪过，到了李天的面前，李天并不认识对方，但却认得对方给出的东西。

　　木之本源。

　　域界当中，在木之本源出现之后，这个域界就有了生机，浓郁的天地灵气当中，也有了勃勃的生机。

　　之后，又来三人。

　　分别带来了水火土本源。

　　五行本源，在集齐的一刹那，李天的域界，真正的开始了蜕变，开始从一个域界，向着一个世界迈进。

　　一旦跨过了这个槛，李天就从一个玄域，突破成为一个界王。

　　域界在扩展，面积越来越大，大地之上，已经不再是一片黄沙，而是有了土壤。

　　一株株小草，带着生命力的植物，从雨水的浇灌下，破土而出，金色的阳光，照亮了大地。

　　一方世界，因为有了五行，已经开始成形。

　　而李天，也开始了人生当中，最漫长的一次感悟。

　　他就盘膝坐在失落之地，整个人都化为一个巨大的漩涡，无尽的混乱能量，以及天地灵气，从四面八方而来，向着李天汇聚而去，被他的世界给吸收。

　　同时，他的周身，散发着浓郁的大道气息。

　　战斗，依旧在继续，强者依旧在陨落。

　　凡是死亡的神族强者，都会在瞬间，从虚无当中被扔出，向着李天而来，然后爆开，化为能量，化为养料，滋润李天的世界。

　　战斗，是无休止的。

　　神族败退，也是必然的。

　　终于，在长达十余年的战斗之后，神族强者开始撤退，不再理会李天，他们要保存实力，在九重天通道开启之时，冲击九重天。

　　在一日之间，剩下的神族强者回归，而人族强者也开始汇聚，六重天当中，已经集聚了很多玄虚以下的强者，只等待大战到来，开始冲击七重天。

　　大战又一次平静了下来。

　　所有人都在等待。

　　九重天的异变，越来越频繁，似乎随时都有可能，打开一个通往八重天的通道。

　　时间流逝，转眼，又是数十年过去，所有觉醒的强者，已经统统觉醒，龙凤等人，也到达了这个世界能够容纳强者的极限。

　　达到了界王之境。

　　四圣兽同样如此，冰之圣女，五行之灵，天魔女，等等，都到达了界王之境。

　　最后一场战斗，将是界王之间的战斗，玄域与神君，在最后一战当中，却是起不到任何的作用。

　　李天依旧没有苏醒，但大战随时可能爆发，需要他这个强大的战斗力，于是一股加速的时空之力，落在了李天的身上。

　　他们要让这世界加速成型。

　　大战已经就绪，就在某一日，九重天当中，再次传出震动之后，刘湖源这个人类的总指挥，发出了最后一道命令。

　　“杀！”


第一千零二章 杀上八重天

　　“杀！”

　　一个杀，杀上九重天。一个杀，声动九天，传遍十地。

　　无数万年的算计，今日终于到了决战的时候。

　　是否能够脱离神族的压制，也就看这一战。

　　“杀！”

　　震天的咆哮声响起，六重天当中，汇聚的强者，密密麻麻，数量超过十万，在一声杀字之后，便有强者轰开了七重天，打出了一个通道。

　　无尽的强者，向着七重天蜂拥而起。

　　无数万年，被神族压制还没有灭绝臣服的种族，第一次杀上九重天，第一次讨伐神族。

　　“轰！”

　　大战瞬间打响，一道道的攻击，就在瞬间落下。

　　“杀，全力一击！”

　　通道之外，足足有数万神族，他们冰冷的望着通道，等待着人类以及其他种族涌来。

　　人影闪动，已有强者到了七重天，然后他们就看到了，一道道漆黑的光芒，这是神族的毁灭之眼，也是最强的攻击。

　　此刻出现，不是一道，两道，也不是百道，千道，而是超过万道。

　　毁灭的攻击，形成了一个巨大的风暴，这个风暴犹如从幽冥当中出现的一般，在出现之后，就开始吞噬生命，最先涌上七重天的强者，刹那间就被风暴给吞噬。

　　一场战争，在刚开始的时候，就已经出现了大范围的死亡。

　　一大批强者死去，但有更多的强者破空，犹如成灾的蝗虫，犹如大群的蚂蚁，已经到了七重天。

　　还不等神族打出第二波攻击，万物生灵已经近身，一场大战爆发。

　　七重天的战斗，瞬间打响，而在同一时间，在通往八重天的虚空当中，也闪烁出了一道道的身影，神族的神君在这一刻出现了。

　　身影闪烁当中，七彩光芒照亮了整片虚无，之后，是一件件伪天宝出现，整片虚无都因为伪天宝的强大气息，而感到颤栗。

　　既然是最后一战，自然没有留手的必要，大杀器出现，散发森然的寒光，一股股杀意，弥漫天地。

　　“唰！”

　　虚无当中，一位位玄域出现，目标八重天，领头的是雷痴，玄域的实力。

　　在雷痴身后，是一众人类玄域强者。

　　“嗡！”

　　虚空颤动，漫天飘血，血腥味弥漫虚无，泣血的长矛出现，向着雷痴极速而去。

　　“当！”

　　雷痴手中，一流灵宝光芒闪过，挡住了泣血长矛。

　　“蓬！”

　　但紧接着，一声炸响，天地间最强的灵宝，瞬间爆碎，泣血的长矛，洞穿了雷痴的身体，一股滂湃的杀意，从长矛上闪现而出，之后雷痴的身体炸开。

　　雷痴陨落。

　　与此同时，在雷痴身后，十余位人类玄域，也在刹那间被其他的伪天宝所灭。

　　“唰！”

　　一道九彩的光芒，忽然出现，一位中年人持着九色光剑带来，九色光剑是九色天剑的化身。

　　剑光只是一闪，一个神族的人头飞落。

　　一位神君陨落。

　　战斗，就在这种情况下，拉开了序幕，神君开始一位位陨落，人类玄域同样在陨落。

　　疯狂的杀意，传遍了整个虚无。

　　卓不凡，再次出现，手持屠神弓，在弓弦颤动之间，飞射出一道道的箭矢，箭箭毙命。

　　“轰！”

　　虚空大震，一个三足两耳鼎出现，带着荒古的气息，向着神族飞去，这一次，操控三足两耳鼎的已经不是神女，在漫长的岁月当中，神女已经成为了一个界王。

　　她也有大道气息。

　　同一时间，破灭刀，天星剑，丧魂钟，等等伪天宝，纷纷出现，带着无尽杀意，开始进行这最后一场大战。

　　这一战，将会决定胜负。

　　手持泣血长矛的神族，表情冷漠，杀意无限，每一次长矛卷动，都有无尽的鲜血挥洒，而在这鲜血挥洒当中，总会有一位人类玄域被灭。

　　他杀的疯狂，杀的起兴，杀的舒畅。

　　然而就在下一刻，虚空当中忽然响起了一声大响，一颗璀璨的星辰，竟然爆炸开了，银色的星辰之光，进入了虚无，之后，一柄血红色的光芒，吞噬了这些银光，向着这位强者而来。

　　星辰一刀。

　　天地极速的一刀。

　　这位神族强者，脸色猛然一变，手中的泣血长矛，卷起滔天血浪，挡在了前方。

　　“噗！”

　　一声轻响，红光穿过了血浪，洞穿了这位神族强者的眉心，泣血长矛，攻击力非常强大，但防御力，就弱了很多。

　　蓬！

　　这位神族强者的身体炸开，泣血的长矛，从天空落下，忽然，虚空一颤，一道人影走出，明亮的眼眸散发着如鹰一般的光芒，一只白皙的手掌，稳稳的抓住了这柄杀器。

　　手持伪天宝，照样陨落。

　　“上次没有分出胜负，这一次再来！”天雷子凌空而立，在他前方，是界王级别的哥林。

　　“哼，来就来！”哥林一声冷哼，身形一闪，就冲向了天雷子。

　　两位界王，在虚空当中大战，一股股恐怖的能量，向着四周荡漾。

　　同一时间，还有数位界王，再跟神族界王战斗。

　　李家的老祖，赵家的老祖，王家的老祖，剑宗，黄石宗，御灵宗，还有北部大陆的五行城中的老祖。

　　界王，人类有很多。

　　但神族也有不少，于是一场界王的大战，瞬间爆发。

　　滂湃的气息，卷动了虚无，界王之间的战斗，激烈，却无伤亡，因为双方差距都不大，想要灭敌，几乎很难。

　　七重天当中，早已被血河给渲染，有人类的鲜血，有万物生灵的鲜血，也有神族的鲜血，断肢，神晶，到处都是，死亡随时在发生。

　　万物生灵，一鼓作气，势必要打下七重天，冲击八重天。

　　拥有大杀器，玄域跟神君在陨落，但强大的界王，目前还没有陨落，因为界王太强了，拥有一个世界坐镇，几乎是不死的，他们是天地间的最强者。

　　“死！”

　　然而，这种最强者，碰到更强者时，也会死去。

　　本就是黑暗的虚无，在下一刻变得更为黑暗，滔天的魔气，充斥了虚无当中，一个高大的魔影，出现在了虚无。

　　许久没有出现的魔祖，竟然在此刻出现。

　　他就像一个天地巨人，身姿高大而伟岸，一双冰冷的眼眸，犹如幽冥黑洞一般，摄人心神。

　　他那巨大的堪比天地的手掌，在虚空一抓，一位界王被他抓在了手中，之后，一股大力震动，无尽的彩色鲜血挥洒，一位界王，竟然被生生的撕碎。

　　界王，陨落。

　　滔天的魔气，开始荡漾，向着虚无的深处涌动，魔祖高大的身影一晃，一步之下，就消失在了虚无，下一刻，就向着八重天冲去。

　　“轰隆！”

　　九重天上，隆隆的大响出现的更加密集，通往八重天的通道，似乎已经落下了。

　　刘湖源，老乌龟，还有众多拥有大道气息的界王，已经汇聚到了一起，随时准备冲击八重天。

　　失落之地中，李天依旧没有苏醒，但他的周身，那浓郁的大道气息，变得更为浓郁。

　　域界，已经成为了一方世界，一方辽阔的世界，有天，有地，有山，有水，有生灵。完美的世界，成功孕育出了完美的生命，这些生命一旦突破到了这个世界的极限，就是拥有大道气息的生命。

　　因为它们是这方世界，最原始的生命。

　　在高高的八重天上，九重天下，一个巨大的镜子，正飘浮在这里，正是天宝时空镜，此刻时空镜的光芒，已经笼罩了虚无，在镜子中，可以看到虚无当中的大战。

　　可以看到那些陨落的强者，也可以看到那些正在战斗的强者。

　　三圣，这一次没有参加大战，而是在掌控时空镜，操控时空之力，蔓延到大战的每一个角落。

　　“轰隆隆！”

　　隆隆的大响，再次出现，这一次，九天十地都开始了震动，一个彩色的空间通道，从九重天之上落下，旋转着到了八重天当中，在万古的岁月当中，通往九重天的通道，终于开启。

　　似乎是在招引，这片天地的主人。

　　也就在此时，李天的世界终于蜕变完成，不知道沉睡了多久的他，此刻终于睁开了眼睛。

　　眼眸当中，闪烁着冷电，周身上下，充斥着一股滂湃到极点的气息。在睁开眼睛的那一刻，李天似乎已经看到，九天十地都在自己的脚下。

　　界王！

　　李天的境界，成功突破到了界王之境。

　　但却不是一般的界王，而是拥有大道气息的界王，拥有一个完美世界的界王。

　　就在李天苏醒之时，通往九重天的通道开启，也就在此时，以刘湖源为首的界王，冲上了八重天。

　　同一时间，整个七重天成功被万物生灵占领，万物生灵，开始冲击八重天，也就是最后一重天。

　　“轰隆隆！”

　　一声大响，八重天的通道被打开，活下来的强者，向着八重天涌去。

　　就在万物生灵，开始冲击八重天时，所有的界王，神君，竟然全部回返，势必要守住八重天。

　　最后一战的地点，定在了八重天。

　　众多界王到来，如果在这里大战，势必要毁灭这里，但现在的八重天，却是无比的坚固，比天地间所有的地方都坚固。

　　因为这里有数柄天地间的大杀器，那些本来定住其他天地的杀器，此刻全部都汇聚到了这里。


第一千零三章 登临九重天（终章）

　　万物生灵，到了八重天。

　　九重天以下，八重天无疑是最神秘的，这里也是最美的，拥有八个美丽的城堡，每个城堡都有九层高。

　　在城堡四周，还有众多的小型九层城堡，这里的面积，只是比九重天要大一点，比另外几重天要小，但依旧是一个世界，即便是再小，一眼也望不到尽头。

　　这里是神族所有的底蕴所在，也是最后一战的地方。

　　地面，是玄虚以下的战斗，半空，是玄域的战斗，而高空，则是界王的战斗。

　　这片天地，不怕粉碎，因为有超过十件大杀器坐镇，这里的空间，几乎稳定到了极点。

　　温斯，吉华，奥利，哥达，巴里，杰森，泰伦，尼克，这八位拥有大道气息的界王，每人手中，都拿着一件武器。

　　这不是普通的武器，而是杀器，天地间真正的天宝。

　　破灭刀，天星剑，丧魂钟，泣血长矛，天地扇，方天画戟，还有另外两件大道气息孕育的天宝，一件是九层塔，专门攻击魂魄的锁魂塔，还有一件大杀器生死笔。

　　一笔定生死。

　　八件大杀器，分别在八人的手中，相隔数百米，形成了一个圆圈，背对着圆圈，而在圆圈当中，是一个刚刚成型，还不稳定的彩色通道。

　　通往第九层的通道。

　　除此之外，这里还有两大杀器。

　　一柄是通体黝黑的屠神弓，还有一柄是散发着九色光芒的九色天剑，一位在卓问天的手中，一位在格鲁的手中，现在的格鲁，已经成为了九彩王者，是真正的王者，界王之境，手中自然也是真正的大杀器。

　　除此之外，刘湖源等人，也出现在了八重天之上。

　　众多人族玄域，界王，已经到了这里，琪琪，金瑞，冷琳，灵儿，以及其他两位五行之灵，还有一身金甲的猴子，魔祖，魔如玉，小魔女，还有众多人类界王，还有众多万物生灵的强者。

　　“嘿，你们几个，没有想到吧！”老乌龟一步上前，冲着手持大杀器的八位强者冷笑道。

　　“的确没有想到，你们这帮蝼蚁，还能攻到这里。”八人冷笑，但一点都不惧怕。

　　这里的强者很多，万物生灵加起来的底蕴很强大，但是神族的强者数量，一点都不比他们少，甚至于还可能更多。

　　而大杀器，更多。

　　这一战的胜负，依旧有着悬念，但是神族的胜算更要大一些。

　　“你们人族的未来呢，还没有苏醒吗？如果再不苏醒，就没有机会了。”八为强者中的一位冷笑道。

　　“今日这一战，也是最后一战！”刘湖源平静的道。

　　“不错，我们身后就是九重天的通道，谁胜谁进。”八人点头，眼中都有了杀意，而他们手中的大杀器，在这一刻，更是散发着迫人的杀意。

　　“无数万年了，该结束了。”刘湖源低叹道。

　　“是该结束了！”老乌龟道。

　　“这一切，早就该结束了！”龙凤上前，二者自然是有大道气息的。

　　“我们既然中途退场，就是为了今日的这一战！”四圣兽上前。

　　冰之圣女琪琪上前，五行灵体上前，天魔女上前，魔灵体上前，金甲兽神上前。

　　还有众多的强者上前。

　　“杀！”

　　一声杀字，在众人的心中，无声的出现，之后就是滔天的杀意。

　　最后一战到来。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　大战到来，一位位强者陨落，身形爆开。

　　地面，半空，高空，都有强者在战斗，都有强者在死亡。

　　这一次，所有强者，似乎都只有一次出手的机会，一次之后，就再无机会。

　　叶枫手中的长矛，终于洞穿了最后一位邪眼一族的身体，灭掉了对方的灵魂，紧接着，毁灭的气息无差别的落下，打碎了邪眼一族强者的身体之时，同时也打碎了叶枫的身体。

　　叶枫陨落。

　　吕军朋的手中，持着二流灵宝，冲杀在神群当中，但在一个冲杀，灭杀了一大片的神族之后，又是一道道的攻击落下，吕军朋身陨。

　　这是最后一战，也是最惨烈的一战，谁都有可能死去。

　　界王，玄域都在死，更何况是玄虚。

　　宇文风，当初李天用雷电为他淬体，早已成为了雷电之体，实力也是突飞猛进，成为了玄空，但这一日，在无尽的攻击之下，宇文风陨落。

　　除此之外，还有更多的人类强者陨落。

　　大战只是刚开始，整个八重天的空中，就下起了血雨，出现了一条条的血河。

　　杀意无边。

　　“蓬！”

　　玄域在空中爆开，一位位陨落。

　　伪天宝在这场战斗当中，发挥出了强大的威力，对于玄域，几乎能够做到秒杀。

　　“嗡！”

　　弓弦颤动，天地忽然一暗，四面八方的天地灵气，向着一柄黝黑的长弓上涌出，之后，是一柄金色的箭矢出现。

　　卓问天，弯弓射箭，一道金光划破天地，向着一位界王冲去。

　　“蓬！”

　　箭矢洞穿了界王的身体，毁灭了对方的灵魂，后者的世界也跟着爆碎，犹如烟花一般，在高空炸开。

　　格鲁的九色天剑，散发着一道绚丽的光芒，每一剑落下，天地间都会出现一道漆黑的裂缝，在这个十多件天宝定住的空间当中，想要划破虚空，唯有真正的天宝，伪天宝都不行。

　　剑光一闪，犹如一道彩虹落下，却带着森然的杀意，与滔天的气息。

　　“唰！”

　　一位神族界王，就此陨落在了剑下。

　　大道的气息在流转，刘湖源一掌拍下，犹如灭世之掌，一位界王被轰的粉碎，他的表情依旧平静。

　　除此之外，龙凤呈祥，打出联手的一击，一位界王陨落。

　　四圣兽打出联手一击。

　　五行之灵打出联手一击。

　　一个高大的金甲兽神，打出强猛的一击。

　　一位位的神族界王，陨落。

　　“咚！”

　　八重天的天地间，忽然响起了钟声，哭丧的钟声，刺耳难听，直刺灵魂，在这钟声之下，一道黑色的涟漪，向着人类的界王冲去。

　　黑色涟漪一闪而逝，一位人类界王陨落。

　　天上星光闪烁，一道带着星光的剑气，忽然从天穹落下，到了一位界王旁边。

　　破灭刀，散发着漆黑的刀芒。

　　人类有天才，有强者，可以灭杀神族界王。而神族有天宝，有大杀器，同样在灭杀人类界王。

　　人类能够杀死一位神族界王，神族就能灭杀人类两位界王。

　　“蓬！”“蓬！”

　　一声声的炸响，天地间的一位位强者在陨落。

　　终于，这些天才，碰上了天宝，强者碰上了杀器。

　　天地间，是一片悲凉。

　　天雷子打出最后了最后一道雷电，就有一座九层高塔，出现在了他的头顶，之后，天雷子就没有了直觉。

　　天雷子陨落。

　　五行之灵，合力打出了强猛的一击，却被一柄方天画戟给破开，之后，光芒一闪，大道的气息落下，方天画戟打散了五人的组合。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　一连五声大响，五行之灵在高空消散。

　　血，到处都是血，天上地下，就连通往九重天的通道，都是血铸就而成的。

　　琪琪使用了一招冰封万里，之后，一柄泣血的长矛，洞穿了冰封的空间，洞穿了琪琪的身体。

　　之后，长矛猛然一绞。

　　冰之圣女又一次的陨落。

　　“哈哈，你们人类势力天才是多，但没有天地间的大杀器，光是天才多有什么用？”

　　八位强者哈哈大笑，死在他们手中的界王，已经不计其数。

　　“蓬！”

　　老乌龟的身体爆开了，陨落了。

　　但他却重伤了八位强者中的一位，重创了对方。

　　“蓬！”

　　龙凤的身体爆开了，又一位强者重创，之后，四圣兽的身体爆开，这位强者陨落。

　　大杀器带着森然杀意，落在了地面之上，显得很是孤单。

　　一位位强者陨落。

　　等到李天出现的时候，只是看到了血，然后他看到了一位位朋友陨落，看到了灵儿，金瑞，冷琳的陨落。

　　看到了神女的陨落。

　　看到了琪琪的陨落。

　　血，到处都是血，异常刺目，李天的眼中，也都是血。

　　他像是疯狂了一样，还没有战斗，眼中就已经充血，乱发狂舞，像是疯了。

　　“杀！”

　　一声震天的咆哮，整个九天十地都在颤抖，似乎为主人的愤怒，而感到恐惧，似乎不愿意接受主人的怒火。

　　一个大鼎，在李天咆哮之后，便是出现。

　　这是一个三足两耳鼎，所有天宝当中，最强的一件，因为这是巨人亲自炼制的，定住了一重天。

　　而李天就是一重天，就是天之化身，现在又是九天十地，未来的主人，更是对这件天宝，有绝对的操控权。

　　“轰！”

　　虚空震颤，青铜之光闪烁，天地间出现了一个大鼎，足足有数万里的大鼎，大鼎当中，响起了一声声的咆哮，这咆哮愤怒，张狂。

　　之后，大鼎体表就散发出了璀璨的光芒。

　　一道道虚幻的兽影，从大鼎当中出现，有四圣兽，有十二生肖神兽，身影虽然虚幻，但是散发出来的气息，却是无比滂湃，无比恐怖的，他冲向了神族强者当中，开始了疯狂的杀戮。

　　“死！”

　　李天身形闪烁，已经到了一位强者的面前，后者手中泣血的长矛，瞬间洞穿了他的身体，但还不等长矛卷动，绞碎李天，李天已经一掌拍在了对方的脑袋上，大道的气息在流转，蓬的一声，对方的脑袋便是爆开了。

　　八位强者，已有两位陨落。

　　李天一上来，就秒了一位强者。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　一声声的大响，依旧在响起，大战分为多个战场，小魔女的身后高大的魔影粉碎了，她的人也陨落了。

　　之后，是一脸恬静的魔如玉，也是消散在了空中，临死之际，她看到了疯狂的李天，看到了心痛的李天，她的脸上有了笑容，幸福的笑容，最终消散。

　　“蓬！”

　　金家的传承之宝，彻底被打碎，化为金光消散，与此同时，小雅也跟着消散了。

　　九重天的通道，由之前的彩色，变成了如血的光芒，天地间出现的血河，并没有流向天地，而是汇聚到了通道这里，被通道给吸收。

　　血红色的通道，浓郁的血腥气，但颤动的通道，却变得更为稳定，似乎想要通道稳定打开，就需要无尽的鲜血。

　　一位位强者消失，陨落，就连刘湖源也不能幸免，但他在消散之际，硬是以一己之力，灭了一位手持天宝的强者。

　　八位强者，还剩下五人。

　　魔祖紧接着也陨落了，重创了一位，李天操控乾坤鼎，冲向了这位强者。

　　乾坤鼎，定乾坤。

　　虚空猛然一定，犹如时间静止，之后，四圣兽以及十二生肖神兽的虚影出现，瞬间吞噬了这位强者。

　　八位强者还剩下四位。

　　“蓬！”

　　紧接着，四位强者，又有一位陨落在了李天手中，李天现在疯狂了，一双充满森然杀意的目光，已经落在了最后三位的身上。

　　此刻，大地一片萧瑟，一片苍凉，还活着的人神，已经不多了，到处都是尸体。

　　“啊！”

　　三人已经受伤，此刻终于怕了，转身向着后方的通道飞去，吸收了足够的鲜血，通道已经彻底稳定。

　　通道已经稳定，完全可以进入通道当中。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　三人不约而同的向着通道冲去，都想要到达九重天，都想成为天地的主宰。

　　但三人都失望了，通道是出现了，也稳定了，可是却有一种大道的气息，挡住了通道口，三人都被撞得退了回来。

　　“不，我是天地主宰！”

　　“谁也不能挡我的路！”

　　三人疯狂了，手中的大杀器，向着通道口落去，能够灭杀界王的大杀器，在到达通道口时，却像是一个玩具一般，连一点点的波澜都没有带起，大道的气息依旧稳定。

　　一击不行，那就两击，两击不行，就多攻击几次，一道道的炸响不断出现，三人开始攻击通道。

　　通道依旧无法撼动。

　　“唰！”

　　就在此时，从通道当中，涌现出一股浓浓的大道气息，还有一股世界本源的气息。

　　“这是！”

　　三人的眼睛都是一亮，这就是九天十地的气息，也是这一片世界的本源气息，一旦得到，顺利炼化，就会成为九天十地的主宰。

　　世界本源突然从九重天出现，这出乎了三人的预料，但却不妨碍三人心中的狂热。

　　三人舍弃了大杀器，转而向着世界本源冲去，无数万年来，这就是他们心中最为期盼的东西。

　　三人冲的快，眨眼间就到了世界本源的面前，但是退得更快，就在三人刚刚触摸到世界本源时，就有一股滂湃的气息，从世界本源上涌出，瞬间震退了三人。

　　天地间的最强者，竟然被世界本源震退，这世界本源，到底有多么可怕？

　　三人色变，但此时，世界本源已经离他们远去，到了李天的面前。

　　之前还无比可怕的世界本源，到了李天的面前，就好像成为了一个乖巧的侍女，亦或者是听话忠诚的仆人，竟然开始围绕李天旋转，散发着道道的世界本源。

　　李天的手指，向着前方一点，这世界本源就已经消失，涌入到了李天的身体当中，从而又进入到了李天的世界里。

　　李天世界当中的世界本源，在遇到外界的世界本源之后，瞬间发生了融合。

　　“轰隆隆！”

　　天地再次剧变，再次扩展，这一次，李天的世界，跟九天十地的世界，有了联系。

　　通过这种联系，李天就可以操控九天十地的大道。

　　“该死，这是我的！”

　　“我才是九天十地的主宰！”

　　“世界本源时我的！”

　　三位强者大怒，眼眸赤红，每个手中，都持着一柄大杀器，然后向着李天杀来。

　　天地都在颤动，大杀器的威力实在是可怕，三人手中，六柄杀器，威力绝伦。

　　李天站在那里，一动不动，疯狂的表情，逐渐变得平静起来，在沟通九天十地的那一刻，他就明白了很多。

　　三人到来，疯狂的攻击，仿佛要斩碎天地，但却斩不了李天。

　　只见李天轻轻点出一指，缓缓的道：“定！”

　　一语落下，就是天地间的规则。

　　这片天地，在李天的话音落下之后，就多了这样一个规则。

　　三人凌空而立，一动不动，陷入了静止状态。

　　同一时间，整个九天十地，都陷入了静止状态，时间，在这一刻，停止了流逝。

　　九天十地，在李天一个定字之后，变成为了一个永恒之地。

　　“该结束了！”李天低叹一声，淡淡的道：“散！”

　　一语落下，三位拥有大道气息的强者，就消散在了李天的面前。

　　至此，天地间，再无这三位强者。

　　时间依旧在静止，一切都停止了运转。

　　所有人的表情，都已经定格。神族最强者已经死去，剩下的将不足为惧。

　　“哎！”

　　一声低叹，静止的时空消失，天地再次开始运转。

　　只是这一次，天地间少了三位强者。

　　没有人知道发生了什么，但是所有人都已经看到，三位巅峰强者，消失不见。

　　神族的八位强者，统统死去。

　　“死！”

　　然而，神族却还有其他的界王，向着李天杀来。

　　李天一动不动，只是轻轻的说了一声，“散！”

　　天地间，所有的神族的界王，身形就好像空气一般，消散在了天地。

　　这就是大道的力量，现在的李天，就是九天十地的主宰，整个九天十地，都是李天的世界，而他是这个世界的主人。

　　万物生灵，都在他的世界当中，都在他的规则当中，而他就是九天十地的规则。

　　一语出现，就是规则再现。

　　“散！”

　　一个散字落下，紧接着又是一个散，又一个规则出现，神族的神君，纷纷消失，就好像他们本来就是幻影一般。

　　仅仅是两声散，就灭了所有界王所有神君，这场战斗已经没有打下去的必要了，已经无声的停止。

　　所有活下来的神族，还有万物生灵，都骇然的望着李天，他们都不明白，为什么李天只说了两个字，这么多的强者都消失了。

　　李天变强了，变成了天地最强者，整个世界都是他的，但他却一点都不高兴。

　　九天之上有什么，他也不想知道，他只想朋友们活着。

　　入眼望处，都是陌生的面孔，琪琪不在了，小雅不在了，魔如玉不在了，刘湖源不在了，就连李天讨厌的老乌龟，都消失了。

　　师兄不在了，师尊也不在了。

　　只有他一个强者，还成为了天地间的主宰，成为了天地间的唯一。

　　很可笑。

　　失去了所有亲人朋友，成为天地最强，又有什么意思呢？

　　天地间一片悲凉，因为李天的心是悲凉的，现在的九天十地，都按照李天的情绪在变化。

　　李天高兴，九天十地是风和日丽，李天痛苦，九天十地就会有风暴，李天悲凉，九天十地下起了雨，悲凉的气息，充斥天地。

　　光华一闪，三道美丽而虚幻的身影出现。

　　李天的眼中终于有了亮光，眼神终于有了波动，因为他看到了熟悉的身影。

　　时空三圣。

　　“是你们！”看到三人，李天笑了，但是笑容却无比苦涩。

　　因为看到三人之时，他会想起很多人。

　　“当然是我们！”李天苦涩的笑，悲凉的笑，三圣却是开心的笑。

　　“恭喜你李天，成为天地的主宰！”三人显得很开心。

　　但李天却开心不起来。

　　“你不高兴吗？”鸣翠瞪着大眼睛，疑惑的问道。

　　“不高兴！”李天摇摇头，脸上满是苦涩。

　　“成为天地间的主宰还不高兴，从此以后，天地之间你最强？”鸣翠看着李天。

　　“如果可以交换，我想用这力量，换取朋友们的生命！”李天道。

　　“这个，我可没有那个本事！”鸣翠伸出舌头，可爱的笑了笑。

　　“不过，你要是不放弃你这一身的力量，倒是有希望让她们都活着！”鸣翠又笑了笑。

　　“什么？”李天的眼中，从新燃起了希望。

　　“在战斗开始之时，时空境已经出现在天穹之上，在她们陨落之时，就索取了她们一丝的魂念，只要你的力量够强，完全能够掌控时空之力，完全可以操控九天十地的本源，就能复活她们。”

　　鸣翠笑了笑。

　　李天恍然大悟，这才明白，为何三人之前那么开心。

　　“恭喜你！”

　　三人同时说道，然后同时扑向了李天的怀中。

　　“是值得恭喜！”

　　李天把三人揽在了怀里，眼中同样有了笑容，开心的笑容。

　　李天笑了，九天十地，迎来了风和日丽的天气，迷雾消散，金色的阳光，再次洒在了九天十地。

　　无尽的血水，迅速消散，绿色的植被，从泥土里钻出，浓郁的天地灵气，再次充斥这片天地。

　　九重天的通道，依旧存在。

　　至于九重天上有什么，李天已经不用去看，他早已知道，那里有雕像，有通道，雕像之中有世界本源。

　　现在雕像已破碎，但通道还在，通往九天之外。

　　天枢星依旧明亮，另外几颗星辰，依旧灰暗，似乎需要李天去寻找力量。

　　九天十地，没有另外六星的力量，似乎这股力量在天外。

　　但李天没有去天外，他在感悟世界本源，努力让自己可以随意操控九天十地，从新制定新的规则，从新指定新的规矩。

　　也让自己的朋友，亲人，再次复活……

　　（全书完）
