

《全球进化》

作者：花与剑


内容简介：

　　我犯下了滔天大罪，没被枪毙，而是被当做小白鼠，冰封了一百年。

　　具体为何如此，我一无所知。

　　结果，却在这一百年内的第八十年，赶上了地球变异，物种大侵袭，全球都开始进化。

　　这时我醒了过来，一切的物是人非，沧海桑田，不管是有人蓄意，还是机缘巧合，但老天既然给了我一次重活的机会，我就要活得精彩。

　　我从黑暗中来，却走向光明！

　　……

　　……

　　作者新书，末世进化三部曲最后一部，神级进化，一样的品质，不一样的故事，更恢宏，更激动人心，期待大家光临。


卷一 东临碣石


第一章 奇迹般的醒来

　　我现在的感觉好像是鬼压身一般，有感觉却连个手指头都动不了，难受的不行。浑浑噩噩的让我很想摆脱这种感觉。

　　实在太憋闷了，天旋地转的，脑子也乱糟糟的，什么都记不得，就是突然难受起来，还有一些恶心欲吐的感觉。

　　让我现在什么都不想去想，就想拼进尽全身的力气，挣脱出来。

　　慢慢的随着我不断挣扎，就也好了一些，可以动了，然后终于睁开了千斤重担一般的双眼。

　　首先映入眼帘的是一个玻璃柜一般的透明容器盖子，还有一些黏黏的溶液包裹在我身体周围，而外面则是满是灰尘、蜘蛛网遍地，好像是几十年没人动过一般。

　　让我非常迷茫，这是怎么回事，我怎么会在这里，我什么都不记得了，就先自我反应的艰难挪动了赤裸的身体，“碰！”的一下子推开了盖子，走了出来。

　　却是让我更加的百思不得其解。

　　我现在所在的地方，好像是一个地下设施，虽说有光，却是夜光灯一类的，在黑暗中自我发光的东西，不是灯光。

　　“这到底怎么回事，我怎么到了这。”

　　这里的给人的感觉，好像是研究所，各种仪器都有。

　　而我也突然想起来了，我不是因为枪杀长官被枪决了吗？怎么到了这里啊，脑子好像睡了很长时间啊。

　　难不成没被枪毙，被当做小白鼠参加活体实验了？

　　这里是实验室，很有这种可能。

　　可我还是想不出一些具体的事，就使劲敲打自己的头部，希望把事情旅顺。

　　我就大声呼喊起来：“人呢，人都死哪去了，这到底是怎么回事，谁他妈的出来和我说一声，我怎么到了这。”

　　呼喊的结果依然是无人应答。

　　幸好，找到了几桶水，先洗了洗，然后还翻箱倒柜的找了一身衣服，才总算让我舒心一些。

　　可肚子又咕咕直叫的饿了，身体也依然很虚弱。

　　我就也猜到了，这个研究所应该是把我当做小白鼠，做实验了，结果出事了，因为里面有几具尸体，一个活人也没有。

　　我灵光一闪的，就赶紧想办法逃出去，如果逃出去，那可就是逃出生天啊，不用在执行死刑了。

　　真是老天帮我。

　　“对，对，对！”

　　我立刻激动拖着疲惫的身体，一点一点的找，终于是找到了出口，封闭的很死，一道一道的锁，里面不开，外面基本进不来。

　　等都打开了，我就踩着楼梯一层一层的往上走，可结果却是越往上我的心就越凉。

　　死人遍地，各种死法都有，比下面还多，而且已经变成了骷髅，还乱七八糟的。

　　让我眉头紧锁。

　　可当走到外面看到外面蓝天和高楼大厦时，却什么都不想了，可以逃走了，让我心潮澎湃的伸开双臂。

　　“太好了，太好了，居然还有生还的机会，太好了。”

　　老天帮忙，阴差阳错的居然可以生还，立刻跑了出去。

　　可却又让我吓了一跳，这里高楼林立，四通八达，都是现代化顶端的建筑物，可给人的感觉却是已经许久没人动过，空荡荡的一个人也没有。

　　好像进入了一个空城。

　　这下我彻底傻了，不明所以，一边跑，一边放声高喊，“人呢，人在哪里，我现在在哪里？！人呢，他妈的人呢，怎么一个也没有啊。”

　　我激动的乱喊乱跳，四处去找人，疯狂的跑，整个城市似乎都空无一人了，我就玩了命的呼喊：“人呢，人呢，他妈的人都去了哪里啊。”

　　整个街道空荡荡的，也都很破旧，好像经历了一场战争？

　　没错，战争，有可能发生了战争。

　　作为当兵的我，闻到了这种气味。

　　有可能是发生了战争，把我这个小白鼠的事忘记了，要不然一个死刑犯，怎么可能这么轻松的出来。

　　那么这个城市，岂不就是什么都没有了。

　　让我依然很高兴，因为我自由了。

　　可这时，我的前面，突然出现了三只小猫，脏兮兮的好像是流浪猫，个头却很大，将近半米多，在那走了过去，让我非常兴奋。

　　终于是见到了活物，肚子也饿，抓来吃了，先解决温饱，总归是好的。

　　然后在想办法离开这里，重获自由。

　　我就跑了过去，而且还正好，另外两只去了别处，留下一只在那溜达，一只黑色的猫。

　　我就悄悄的摸了过去，一把抱住了，非常的沉，是只肥猫，可以大快朵颐一番，笑呵呵的就说道：“猫有九条命，我就一条，先拿你打打牙祭，要你一条命，救我一条命，你值了。”

　　哈哈笑着，准备下手。

　　猫却不喊不叫，一双大眼睛非常诧异的看着我，冷静异常，让我非常不解。

　　死到临头还这么冷静，这猫牛比。

　　不怕死。

　　结果这时，我傻逼了。

　　那只猫突然开始变形，“唰！”的一下子冒出了舌头似的触手攻击我的脸部，吓了我一跳，幸亏我反应快。

　　躲过了。

　　结果那只猫，居然快速的变成了一个八爪鱼似的东西，好几个触角，并不是很大，一米多一点，就是有一个长长的大嘴，像是食蚁兽，反正是不是猫，而且是蓝色的，非常吓人。

　　变异了，让我目瞪口呆。

　　这是怎么回事啊。

　　可这时一个巨大的力道，突然把我扑倒在地，然后就见那只八爪鱼似的东西，扑向了我，没有得逞。

　　这个巨大的力道救了我一命。

　　之后就见，是一个女孩，一头金发，碧眼高鼻梁的不是中国人，可却字正腔圆的说的普通话，斥责道：“你傻啊，见到了蓝怪，还不跑，还在这傻看着，赶紧跑。”

　　拽着我就向远处跑去。

　　我则终于看到了我苏醒之后的第一个人，满脸的欣喜看着她。

　　想从她那知道这到底是怎么回事。

　　而她跑起来娇喘的则有些喘息，胸前一对酥胸，上下起伏，再加上修长的身材将近一米七，一双大长腿被牛仔裤包裹，纤细修长，又长了一张漂亮娇嫩的脸蛋，是个动感美女。

　　这时她看我一直看她，还皱了皱眉头，嗔道：“看什么看，没见过美女啊。”还扑哧笑了，“傻眼了吧，吓到了吧，哼哼，刚才要不是我救你，你必死无疑。”

　　小鼻子一哼，骄傲的很。

　　可这时后面那个变异猫，蓝怪却快速的追了过来，“撕啦！”“撕啦！”的乱叫，让人受不了，玻璃都碎了，声音非常尖锐。

　　我不禁连忙问道：“这到底怎么回事啊，好端端的一个猫，怎么就变成这样了。”

　　她非常诧异的说道：“你说什么呢，什么怎么回事啊，你这人怎么这么奇怪啊。”

　　我激动的一把攥住她的肩膀，道：“我刚刚苏醒过来，我应该是被人当做小白鼠做实验了，什么都不知道，你能不能说清楚一些？这到底发生什么啊，怎么我一觉醒来，猫都变异了啊。”

　　她眨巴眨巴着一双蓝蓝的大眼睛，看着我，挠了挠头想说。

　　可那边突然一阵躁动，“撕啦！”“撕啦！”声不绝于耳。

　　我们回头一看。

　　原本那种变异的蓝色怪物，这次又冒出来了十几个，而且不是猫变异，还有很多狗、和老鼠之类的，都变成了这种东西。

　　正在快速追击过来，跑起来好像是八爪鱼，又好像是食蚁兽，怪异的厉害，浑身骨架都变形了。

　　紧追不放，“撕啦！”“撕啦！”的叫。

　　她立刻害怕的直接就往前跑，还冲我招手呢，“先别问了，先跑，跑啊，不跑就来不及了。”

　　我立刻紧随其后，跟着她钻进了旁边的一个大楼。

　　可那些蓝怪却“撕啦！”“撕啦！”的如电影里的外星人进攻地球一般，连崩带跳的紧追不放，非常凶猛，不能力敌。

　　让我再次傻眼。

　　只能随着那个女孩，顺着大楼的楼梯一直往上，“砰！”“砰！”“砰！”的往上爬。

　　我就也问了问，“这些东西到底是什么东西啊，你还没说呢。”

　　她气喘吁吁的回头啐道：“它们变异物，专门杀人，还吃人呢，如果不小心被感染，也会变成那个样子，蓝蓝的八爪鱼似的，都变异了。”

　　之后就气喘吁吁的继续爬楼梯。

　　而那些蓝怪速度也不慢，紧随不放的也到了楼梯口，还跳跃似的一层一层的往上追，好像极难甩掉。

　　如果我原本的体力应该是没问题的，可现在饿得要死，跑的有些累，就问道：“这样跑得跑到什么时候啊，好像很不好甩掉。”

　　她就回头喊道：“你就跟我来吧，我有办法。”然后继续砰砰砰的踩着楼梯向上。

　　我只好听她的，希望她有办法甩了他们。

　　而身后那些蓝怪依然死死的追，还有一个个子高的，二米多，也在追。


第二章 夏盈盈

　　我当过兵，当的还是特种兵，饿肚子、身体削弱爬楼梯这都是小儿科，这次还是生命威胁，被变异物追，虽说又累又渴，可依然能忍得住，就迈着大步子的快速往前冲。

　　这个女孩的体力对于女孩来说已经很好了。

　　因为我们这时已经跑了十三四层了，她气喘吁吁的除了一对丰盈胸脯起伏的厉害，却还是跑的够快。

　　但还是有些力不从心。

　　我就拽住了她的手，往上拽着跑，道：“到底要跑到什么时候啊。”

　　她气喘吁吁的说：“这里二十层那，有一个和另外一个大楼相连的通道，可以跑过去，然后把通道大门关死，就有机会了。”

　　是个办法。

　　我就拽着她快速跑。

　　可后面那些变异物虽说速度不快，可他妈的穷追不舍，“撕啦！”“撕啦！”的还乱叫，还在追。

　　低头也可看见，让人害怕的紧。

　　但终于还是跑到了二十层。

　　她捂着腰的指了指路，道：“往那里跑。”

　　我立刻拽着她继续跑。

　　她已经有些不行了，嚷嚷道：“好久没遇到这些变异物了，跑都跑不过了。”在那捂着腰，大口，大口喘息，浑身是汗，虚弱了。

　　可后面就是那些变异物。

　　我无奈的只好一把抱起她，啐道：“是你胸部太大了。”

　　抱着她向着通道那边跑去。

　　通道很长，但只要跑到另一个大楼，就没事了，我就咬着牙抱着她坚持跑。

　　后面，变异物已经出现了，看见食物一般，红了眼“撕啦！”“撕啦！”叫着，大触角快速的追，近在咫尺了。

　　我就玩了命的跑，玩了命的跑。

　　女孩在我怀里也激动的喊，“快，快，快，跑过去，快，快，快，关上大门就没事了，赶紧快快。”

　　我使出吃吃奶的力气，终于是看到了出口，三步并作两步的直接跑了过去，然后把她往地上一放，立刻回身，关上那个大铁门。

　　也很顺利的“碰！”的一下子关上了，大铁门很厚，让我气喘吁吁的靠在那呼哧呼哧乱喘。

　　她则直接躺下，丰满的胸脯上下起伏的快要死了似的。

　　也幸亏我练过，要不然都得死。

　　而大铁门外面，不一会儿就想起了“撕啦！”“撕啦！”的叫声，还有“砰！”“砰！”的撞门声。

　　让我害怕，就问道：“这样没事吧。”

　　她气喘吁吁的说道：“没事，没事，那些普通感染物弄不破。”依然在那躺着，喘气，我就信了。

　　可又冒出一个感觉，这种变异物，太虽了吧，有把枪，我全能办了，怎么这里就没人管啊，让他们肆虐。

　　我就问道：“政府呢？军队呢，怎么不管啊，怎么不把这些东西收拾了啊。”

　　她立刻啐道：“哪还有什么军队、政府啊，全球都被这些东西占领了，军队也不行，而且已经几十年了，军队、政府早没了。”

　　“什么几十年了。”

　　我蒙圈了，怎么就几十年了，我这一觉怎么就几十年了，连连问道：“现在是20几几年啊。”

　　她在那躺着吐槽道：“什么20啊，现在是2120年，生物变异第20年。”

　　2120年。

　　我一屁股坐在了地上，我是2020年被判处枪决的，然后就记得被拽了出去，带上面罩，被直接死刑了，之后就什么都不记得了。

　　怎么现在一觉醒来，就到了2120年呢。

　　我怎么就睡了一百年啊。

　　我傻了，立刻问道：“也就是说，2100年，世界发生的这种变异是吗？但就是这种东西，看样子应该好消灭啊，怎么就没被消灭呢，让他们肆虐了二十年啊。”

　　她非常好奇的快看着我，但还是说了，“你太小瞧他们了，这些是最小的蓝怪，只是轻度感染者，还有更大的，母体，是他们的几百倍大，强悍的不行，是他们打败了人类，而这些小的就负责巡逻，找藏起来的人，杀死，或者传染上。”

　　“原来如此。”

　　还有更大的存在。

　　我就理解了，原来居然有军队都打不过的感染体，那么全球都这样，就也可以理解了。

　　可又突然让我想起了刚才看到的那个大了很多，两米多的蓝怪，先问问，道：“那两米多的呢，厉害吗？刚才我看追咱们的那些蓝怪中也有一个。”

　　“什么，两米多的，二级感染体，我的天啊，你怎么不早说啊，赶紧跑，这个大铁门挡不住二级的。”

　　她一下子激动了，拽着我就往下。

　　果然，这次的撞击声更大了。

　　“砰！”“砰！”的直接出了凸显。

　　必然是那个二级的动手了。

　　我立刻随着她往楼下跑。

　　可这样能行吗？

　　我脑子乱糟糟的，还为沉睡一百年郁闷呢。

　　但当兵的我，还是意识到了危险，那些八爪鱼的蓝怪，往上跑，不如我们。

　　如果往下跑，我们可不行，我就直接拽住了她，道：“往下跑就是死，不能跑，咱们跑不过他们，他们一跳一跳的直接一个楼层，咱们跑不过。”

　　她也意识到了，连忙带着哭腔的问道：“那怎么办，那怎么办。”

　　在往上很有可能已经来不及。

　　我左右看了看，是个办公楼，非常大，就问呢，“这些蓝怪感染体凭什么追咱们啊，是眼睛，还是其他。”

　　“眼睛，还有气味。”

　　我立刻脱外衣，和她也说道：“你也脱，赶紧的。”

　　她不傻，能在这种时代下活下来，立刻明白了，也脱，快速脱的只剩下三点式，然后被我卷在一起顺着楼梯的口，直接扔到了最下面。

　　我只穿着一个内裤，带着只穿了三点试的她，跑向了办公楼最里面，找了一个靠近窗户的房间，把窗户打开了，吹散我们的气味。

　　让我们衣服的味道吸引它们。

　　不一会就听外面，果然撞破了门，快速的冲了下来，“撕啦！”“撕啦！”的声音响彻楼道。

　　让我俩提了一个心，之后听见声音小了，才长出了一口气。

　　下去了，没追过来。

　　她瞬间瘫软在了那里，叹道：“好险啊，幸亏你聪明，要不然就完了。”

　　如释重负的在那笑着。

　　我则大风呼啸的探出头去看了看整个城市，高楼林立，这就是一百年后的世界，我怎么就一觉睡了一百年，这是怎么回事。

　　让我想要怒吼，心中憋闷的不行，不明白，我怎么突然睁开眼睛就过去了一百年，想要知道这到底是为什么。可眼前的城市却是一个人也没有，像是死城。

　　谁也回答不了。

　　让我非常郁闷，就问道：“这个城市里现在还有多少人活着啊，有没有活了很大岁数的人啊。”

　　我想找个岁数大的问问，有可能有信息。

　　她在那坐着的说道：“不超过100人，都在过着东躲西藏的日子，岁数大的也有，你有什么事啊。”

　　我就准备说一下我的事。

　　结果外面又发生了动静，“撕啦！”“撕啦！”声音不大，可还是在向我们这边来，让我和她都傻眼了。

　　“怎么办，怎么办，他们发现了，怎么办啊，你快想办法啊。”

　　她紧张的在那直跺脚。

　　我也快暴走了，怎么又追来了。

　　看了看外面，这里还有十五六层楼，跳下去也是死啊，在一看，倒是有了办法，有一个地方可以站人。

　　不知是这个时代的什么机器，反正是在楼层外面，像是空调，但感觉不是空调，很大，可以站在那里，躲过搜寻。

　　我就说道：“那，那，咱们出去，踩在那，一蹲下，它们就看不见了，风大，气味也淡，把玻璃嘘掩上，一定没事。”

　　“什么？去外面？”

　　她害怕了。

　　十五六层，大风呼啸，被吹下去怎么办，就看了看那些没人要的柜子，道：“藏柜子里面吧，它们没准也找不到。”

　　“他们既然可以找到咱们的气味到这里，藏在那里，就必死无疑，赶紧的，可以占两个人。”

　　我已经到窗户上，把腿迈了过去。

　　这时不狠点，就得死人了。

　　冲着她招了招手，如果她不来，非要钻柜子我也不管了，因为声音越来越近了，似乎追过来了。

　　她呢，想了想，最后还是一咬牙的过来了。

　　“我，我跟你过去。”

　　我就把她拽上，然后自己先踩了过去，是他妈的挺吓人的，一踩空就有可能死人。

　　她呢，吓得身子都颤抖了，但我已经站稳，就抱住了她的腰，顺了下来，然后直接蹲下了。

　　里面正好也传来的“撕啦！”“撕啦！”的声音。

　　已经进来了。

　　也如我们猜测。

　　它们开始在里面翻箱倒柜的乱找，乱找。

　　如果女孩躲在里面，必须无疑了，再加上这时被我抱着的很稳，她还冲我甜甜一笑，表示感谢，然后缩进了我的怀里。

　　因为大风呼啸的她穿着三点式，不冷才怪。

　　我也一样，就抱着她，稍微抬着头的看着外面，结果却吓了我一跳，居然那个二级的蓝怪也来了。


第三章 与变异物赛跑

　　我立刻缩的更紧了，身子也开始颤抖，她也同样，比我还害怕，我就对着她做了一个闭嘴的手势，意识，有问题，蓝怪来了。

　　她就更加紧张了，大气都不敢喘。

　　我俩就这般缩在那里，贴到了墙边，不敢抬头去看，注意着里面的动静。

　　结果慢慢的倒是没有声音在来窗户附近，而是里面的动静越来越大，越来越大，去翻箱江倒柜了。

　　让我们到是长出了一口气，平复了一下紧张的心情。

　　之后又过了一会儿，声音就小了，似乎是走了。

　　这下让我们俩才总算放心，可也不敢轻举妄动啊，如果这时候出去，再遇上，那就没得跑了。

　　我就凑到她耳边，小声问道：“这些变异物，如果追不到目标，是随便在哪住下，还是有自己的大本营，立刻死啊。”

　　我怕这家伙留在这里，不清楚他们的习惯，才有此一问。

　　她已经冷的不行了，颤抖着说道：“他们，他们会回大本营，会回到母体那里，天一黑他们就走，白天只是来巡逻的。”

　　现在刚下午，天黑还得好一俩个小时呢。

　　以我们现在的状态在这里带几个小时肯定不行。

　　大风呼啸，太冷了。

　　这时正好，她突然指了指，道：“你看，他们走了。”

　　楼下，刚才追我们的那群蓝怪，看没追到，就迈着八爪鱼一般身体离开了，还有的已经变成了圆形，猫、狗的，去了别的街道。

　　让我们欣喜若狂，可似乎没看到二级的。

　　我就问了问她，“你看其中有二级的吗？”

　　我们现在十五六层高，那些八爪鱼不大，二级的一级的从空中看根本看不出来，她摇了摇头。

　　我就叹道：“在等几分钟，做到万无一失，咱们在上去。”

　　她冷的连连点头。

　　可情形却已经快不行了，因为风真的很大。

　　我呢，同样如此，只穿着内裤，就抱着她，看着她金发碧眼的一张标志面盘，还有一般东方女孩无法到达的婀娜玲珑身材。

　　我就咽了咽口水说道：“倒是忘了问了，咱们俩也算一起出生入死过了，还没自我介绍的，我叫李唐，你呢，你叫什么啊？”

　　她颤抖着说道：“我叫夏盈盈，我父亲是中国人，我母亲是爱尔兰人，所以我是混血儿。”

　　却冷得牙齿都打颤了。

　　我就说道：“我有一个取暖的办法？！”

　　“什么办法啊，你快说啊？”

　　她眨巴眨巴着一双大眼睛，非常好奇，还有些激动。

　　我咧嘴一笑，说道：“我们互相抚摸对上的身体，就不冷了？比自己搓强。”

　　我的手还顺势放在了她的肩膀上，一揉搓的，那软软糯糯的身体，立刻让我血液加快的暖了几分，“你看不冷了吧。”

　　她不傻，知道必然还有其他动作，眉头一紧，可大风呼啸的太冷，虽说地方还算大，不至于吹下去，可身体都白了。

　　她就把手伸向了我的身体，直接胸膛。

　　抚摸我棱角分兵的腹肌和胸肌。

　　那嫩嫩的小手指一碰触，我瞬间有感觉了，丹田处冒出了一股热气，暖喝了一些。

　　我就也随之直接往后一用力的摸住她的丰满臀儿，丰满异常，滑不留手，立刻上下其手，把她抱紧我的怀里，开始揉搓。

　　人不风流枉少年，我这次真是做鬼也风流了。

　　不过这招还真管用，我们身体这么互相一碰触，一股股热气从旗下三寸冒了出来，虽说尴尬，可真管了用。

　　她似乎也一样，被我抚摸的脸颊都出现了红晕。

　　就也让我乐不思蜀。

　　大享手足之欲。

　　待，快把她扒光了时。

　　她这才嗔道：“差不多了把，别乱摸了，该好了。”

　　我这才嘿嘿一笑，又给送了回去，还在她额头吻了一下，然后探起了身，道：“那我先去看看，你稍微等会。”

　　站了人家便宜，就得男人一点。

　　而这时往外一看，还真没什么事了，那个大家伙走了，我就一用力的把嘘掩的玻璃打开，跳了进去，然后四下一瞧，几乎把柜子什么的都弄坏了，也随之走了。

　　就过去和夏盈盈说道：“没事了，走了，把手给我吧。”

　　伸出手，把她拽了上来。

　　屋里自然是暖暖的，再加上地上翻仍的衣服，找了几件穿上，就也好了。

　　我就问道：“现在它们走了，没事了把，不会有什么后遗症吧。”

　　她眉头一紧的嗔了我一眼道：“应该不会，这些家伙不常来，肯定是你倒霉，也连累我。”似乎对我刚才的抚摸有些小反感了。

　　我也没理会她。

　　因为我刚才稍微想了想，我得回刚才我醒来的实验室一趟，那里肯定有线索。

　　我不能这样平白无故的活着，不能就白白的昏睡了一百年。

　　就和夏盈盈说道：“我想去我昏睡的实验室看看，你来吗？”

　　“昏睡？实验室？！”

　　这下夏盈盈来了兴趣，还嘀咕呢：“在这里生活了这么久头一次听说有实验室，行，我跟你一去看看。”

　　我俩就往门外走。

　　结果当走到楼梯口时。

　　我和夏盈盈都惊呆了，差点吓尿，那个二级蓝怪居然没走，正在楼道口的一个房间里，对着一个看似已经死了很长时间的身体，在大肆咀嚼。

　　像吃烤羊肉串似的。

　　我俩瞬间傻逼了。

　　它也停下了看向了我们。

　　夏盈盈立刻“啊！”的一声惊呼。

　　二级蓝怪就“撕啦！”巨大的一叫，扑了过来。

　　“我就日你仙人板板了。”

　　倒霉的日子还没结束。

　　我立刻拽着夏盈盈跑，快速的狂奔，一下子窜到了楼梯上。

　　夏盈盈还想往下，我一把拽住她，啐道：“你胸大无脑缺心眼啊，往下跑是可以出去，可咱们下楼跑不过它，上楼。”

　　夏盈盈一想，对，差点把这个忘了，就立刻跟着我往上。

　　二级感染蓝怪，“撕啦！”叫着，立刻追了出来，八爪鱼一般的身体，快速的上楼。然后“撕啦！”“撕啦！”的叫个不停。

　　我就问道：“这栋楼到底多高啊。”

　　“34层，在跑下去马上就要到头了。”

　　她气喘吁吁的说道：“我不想死，我不想死，快想办法，你快想办法啊。”

　　我他妈的也不想死，就问道：“你说这些变异物可以感染别人，不能碰，咱们也打不过，那它们有没有什么害怕的东西吗？你生活了二十年，不可能一点都没发现吧，还是他们一点缺点都没有啊。”

　　她气喘吁吁的说道：“有，这些蓝怪，身上变异之后，有电，‘撕啦’‘撕啦’叫声就是因为有电，可以把人电晕，感染上，但电怕水。”

　　这很正常。

　　我一下子就笑了，呵呵说道：“那行，你先一直往上跑，记住，我在三十层等你，到了三十层，你就往里面跑，我快些跑，去找水，然后拿水堵截他，要不然咱俩准完蛋，咱俩的体力不如他，只能这么办了。”

　　把水往地上一泼，我感觉就行，他浑身是电，就让我们有了机会，或许可以逃出生天。

　　夏盈盈却一把攥住我道：“你不是想丢下我自己跑吧。”

　　我笑道：“我要想丢下你，还和你说，我自己跑就行了，你按我说的做就是了，不会骗你的，还有，你这对大咪咪，我还没玩够呢，不舍得你死。”

　　笑呵呵的抱住她，在她胸部上使劲一抓，还亲了一口，就加快了步伐，咬牙着的快速往上。

　　二级蓝怪，爬楼梯不快，和夏盈盈差不多，只是体力很好，所以我一加速到是拉开了一些，然后看到了30层楼的标志。

　　直接往里跑。

　　四周乱看的找水房。

　　就算没水了，也应该有水壶之类的饮水机，气喘吁吁的来回乱看，结果发现了一个大秘密。

　　他妈的，一百年后的很多东西，都不认识。

　　我双手挠头快要暴走了，什么都找不到。

　　结果这时，老天帮忙的出现了一个好东西，一个巨大的鱼缸。

　　没错，就是鱼缸，养鱼的，里面有海草，有污垢，还有鱼的尸体似的东西，虽说贴在墙壁上很大，而且是全封闭的。

　　但是鱼缸没错了，只要搬过来，往地上一砸，里面的水就会撒出去，也够多，绝对可以让那个二级蓝怪吃一壶呢。

　　我就立刻行动。

　　过去挪动，比我想象的要重很多，就玩了命的往前推。

　　“天无绝人之路，我既然苏醒了，就不能死，不能死，不能什么都不知道呢，就稀里糊涂的死。”

　　咬牙着的推动。

　　慢慢的一点一点的向外面推去。

　　可却已经来不及。

　　因为我们相差并不是很远，也没想过推什么鱼缸，这时夏盈盈已经开始呼喊了，“你在哪，你在哪，它追过来了。”

　　我立刻把头探出去道：“在这呢，有个鱼缸，有水，可就是他妈的推不动，你来帮忙。”

　　这时楼梯楼的二级感染蓝怪也爬了过来，“撕啦！”“撕啦！”叫着，触角还噼噼啪啪冒电。

　　夏盈盈害怕了，喊道：“那赶紧跑吧，别推了，再想别的办法。”

　　我们现在的体力，是逃不了了，直线距离也不如他快。

　　再一看鱼缸已经到了门口，就喊道：“进来，进来，用鱼缸堵上，这样能行。”

　　把夏盈盈一把拽了进来，然后道：“赶紧的，赶紧推，鱼缸大，一定能堵上。”

　　夏盈盈快要吓哭了，急的也不知做什么好了，就听我的，跟我一起帮忙推。

　　鱼缸非常大，斜着才能出去，这时一横过来，把大门堵的死死的。

　　想着，蓝怪一冲进来，一推它，必然倒地，到时都是水，就能阻拦。

　　让我们有了喘息的时机。


第四章 逃出生天

　　我立刻急切的上下左右乱看，想办法，怎么在这个房间里，逃出去，也念叨起来，“我不能死，我不能死，赶紧想一个办法，想一个办法，我不能就这么死。”

　　夏盈盈也一样，哭了都，害怕的不行，“你赶紧想啊，它马上就要来了，我也不想死，我也不想死。”

　　这时，还真是灵光一闪的想到了办法，看到了一个大柜子，道：“先上去，先上去，赶紧上去，在那里能稍微先躲一躲，他碰不到。”

　　一把拽着她，到了柜子边，托着腰，往上一举，就上去了。

　　可二级蓝怪已经冲了过来，“撕啦！”一叫，震耳欲聋，脑袋上一个滴溜溜乱转的眼睛看到了我们，然后直接往前冲。

　　巨大的触角一推，如我想象的一样，鱼缸“碰！”的一下子被他推的砸在了地上，碎了，水全流出来了。

　　蓝怪不知道，还往前一冲，这回傻了。

　　顿时全身上下触电了。

　　他只是触角上有电，这回全身都是电了。

　　在那打激灵，立刻往后退去。

　　我就有了一丝机会，被夏盈盈“啊！”“啊！”尖叫着拽了上去。

　　蓝怪已经近在咫尺了，她完全傻了，尖叫个不停，“我要死了，我要死了。”

　　我就在她屁股上一掐，道：“哭有个屁用，赶紧想办法。”

　　鱼缸水多，下面已经水漫金山。

　　而二级蓝怪的能力虽说被水联电，但一会儿就好了，就又过来在那探着脖子“撕啦！”“撕啦！”狂叫，想进攻，可他的触角上有电，也不行。

　　正在伺机而动。

　　我们那。

　　夏盈盈哭泣着，问道：“怎么办，怎么办啊，到底怎么办啊。”

　　“你原来就没遇到过这种情况。”

　　我也有些发懵，知道水肯定有干的时候，我们在柜子上，只要它一进来，我们就死，也着急不已。

　　夏盈盈哭啼啼的说道：“没有，没有，这里沦陷了二十年了，早就没有那么多的感染变异物了，都是你倒霉，遇上这么多。”

　　在那一个劲的哭泣。

　　我呢，啐了一口吐沫的，无奈赶紧想办法，上看下看的，看到了天花板，倒是有办法了，然后喊道：“别哭了，赶紧找东西，把天花板弄碎，看看能不能上去。”

　　办公大楼，房顶都有隔层。

　　我看了看这个似乎也一样，一百年没怎么变，就站起来，还真够得着，我一用力，推不开，应该是没人动过，这么长时间锈了。

　　就在那乱找的看见了一个硬物，直接拿他砸。“砰！”“砰！”“砰！”的立刻灰尘遍地，但还是砸开了。

　　夏盈盈看有了希望也跟着帮忙，“太好了，太好了。”

　　把一个天花板砸开了。

　　我俩欣喜若狂，就说道：“我托你上去，然后你在拽我，知道吗？”

　　“嗯，嗯。”

　　她连连点头。

　　而二级蓝怪看我俩要逃跑，“撕啦！”“撕啦！”叫，水也快干了。

　　我俩得赶紧完成了逃跑大计，我扶着她的腰，猛的往上一送，她立刻钻了进去，然后稳住身形的，伸出手臂拽我。

　　我沉了一口气，往后退了一步，直接一冲的，一跃而起，扒住了一个边缘。

　　夏盈盈用力的拽我的一个手臂，慢慢的就也爬了上去。

　　让我气喘吁吁。

　　夏盈盈却呲牙咧嘴的笑了，“吓死我了，吓死我了，这回好了，这回好了，这回没事了，你太聪明了。”

　　抱住了我。

　　而下面，二级蓝怪已经冲了过来，开始毁坏柜子，然后居然还拿东西砸我们。

　　我们立刻往里爬，还对他笑着挥了挥手，“撒由那拉了您那，变异大傻逼。”

　　算是逃过了一劫。

　　也不管了，反正是个隔层，可以安身立命，就继续往里爬，慢慢的也不知爬到了哪，没光了都。

　　但这样也挺好，最起码安心全了，等晚上，天一黑，这些蓝怪不就撤退吗？

　　那不就行了。

　　终归是保住了一命。

　　我俩就捂着嘴，缩着脖子，坐在那，不动了，叹道：“刚才太他妈的惊险了，爬楼梯，站在大楼的外面面，然后又到了隔层，才他妈的消停，太不容易了，一觉醒来就遇到这个，太不容易了。”

　　夏盈盈也连连点头：“我好几次都已经咱们要死了呢，幸亏你办法多。”还感叹呢，“你脑子好聪明，身手也灵活，真适合在这个时代生存。”

　　我骂了娘，我可不希望。

　　但一开始如果不是她，我或许就被那个猫感染体杀了或者感染了，就笑道：“咱俩是互相帮忙，没你我也不行。”

　　我俩就都如释重负的笑了。

　　而外面，这时又传来若有若无的“撕啦！”“撕啦！”的叫着，肯定是发疯了，再找我们，可这里干燥的厉害，满是灰尘，我们的味道它们不可能闻道。

　　所以应该没事。

　　我就又问道：“现在几点啊，得等多长时间天黑啊。”

　　这里黑漆漆的，昏暗无比，还没有表。

　　她就想了想，“我从聚集地偷跑出来时，已经三点多了，咱们这么一跑，一躲的，应该得将近四点了，这些家伙基本五点半之后就会退，在等一个小时便可。”

　　“一个小时，那就一个小时。”

　　这风吹不着，雨浇不着，就是空气不好，所以能忍。

　　我就捂着嘴，忍着，她也一样。

　　她还微微的向我靠了靠，靠的更紧了。

　　我就抱住了她，软软肉肉的身子，旖旎诱人，让我有些心猿意马，两只手就有些管不住自己的去摸索她婀娜的身子，纤细的腰肢，硕大的胸部，平坦的小腹，丰满的臀部，再加上修长的美腿。

　　让我反而不觉得寂寞了。

　　她也任由我了，还回应的微微的往我怀里缩，想起了微微享受的吟声，配合我。

　　我就问道：“你们这里女孩是不是都很开放。”把胸部拿了出来，白白净净的饱满异常，一只手无法掌握，像个大白馒头，就把玩着，问道：“是不是胸部也都很大。”

　　她立刻打掉了我的手，嗔道：“什么话啊，你是我的菜，我喜欢东方男人，你又救了我，所以我才愿意的，要是别人自然不行。”

　　然后缩进我的怀里，还抬头吻我，继续和我调情。

　　有便宜不占王八蛋！

　　她又这么漂亮，这么可儿，我也不知以后的日子怎样呢，一觉醒来遇上了她，就先抱着她好好享受了一下这个混血小美女的情调。

　　待，一个多小时过去，天黑了，我俩从那个口又走了出来。

　　为了以防万一！

　　我还小声问道：“你确定吗？天黑他们就走，二级的也走。”

　　夏盈盈连连点头，“我见过三级感染体，五米高，会放闪电，也走，放心吧，天一黑肯定走。”

　　这下我就放心了，跳了下去。

　　可在上面全是尘土，我俩变成了小黑鬼。

　　我就拽着她手，说道：“走，跟我来，我带你去个地方洗洗。”

　　我还是想着实验室的事呢，不回去弄清楚事情，我心里不安，就拽着夏盈盈一直往下，蓝怪果然走了。

　　应该天一黑，太阳没了，它们似乎需要热量或者说是能量，所以才会回去的吧。

　　我不懂，只是胡乱一想，然后到了楼层外面。

　　夏盈盈就说道：“先和我去聚集地吧，那里什么都有。”

　　我摇了摇头，“我想去我昏睡的地方看看，不弄清楚，我心不安，你跟我来吗？”

　　她想带我去聚集地，如果不带我，现在分开就是分道扬镳，可一想起刚才的是，她咬了咬嘴唇道：“行，我陪你去。”

　　我俩向着来时的方向跑。

　　不是很远，跑了一会儿就到了地下室。

　　这下她惊奇了，“原来这有地下室啊，我还没注意过。”

　　之后是那道大铁门，就也进去了，夜间照明灯依然很亮。

　　我就立刻道处翻，到处找。

　　我最想找的东西是实验室的档案，因为按照规矩，这些单位，必须得用纸面书写，存档的。

　　我到底是怎么回事。

　　必须得找一个说法，不能这样稀里糊涂的，可不管我怎么拼命的找，就是没有。

　　反之，夏盈盈从一个死尸身上翻出了一个薄薄的本子，翻了翻，喊道：“这有线索，有线索。”

　　把我叫了过去，递给我看道：“你看，好像是这个死人的日记。”

　　我一看，还是汉字，也认得，就从第一页翻看。

　　第一页就写道：“我不是一个爱写日记的人，也从没写过，这时写只是太索然无味，聊以寂寞的自言自语而已。因为我实在太寂寞了。虽说我知道，我在做的事情是能让人类跨越一大步的科技革命，可这个工作，还是太无聊了，所以我就产生了写日记的想法。

　　而按照规定除了需要上面交的资料以外，个人是不能随便记的，所以我就写在了贴身的小笔记本里，来解乏我的寂寞。”

　　之后也差不多是这类事情，全是他聊以寂寞的自言自语，没写多少实验室的事。

　　也没和我有关的事。

　　但当翻到一半时，就有了变化。

　　“地球上的生物，突然发生了变异，好像是某种研究的特殊研究基因丢失了，到处都是那种病菌的感染体，到处都是死人。

　　我的天啊，所有人都在说，这是上帝的惩罚，人类做了太做违背太多上帝的事，所以才会这样。

　　但我知道，这个世界不存在上帝，这都是人们在乱说，我认为，人类能都打败变异物，一定能。”

　　这时就开始出现感染体肆虐地球了。

　　看日期是二十年前。

　　然后就是写人类开始陷入战败之中，原子弹都用上了，但似乎还是不怎么行，这些感染体似乎可以吸收能量。

　　他对人类能否守得住地球也开始疑问。

　　最后几页写道。

　　“上海也马上要沦陷了，从海里来了更多感染体、变异物，守是守不住了，我自己眼前看到了上千米高的巨大感染体，他们无所不作，好像就是上帝派下来惩罚我们的。”

　　然后最后一页。

　　“我们已经没有别的办法，只能先封锁了大门，感染体是通过气味寻找人的，我们把这里封闭了，暂时安全，可食物短缺，能源也是在使用蓄电池，我们感觉我们要死了。”


第五章 聚集地

　　我拿着笔记本，久久说不出话来，因为他里面什么都没说，就提了一句被冰封的人，似乎是我。

　　而他们为什么把我带到这里，为什么冰封我，却什么都没说，就一句什么从黑暗中来，走向光明。

　　断断续续的让我一头雾水，怔怔出神，看不出个究竟，没有线索。

　　夏盈盈在旁边则看的清楚，大概猜出来了这本二十多年前的日记说的就是我。

　　惊讶过后，便连连安慰道：“你现在苏醒了，终归是好事，别多想了，就当和我们一样，是活在这时代的人。反正这里比你想象的安全很多，不是常有蓝怪过来的，而且实验室也毁了，找不到活着的人了，你在想也没用，不如现在好好活着，就当穿越了时代。”

　　还笑道：“至于其他的，你不要担心，吃住的问题，我来安排，这里有聚集地，还有很多人，都非常好，你跟我来吧，我带你去见他们，到时那里就是你的家，他们一定会把你当做家人看待。”

　　“家？！”

　　这个词让我心中一动。

　　我现在无处可去，什么都不知道，两眼茫茫，根本不知道要干什么，所以以目前的情况只能听从她的，先安顿下来是最好的选择。

　　便无奈的点了点头，“行，我跟你走，听你的。”

　　收好笔记本，又看了看这个实验室，看没什么可找的了，才重新关好大铁门，走了出去。

　　这时月亮已经出来了，好像还是一百年前的月亮，可我却已经不是一百年前的我了。

　　一路上几乎大脑空白的随着她一个街道一个街道的走，最后在月亮的下，慢慢的进入了一个巨大的地下停车场，还是地下三层的停车场。

　　我就也见到了他们所谓的聚集地，一下子也是出现了不少人。

　　男男女女老老少少，一应俱全，都在这里。

　　点着篝火，正在聊天，忙碌。

　　夏盈盈立刻问道：“我爷爷呢？我有事找他，我带了一个新的人回来。”

　　“新人？！”

　　这个词对于这里来说，太过于惊讶了，因为好久没有发现存活下来的新人了，立刻看了过来。

　　看我高高的个子，一米八五上下，挺魁梧的，就都露出了笑颜。

　　一个五十多岁的中年妇女，说道：“在里面，正好，刚才还问你呢，就怕你出事，如果在不回来，就该让人去找你了。”

　　还冲我笑着点了点头。

　　非常的和蔼，看样子对能在末世存活下来的人来说，有点同是天涯沦落人的，都非常平和。

　　这也是这座偌大城市里唯一的一些人了。

　　我的心就慢慢安定了许多，随着夏盈盈往里走，一边走，一边听她介绍，道：“我爷爷活了七十多岁了，是这个聚集地，最早的创建人之一，大家都听他的，我家我爸爸、妈妈、奶奶都死了，就我和爷爷相依为命，她很溺爱我，一定会留下你的。”

　　笑呵呵进了一个房间。

　　里面正做着一个老人，老人前点这一个火堆，上面正煮着粥，在那添火，旁边还有一个黑人，宛如一个黑塔一样，在那坐着。

　　老人一看到我和夏盈盈进去，就眉头一紧。

　　夏盈盈笑呵呵的介绍道：“爷爷，今天我在外面遇到了危险，幸亏他，救了我，他一个人，我就把他带来了聚集地。”

　　然后过去做到了他爷爷身边，娇滴滴的说道：“爷爷，我知道我自己乱出去跑，很不好，我知道错了，下次再也不自己乱出去了，一定听你的话。”

　　笑呵呵的想让她爷爷收留我。

　　她爷爷，已经一头白发，还有一缕白色胡须，站了起来，已经微微有些佝偻。

　　看了看我，道：“多谢你救了我孙女，我叫，夏风，欢迎你来聚集地，坐下吧。”

　　倒是很痛快，直接收下了我，让我一喜，坐了过去。

　　可我一坐下，就看到了旁边那个黑人小伙子，魁梧的不像话，浑身都是肌肉，正在那吹火，一看我看他。

　　还露出了两排洁白的牙齿，呲牙笑道：“你好，我叫泰坦，我是夏爷爷捡的孤儿，一直在这里长大。”

　　标准的普通话，肯定是从记事起就在这里了。

　　要不然不可能黑人说的这么顺。

　　我就点了点头，道：“我叫李唐，我……”

　　往后的话，我却不知该如何开口了。

　　夏盈盈就在他爷爷耳边说了说。

　　夏风有些惊讶，但还是晃手道：“泰坦，你去收拾收拾你的房间吧，一会儿李唐去你那里住。”

　　“嗯，爷爷。”

　　泰坦露着两拍洁白的牙齿，站了起来走了。

　　身高超过两米一，魁梧的感觉就像一个方块人，全是肌肉，宛如一坐小山。

　　让我不由多看了两眼。

　　这时夏风则直接问道：“盈盈说，你被冰封二十多年，被人当做小白鼠在我们旁边的实验室，做实验，今天才苏醒，而且完全不知道末世的事？”

　　刚才的内容夏盈盈都看到了，但一百年的事，我没说。

　　不过现在他们是唯一收留我的人，而且他今年七十多岁，我正好可以问一问，或许有线索。

　　就认真说道“应该是这么回事，但不是二十多年，而是被冰封了整整一百年，2020年，我被冰封的，一直到现在，我什么都不知道，我为什么被冰封，我为什么会在现在醒来，我为什么会被带到这里，一切的一切我都不知道。”

　　还叹了口气，“我也想知道，这是为什么。”

　　然后又问道：“您活了七十多，赶上了很多我不知道的事，你有没有听说过，有人被冰封啊，什么科技研究，他们似乎在上海了很长时间，你不知道。”

　　夏风惊讶的目瞪口呆，没想到我比他大，被冰封了整整一百年，不可置信的摇了摇头，“我没听说过，也从不知道就在我们不远处，居然有科学研究所，如果不是盈盈遇到你，我都不敢想象，有人可以被冰封一百年，而且还出现在了我的明前。”

　　伸出苍老的双手，摸了摸我的眼袋，笑道：“一切的一切都很好，你的身体也恢复的很好，真不敢想象，你现在一百二十多岁？”

　　哈哈的笑了，“比我还大了差不多一倍呢。”

　　夏盈盈也惊讶了，但还是撇嘴说道：“什么啊，他就顶多二十五，被冰封了，身体也没变化，就是这个时代的人，就二十五。”

　　坐到我的边上，拱了拱我。

　　我现在满脑子全是我为什么会被冰封的事，原本想找个人问问，结果也是无人知晓，就低下了头。

　　夏风看出了我的感觉，说道：“你先不要着急，不是刚刚苏醒吗？就先住下来。盈盈刚才说的很对，你现在还是二十五，命运既然让你复活，你就是生活在这个时代下的人，我们聚集地的一份子。”

　　哈哈笑着拍了拍我的肩膀。

　　很热情的收纳了我。

　　我连连点头，感激的说道：“嗯，我会慢慢适应的，也很感激你们的收留。”

　　但我知道，以我的性格，我一定会去找寻我的秘密，所以这里绝对不是我长久的安身之所。

　　我不能这么稀里糊涂的，在这里是不可能有答案的，必须找到政府，政府那里或许会有资料。

　　可这时，我的肚子又咕咕叫了。

　　从我醒来，就喝了几口水，还没吃饭呢，蓝怪一闹倒是忘记了，这时又响了起来，而且还非常的响。

　　一下子全都笑了。

　　夏风就说道：“先吃粥，吃粥，还有，馒头，先吃饱，吃饱了才是大事。”

　　递给了我。

　　我也没在客气，热乎乎的立刻狼吞虎咽的吃了起来，大口大口的往嘴里塞，馒头是新蒸的，粥也不错。

　　不知从什么地方弄来的。

　　我也没管，虽说味道有些发霉的感觉，但还是大口大口的吃了。

　　夏盈盈也没管自己，一个劲的帮我盛：“慢点，慢点，没人和你抢。”

　　我就擦了擦嘴说道：“你也吃，我，我是饿极了，身体似乎一遇到饭，就全都被激发了一般，饿的不行。”

　　“那就吃，别管我，我不是特别饿。”

　　笑呵呵的继续帮我。

　　夏风也连连挥手让我吃，很高兴，一个劲的点头。

　　我就狼吞虎咽的吃了四个馒头，七八碗粥，才总算饱了，一下子心情也恢复了，整个身体暖洋洋的让我呲牙笑道：“现在才找到活在当下的感觉。”

　　哈哈笑了。

　　夏风、夏盈盈也笑了。

　　之后，夏风就说道：“你的事，太诡异，就咱们三个知道就行了，不要和别人说了，如果聚集地的人问起，你就说，是从外地来的，无依无靠，路过上海，救了盈盈，就行了。”

　　这是怕我被孤立，让我不舒服。

　　我心里明白，这是我的秘密，点了点头。

　　夏风就又说道：“那就去找泰坦吧，先住一晚，明天开始新生活，什么事都需要一步一步来。”

　　夏盈盈就站了起来，拉着我道：“我带你去泰坦的房间，看看你住的地方。”

　　咯咯笑着带着我走了。


第六章 兑换之戒

　　夏盈盈带着我在停车场里，绕啊饶的，饶了好几个弯，才到了一个房间边，推门而近，就看到了刚才黑塔一般的泰坦。

　　泰坦正在收拾房间，看道我们，呲牙笑道：“盈盈姐，你也来了啊，我收拾的差不多了。”

　　夏盈盈晃手道：“没事，我帮他收拾就行，你先出去吧，去找他们玩玩，白天不让活动，晚上在不去还不得闷死。”

　　泰坦呲牙一笑，就出去了。

　　房间里，就剩下了我和夏盈盈。

　　夏盈盈帮我收拾床铺，一个木板床，垫上了被子，还有被褥，旁边就是泰坦的床，也差不多。

　　之后还有一张桌子，放着一些乱七八糟，很多我不认识的东西。

　　我就瞧了瞧。

　　夏盈盈就在那一边帮我收拾，一边还说呢：“这里不错吧，我说的也没错吧，一定会收留你的，可以安安稳稳的过日子，这里以后也就是你的家了。”

　　不大，很小，很像我当兵时的房间，是有一种家的感觉。

　　我吃饱了，心里也暖和了，就心满意足的点了点头，“是不错，可以落脚，也多谢你了。”

　　之后又看着她在那撅着臀儿收拾被褥，圆满丰润的，水蜜桃一般，也知道她的想法，就从后面抱了过去。

　　她则立刻一紧，嘟囔道：“干嘛啊，一上来就耍流氓，一百年前的人，就这样啊。”回声推开了我。

　　却是眼袋桃花，媚眼如丝的咬着嫩红的小嘴唇说道：“别让人看见，我爷爷不让我随便和别人乱来。”

　　这下我反而笑了，拉着她坐在床上说道：“你爷爷不傻，让我留下，就是同意了。”

　　侧身看着那娇羞的脸蛋，继续说道：“不管怎么说，先谢谢你，让我有了安身之所，要不然我现在不一定什么情况呢。”

　　她嘟嘴道：“这算什么话，感谢我，就好好表现，让我爷爷真同意才是真的。”然后继续在那拱着身子帮我收拾被褥。

　　纤长的美腿，翘挺的臀儿，如柳的腰肢，绝美的脸蛋，绝对是个美人坯子。

　　我就环住她的腰，让她坐在了我的腿上。

　　在被冰封前，我可没有这样的好机会，和这样的混血女孩亲亲我我，就也乐此不疲的享受。

　　温饱之后思淫欲，在她身上抚摸起来。

　　熟门熟路，大呼过瘾。

　　她呢，却又突然推开了我，嘟着小嘴问道：“我跟你可以，我蛮喜欢你的，但你得和我说清楚吧，你以前的事，还有你脖子上挂的戒指，是谁的啊，你原来是不是有过女人啊，结过婚啊。”

　　“戒指？脖子上的戒指？”

　　我有些发懵，不明所以。

　　这时一看，才突然发现，我脖子上真多了一个戒指，一直没注意，怎么就多了一个戒指啊。

　　拿在手里好好看了看，还从脖子上摘了下来，就是一条线在绑着，几乎就在脖子上，所以一直没注意。

　　这时拿在手里，感觉就是一个铁环似的东西，一个文字也没有，让我惊奇不已。

　　为什么我的脖子子上会有这个，我没带过啊。

　　夏盈盈又嘟着小嘴问道：“你不知道？”

　　我点了点头，“我从没买过什么戒指，而且我记得我醒来时，是什么都没有的，随便找了衣服就穿上了，怎么就又多了一个戒指呢？”

　　按说，这样实验，不会让人身上有东西的，所以这个东西肯定很不正常。

　　也肯定和我被冰封有直接关系。

　　因为一直在我身上，就在脖子根上绑着，不可能是醒来之后的事，肯定是冰封前就戴在了脖子上，让我完全糊涂了。

　　他难道也陪我渡过了一百年，那为什么呆在我脖子上啊，挠头不止。

　　夏盈盈也摸了摸，看了看，然后问道：“你只记得你苏醒之后的事吗？苏醒前，你还记得什么啊？”

　　缩进我怀里，问道：“和我讲讲，我很好奇原来你是什么人。”

　　我在那里，想了想，就嘟囔道：“我原来是名军人，特种兵，执行各种任务，结果有一次，上级为了让我们去救一名被东突组织绑架的记者，害的我的很多弟兄都死了。后来我才知道，是他以权谋私，情报有误，想故意害我们，而且我的上级还想把事故推到我的身上，我的兄弟都死了，我也懒得活了，就把我的那个上级杀了。

　　谋害上级，在军事法庭，必死无疑，虽说最后他以权谋私的事，被调查出来了，但我还是逃脱不了被枪毙的命运。

　　我记得那天，我在临行前，一些战友，给我弄了点酒，我就喝的有点多，之后醉醺醺的被带去了法场，应该是被枪毙了。

　　可没想到转眼间，我就到了一百年后，而且还稀里糊涂的脖子上挂着一个戒指，让我实在想不出来，中间到底发生了什么。”

　　我摸索着戒指，如一头低沉的豹子，在那低沉的咬牙。

　　夏盈盈抱住了我，嘟囔道：“别想了，别想了，这就是命运，我感觉你肯定是因为身体好的缘故，或者其他缘故，没被杀死，而是被当做小白鼠，去做了实验，应该就是这样。”

　　“那为什么，我脖子上又挂着一个戒指呢，这个戒指又代表着什么呢。”

　　我脑子乱糟糟的难受的不行。

　　夏盈盈连连安慰的说道：“想不出，就暂时别想了，我不说了吗，你就当生活在这个时代，如果有机会的话，就去调查，没机会就先别想了，反正想不出。”

　　还缩进我的怀里，把我压在了床上。

　　我虽然郁闷，可也不是卫道士，就也一翻身的把她压在了身下，至于那个戒指，绳子已经断了，就戴在了手上，叹道：“那就先不想了，收拾你这个大美妞。”

　　呵呵笑着，继续享受夏盈盈这个美女。

　　修长笔直的大腿，娇嫩的丰满的臀儿，还有那高耸如山峰的酥胸。

　　让我爱不释手。

　　她也激动回应，在末世下，似乎每个人都很享受当下的这种感觉。

　　可也不能太过于肆意妄为。

　　夏盈盈身子酥软的说道：“我爷爷还等着我呢，下次，下次再说，我得回去了。”开始穿衣服。

　　我笑着点了点头，看着她给了我一飞吻，笑呵呵走了。

　　我才长出了一口气，感受着余韵，想着今天苏醒之后的事，感觉如梦如幻。

　　可这时突然一个声音在我耳边响起，“寄主已经苏醒，兑换之戒正在启动，10、9、8、7、6……”

　　我脑子嗡嗡作响，一下子惊住了，不知道哪来的声音，在看我的那个戒指，突然亮了，倒计时，也进入了到了最后：“3、2、1、0，开启。”

　　然后突然一个声音响起，“终于苏醒了，终于被人唤醒了，太好了。”

　　一个声音，在我耳中想起。

　　我瞬间懵了，但也意识到了，是这个戒指有问题，在和我说话。

　　那么是不是和我被冰封的秘密有关啊，就说道：“你是谁，你在哪，这个戒子又是怎么回事，还有，我为什么被冰封。”

　　那个声音笑道：“你别激动，你说的这些，我只能把我知道的和你说，其他的我也不知道。”

　　然后在戒指上面，出现了一层光亮，之后声音继续在我脑海里响起，“我是兑换之戒，可以兑换一切的东西，只要你能拿出我需要的，就可以换到任何你想要的东西，至于其他的，我一概不知，反正你戴上了兑换之戒，你就是我的寄主。”

　　“寄主？”

　　我更蒙圈了，连连问道：“我想问的是，我为什么被冰封，为什么被冰封了一百年，你又为什么挂在我的脖子上。”

　　兑换之戒沉吟了一下道：“对不起，这个我不知道，我的脑海里除了资料之外什么也没有，而且我也刚刚苏醒，至于你说的什么，我为什么挂在你的脖子上，嗯，我也不知道，反正你现在带着兑换之戒，就成为了我的寄主。”

　　我彻底懵了。

　　因为这件事似乎越来越大了，我身上带着的秘密，似乎已经超出了我的想象，一个戒指挂在了我的脖子上。

　　之后呢，这个戒指居然会说话，还什么兑换之戒，我在那捶胸顿足的问道：“这到底是怎么回事，你到底是做什么的啊。”

　　他笑道：“我来自宇宙，我自来空间，我来自任何可能出现我的地方，我无所不在，我无所不能，我能兑换一切，连接一切的空间，只要你想换什么，我就可以给你什么，当然你也得复出什么。”

　　我骂了娘，“我想知道我为什么被冰封，为什么没被枪决，你为什么被挂在我脖子上。”

　　他这下又闭嘴了，之后咋舌道：“这个，这个不在我的服务区，还有，你能不能说点别的，我真的很强，你应该为获得我而高兴，而不是在这纠结这些小事。”

　　“小事？这对于我来说，就是大事。”

　　我把兑换之戒从我手上又摘了下来道：“我不知道为什么你会跟着我，什么寄主之类的，但你最起码要把事情和我说清楚吧。”


第七章 兑换武器

　　兑换之戒同样很无奈，抱怨着说道：“你说的这些根本不关我的事，我也是刚刚苏醒，刚刚被你带上，被你唤醒，然后你就问我这个，你这不是欺负人吗？我怎么可能知道”

　　这下我倒是慢慢冷静了。

　　他似乎和我一样，都是刚刚苏醒，虽然看起来像是他一直在等着我把他带上，把他苏醒一般，但他就是不知道，和我一样。

　　但有一点可以肯定，这绝对不是平白无故的，肯定是有人蓄意做的。

　　所以我冷静冷静，就也没在问他，在那叹道：“行了，行了，不难为你了，我知道你的意思了，你是一个兑换机器人似的东西，什么都可以兑换，我拿东西，就可以从你那里换东西，那我拿什么可以换啊，我看看，你有什么本事啊，我这个寄主，能有什么好的待遇啊。”

　　兑换之戒立刻笑道：“你就说你想要什么吧，我就告送你，拿什么可以换，绝对让你大吃一惊。”

　　我现在心情郁闷，既然短时间内不可能知道答案，就说道：“给我来瓶二锅头吧，不行，老白干，闷倒驴，也行，知道吗？我想大醉一场”

　　兑换之戒笑道：“知道，我这里拥有无数的资料，你一提，我就知道。”

　　然后似乎在扫荡四周，最后看到了桌子上的一把匕首道：“这东西可以换，匕首不错。”

　　白光一闪，匕首没了。

　　之后我的怀里就多了一瓶白酒，闷倒驴，而且还是全新的。

　　我目瞪口呆了，吓了一跳，居然真的瞬间给我找来了。

　　兑换来了，这也太假了吧。

　　他笑道：“见识我的厉害了吧，哼哼，我的本事还强着呢，你就说吧，想要什么，我就告送你，得拿什么换，你有什么，我也可以告送你，能换什么。”

　　非常骄傲。

　　是有骄傲的资本，因为这真的很强，兑换之戒名不虚传。

　　而且现在末世，什么东西都没人要，那岂不是什么都可以兑换，这个东西，太强大了。

　　可有一点，匕首不是我的，是泰坦的。

　　我立刻喊道：“赶紧把匕首换出来，换出来，那不是我的，我不要什么闷倒驴了，赶紧的。”

　　兑换之戒说道：“兑换匕首，闷倒驴不行，这中间有差价，在这个空间，匕首可以兑换闷倒驴，但闷倒驴，兑换不了匕首。”

　　“我操你大爷，赶紧的，那东西不是我的，在不给我，我就弄死你，砸碎了你。”

　　他这下怂了，嘟囔道：“你就不会好好说话啊，真是的，跟了你这么一个寄主，我算倒了霉了，行了行了，给你一次赖账的机会，但绝对不允许有下一次。”

　　“唰！”白光一闪。

　　闷倒驴没了，匕首又出现在了那里，让我心安了。

　　可这东西太好玩了，让我非常高兴，就也什么都不管了，随便拿着，桌子上的东西，问道：“这能换什么，这个能换什么。”

　　“我不是换破烂的，不是什么东西都能换，这个啊，能换一个面包吧，这个啊，能换一双鞋。”

　　“你还说你不是换破烂的，鞋都能换了，还不是。”

　　我哈哈大笑，越玩越越有意思。

　　兑换之戒不爱听了，“你要是在这样侮辱人，我就把低档次的兑换功能关掉，到时看你还换不换。”

　　我立刻笑道：“闹呢，闹着玩呢，你这么好，我怎么可能欺负你。”嘿嘿笑道：“不管谁挂在我脖子上了，不管有什么秘密了，反正现在是太好了，日子好过了。”

　　哈哈大笑，让我兴奋的不行。

　　正好，泰坦回来。

　　我就先把兑换之戒收了起来。

　　泰坦也没问，习惯性的露出两排白色的牙齿，咧嘴笑道：“你还没睡啊，夏爷爷和我说了，让我明天带你出去熟悉熟悉环境，早早睡吧，凌晨就得起来，那时候感染体们还没活动呢，先熟悉这里再说。”

　　我连连点头，躺进了被子里，摸着兑换之戒准备明天好好试一试。

　　一夜无话。

　　第二天。

　　天还没亮，凌晨五点左右，刚刚出现一缕曙光，泰坦就起来催促我，呼喊道：“小唐哥，小唐哥，起来了，起来了，该启程了。”

　　在那武装自己。

　　我揉了揉眼睛，起来了，也来了精气神，说道：“嗯，我这就起来。”

　　随着泰坦洗漱了洗漱，擦着黑，也没什么人，我们俩，就走出了聚集地。

　　我在那问道：“咱们这一趟除了带我熟悉地形，主要还干什么啊。”

　　泰坦拿着匕首，还背着一张弓，黑塔一般的呲牙笑道：“现在整个城市就咱们这些人，所以得找一些食物，食物有些缺乏，但如果找不到，赶天大亮时也得回去，因为一热，那些感染体就会出来巡逻，所以咱们的快些赶路。”

　　像是拓荒者，找吃的，顺道让我熟悉这里。

　　我就点了点头，随着他在了无人烟的宽阔马路中寻找。

　　饶了绕，我见到了一个巨大的百货大楼。

　　我就问道：“这里可以去看看吗？有可能会有东西。”

　　泰坦个子粗狂，还是黑人，脾气却极为好说话，还爱笑，露出两排白白的牙齿，说道：“行，进去看看。”

　　我俩就走了进去。

　　我主要是想找些金银首饰或者其他有用的东西，实验一下兑换之戒。

　　就说道：“这里太大，分开找吧，那边是超市，有可能有东西，你去那边看看，我在这里随便找找，一会儿在这里集合。”

　　他立刻咧嘴一笑点了点头，背着弓去了。

　　我则在这里，找了起来。

　　昨晚兑换之戒介绍过了，金银首饰可以兑换很多东西的，我就找啊找的，找首饰店。

　　结果还真找到了一个在末世前专门卖首饰的金楼。

　　几乎都被砸坏了，但依然能在角落处，或者地上，找到一些金首饰，戒指、项链似的小东西。

　　在末世，金子也没什么作用，所以那一块几乎遍地都是。

　　我立刻聚拢在了一起，一小堆，有几十件，对兑换之戒，说道：“我要拿这些金首饰，换东西，能换什么啊。”

　　兑换之戒拿白光一扫描，说道：“金子还是很值钱的，能换很多东西，你想要什么类型的，说就好了，我告送你换不换。”

　　我第一想法就是武装自己，我身上必然是有秘密的，而且秘密不小，不能这样晃晃度日，必须强大自己。

　　我就说道：“来一把沙漠之鹰，子弹一百发，弹夹装满，再来一把军刺，绑腿的那种军刺，可以换吗？”

　　“可以，没问题，而且还用不了呢。”

　　兑换之戒一扫描把需要的金首饰带走了，然后“砰！”“砰！”一把沙漠之鹰和一个带着绑腿的军刺出现在了我的面前。

　　我激动不已，哈哈大笑，“太好了，太好了，兑换之戒你他妈的太好了。”

　　哈哈大笑，立刻去检查，拉动枪栓、检查弹夹、子弹，都是好东西，军刺也锋利无比，绑在腿上。

　　让我有了主心骨。

　　“继续换，继续换！”

　　连忙搜集金银首饰，在整个金楼里乱翻，之后还有对面的店面，也翻了出来，没人要了，很快就堆积成山一般的让我乐开了花。

　　有了兑换之戒，我就可以组织一个武装小部队了。

　　哈哈的笑，“赶紧的，我要换坦克、我要换大炮，我要换飞机，我要换原子弹！”欣喜若狂。

　　兑换之戒撇嘴了，“你换飞机你会开啊，你换原子弹，你想自杀啊，你想自杀给你报耗子药就行，保管是真的。”

　　然后说道：“换些你现在有用的，不行，我给你存着，等你想换时，在换也不迟，可以散成积分，不要这么山炮，暴发户似的。”

　　“居然还可以变成积分，以后再换。”

　　我哈哈大笑：“这也太好了，太好了，行，听你的，不暴发户，都保存起来吧，我需要什么东西时再和你要。”

　　兑换之戒一扫，就没了。

　　我就也慢慢好奇了。

　　“你兑换的这些东西都哪来的啊，你就这么一个戒指，我给你的东西，又哪去了哪里啊。”

　　兑换之戒回答道：“别看我小，我连接着无数的空间，你这个空间，武器值钱，有的空间，金子值钱，有的空间，食物值钱，有的空间，你这里的东西都不值钱，反正都是兑换，我们就是从中交易。”

　　我眉头紧锁了，“那，那你的意思是，很多人都拥有兑换之戒了。”

　　这东西太逆天，原来是烂大街货。

　　兑换之戒撇嘴道：“胡说，宇宙浩瀚无比，空间数不胜数，在你们这个地球，兑换之戒就我一个，我来自浩瀚的宇宙，所以才显得多，但在你们这个星球，空间内，却是宝贝。”

　　非常得意。

　　我理解不了，但有一点，那就是别人没有，地球就我有，让我很激动。

　　可又让我咋舌了，这么好的东西，为什么挂在我脖子上啊，我到底为什么被冰封啊，让我挠头不已。


第八章 大显身手

　　我这时又弄了几堆黄金，散了不少积分之后，就准备去找泰坦了。

　　可又一想，聚集地生存的极为艰难，缺衣少食，人家收留了我，应该送点见面礼。

　　反正什么都可以换，就换点吃的给他们，感谢他们。

　　换面、换肉，换蔬菜，肯定能换。

　　我就想让兑换之戒立刻兑现。

　　可又有一个问题，怎么说的通啊，直接拿过去，人家肯定会怀疑，反而让我不好融入进去，对我有什么别的想法。

　　就在那好好想了想，琢磨找个仓库，然后兑换一下，就说自己发现的不就行了。

　　立刻喜笑颜开的，赶紧行动。

　　“就这么办，报答报答他们，让人家别白收留了自己。”

　　向商场的仓库下面跑去，不少地方还能看见死尸呢，乱糟糟的，转啊转的，还真发现了一个，而且还有个大铁门，说的过去。

　　我就立刻进去和兑换之戒说道：“给我换十袋大米，十袋白面，还有，玉米面，黄豆，赶紧的，把这里给我装满，我给你的首饰，没问题吧。”

　　“没问题，这就搞定，金子换粮食还是好换的。”

　　白光一闪，原本蜘蛛网遍，空荡荡的仓库里，一下子出现了无数的大米、白面、黄豆和玉米面，让我欣喜若狂。

　　“这下好了，这下他们有的吃了。”

　　哈哈笑着，又跑了回去，呼喊道：“泰坦，泰坦，我发现了一个仓库，有好东西，有好东西。”

　　跑着去找泰坦。

　　泰坦黑大个似的正在那等我呢，憨厚的咧嘴笑道：“小唐哥，该走了，该去别的地方了。”

　　“不，不，不，我发现了一个仓库，里面有很大的大米、白面，还有黄豆，你跟我来。”

　　我拽着他激动的往里面跑。

　　泰坦也高兴了的不行，连连问道：“在哪里啊，这里我们找了很多遍了，没发现啊，小唐哥你太厉害了，聚集地，正缺吃的呢，小唐哥，你太厉害了。”

　　嘿嘿笑着跟我到了下面。

　　我推开大铁门，一下子仓库里食物出现了，堆积如山。

　　我摊开了双臂，笑道：“多吧，都是咱们的了。”

　　泰坦立刻激动的过去摸索，一看到有黄豆，直接全部塞尽了嘴里，嘎嘣嘎嘣的咧嘴吃了起来，还一把抱住了我，“小唐哥，你太厉害了。”

　　哈哈的笑。

　　我就说道：“那赶紧扛几袋，去见夏爷，让他们也高兴高兴，然后在回来取。”

　　“嗯，嗯。”

　　泰坦立刻扛了两袋黄豆，腰间还加了一袋大米，跟我走。

　　这家伙力大无穷，如果格斗，就算是我，恐怕也不是他的对手。

　　这时我俩一黄、一黑的走着，我就问道：“泰坦，你有多大力气啊，试着没有。”

　　泰坦摇了摇头，“我也不知道，一千斤的东西都难不住我，最大也没试过，反正聚集地我最有劲。”

　　露出两排洁白的牙齿，呲牙一笑。

　　我就拍了拍他的肩膀，好一个猛张飞，竖起了大拇指，“泰坦的名字，正好对得上你。”

　　他又笑了。

　　我俩慢慢的就也回到了聚集地，可没等到呢，却发现有情况，聚集地的人，都被带了出来，有几个身穿迷彩服的家伙，在那拿着枪，对着他们，正在大声呼喊，“出来，出来，都出来，男人站左边，女人站右边，自认自己是人妖的就给爷爷站中间。”

　　哈哈大笑。

　　让我有些发愣。

　　泰坦却明白，激动的想往里面冲，我一把拽住了他，拉到墙边问道：“这是什么情况，这些人是干什么的，怎么还拿枪对人啊。”

　　泰坦气鼓鼓的说道：“这些人是人渣，连感染体都不如，他们专门找人类的聚集地，然后抢劫，还抢人，去贩卖。”

　　“人渣，贩卖人口。”

　　我大概就也猜出了一些，末世也是乱世，政府不管了，就拉着人马做起了山大王，下山来抢劫了，然后贩卖。

　　我摸了摸怀里的沙漠之鹰，就也有了用处，然后看了看地形，和泰坦说道：“他们七八个人，几乎一人一条枪，咱们不行，得智取，你听我的，我有办法救夏爷他们。”

　　泰坦黑漆漆的脑袋，连连点头，“小唐哥你说，我听你的。”

　　我就一一道来：“我的办法是，咱俩混进去，你掩护着我，当然不是让你挡子弹，而是帮一个忙，你个子高，我挂在你脖子上，躲在后面，你扛着一袋黄豆过去，这里黑漆漆的，肯定看不到我。到时等我命令，一靠近，你就把黄豆扔出去，然后扑向离你进的敌人。

　　而我呢，也有枪，直接把他们全杀死，离得近了，以我的抢法，绝对枪枪爆头。”

　　这时候不能在藏着掖着了，拿出了沙漠之鹰，挂上了火。

　　泰坦一看，立刻连连点头，说道：“我身体结实，打几枪也没事，但他们这么多人，别打不到，到时他们开枪，在死人。”

　　我笑道：“黄豆满天飞，他们注意力肯定会被分散，到时你就看看你家小唐哥我的抢法吧，指哪打哪，保管枪枪爆头。”

　　哈哈一笑，拍了拍他的脑袋，爬了过去，然后道：“走起。”

　　缩在了他的身后。

　　泰坦一坐铁塔一般，强悍的不行，就听了我的，把我挡的严严实实的，走了过去。

　　一进去。

　　里面的那些贩卖人口的家伙，就看到了，拿枪威胁着呼喊道：“谁啊，赶紧把东西放下，你是什么人啊。”

　　很警惕。

　　泰坦说道：“我，我发现了一袋子黄豆，就扛了回来，我是聚集地的人，你们是什么人啊。”

　　“黄豆？那可是值钱的物资，赶紧过来。”

　　他们连连晃手，让泰坦过去。

　　而夏爷已经被他们打的头破血流，躺在了地上，还有其他一些人，也同样如此，受伤的不少。

　　剩余的则分成了男女两个阵营。

　　夏盈盈害怕的缩在女人群中，其他一些女孩也一样，非常无助，甚至留下了眼泪。

　　没想到，一大早起就遇到这些人渣，不知该如何是好了。

　　而这时一个土匪还看到了漂亮、身材不错的夏盈盈，去拽，“出来，出来。”

　　夏盈盈就往后缩，往后缩，闹的有些乱，女孩们“啊！”“啊！”的尖叫，“别碰我，别碰我女儿。”

　　那些人却越发的肆无忌惮，“妈的，我碰不碰是我的事。”

　　准备下魔手了。

　　而我呢，先没管，继续小心翼翼的缩着，拿着沙漠之鹰，心脏也有些扑通扑通直跳，怕自己失手。

　　而那些人，则是笑嘻嘻的看那几个在那骚扰女人，可也有人看到了后面有东西，就呼喊道：“黑小子，你后面有什么。”

　　“什么也没有，都是黄豆。”

　　泰坦敷衍了一句。

　　但我还是喊了，“动手。”

　　泰坦立刻双手把黄豆举过头顶，然后往天上一抛的撕开了袋子，立刻黄豆满天飞，他也随之扑向了两个离着近的人贩子。

　　“让你们欺负人，给我去死。”扑到了。

　　我则一翻滚的单膝跪地，一手握着枪，一手握着手腕，呼喊道：“都趴下。”

　　女孩们和那些人这才注意到，我的出现，看我有枪，立刻知道要干什么，“啊！”“啊！”尖叫着连忙趴下。

　　我则直接“砰！”“砰！”“砰！”的子弹宣泄了出去。

　　就见在漫天黄豆飞散之下，我的手腕点杀一半的抖动，而那些人，完全没有想到这一步。

　　立刻想反击，可多半都直接躺在了地上，但也有人扣动了扳机，是机枪，“哗！”“哗！”的子弹外放。

　　人们全都傻眼了，趴在了地上，不敢动。

　　黄豆也都掉在了地上，不少人，滑到，我的身形却没变，继续“砰！”“砰！”“砰！”的开枪。

　　直到子弹打没。

　　前后不到五秒钟的事。

　　我才平复心情的站了起来，有些紧张之后的气喘，看着几乎所有的持枪劫匪都死了，才说道：“好了，解决了。”

　　人们根本没反应过来，没想到这么快，只是看到了一片血泊，躺着的都是劫匪，才。知道事情解决了，可依然心有余悸的不知说什么好。

　　只有泰坦在那动作，压着两个劫匪，怒吼道：“我看你们这回还嚣不嚣张，嚣不嚣张。”两拳下去，直接把两个人贩子打昏了。

　　站了起来，大功告成咧嘴冲着众人一笑。

　　我则说道：“没事了，没事，都解决了，大家不用害怕了。”

　　拿着枪，连忙上子弹，去一个个的检查尸体，多半都是一枪爆头，没出什么事意外。

　　就有一两个，还反应快的扣动了扳机。

　　但也没什么伤亡。

　　我就连忙把枪踢开了，在几乎所有人目瞪口呆的注视下，把夏风扶了起来道：“夏爷，没事了，都死了。”

　　夏风见过大世面，可却也被我这一下弄的只咽口水，喘了喘，才说道：“谢谢你了，小唐，你的抢法太准了，没你，我们就完了。”

　　这时大家才反应过来，露出了感激的微笑：“是啊，是啊，太感激你了，小唐，你太厉害了。”

　　夏盈盈则第一个激动的冲了过来，抱住了我，哭泣道：“吓死我了，吓死我了，多亏了你，没你我，我肯定被他们强奸了。”

　　哭个不停。

　　闹得我倒有些不好意思，就冲众人尴尬一笑道：“没事，没事。”


第九章 引人怀疑

　　这时其他人也都恢复过来了，在那露着感激笑容的看着我说道：“真的是太谢谢你了，你是我们的福将，福将啊，以后咱们就不怕这些人贩子了。”

　　“对，小唐就是我们的福将。”

　　一个个的笑个不停。

　　我也挺满足的，就说道：“真没什么，大家见怪了，还是赶紧收拾收拾吧，我开了枪，动静这么大，有可能招惹来感染体啊。”

　　“对，对，对，赶紧收拾，收拾，别在出什么麻烦。”

　　夏风反应过来，立刻招呼人，“大家赶紧都过来帮忙，先把尸体都抬走，抬到远处，给掩埋了，枪支留下，黄豆收集起来，鲜血擦掉。”

　　按部就班的开始处理善后。

　　可还有两个还处于昏迷状态的呢，被泰坦小鸡子似的提了起来问道：“夏爷，这，这两个人怎么办啊。”

　　我的意思是问问口供，看看他们是什么地方来的，有没有同伙，好有个准备。

　　主要是我还想知道外面的世界，有可能得到一些意想不到的线索。

　　夏爷却直接说道：“肯定是大城市的拓荒者，来这里找物资，找存活下来的人贩卖的，杀了把，这样的人，该杀，就是人渣。”

　　我则还是想问问，就说道：“夏爷，我来处理吧，活埋了，方便。”

　　他们这里都是普通人，杀人的事交给我还省得麻烦了，就说道：“让泰坦帮你，你们把尸体处理掉吧。”

　　“嗯，一定办妥。”

　　我和泰坦就开始一具一具的往外抬。

　　找了一个角落。

　　泰坦开始挖坑，他的速度很快，不一会儿就挖好了。把已经死去的人，踢了出去，然后就准备这两个活的。

　　我则摇了摇头，“泰坦，等一下，我有话问他俩。”

　　拿出军刺，对着一个人的大腿，刺了一下子。

　　那人“啊！”的一叫，苏醒过来。

　　我一下子把枪塞进了他的嘴里，哼声笑道：“再叫，再叫，小爷我就弄死你。”

　　他立刻疼的浑身颤抖的不叫了。

　　我问道：“你们从哪里来，还有没有同伙，离这里最近的地方，有没有什么巨大的城市，还有政府存在。”

　　他立刻战战兢兢的说道：“有，有，有，我们就是从那里来的，在，在，在天京，那里政府还存在，占据了很大的地盘，我们就是普通拓荒者，来找物资的，求求你别杀我？别杀我”

　　“天京？！”

　　我不记得哪个城市叫这个名字，应该是之后改的名，就又问道：“从那里到这里，需要几天路程啊，政府的各个部门还健全吗？”

　　“健全，健全，有守军，守得住，所以里面和末世前没什么区别，路程得五天，五天之内，一定到，快些赶路，三天也行。”

　　他气喘吁吁的说道：“我，我们，真是普通人，求您了，放过我吧，放过我吧，我不想死。”

　　我笑了笑，拔出军刺，直接一次封喉，踢了下去，至于另外一个也不用问了，直接杀了，然后说道：“埋了吧。”

　　泰坦点了点头，直接埋了。

　　我呢，就也算知道了，有一个天京在，那么去那似乎有可能会有线索，因为有政府在，更多的人肯定也在那，如果我身上带着秘密，必然会查到。

　　就也算是心满意足的带着泰坦回去了。

　　里面收拾的差不多了，血迹黄豆都收拾起来了，看到我们，一个我不认识的中年妇女，还善意的冲我点了点头，“小唐，谢谢你了。”

　　我晃了晃手，表示没什么。

　　夏盈盈则正帮着夏风在处理伤口，脑袋上挨了一枪戳，让他神情有些萎靡，但看到我，还是说道：“你们处理好了。”

　　“嗯，都处理好了。”

　　泰坦呲牙说道：“万无一失，小唐哥，还补刀了，绝对死了。”

　　“那就好，那就好。”

　　夏风走过来，拍了拍我的肩膀道：“今天多亏了你，没你，我们就完了，你真是老天给我们派下来的福将，福将啊。”

　　我晃手笑道：“这不算什么，你们收留，我就是你们的一份子，这是我该做的。”呵呵一笑的坐了下来。

　　夏盈盈却是满眼放光，全是欣喜，还拿来了水杯给我和泰坦喝，“今天你们是大功臣，大家都感激你们呢。”

　　泰坦呲牙一笑，咕咚咕咚喝了。

　　我也渴了，就灌了几口。

　　却又想起了大米和黄豆的事，就连忙说道：“倒是因为这么一闹，差点忘了，我们发现了一仓库的米面，还有黄豆和玉米面，你们去看看吧。”

　　泰坦也说道：“对，对，对，很多，很多，够咱们吃一年的。”

　　激动的手舞足蹈。

　　夏风也很激动，说道：“真的吗？太好了，赶紧的趁天还没完全亮，去叫人搬过来，搬过来。”拍了拍我的肩膀，“小唐你真是厉害，太好了，赶紧带人去把。”

　　“嗯。”

　　我一挥手的立刻动身。

　　夏盈盈咬着嘴唇，跃跃欲试的想跟着。

　　夏风就笑道：“去吧。”

　　她也欢蹦乱跳的跟了过来。

　　之后在一召集，一共叫了十几个壮劳力，都是小伙子，我带队，小心翼翼的去那个仓库，就夏盈盈一个小女孩。

　　这时她激动的攥住了我的胳膊，在前面小声说道：“你好厉害啊，抢法好准啊，现在所有聚集地的人都特别感激你，你太厉害了。”

　　还直接亲了我一口。

　　我笑了笑道：“这不算什么，我和你说过的，我是当兵的。”把枪掏了出来，在我手里做了几个花样。

　　她惊喜的连连鼓掌，却又皱眉了，“你，你哪来的枪啊，这把枪好新啊，好像是新造的似的。”

　　我得意忘形了。

　　就一转脑子的说道：“是我从实验室里找的，你没注意。”

　　“是吗？”

　　她嘟了嘟嘴，但也没怀疑我，笑呵呵的说道：“那就好，这枪也漂亮。”

　　咯咯笑着继续往里走。

　　泰坦这时还过来说道：“小唐哥，你的抢法好准呢，现在咱们聚集地也有枪了，你能不能交交我们啊，弓不如枪啊。”

　　其他人也过来纷纷说道：“是啊，有枪我们就能保护聚集地了。”

　　“小唐哥，交交我们吧。”

　　夏盈盈也觉得脸上有光，就说道：“是啊，交交他们，让聚集地强大起来。”

　　我没什么意见，“没问题，等回去问过了夏爷，我就交给你们。”之后转啊转的，就到了仓库，就说道：“至于现在，先搬粮食。”

　　把大铁门打开了，一下子就看到了堆积如山的食物。

　　惊为天人。

　　一个个的目瞪口呆，“我的天啊，这么多，太好了，够吃一年的了。”

　　“是啊，是啊，太好了。”

　　连连动手，去搬。

　　可也有人说说话了，“我记得我来这里找过啊，没食物啊，怎么就又有了啊。”

　　有人说道：“肯定是你没找清楚，要不然还能从天上掉下来啊，赶紧的，搬吧，别墨迹了。”

　　哈哈笑着，一个个的连忙动手。

　　我也跟着搬了两袋，往回赶，只有夏盈盈在那抿嘴偷笑的跟着，放哨。

　　来回两趟才总算搬完。

　　堆积在了聚集地的门口，人们看着，激动不已，欢呼不断。

　　“太好了，太好了，小唐你太厉害了，一来找到了这么多的食物，还救了人，太好了，太好了。”

　　“是啊，这些米面，像是新的，好久没见到这么新的米面了。”

　　欢欣鼓舞，尖叫不停。

　　我看着也很高兴，很舒心，就也笑个不停，连连晃手，“没什么，没什么。”

　　可距离末世前已经二十年了，食物短缺，就算保存下来的，也是二十年啊，不可能这么干净，我到是没想到这。

　　这时就有人去夏风那里说道：“这，这东西，和新的一样，不对吧。”

　　夏风不傻，早就看出来了。

　　除非是新生产的，要不然不会保存这么好。

　　但他也知道我的事，一个冰封了一百年的人，肯定有些稀奇古怪的，至于食物，是真的，救人，也是真的。

　　他们就是一群蚂蚁、老鼠一般的普通人，连大城市都不敢去，值不得别人设圈套，就笑着说道：“他救了咱们，还给咱们找吃的，就是好事，其他的别管了，先把食物收藏好，然后躲起来，今天事太多，别把感染体招来，才是真的。”

　　其他人一想也对，连连点头去做。

　　早饭也没做呢，还有张罗，“用新白面，做新馒头给大家吃，让大家尝尝鲜。”

　　一下子聚集地少有的欢腾起来，都高兴的不行，一个个的笑意满满，“有大白馒头吃了，有大白馒头吃了。”


第十章 安顿下来

　　这时趁着高兴，有一些年轻的壮小伙，就去和夏风说道：“夏爷，我们想让小唐哥交我们抢法，这里有七把枪，行不行啊，等我们会了，就没人敢欺负咱们了，我们也能保护聚集地了。”

　　夏风玩过枪，拿了起来，看了看道：“枪，咱们这里原来也有，主要是子弹，这些枪里，我检查过了，最多的一杆枪里，十五六发子弹，少的就七八发，算是不少了，可机枪就一下子的事，他们就是吓唬人的拓荒者，连弹夹都没怎么带，再者子弹对感染体没用，就是吓唬人用的，练也没什么意义，没子弹啊。”

　　让一群人，心灰意冷，没机会练了，只能拿着以备不时之需。

　　我则想了想，过去说道：“我知道哪里有子弹，这种枪的子弹，应该不难找。”

　　我知道，我的事，其实是藏不住的，但我对他们好，他们应该不会多疑，他们也把我当成了一家人，收留了我。

　　而且这里就我一个人也不行，必须得把更多的人武装起来。

　　如果有人来找我，来找兑换之戒，就不好办了，这个秘密太大，而且在我第六感中，肯定有事，不会平白无故的就把一个人冰封一百年，还给兑换之戒这种逆天东西，所以到时恐怕会有危险，如果连反抗都反抗不了，那就是坐以待毙了。

　　所以得让他们强大起来，我就直接说了。

　　夏风一愣。

　　他对这里熟悉无比，虽说没听说什么实验室，可子弹，这东西太稀缺了，难不成都在那个实验室。

　　就顶着绷带说道：“小唐，那我陪你去取。”

　　我呢，倒是不怕他跟来，他明事理，一解释就行，我就说道：“子弹多，让泰坦也跟着吧，好抗。”

　　夏风点了点头。

　　我们三个就又小心翼翼的出了聚集地。

　　向着实验室方向走去。

　　等走了一会儿。

　　我就和泰坦说道：“泰坦，天现在已经热了，你去前面看看，探探路，我和夏爷在后面，别遇感染体，出什么事。”

　　他咧嘴嘿嘿一笑，立刻去了前面。

　　夏风则知道，我有话要说，就放慢了脚步。

　　待，泰坦离的听不见了。

　　我才说道：“夏爷，我知道你有些怀疑我，我的枪，我找到的米面，还有，子弹。这些事情都不对头，但其实有很多事情我自己也感觉到了不对头，我也不明白，正如昨天我和你所说，我怎么就一睁眼到了这里，怎么就一睁眼过了一百年，这些都是不可告人的秘密，不可能是平白无故的。所以我现在和你说，就是想高耸你，不管我怎样，我对你们是绝对没有任何威胁的，你们收留了我，把我当做家人，我李唐绝对不会恩将仇报。而且我现在对世界一无所知，还得留在聚集体，靠你们，所以我就是想报答报答你们，其他的什么都没有。”

　　拍了拍他的肩膀道：“如果你反对，我可以离开这里，不瞒你说，我刚才审问了那两个没死的拓荒者，知道了大城市在哪里，虽说路途艰险，感染体遍地，但我是一定会去寻找答案的，绝对不会在这里浑浑噩噩的过日子，我身上肯定有秘密，我必须弄清楚，所以我绝对不会给你们这里带来麻烦。”

　　夏风没想到我这么直白，说了这么多，不禁摸了摸一缕白须，说道：“你想走时，就和我说，如果不想走，我们欢迎，其他的，我们一定会信任你，你就是我们聚集地的一份子。”

　　“这就够了。”

　　我呵呵笑着还和他拥抱一下，然后就说道：“以后我再给你们找到什么东西，你们就别吃惊了。”

　　哈哈笑着开怀不已。

　　夏风同样高兴得连连点头，“一定，一定。”

　　算是有了约定，我俩这才跟上了泰坦，一起到达了实验室门口外。

　　我和泰坦、夏风说道：“你们先等等，我下去看看，有没有什么感染体进去，如果没有我在通知你们。”

　　其实我是下去先兑换。

　　二人连忙说道：“小心，小心，有事赶紧喊我们。”

　　我点了点头，便小心翼翼的走了下去，也怕遇到，一只很小心。

　　等看到里面依然那抚摸杨，空无一人之后，才放心，和兑换之戒说道：“把我存在你那的东西，都换成了军火，子弹、枪支、手雷，火箭筒，什么都要，赶紧的。”

　　兑换之戒一闪光的说道：“行，能换多少我就给你换多少，金子换军火其实也换不了多少的。”

　　“碰！”的一下子出现了，子弹上千发，手雷好几箱，机枪也有很多，还有一个火箭筒，简直是一个军火库。

　　让我哈哈笑个不停，“这就不错了，已经可以组一个军队了，到时不管谁来，都得把命留下。”

　　我激动不已，就在下面对这泰坦说道：“进来吧，泰坦，没事，来扛东西了。”

　　泰坦和夏风立刻跑了下来，一看这幅场景，激动的不行，目瞪口呆笑道：“小唐哥你可真厉害，这也太多了。”

　　“是啊，把咱们聚集地的所有人都武装起来也够了。”

　　泰坦和夏老都在摸了摸，为之疯狂。

　　我则笑道：“是挺多的，这里也隐秘，就是咱们的军火库，现在能拿多少就先拿多少，其他的藏在这里，需要了在来拿，反正都是大家的。”

　　“对，对，对，先拿一些，这些就已经够用了。”

　　我和泰坦就连忙伸手，拿了几挺机枪，还有子弹和手雷，出了实验室，把门关好。

　　一路有惊无险的又回到了聚集地。

　　这下聚集地的武装一下子翻了无数倍，手雷、机枪、加特林的，让每个人都很兴奋，兴奋的不行。

　　“太棒了，太棒了，我看这回谁还敢欺负咱们，谁欺负，咱们就弄死谁。”

　　“对，对，对，来了，就让他们见见咱们的厉害。”

　　哈哈大笑。

　　我也高兴，这样我就也能安心在这里住一段时间了。

　　至于那些拓荒者口中的天京，我感觉我是一定会去的，因为我身上的秘密，我一定要弄清楚，不弄清楚，我心里不安。

　　至于这时，先安安稳稳的过日子，熟悉熟悉情况在说吧。

　　也正好，蒸的白面馒头好了，拿了上来，立刻说道：“赶紧尝尝，我做的怎么样，小唐，你也尝尝，发面似乎有些不好，但应该不会太差。”

　　呵呵笑着递给我。

　　我接过，热腾腾的立刻塞进嘴里，吃了起来，味道相当不错，赞叹道：“好吃，好吃极了。”

　　一下子就都笑了。

　　就一个个的都伸手，“我们尝尝，我们也尝尝。”

　　哈哈笑着，都在那激动的吃，大口大口的吃，似是好久没吃过这么好吃的馒头了一般。

　　整个聚集地欢声笑语不断，充满了笑声。

　　夏盈盈是最高兴的，抱着我的胳膊，小声还说道：“我发现，你就是上天派下来拯救我们的，是我们的福将，那个日记上说的也很对，你从黑暗中来，却走向光明，这里就是你的光明。”

　　咯咯笑着亲了我一口。

　　我则想了想，回味道：“是吗？或许是把。”

　　也笑了出来，然后大口大口的吃着馒头，和大家一起高兴，想着以后的日子，争取也这般顺利，才是最好。

　　泰坦和夏风也过来说道：“小唐，你先别想那些了，先在这里，安顿下来，大家都欢迎你，都欢迎，这里就是你的家。”

　　“对，对，对，你就是我们的一家人，欢迎你。”


第十一章 情况不对

　　从我帮他们找到粮食、找到武器之后，我就安心在这里住下了。

　　每日熟悉这里的情况，了解末世之后的生活，点点滴滴的让我慢慢习惯，算是从长记忆，之后在好行动去寻找我的秘密。

　　大家也都很欢迎我，比我小的都叫我小唐哥。

　　比我大的，叫我一声小唐。

　　亲切的不行。

　　让我完完全全融入了这个大集体，成为他们其中的一员，而且还是最为重要的一员，长长给他们带来惊喜。

　　这些惊喜自然都是兑换之戒换来的。

　　我呢，就也没日没夜的在这个无人的城市里去找寻那些没人要但却可以兑换东西的金银首饰、钻石、名表，甚至连保存下来的汽车都能换。

　　反正是集散了无数的积分，可以在短时间的日子里，过的顺风顺水，不会有什么麻烦。

　　但末世的生活，要比我想的艰难很多，要不然也不会一做硕大无比的城市，只剩下一百来号人。

　　那就是那些感染体、变异物，活动频繁，原本夏老说，一个星期，顶多来两到三次，逛逛也就离开了。

　　这里已经沦陷了二十年，是后方。

　　可是现在，几乎天天来，而且今天还出现了一个三级蓝怪，身高达到了五米，巨大的八爪鱼，浑身上下都是闪电。

　　在那巡逻。

　　已经没有了被感染之前的身体，就是一个巨大的八爪鱼。

　　我、泰坦在一百多层的高楼上，拿着兑换来的军用望远镜看着，挠头不止，连连咂舌：“咱们也没杀死他们啊，那日就杀了一些拓荒者，这些感染体怎么天天来啊。”

　　它们我们惹不起。

　　只要有感染体死，母体就会意识到这里有危险，立刻会过来。

　　所以不能惹，这也是夏盈盈见我第一面就跑的原因，得躲，才能生存。

　　泰坦就扛着我给他兑换的加特林，肩膀上跨着子弹，咧嘴笑道：“要我说，现在咱们兵强马壮，就直接把他们干死，来多少杀多少。”摸着加特林，极为有感觉。

　　我啐道：“没听夏老说吗？母体咱们打不过，政府军都打不过，咱们怎么能打的过，而且我看那个三级的蓝怪，就已经够牛逼了，浑身毛闪电，一定可以把闪电弄出来，到时一下子就死，他们却是不一定得打多少枪才死呢，所以得赶紧和夏老说说，合计合计，再有就是，杀了他们也不能吃，有什么用啊，咱们是得生存，所以只能躲。”

　　这是末世的生存法则，不能改变，必须的和更有经验的夏老说说了。

　　还有就是我感觉，这事有可能和我有关。

　　我刚刚苏醒，这里就来这么多感染体，做出了这么多不寻常的举动，难免没有联系。

　　就顺着楼梯，快速往下，离开了大楼，小心翼翼的回到聚集地。

　　和夏老一说。

　　他眉头紧锁，说道：“这种情况原来也出现过，这些感染体似乎需要能量，就来过几次，都死了很多人，所以为了以防万一，还是先把聚集地封闭起来吧，现在食物也不缺，为了大家的安全，封闭一个星期，看看一个星期之后的情况。”

　　这是最委托的办法。

　　这里老弱妇幼都有，而且一共才一百来号人。

　　为了生存只能这样。

　　我连连点头，“对，稳妥点比较好，不知道这些感染体来干什么，来来回回的巡逻，绝对不能在轻易出去了。”

　　可我自己却是想看看，看看会不会和我有关，就又说道：“但夏老，外边一个人没有也不行，最少得知道知道情况，不能这么缩着，如果有什么风吹躁动，真找到咱们这里，咱们连逃跑的机会都没有，得有斥候放哨啊。”

　　夏老一想也是，就点头道：“那这样，你和泰坦在外面看看，小心一些，然后晚上八点，天黑透了，我们准时等你们回来，等你们的消息，怎么样。”

　　“好，我们一定给你们做好斥候。”

　　点了点头，拍了拍泰坦的肩膀，我们就出了聚集地。

　　他们则大铁门关紧，彻底与世隔绝。

　　而外面，依然风声鹤唳，到处都是感染体，那日我出来时，就遇上了七八个，就已经算是多的了。

　　这次则是不少于三十多。

　　二级的就四五个，还有一个三级的。

　　太不寻常了。

　　我和泰坦就极为小心翼翼，又缩进了一个一百多层的高层阁楼里面，高灯下亮，除非他们没事找事的破坏这栋大厦，要不然基本找不到我们。

　　在那看着下面的动静。

　　结果这时，夏盈盈突然跑了上来，知道我们常在这里，还真找到了，气喘吁吁的抿嘴笑道：“你们两个天天没事，爬楼干什么，累死我了。”喘了几口气，才说道：“我听爷爷说，你们出来给大家放哨，我来帮你们。”

　　说是帮忙，穿的却挺花枝招展的。

　　不知道从哪找来了一件淡蓝色的吊带束腰裹臀T恤，穿在了身上，露着细致性感的锁骨和一丝嫩白深不见底的沟壑，再加上纤细似柳的腰肢，衬托出来的曲线还真是充满了诱惑。

　　下面还穿了条黑色丝袜，把美腿裹着的诱人自己，有种让人血脉膨胀的感觉。

　　是个妖娆尤物。

　　笑嘻嘻的还特意摆了一个小姿势，那诱人的黑丝美腿伴随着翘臀荡起的美妙弧线让人只咽口水。

　　泰坦都笑了，“盈盈姐，你今天真漂亮。”

　　看样子特意穿这么漂亮等我回去的，结果却是我出来了，这才特意来找了。

　　我就笑道：“是漂亮，赶上电影明星了。”

　　她立刻得意抿嘴笑了笑，然后凑了过来道：“我在一些奢侈品店翻的，以前没穿过，今天特意穿了穿，感觉还不错。”

　　现在正是夏末，穿这个倒也合适。

　　我呢，也知道她来找我必然是最近几天我太忙，没什么和她说话的机会，就和泰坦说道：“你先盯着点，我去下面看看。”

　　刚才半天没事，就也放心了一些。

　　泰坦则咧嘴一笑，两排结拜的牙齿，什么都知道似的。

　　夏盈盈还有点小脸红，啐道：“别瞎想，就是先逛逛。”

　　随着我下了楼梯，饶了绕，找了个干净的地方，正好还有窗户，可以看见窗外的情景。

　　我就抱着她，没有急色，享受着美女的幽香，然后怔怔出神的欣赏着这个无人城市的宁静。

　　她则扭了扭臀儿，缩进我怀里道：“这都过去三四天了，还没习惯这里的生活啊？”

　　我点了点头道：“习惯了，虽然总是感觉一头迷雾似的，但总体来说不错，比我被冰封前其实还好，因为我原来就一当兵的，什么都没有。”

　　就又把她抱紧了，说道：“也没你这样的大美妞陪我。”

　　一双手不老实的顺势而下的摸她被黑丝包裹的美女，肉肉滑滑的丝袜美腿让我爱不释手。

　　她却推开了我，“不老实，当兵的还不老实，一见美女，就乱摸，哪有你这样的啊。”

　　咯咯笑着，一跺脚躲开了，在那咬着嘴唇，笑嘻嘻的逗我。

　　我摊开双臂，无奈道：“那你说当兵的什么样啊，反正一百年前的当兵的就我这样。”

　　扑了过去。

　　她又咯咯笑着躲开了，之后看我还想扑，突然嘟着小嘴，说道：“别着急，我来，是想有话问你，我爷爷说，你会离开这里是吗？”

　　这话让我一愣。

　　点了点头，“没错，我会走的，我必须弄清楚，我为什么会这样，不弄清楚，我活着也没意义。”

　　把她抱紧了，紧紧的抱着。

　　她在那嘟嘴说道：“那能不能带我走啊，我知道我爷爷不愿意，但我就是想跟你走，不想和你分开。”

　　我连连摇头道：“我这一去前途未知，带你也不一定出什么差错呢，这个，这个就算了。”

　　她环着我的脖子，又说道：“是不是怕我影响你在外面找女人啊，第一次见面就占我便宜，你就是个一个色坯子。”

　　却又抱得紧紧不撒手，“就算不带我走，也得答应我，一定要回来，这里的人比我还需要你，没你，我们其实已经很难生存下去了。”

　　我已经想好了，就算要走，也要为他们兑换出他们需要的东西，以报他们收留之恩，这是自然没什么可说的：“当然，这个世界，我其实已经没有家，如果我有一个家的话，这个家就是这里，当我找到我想要的，我一定会回来的。”

　　她咯咯笑着，立刻一跃而起，一双丝袜美腿环着我的腰，吻了起来。热情的小舌头直接塞进了我的嘴里，释放自我。

　　让我在这个紧张的情况下还能享受这个大美人。

　　可这时，泰坦突然跑了过来，气喘吁吁的呼喊道：“不好了，不好了，有情况。”

　　下了我一跳。

　　夏盈盈也一样，连忙离开了我身体，羞答答的躲开了。

　　泰坦激动的说道：“来了很多人，将近一百多人，好像是一些拓荒者，和上次袭击咱们的那些人很像，穿着一样的衣服，好像是来找咱们杀死的那些人的，进入了城市，要和那些感染体遇上，他们还不知道，他们都带着枪，如果遇上了肯定交火。”

　　交火也就意味着杀死蓝怪，而蓝怪一死，母体就会来。

　　一百多人，有枪有弹，是很有可能的。


第十二章 先头部队

　　到了外面。

　　我和泰坦趴在房顶，拿着军用望远镜一看，立刻倒吸了一口凉气，还真如泰坦所说，来了一百多号人，全副武装。

　　而且穿着军装，和我们杀死那些人的军装很像，只不过他们的衣着更新，像是正规军。

　　那些人似乎就是先头部队。

　　临死前，还把我给骗了，惹来这些祸患。

　　让我啐了一哭吐沫，在看，那边三十多个蓝怪感染体分散开，正在搜寻。

　　只要这样下去，两伙人相遇是迟早的事。

　　让我心中悬着的一跟又绷紧了，喃喃自语道：“感染体大规模来，正规军也来了，而且就在这个城市里活动，难不成，和我有关。”

　　我身上带着什么秘密，这是肯定的，而且他们前后脚来，先派先头部队，大军又随后就到，就是我苏醒的这几天来，让人怎么可能不联想，挠头不已。

　　而这时，在城市的一个主干道上，两拨都在慢慢靠近，已经迫在眉睫。

　　这一战是肯定非打不可了。

　　孰胜孰负说不清楚，但遭殃的必然是我们。

　　而我们现在下去阻拦依然来不及，还有就是，人家也不一定听我们的，有可能就是奔我来的，我不露馅了。

　　在那抓耳挠腮。

　　泰坦小声问道：“小唐哥，不管管？一百多号人，一遇上，肯定会杀死感染体的，只要一只死了，母体就会意识到这里有危险，就会来的，到时这里就完了。”

　　我怎么可能不知道。

　　夏老一再说过，母体非常强悍，来了，必然毁坏一切，我们的聚集地很有可能完蛋。

　　咋舌不已，想着实在不行，就得带人撤退了。

　　因为下面“撕啦！”一声，依然遇上了。

　　开始了进攻。

　　这些军人居然是有准备而来，看到蓝怪，不慌不忙，没有半点的惊慌，开枪轰击那些蓝怪，“啪！”“啪！”“啪！”不绝于耳，还大声呼喊，“这里遇到蓝怪了，遇到蓝怪了，按照热源感应看，最起码有三十只，三十只，大部队赶紧过来支援。”

　　后面的人就快速的往这里赶。

　　可枪支对蓝怪似乎没什么作用，子弹几乎直接穿体而出，让蓝怪只是稍作停歇，就继续冲了过去，那么大的伤口对他们伤害很小。

　　他们完全是自我反应，被病毒控制，不怕这些，没有什么致命地方，“撕啦！”“撕啦！”的乱叫，也再叫帮手。

　　正好就在我们楼下，所有的蓝怪都跑了过来，展开了遭遇战，我们就在那低头的看着。

　　蓝怪们形成了大部队，开始大规模往前冲，“撕啦！”“撕啦！”的叫着非常勇猛，子弹根本阻挡不了。

　　也难怪政府会输了，是不可能力敌。

　　军人那边，只能且战且退，还有手雷，直接扔了出去，“碰！”的一下子，碎石飞舞，爆炸碎片之类的作用比子弹大，但依然只能拖延。

　　蓝怪们太多，掀翻了几个，其他的依然“撕啦！”“撕啦！”叫着快速的冲。

　　军人们就呼喊道：“红蝎的人，马上就道，大家挺住，挺住。”

　　就见远端，一个女人，带着一帮红色衣服的人冲了过来。

　　最假的是，他们居然拿着的多半都是冷兵器，刀、枪、甚至斧子之类的，也有热兵器，是两个火箭筒。

　　女人带队冲到前面，喊道：“先给他们两个定心丸尝尝。”

　　两个高大的红衣服人，直接单膝跪地，火箭筒对准了那些冲过来的蓝怪。

　　“轰！”“轰！”两声直接开炮。

　　不是炮弹炸开，而是一种烟雾弹，发射之后，那里一片白雾，似乎有什么药用，这下所有的蓝怪都开始乱传，悲鸣的叫。

　　而且烟雾正在逐渐膨胀，白茫茫的，我们在上面看都看不清楚了，必然是研究出来了对付蓝怪的办法，一下子就解决了。

　　让我咧嘴一笑。

　　感觉也应该如此，这些蓝怪怕水，不怕子弹之类的进攻，二十年都过去了，肯定有对付的办法。

　　一下子就死了很多一级蓝怪，让我倒是对军队产生了期望。

　　这时候正好，夏盈盈也跑了过来，贴在我们的身边也趴着看，然后叹气道：“他们把蓝怪杀了，母体肯定回来，他们肯定打不过。”

　　“母体就那么厉害。”

　　我非常诧异，怎么就灭不了呢，难道过了二十年还灭不了。

　　夏盈盈说道：“我不是和你说过吗？他们每一个都有好几百米高，甚至上千米，而且能释放能量，还能吸收能量，原子弹都炸不死，手雷、导弹之类的对付一二级的还行，对付母体，只能让他更强大，而且如果真有办法打的过，地球早太平了。”

　　这话对，如果真打的过，地球早就太平了。

　　所以这伙人惹的麻烦，得我们受着。让我眉头紧锁。

　　而下面白雾弥漫中，一级的蓝怪几乎都死了，变成了烂泥一般，二级、三级的却没什么大事，还是没研究出来直接消灭的东西。

　　尤其是三级蓝怪的，五米的身高，极为威猛，几乎没事，立刻闪电频出。

　　批打的两旁车辆，都翻了起来。

　　军人们就继续往后退，再次放出那样的炮弹，烟雾越发的弥漫，继续拖延。

　　可结果却是，还没全部消灭。就继续呼喊道：“向上面禀报，这里已经差不多了，咱们先顶住。”

　　那个女人，一挥手，喊道：“上，雨水弹，让他们尝尝雨水弹的滋味。”

　　两个火箭筒，换了导弹，“砰！”“砰！”两下，天空中居然下起了雨。

　　蓝怪怕水，二级的也怕。

　　这下那一片，蓝怪可傻眼了，四五个二级的全都“撕啦！”“撕啦！”叫着四散逃跑，不行了。

　　取到了很好的效果，虽说杀不死，可让他们阵形大乱。

　　我就说吗，我都知道用水，他们怎么可能不知道。

　　可这时却又出现了意外，那个三级的，却一点都没受影响，反而身体变得更蓝了，电和水产生的联电，居然被他吸收了。

　　一下子，他劈砍出的闪电更多，更强，“撕啦！”一叫，最前面那两个火箭筒的军人，直接被电死了。

　　如入无人之境，而且更强的往前冲，不可阻挡。

　　把我看傻了，真是道高一尺魔高一丈，三级蓝怪，居然进化的这么厉害，几乎什么都不怕啊。

　　是不好对付。

　　但这时，那个女人却提着一把长刀，直接冲了过去，要生劈了三级蓝怪。

　　其他红色衣服的人，也都拿着武器冲了进去，开始了群殴那个三级的。

　　让我直揉眼睛，没想到这个女人这么猛，而且我感觉他们敢这么冲，不可能就是平常坎，那怎么可能打的过。

　　似乎有办法。

　　果然也发生了变化。

　　那个女人脚下，出现了一圈并不是特别明显的光，以她为中心，画圈，隐隐有些图案，却看不清楚，形成在了她的脚下。

　　在给了她能量，淡淡的光包裹着，她手中的长刀上，也冒出了光芒，还呼喊起来，“光环战士给我上，破！”

　　一刀直接把三级蓝怪的一个触角砍断了。

　　威武异常。

　　我、泰坦都看傻了。

　　“这是什么啊，魔法、异能、还是什么其他古怪的东西啊，你们知道吗？”

　　我问泰坦和夏盈盈。

　　两人都是摇头，“没见过，我自大懂事起，就在这里，没出去过，不知道啊，这到底是什么啊。”

　　这时其他人脚下也都发亮，但什么东西却认不出，直接如古时候上阵杀敌一般的和蓝怪们交上了火。

　　三级蓝怪，身高五米，立刻更加疯狂的怒吼，释放闪电，还“撕啦！”的叫，闪电鞭子一般，把冲上前的好几个人直接打飞了，皮开肉绽的死了。

　　只有那个女人能够抵挡，拿着长刀，和他死磕，不知谁能笑到最后。

　　但人类似乎是已经找到了对付感染体的办法，那就是这个，人类拥有了光环，也强大了，能够匹敌，可以直接肉搏对抗。

　　让我看得目不转睛。

　　可就在这时。

　　泰坦突然喊道：“你看，你看，那边也有蓝怪来了，也有蓝怪来了。”

　　我抬眼一看，吓了一跳，又来了三四十个，必然是其他地方巡逻的，感受到了这里有感染体死，冲过来的。

　　虽说没有三级的，但二级的不少。而且正好围追堵截一般的出现在了军队的后面，这下军队似乎要出意外了。

　　现在他们只能和这个三级的打的难分胜负，如果在加上三四十个感染体，必死无疑。

　　他们已经没有刚才的火力了。

　　再加上引来母体的事，已经不可避免。

　　我就掏出了手枪，“砰！”“砰！”“砰！”开了几枪，引起了下面人的注意。大声呼喊道：“你们后面来了三四十个蓝怪，蓝怪，赶紧跑，赶紧跑。”

　　呼喊了两遍，都是人类自然希望救他们一把，反正他们先头部队死的事，可以怪在蓝怪身上。

　　他们就也听见了，派人去看，还真是如此，立刻向着另一个方向退去，还对我呼喊道：“谢谢，谢谢。”

　　快速跑了。

　　而那些蓝怪和后面冲过来的会合了，就继续冲击他们。


第十三章 雪茄加墨镜

　　夏盈盈咬着嘴唇，激动的说道：“我，我不想让你去，你也跟着我回去，然后咱们就走，我们换过很多聚集地，没事的，你这样做，会有危险的。”

　　泰坦却是什么都不怕，拿着加特林说道：“盈盈姐，没事的，有我在。”

　　我拍了拍泰坦，呵呵笑道：“对，我们不会有事的，我们就是黑白组合，你放心吧，回去和夏老说，让他准备，我们去去就会。”

　　擒住她的下吧亲了一口。

　　我就一挥手，就带着泰坦走了。

　　慢慢的到了楼下，看着他们逃走的方向，连忙小心翼翼的跟着，可又突然意识到一个问题。

　　我如果这么过去，他们找的就是我怎么办。

　　得提放一点，就看了看周围，正好有黑漆漆爆炸后留下黑灰，我就擦在了脸上，还有手臂上和脖子上，反正露着的地方都抹上了。

　　往那一站，和泰坦好像哥俩。

　　泰坦立刻呲牙一笑，两排洁白的牙齿。

　　我也一样，呲牙一笑，挥手道：“来死狗。”

　　大步追了过去，那边枪声依旧，还有手雷声，之后“撕啦！”“撕啦！”声也不绝于耳。

　　打起来了，没能逃的过蓝怪。

　　泰坦就拿着加特林虎虎生风的准备大干一场，反正母体得来，就全干死再说，咧嘴笑个不停，“小唐哥，咱们上吧。”

　　我感觉以我俩现在这个状态过去，帮忙也费尽。

　　想杀蓝怪吧，这么去也不行，得弄点东西。

　　我摸了摸兑换之戒，一想的就和泰坦说道：“你先等我，我去找辆车，有车才好能进能出，全身而退。”

　　他连连点头。

　　我去拐角处，摸着兑换之戒道：“给我来辆悍马，军用悍马，油箱加满，不要全新的，七成新就行，还有，水枪，喷水枪，最好的喷水枪，来两把。”

　　兑换之戒说道：“水枪好说，军用悍马可需要不少积分，旧的也不少。”

　　“赶紧的吧，等着救人呢。”

　　兑换之戒就白光一闪的在空地上出现了一辆七成新的军用悍马。

　　美国的大家伙。

　　我当特种兵时，在索马里执行任务见过一次，还曾玩过，驾轻就熟，上去一打着火，立刻“嗡！”“嗡！”声不绝于耳。

　　还有两把巨大的水枪放在了那，让我很兴奋，立刻踩着油门开向了泰坦那里，挥手道：“上车。”

　　泰坦激动的不行，“小唐哥，你哪弄来的啊，你太神了，什么都能找到。”

　　我哈哈一笑道：“那当然，赶紧上来吧，看看水枪能不能用，这东西对付蓝怪，比你的加特林管用。”

　　泰坦跳上了车，连忙看了看水枪，竖起了大拇指，笑道：“没问题，可以干。”

　　我笑道：“那就坐稳了，咱们冲过去。”

　　我早就想杀蓝怪了，立刻猛踩油门的直接向着感染体和军队交战的地方冲，颇有点在索马里打击海盗的感觉。

　　就差一个墨镜和雪茄，有了就天衣无缝了。

　　我就摸了摸兑换之戒，心里默默说道：“来个墨镜，还有一盒上好的雪茄，放在车的手扣里。”

　　兑换之戒立刻白光一闪的立刻兑现了。

　　我拉开手扣，哈哈笑着戴上了墨镜，然后拿出雪茄，利用车里的点烟器，点着了，扔给泰坦道：“抽上。”

　　泰坦嘿嘿一笑，叼在了嘴里，“小唐哥，咱们太酷了。”

　　抱着水枪，威风的不行。

　　我也弄了一根，吧嗒吧嗒的大口冲，绝对的拉风，直接冲了过去。

　　这时军队那方在那个女人的带领下已经进入一个死胡同，被蓝怪围了，几乎跑不了了。

　　那个三级蓝怪，“撕啦！”“撕啦！”的叫，几乎处于无敌状态，闪电批打，原本一百多号人的军队，现在只有三四十人不到。

　　其他的死的死，残的残。

　　而且还他妈的感染了。

　　我们往那开呢，就看见一个军人被感染了，抽出涂抹子，最后咬牙宁波子的变成了一个蓝怪。

　　一下子的让敌方阵营更加强大。

　　我也意识到了，这才是这些感染体不好对付的原因，那就是他们可以感染人类。

　　此消彼长。

　　但我们此时却是不管不顾了。

　　军用悍马把油门踩到底了，呼喊起来，道：“泰坦，把水枪里的水，给我打光。”

　　就算打不死，也能拖延，取到效果。

　　因为军方刚才的那两个火箭筒，被毁了，没有烟雾和雨水弹了，只能靠我们了。

　　泰坦叼着雪茄，直接按动扳机，黑大块，就像一个索马里海盗，还喊呢，“小唐哥在此，谁敢拦，谁就给我去死。”

　　远远的就开始喷水。

　　吸引了感染体们的注意，立刻被泼的浑身哆嗦，撕啦叫着，四散逃跑。

　　而军方的人，看出来了，我们是来帮他们的，而且还是刚才救他们的人，一下子高兴起来，“这里，这里。”

　　有了救命稻草。

　　我们不管不顾直接撞飞了无数的蓝怪，连两个二级的蓝怪都撞飞了，再加上水枪，直接冲了过去，一甩尾的往那一停。

　　我拿起了另一个水枪，也开始扫射，然后回头喊道：“妞，上车，大爷带你去兜风。”

　　那个拿着刀的女人显然没有想到，我会这样说。

　　非常诧异，但还是爬了上来，说道：“上车，上车，先逃出去。”

　　其他人也纷纷往上跑。

　　感染体们疯狂的铺了过来，水枪的水效果还是不大，而且那个三级的锁链一般的闪电，直接打在了车身上，幸亏只是打在了外表，车状况好，没事。

　　要不然就完了。

　　但也不能在耽搁。

　　我也看出来了，有了雨水之后，三级的蓝怪更狠了，身子蓝的发紫，都是能量，怪不得下雨的招数没什么用。

　　要不然人工造雨就把这些蓝怪灭了，三级以上的不怕水了，反而喜欢水。

　　所以绝对不是我想象的那么简单。

　　而那个女人，也随之喊道：“赶紧走，救不了所有人，再耽搁，就是白送死。”扑到了前面，一把抢过我的水枪，非常的虎，直接开枪。

　　我立刻点了点头，“是个好军人，能屈能伸。”然后一脚油门踩下去，再次冲了出来，这次那个三级的还想阻拦。

　　五米的身高。

　　我直接一脚油门踩死，一抱脑袋，把他撞飞了。

　　那个女人，泰坦则继续轰击水枪，疯狂的不行，阻击那些一二级的，一直把水打光了。

　　至于救出来的人，加上这个女人，才三个，其他人立刻被其他感染体围攻了，难逃一死。

　　但也算是，做了我们能做的。

　　女人丧气的叹道：“太小瞧他们了，直接走了进来，要是开车，也不至于这样。”

　　有些懊悔。

　　我则开着车没敢往聚集地那块引领，往其他地方跑，把他们引到别处。还一摸兑换戒指的默默说道：“来一箱子手雷，放在后备箱。”

　　直接兑换了。

　　我就喊道：“别事后诸葛亮了，后备箱有一箱子手雷，让他们尝尝这个的滋味，炸不死，也让他们不好受。”

　　我把速度放慢了。

　　泰坦直接蹲着身子打开了，咧嘴笑着扛了出来，“是有，整整一箱子。”

　　这下大家都高兴了。

　　立刻过去，开始往后扔手雷，爆炸声不绝于耳，“轰！”“轰！”的在街头。

　　太过的过瘾了！

　　融入无人之境。

　　这时那个女人，却又问了问我，“你们是干什么的，怎么什么都有啊。”

　　我推了推墨镜，抽了一口雪茄，吐了一个烟圈道：“我们是索马里海盗。”

　　“什么？”

　　居然没听说过。

　　我丧气的叹道：“我们就是在这一个聚集地的人，看到了你们和蓝怪打起来了，就帮帮你们。”

　　她这才点了点头，也没多想，看了看四周道：“手雷和枪，是消灭不了这些家伙的，赶紧甩了吧，我们大部队，马上就来。”

　　“大部队？像你这样脚底下有光芒的人？”

　　我最好奇这个，救他们也是为了问这个，就问了过去，“妞，告送告送你的救命恩人，这是怎么回事啊。”

　　她眉头一紧，绣眉都拧到了一起，啐道：“少跟我来这套，没工夫和你扯淡，死了这么多感染体，母体一定来，你们的聚集地不是在这里吗？哼哼，我们不帮你们收拾，就都得死。”

　　“你们连母体都能杀。”

　　泰坦回头过来，咧嘴露着大白牙，笑道：“是不是也是脚底冒光的啊。”

　　“废话，赶紧的，先甩了，之后在和你们说。”

　　她一屁股坐在了副驾驶，催促我。


第十四章 光环战士

　　感染体的速度并不是很快，而且大马路上，就我们一辆车，可以把速度开到最快，军用悍马可不是盖的。

　　他们就那几十个感染体，虽说有三级的，可依然不行。

　　我们很快就把他们甩开了，但也得把车放弃了，因为感染体通过气味有可能找过来。

　　我就跳下了车，把油箱弄了一个窟窿，之后和泰坦说道：“把剩余的手雷的散着，放在四周。”

　　泰坦嘿嘿笑着立刻去办。

　　邮箱哗哗的流的满地都是。

　　我就挥手道：“汽油味一散发，他们一定会被影响，追踪咱们就难了，至于之后的事，你看着吧。”

　　这才一挥手的，带着他们快速的向着旁边的一个大楼跑去，“跟着来，保你们平安。”

　　他们只能根着“砰！”“砰！”的开始爬楼梯。

　　我一直在观望着外头，看那些感染体什么时候能追来。

　　等我们到达楼顶，他们还真追来了，有三级的，果然能找到，我就对着下面说道：“小唐哥，送你们上西天。”

　　点了一根雪茄扔了下去。

　　他们就也明白了，我是想这么干，立刻弹着脖子往下看。

　　雪茄不会熄灭。

　　掉在了悍马旁，油箱的油遍地，一遇到明火，立刻“嗡！”的一下子着了火。

　　蓝怪们正好冲到那里，一下翻腾起来，“撕啦！”“撕啦！”乱叫。

　　女人则叹道：“蓝怪不怕火，没用的。”

　　还真是，蓝怪似乎没什么事，只有一些一级的往外跑，其他的根本没事，也不知道一感染怎么就变这样。

　　让人直咋舌。

　　但好戏还在后头，我就说道：“妞，你在看。”

　　她一低头。

　　“碰！”的一下子，手雷随着预热爆炸了，刚还剩下了多一半的手雷，这一下可想而知，全在那叫唤，叫唤个不停。

　　让我得以推了推墨镜，“效果不错吧，这下他们肯定追不上来了，气味全烧没了，全是汽油味和火药味，他们锁定不了，就剩下跳了。”

　　哈哈大笑。

　　女人则说道：“赶紧躲起来吧，按照感染体的行动范围，一个小时之内，母体就会带着更多的感染体过来，到时就不会这么简单了，我们的大部队，前后脚也会到，你熟，赶紧你引路，躲起来。”

　　我立刻笑道：“没问题，来死狗，跟我来。”

　　继续头前带路去。

　　这些地方，泰坦早就带我看过了，熟门熟路，绕啊，绕的，几个大楼的天台都是连着的，不一会儿就到了一个安全角落。

　　比上次夏洛特带我跑，要有准备很多。

　　彻底安全了，就也先安定下来了。

　　我说道：“感染体肯定是找不过来了，除非你说的那个母体来，把这都毁了，嗯，那么下面，就该你说说了吧，别恩将仇报，你脚下的光环是怎么回事啊，你刚才可是说告送我们的。”

　　泰坦也呲牙笑嘻嘻的看着女人，等着答案。

　　女人瞥了我俩一眼，差异的说道：“你们是不是一直缩在沦陷区啊，二十年来都没出去过啊。”

　　我、泰坦都连连点头。

　　她无奈笑道：“难怪这样，少见多怪，这是那些感染体带来的一种特殊基因，进入身体后，不会被感染，和他们碰触到人身体的那种感染是两回事。

　　这种感染细菌，可以对人类达到帮助，引起的另外一种异变，之后和人体自身的气场发生变化，引发的能量场，就是自身和气场的一种谋界关系，形成的异变，我们称之为光环，能量光环，你看到的就是这个，而且不会伤害人类的大脑和各个器官，只会让他们更加强大，没有任何后顾之忧，完全是感染的另一个对立的变异。”

　　她美滋滋的拿大拇指指了指自己，得瑟的说道：“比如我，我发生异变之后，还是我，反而形成了加速和重击光环，让我的速度加快，也可以让我的力量更强，这就是光环给我们带来的变化，你应该可以想象的到，这次感染，可以让一些猫，狗、人，变得连子弹都不怕，可以释放闪电，就可以想象在人体之内的另一种变异，是多么强大了。”

　　呵呵一笑。

　　我则完全蒙圈了，不太明白，这种感染从何而来，也没想到感染体对人类也带来了变化，而且还是和人类气场、本身的一种异变，光环，让我很不理解。

　　但一想到刚才蓝怪连火都不怕。

　　我也就认了，平衡关系，大自然的平衡，人类也该进化。

　　泰坦则咧嘴一笑道：“我呢，你看我呢，我能不能有啊，我刚十八。”

　　非常现殷勤。

　　她连连晃手笑道：“这和年龄无关，和自身的身体情况再加上自身带有的气场有关，而且还得有契机，不是所有人都能成为光环战士，所以你啊，八成没有了。”

　　泰坦闭上了嘴，有些无奈的摸了摸自己的加特林。

　　另外两个被救的人，则客气很多，点头说道：“光环的生成，非常的不确定，而且也不一定生成什么光环，就好比我和他，就是普通的恢复光环，恢复体力快一些，所以也看运气，有的人，却生成了荆棘光环、雷电光环、治疗光环，而且还有好几种的，多种多样，所以你们就别想了，这东西还真不是随便什么人都有的。”

　　我却不以为然。

　　小唐哥我有兑换之戒，我就不信，没有，就没管他们，咧嘴一笑道：“那你们来干什么啊，我们在这里生活了二十年，一直等着王师北定中原日呢，怎么你们要反攻了。”

　　这下他们闭嘴了。

　　女人也闭嘴了。

　　不反攻，有些没底气了。

　　我就又问道：“那你们是什么人啊，我们在这里东躲西藏的生活了二十年，外面什么都不知道，但可以感觉出你们是军方的人，穿着红蝎子的衣服又是什么意思啊。”

　　这下女人不高兴了，叉腰道：“你怎么那么多问题啊，想知道，自己出去不就知道了。”

　　我立刻撇嘴道：“哎呀，恩将仇报，刚才可是说好的，我带你们逃跑，你们就回答，你们太让我失望了，失望了，太言而无信了。”

　　一个劲的摇头。

　　女人气得不行。

　　被另外两个拽走了，然后一个男人笑呵呵的说道：“你别不高兴，我们，是军方旗下的红蝎组织，专门负责在感染体占领区内的活动，这是我们分队长，杨玲。今天的事，是多谢你们了，但我们分队长不会说话，你们多担待，至于今天来此的行动，是想捕杀一头母体，回去做研究，就是对感染体和光环的一些研究，所以特意在这里设下了诱饵。”

　　“诱饵。”

　　我想起了那日，那七八个人来，难不成他们是来放诱饵的。

　　这些人明面上是兵，背后也干匪的事，不是好鸟，对我们客气也是因为我和泰坦拿着武器，他们忌惮。

　　但有一点，不是来找我的，是他们设下了诱饵，引来了更多的感染体，然后在引来母体，想抓母体。

　　我就也放心了一些，啐道：“少跟我呲牙咧嘴的，后槽牙都漏出来了，我就问你们，你们既然是军方的为什么不顾我们的安慰啊，引来母体我们如果不知道，我们不死定了。”

　　杨玲叉腰道：“你们聚集地有多少人啊，你知不知道这次的感染体是全球性子的，死了多少人啊？如果用几百条人命换一个母体，还是值得的。”

　　泰坦不高兴了，狮子一般的盯着她。

　　我是当兵的，知道，以利益最大化为准则，就咧嘴一笑道：“那等你们真对付得了母体再说吧，别吹了半天牛皮，杀不了。”

　　然后看了看时间道：“既然要在这里打母体，那我就让我们的人离开，以免被误伤。”

　　得让夏老他们撤了，我没见过母体，也不知他们杀不杀得死，所以得有个准备。


第十五章 转移

　　杨玲却一把拽住了我，说道：“你们不能走，你们说好了，要带我们躲藏的，不能我们说完了，你们说走就走。”

　　我就推了推墨镜，道：“我已经带你们躲起来了，没说总带着你们啊，小唐哥我还得去疏散我们的人呢，你们的命是命，我们的命就不是命了，你们在这暂时安全了，已经两清了，还要我们留下干什么啊。”

　　“我说你们不能走，你们就不能走。”

　　她则不讲理，想动武，光环都出现了。

　　我枪立刻对了过去，“你在不讲理，在想动手，我就崩了你，你肯定不如我怕快，杀感染体你行，杀人，还得用枪，傻妞。”

　　她气的咬牙切齿，“你敢。”

　　“你看我敢不敢，你动啊，你动我就毙了你，先杀后奸，说好了的事，我办了，你们安全了，还想要挟我，门都没有。”

　　我哼了一声道：“你们已经安全了，凭什么不让我们走啊，我们他妈的就走。”

　　她立刻攥紧了拳头。

　　泰坦就把加特林也对了过去，“你敢动手，我就给你们来一梭子。”

　　这下他们傻眼了，没想到我俩这么混。

　　另外两个人就立刻把杨玲拽开了，缓和的说道：“没，没，我们没那个意思，我们头，就是说话不好听，绝对没有伤害你们的意思，我们的意思你们领会错了。”

　　我就哼道：“小唐哥，我说到做到，做完了，还得疏散我们得人呢，以后别见。”

　　夏老他们那不能耽搁，立刻扭头离开。

　　泰坦也连忙跟着。

　　他们三个，则面面相觑，之后又呼喊道：“你们，你们先等会，我们，我们也不清楚我们大部队什么时候到，所以，所以……”

　　欲言又止。

　　我这下明白了，笑道：“原来如此啊，不早说，怕死，不丢人，哼哼，怕出事不熟悉地形是吧，那就跟着，小唐哥，不欺负怕死的人，跟着我们，保你们不死，刚才说那么多没用的干什么，直接说不就行了。”

　　弄了半天，还是怕死，怕他们大部队不能按时过来，在不熟悉地形，没我们帮忙，逃不了，所以想继续跟着我们，怕中间出什么差错。

　　而对于我们，有了他们，也不错，他们大军来了，不至于伤到我们，而且撤退，这些人还可以垫后，谁让他们不老实说话呢。

　　我咧嘴一笑，喊道：“快点，快点，想跟着，就快点。”

　　让他们跟着我们一起去聚集地，两不耽误，就快速下了楼，一路小心翼翼的跑到了聚集地外面。

　　这时已经大铁门封死了，看不出里面有人活动的迹象。

　　杨玲还好奇的问呢，“你们就在这里生活了二十年。”

　　“怎么可能，我们搬过好几次家，王师不赶走这些余孽，我们只能过着老鼠的日子。”

　　我逗趣了一句。

　　然后便轻轻的按照事先说好的暗号敲了敲门，过了好一会儿，里面有人轻声问道：“是谁啊，小唐哥，还是泰坦。”

　　“我俩都在，开门吧，没事。”

　　大铁门这才徐徐打开。

　　迎接的夏盈盈，看到我们一脸的激动，一下子扑进了我的怀里，嘟囔道：“可吓死我了，你们可回来了。”

　　又看到杨玲三人，有些紧张，抱着我的胳膊，问道：“他们又是谁啊。”

　　我笑嘻嘻的说道：“军方的人，没事的，他们是来对付这里的感染体，已经杀死了很多，母体就也要来了，所以咱们得撤退了。”

　　介绍了一下，就先带着往里走，“去见见夏老。”

　　夏老这时他们正在等着消息，看到我，立刻询问道：“外面情况怎么样啊。”

　　我一五一十的说了，然后叹道：“必须得走了，他们说，母体一个小时左右得时间就会到达这里，他们还要和母体大战，到时很有可能会殃及咱们，还是赶紧撤退吧，换个聚集地，稳妥一些。”

　　夏盈盈说过，他们已经换过几次。

　　所以倒也不是不可割舍。

　　可一个小时，还是让夏老眉头紧锁起来，“太急了，还没有准备呢，东西都刚刚收拾，恐怕来不及啊。”

　　“那就能拿多少拿多少，以防万一，有人就又一切，走吧。”

　　我向后看了看，已经在收拾了。

　　就说道：“拿着吃的和军火，其他的隐藏起来，有吃的和军火，就行，到时在回来取也不是不可以。”

　　夏老一听有理，点了点头，“那就听小唐的，赶紧收拾，准备撤退，拿上干粮和军火。”

　　一下子全都忙碌起来。

　　我和泰坦也去帮忙。

　　杨玲三人几乎都是在安全的地方生存，没经历过这些，在那看着不知干什么好。

　　我就扔给他们几把枪道：“想帮忙，就去放哨，反正你们的大部队也得来，就当去迎接他们了。”

　　杨玲不想听我得命令，但还是拿着枪带人去了。

　　我们这里东西没敢多拿，多半都是做好的干粮，馒头大饼之类的，然后一百多号人扛着自己所需。

　　还有枪支弹药，走了出来。

　　把大铁门又关紧了。

　　准备撤退。

　　夏老就又说道：“那咱们去哪啊，整个城市都不安全，去哪啊。”

　　母体必然来势汹汹，市区恐怕不行了，不知道他们从哪里过来，干些什么。

　　我想了想，道：“去山里，那边不有一座山吗？远点的，离开这里，先跑山脚下去，反正那里面也没什么感染体了，离的也远，就先去那里安营扎宅，再看看情况。”

　　聚集地北面有一座山，其实就是末世前的公园、踏青兴致的山，并不是很高，可以藏身，离市区站场也远。

　　夏老连连点头，“那就过去，赶紧走。”

　　一个个的夹着行李、干粮向北面而去。

　　我和泰坦连忙跟着。

　　打掩护。

　　杨玲却又凑了过来说道：“那我们呢，我们干什么啊。”

　　“垫后，就在这，你们不用担心，我们把他们送过去后，会来找你们，杀母体用不上我们，但我们可以让你们安然无恙，也必然说到做到。”

　　我拍了拍这个短发女。

　　笑呵呵的走了。

　　一路有惊无险，到达了山脚下，绿玉匆匆的好景致，就缩进了一个山沟里，带了帐篷，都弄好了。

　　我便说道：“夏老，我回去看看，看看他们到底杀没杀死母体，如果杀死了，咱们在回去也行，而且更加安枕无忧，如果没杀死，也能尽早知道。”

　　夏老连连点头，“注意点，不行就撤退了，人在哪里，哪里就是家。”

　　“嗯，我明白。”

　　立刻带着泰坦准备原路返回。

　　夏盈盈想跟过来，被她爷爷制止了，“你就别添乱了，赶紧收拾行李。”

　　她只好嘟着嘴去忙了。

　　而我们一路快奔的回到了那里，看到了在那隐藏的杨玲等人，道：“已经过去五十多分钟了，怎么母体还没动静啊。”

　　杨玲没好气的说道：“说了一个多小时，就是一个多小时，不会出差错的。”

　　来回的看，可还是看不到。

　　我就说道：“跟我来。”

　　带着他们去了那个我们长期观望的一百多层的楼顶，然后在那里俯瞰着，拿着军用望远镜看，“在这里就都能看得清楚了，一切的风吹草动尽收眼底。”

　　来回观望，却依然看不到有什么东西来，整个城市更加轻悄悄的了。

　　有些山雨欲来前的宁静。

　　这时杨玲一把抢过我的军用望远镜，道：“你们这个聚集地，在末世前是不是军队里的人啊，怎么连军中望远镜都有啊。”

　　她拿着开始看。

　　我哼道：“是不是，我不知道，反正是我们救了你们，你们给我们带来了麻烦。”

　　没好气的在那抱着膀子瞅着她。

　　发现这小妞的身材真棒，要哪有哪，尤其那双大长腿笔直的不行，屁股翘的也是勾魂夺魄，是个小尤物。

　　她则继续看，继续看，然后突然一声惊呼，“来了，来了，在东边，都聚集去了东边，快看，都在那。”

　　指了指。

　　我眺望过去，根本看不到，抢过望远镜，一看，差点吓尿。

　　是一个巨大的八爪鱼似的蓝怪，而且似乎有骨头，更高，更笔直，得三四百米高，擎天一柱一般的出现了。

　　好像一个巨大的外星人。

　　而且身边跟着无数的小蓝怪，上千只，都聚集了过去，好像大军来征讨我们这里一般。

　　“太他妈的牛逼了吧。”

　　我第一次见母体，第一次见到感染体大军，那场面狰狞吓人，浩浩荡荡而来，噼噼啪啪的全是闪电，壮观级了。

　　怪不得夏老他们害怕了，是非常牛逼，不可阻挡，让我摇头不止。

　　杨玲一把抢过，说道：“我们要抓的就是他，在牛也是个落了单的母体，而且只是五级母体，好对付，这次一定要把他抓住。”

　　非常激动。

　　我就问了，“这些东西到底怎么来的啊，我听说是某些实验室的研究病菌流失了，才变成了这样，是不是啊，还有，他们为什么会闪电啊，也是和气场有关，你说这个母体还很弱，是不是有更强的啊。”

　　她玩味的笑了笑，“具体怎么回事，还没弄清楚，不过他们的能量也和气场有关，但到底怎么回事，就不知道了，至于最强的母体，哼哼，十级吓死你。”

　　笑吱吱的看着。


第十六章 大战母体

　　母体带着感染体大军铺天盖地而来，越来越近，越来越近，十分钟之内必然到达这里，一进来，我们这里的建筑物就危险了，不能停留了。

　　我就说道：“下去吧，去后面找个平地看着，等待你们的大军和他们对抗，这不行，太近了，楼一倒，咱们就完了。”

　　杨玲冷冷一笑道：“胆小了吧，哼哼，你就先走，我要看着我们大部队来了，直接去和他们会合。”

　　瞧不起我？

　　我就啐了一口吐沫道：“操行，不知道刚才谁怕死，哼哼，小唐哥我什么都不怕，你不走，我也不走。”

　　然后和泰坦说道：“一会儿感染体来了，先给他们来一梭子。”

　　泰坦拿着加特林，嘿嘿笑着连连点头。

　　而感染体则越来越靠近，越来越靠近，可他们的大部队，却还没出现，慢慢的杨玲就有些坐不稳了。

　　我则掏出了雪茄，点上了，大模大样的抽着说道：“怕了吧，装逼没用，装逼就得死，还说我怕，不知道谁怕。”

　　杨玲气得不行，准备跺脚，让我们撤退，去个安全地方等待他们的大军。

　　可这时，西面天空中，突然有直升机的“嗡！”“嗡！”之声，抬头一看。

　　我的天啊。

　　居然一下子飞来了十几架直升机，而且全是红色的，画着那个什么红蝎子。

　　他们的大部队居然真的来了。

　　杨玲这下笑了，把军中望远镜扔给我道：“看见了吧，这就是我们大部队，哼哼，一会儿看我们怎么把这些感染体都杀了，然后把母体抓了。”

　　高高兴兴的向楼下跑去。

　　让我郁闷无比啐了一口吐沫。

　　泰坦就呲牙问道：“小唐哥，那咱们跟着去，还是看热闹啊。”

　　“看什么热闹！跟着去干什么啊，人家也不欢迎咱们，就看看吧，咱们跟他们不是一路人。”

　　但这里不安全，两边一路在东，一路在西，很有可能在这里打，我就看了看，发现北边有一栋大楼，也够高的，可以看清楚他们打架，而且那也暂时安全，就说道：“去那看，不管他们了。”

　　我和泰坦就下了楼，然后又去了北边，爬上了那座楼。

　　在那遥望，远远的就看见红蝎那边，从直升机上下来了很多人，都是一声红色的衣服，红色的蝎子。

　　而且多半拿的都是冷兵器，只有少数的人，拿的是热兵器，在那一一走出。

　　杨玲带着另外两个人迎了上去，立刻交谈起来。

　　我拿着望远镜看，也不知道他们说什么，但之后，在最后一辆极为大的直升机上面，下来一些人。

　　居然都是女人，每个人的身高都很高，好像模特一般，提着冷兵器，走了出来，不下二十人。

　　而且这些女人穿着也都是红蝎子的衣服，只不过更加大胆，像一帮舞女一样。

　　胸大腿长的让人看得只错愕。

　　杨玲立刻过去禀报，敬礼。

　　然后就见最后走出一个只穿着红色的贴身短裤，露这大白腿，上面是一个漏脐装的女人，在那戴着墨镜，一头绿发马尾飞舞的分配命令。

　　好像是她们的大姐大。

　　但最要命的是，她的背后提着的一把刀，长达五六米，非常的大，非常的宽，被三个女人提着，颇为威风。

　　而另一面，巨大的母体出现了，撕啦叫着，响彻天地，震耳欲聋，其他三四级的感染体比比揭示。

　　果然是不好惹的，杀了几个，就来这么多。

　　好像是要两军交战一般。

　　泰坦就摸着加特林，不禁问道：“小唐哥，这么多感染体，你说他们能赢吗？”

　　“谁他妈的知道啊，但那群娘们，好像有些来头，你看，不慌不忙，居然还在说话。”

　　这些红蝎子中，以这些女人为主，其他人似乎都是陪衬，她们站在中间，在那你一句我一句话的，还有咧嘴笑的。

　　大白腿、胸还都很大，倒是挺好看。

　　可管不管用啊。

　　我就屏住呼吸的看。

　　就见，母体已经冲了过去。

　　这些妞，这才停止谈话，一个个的拿起了自己的武器，一下子脚下都动冒出了光环。

　　各式各样。

　　蓝的、红的、黄的、紫的、还有的两三种颜色的，或者好几种颜色的，接连出现，让人目不暇接。

　　那个杨玲的就显得很一般了。科幻大片一般，非常的刺目。

　　但远远还没结束。

　　那个最牛逼的女人，一头绿发随风飞舞，身子纤细，却提起了那巨大的刀，居然还点了一根雪茄，然后不紧不慢的抽了两口，才叼着雪茄，冲了过去。

　　一下子脚下的光环五光十色，璀璨生辉，而且还在转动，让人看的膛目结舌。

　　“这妞，好猛啊。”

　　一跃直接一百多米高，巨大的大板刀，“嗡！”“嗡！”作响直接向着比楼房还高的母体砍了过去，整个刀冒起了火焰。

　　而且可以看到，是下面的光环有能量生成，凝聚在了刀的身上，她本身就也成了其中的一部分。

　　就是一个大杀器，强悍异常。

　　对着母体就坎。

　　母体似乎也意识到了是对手，两个巨大的爪子，带着闪电直接伸展了出来，“撕啦！”一叫，凭空出现闪电。

　　轰击了而去。

　　两只手也想拍打，双保险。

　　那个女人，猛妞，却提着大刀，不管不顾，闪电在靠近她身体时，就一下子被她脚下的光环给弹开了。

　　似乎拥有反弹的光环能力。

　　至于两只巨大的触角，对于她来说根本不是麻烦，速度突然加快，直接躲过了，然后对着脑袋就坎。

　　火焰燃烧着巨大的刀，一刀劈下。

　　从头到脚，三四百米的身高，一下子那个女人就劈了下去。

　　母体“撕啦！”“撕啦！”叫着，连连后退，要不是一只巨大的触角，撑住了身体，就有可能倒地。

　　但即使没到，一条那么长的口子，还是让他发了疯似的进攻，进攻。

　　闪电批打个不停，“撕啦！”“撕啦！”叫个没完没了，身上的触角开始乱动，一下子那的大楼土崩瓦解。

　　碎石满天飞。

　　幸亏我们离的远远的，用望远镜看，要不然光这样，我们就得死。

　　而其他四级的一些感染体，也得有十米来高，甚至二十几米，同样闪电进攻，想帮忙。

　　可母体都受了伤，他们怎么能行，直接被女人耍着大板刀给坎死了，然后还把墨镜摘下来，吹了吹自己额前的碎发，牛气不行的抽了一口，雪茄，道：“快些，舞蹈还没结束。”

　　再次运转脚下光环的和母体死磕。

　　看的我膛目结舌，这妞，太猛了，太虎了，太厉害了。

　　泰坦都说道：“我也想要一个这个女人这样的光环，你说以后可能有吗？小唐哥。”

　　我也想有。

　　这东西太猛了，让人成为了超人，虽说不明白原理，可依然让我乐呵呵的充满了向往说道：“有的，都会有的。”

　　继续看着。

　　除了那个猛妞。

　　他们那个红蝎团队中其他人也都在和感染体大战，尤其是那些腿长、胸大的女人，一个比一个猛。

　　也不知哪选来的，几乎个个都有光环，而且什么都有。

　　在城市之中，两排巨大的商业街里打开了火，上蹿下跳，喷冰、喷火、还喷水，要不然就是劈砍。

　　楼房倒塌，天崩地裂一般的一下子蓝怪们完全感觉处于了被动，也如杨玲所说，她们真的能捉住这个母体。

　　尤其是这些妞，配合极为熟练，一个一个的杀，直接杀出了一条血路，到了那个母体之下，拿出了一个一些现代化工具，手雷似的。

　　可又不像，不过往地下一扔，就明白了。

　　是那种会释放白烟雾的炸弹，只不过更加强悍了，一下子那里白茫茫的一片，专门为对付母体准备的，让母体似乎都受了一些影响，在那“撕啦！”“撕啦！”的叫。

　　我们就也看不清楚了。

　　不过依然打的是费外的火热。

　　让我在这里干过瘾的直搓手。

　　泰坦也一样，还跃跃欲试的说道：“小唐哥，要不然咱们也去帮帮忙吧，帮不了大忙，帮帮小忙也成啊，让他们知道咱们哥俩也不是白给的，给那个杨玲看看。”

　　“帮小忙，主要怎么帮啊。”

　　我在那翘着脚，看了看地形，感觉没什么我们可以帮的。

　　他们太强了，取胜只是时间的问题，让我连连摇头，“没什么地方需要咱们啊。”

　　但又突然眼前一亮的看到了那些感染体一直在往后退，往后退，退出烟雾，后面是个十字路交口，如果逃跑。

　　再抓就太费事了，那里也是必经之路。

　　所以最后的办法是在那里设个障碍。

　　我看了看正好有两栋大厦，如果大厦侵袭，倒塌，必然能够阻挡的住。

　　可让大厦倒塌，炸药非同小可。

　　我兑换倒是可以兑换的来，可这对技术要求太大，我一二杆子可来不了，就又看了看地形，觉得，炸一个，拦腰炸断，也能行。

　　这个就简单了。

　　把左面的承重墙炸掉就行啦，也用不了多少炸药，就可以让大楼往一个方向倒塌。

　　我就笑道：“说干就干，时不我待，走起。”


第十七章 大功告成

　　我带着泰坦，一直跑到了那栋大厦里面，看了看，感染体还有一段时间才过来，就立刻行动起来。

　　从侧面找了几根柱子，感觉是承重的。

　　如果一炸，左面一折，大厦立刻就会侵袭过来，倒地，把路口挡了。

　　我就笑道：“泰坦，你去下面等着我，小唐哥，我来想办法。”

　　“嗯，嗯。”

　　泰坦拿着加特林立刻下去了。

　　我看了看一共十根柱子，保险起见，全都炸掉，就和兑换之戒说道：“给我来十个定时炸弹，可以把这些柱子炸的粉碎的炸弹。”

　　兑换之戒说道：“如果这样，加上你刚才兑换的，你的积分可没多少了。”

　　“没事，我在去给你找金戒指不就行了。”

　　嘿嘿一笑。

　　兑换之戒白光一闪的出现了十个定时炸弹，读表的那种。

　　我拿着一跟一跟柱子的摆好了，订的五分种。

　　然后撒丫子的往下跑，等跑到了下面，立刻和等着的泰坦说道：“赶紧跟我来，要倒了。”

　　拽着他快速的向着远方而去。

　　马路的另一头，军方和感染体打的难分难解。

　　就在这时，“轰！”一声，爆炸声震耳欲聋，大厦左面中间部分一下子爆炸了，然后一软，整个巨大的上半身立刻砸了下来。

　　“碰！”的一下子砸在了道路中心，沙尘遍地，碎石飞舞，堵得满满的，让感染体们退无可退了。

　　我们立刻笑嘻嘻的说道：“大功告成了，走，去那看看热闹。”

　　带着墨镜，抽上了雪茄，和泰坦跑了过去，爬上了废墟，站在了上面。

　　俯瞰着他们，感觉自己干的倍有面子，给他们帮了忙。

　　也如一开始所想，无数的感染体被截住了，正在被军队的人击杀。

　　我就呵呵笑着喊道：“小唐哥我干得漂亮吧。”

　　其他人都不认识我。

　　只有杨玲认识，啐道：“你是不是脑子缺心眼啊，没事添什么乱啊，赶紧躲开，别在这白白送死。”然后继续斩杀去了。

　　我没听清楚。

　　泰坦就说道：“她在夸奖咱们吧。”

　　我点了点头，大喊道：“谢谢啊，小事一件。”站在高处，洋洋得意的不行。

　　惹得那些人纷纷注目，“这两人是不是缺心眼啊。”

　　她们似乎完全没有领会我们是在帮忙，反而感觉我们是缺心眼，不是光环战士，居然还敢来，不怕死。

　　其实那些感染体根本没管我们，下面的战斗极为激烈，哪顾得上我们两个普通人啊。

　　这时那个最猛的女人，脚下踩着七彩祥云一般的光环，也停了下来，叼着雪茄问道：“那俩二货谁啊，怎么还模仿我啊。”

　　把雪茄气氛的踩在了地上。

　　杨玲过去说道：“大姐大，她们是沦陷后一直在这里生存的人，什么都不知道，在这里躲躲藏藏二十年了，但收集了很多军火，有可能是当年军队留下来掩护政府撤退的那些人，在这里生根发芽了。”

　　还指了指挡路的大厦，道：“他们肯定是想把他们堵住，让咱们把这些都消灭了，他们好能更容易的生存。”

　　“哦，这样啊，那就全杀了。”

　　她一挥手，手下的红蝎子们，更加卖力的进攻，还利用我们的堵截形成了包围圈，围着打。

　　她自己也提着刀继续和那个母体对攻。

　　母体的触角已经被她砍掉了两个，完完全全的强弩之末，“撕啦！”“撕啦！”的还想释放闪电，可根本不行。

　　全都被弹回去，巨大的身体已经成了他的累赘。

　　五级的母体似乎真的不是很强。

　　这时她手起刀落的又给砍断了一根，还顺势直接撞在了母体的脑袋上，直接把巨大的母体撞了一个跟头。

　　“嗡！”的一下子烟尘飞舞。

　　之后她拿着刀，猛刺母体的脑袋。

　　无数的眼睛，全被刺瞎了，身体开始抽搐，“撕啦！”“撕啦！”的叫个不停，还想反击，可已经不行，被她给大卸八块了。

　　极为能活，都这样了，还活着呢。

　　其他的则差很多，一一的被红蝎子给杀死在了那里，尸横遍地，有抽搐的也过去补刀，基本全收拾了。

　　大获全胜。

　　也绝对专门对付感染体而生的部队。

　　太牛逼了，威风的不行。

　　而且还活捉了母体，一个五级母体，在那挣扎，却是被这个大姐大似的角色，死死踩住。

　　我和泰坦看的清楚。

　　就立刻在那喊道：“妞，你好酷啊。”

　　把墨镜摘了下来，呲牙露着白白的牙齿，笑个不停。

　　她眉头一紧，不明所以，但还是连忙招手，一下子原本停在那里的直升机全飞了过来。

　　放下绳子，上下其手，一个大网子弄好，就直接要带走母体。

　　这时，那个大姐大突然晃手让我们过去。

　　我和泰坦佩服她们，立刻跑了过去，问道：“有什么事，需要我们帮忙吧，尽管说，我们对这里极为熟悉，一定配合你们把感染体赶尽杀绝。”

　　那个大姐大，点了一根雪茄，叼在嘴里，这时才发现，她身高达到了一米八，大白腿，白嫩的皮肤。

　　水汪汪的，非常娇嫩，年纪看起来，二十七八岁的样子，一头绿发，非常个性。

　　直接扔给了我一根雪茄，道：“杨玲已经和我说过你们的情况了，我们暂时收服不了这里，我们的实力还对付不了更强的母体，所以我们现在得尽快离开了，帮不了你们太多，当然，你们如果想跟我们走，去政府掌管的安全地带，我们可以派直升机来，把你们带过去，如果你们习惯了这种生活，就赶紧离开这里。这个母体比较弱，是我们侦察了很久才设下陷阱在这里下手的，他们有心灵感应，更厉害的母体，或者其他类型的感染体会过来，到时这里就不能生存了，必然会被更加疯狂的毁灭，所以你们不能留在这里了。”

　　在那说明了情况。

　　我大概明白了，这里保存不了了，一个母体死了，会有更多的母体过来报复，所以我们不能回来了。这倒是可以理解，这些东古怪的很。

　　至于她说的，跟他们走，我自然是想出去看看，可夏老他们似乎已经熟悉了这种生活。

　　我就摇了摇头，“算了，我们找其他地方，先安顿下来，你们走你们的，我们没事，老鼠一般的生活已经习惯了，等着你们打回来的那一天。”

　　她却知道，这一天不一定什么时候呢，就拍了拍我的肩膀，道：“行，那你们保重，我们一定早些找到感染的秘密，把这些感染体消灭干净。”

　　二十年都过去了，谈何容易。

　　她冲我敬了一个礼，才离开。

　　那个杨玲，在直升机上面，和我挥手，“傻小子活下去，有缘再见，下次见面，我一定要让你知道知道我的厉害。”

　　我撇嘴笑了，“爷们，永远不会输给女人，我一定给你机会，但，到时求饶的还是你。”

　　哈哈大笑。

　　杨玲则在上面，又眉头紧锁了，看着下面那么多的感染体都死了，就明白了，和大姐大说道：“大姐大，那两个人好像发芽了，这里死了这么多的感染体，肯定被他们吸收了一些宇宙气，有可能形成光环啊，不如把他们带走吧，在沦陷区天天东躲西藏的，生存很不容易啊。”

　　大姐大叼着雪茄往后看了看道：“我知道，是已经在形成了，死了这么多感染体，作为目击者，如果有潜力，应该会形成，至于带走，算了吧，让这些人，有个保障，在这里能生存下去，也好。”

　　然后挥手道：“别想了，这个任务准备了这么长时间，终于抓到了一个，赶紧回去复命吧。”

　　直升机快速飞行的离开了这里。

　　我和泰坦则面面相觑，看着偌大的老上海，要离开了，要找新的聚集地了，就叹了口气，道：“去找夏老吧，咱们要和这里说再见了。”

　　泰坦嘟嘴的点了点头，就准备撤退。

　　可这时兑换之戒突然在我脑海里说道：“那些感染体的尸体，可以兑换很多积分，属于稀缺物资，不能浪费。”

　　居然还提示了这个。

　　我差异的咋舌道：“这个也能兑换，为什么啊。”

　　“他们身上的感染的东西，非常奇怪，很有价值，所以我感应到了，可以兑换积分。”

　　感染的东西？

　　我挠头了，这件事似乎人类还没研究明白呢，不知道感染了什么，变得这么厉害，就连人也可以变成光环战士。

　　我就问道：“你知道吗？知道感染了什么吗？”

　　兑换之戒摇头道：“还没有，不过你多收集一些感染体，似乎就有可能检查出来。”

　　这是一举两得的事，如果知道了，对人类对付这些感染体可有大帮助，还能兑换积分，我就连连点头，“那我这就去。”

　　没想到，还有意外收获，就没着急离开，对泰坦说道：“泰坦，你去把藏在实验室的那些武器都拿上，咱们有可能回不来了，我去找车。”

　　泰坦一想是，立刻去了。


第十八章 母巢

　　感染体的尸体上千，除了五级母体被运走了之外，其他的都被留下了下来。

　　三四级遍地。

　　我爬过碎石，到达那里时，很多确已变成了烂泥，要不然就被坎的肢解了，根本没有完整的。

　　我就问道：“这些还怎么兑换啊，按个来，还是按部件啊。”

　　兑换之戒说道：“你把感觉是一具尸体的，就放在一起，这么多，你就先从级别高的来弄，级别高的，换的多，一具兑换一次。”

　　我笑嘻嘻的就问道：“那能换换多少啊，你说这些是稀缺资源。”

　　兑换之戒想了想道：“你原来的所有东西，其实也就几点积分，因为金子虽然不错，可也不是稀缺资源，这些东西，是稀缺资源，在空间储备库里似乎也不多，嗯，一个二级的能换十点，三级的五十点，四级的一百点。”

　　“这么多。”

　　我乐的合不拢嘴，“这里四级的就七八只，那岂不是要发达了。”

　　我找了那么多的黄金，才几点，这一下子就能上去千点，就是发达了，呵呵笑个不停，“太好了，太好了，这就是一夜暴富啊。”

　　激动的立刻去弄尸体，先从四级的弄。

　　兑换之戒还吐槽道：“你就是个土鳖，怪不得那个女人瞧不起你，我都说过了，我很强大，强大到了你想象不到的地步，有了我，你就拥有了一切，你还这样，真是土鳖到了极致，极致土鳖。”

　　我就在那啐道：“你什么都有，那你给我兑换一个光环战士我看看，我有了这么多积分，应该没问题吧。”

　　兑换之戒笑道：“要不然说你土鳖，刚才杀了这么多的感染体，他们身上的一些特有气息，也就是那种感染的东西，变成了另外一种散发，不是感染，而是宣泄了出来，具体我也说不清楚，不过人吸收了，就有可能拥有光环，有光环的人，也有可能越来越强大，所以你和黑大个，泰坦，已经吸收了，你们的身体也很好，慢慢的就会开启光环了，只是你们还不知道？”

　　“已经有了，我和泰坦都有了。”

　　我目瞪口呆的不行，没想到想着的东西，我居然已经有了，欣喜的看了看脚下，有变化啊，皱眉道：“你不是在骗我玩吧。”

　　“去你的，我才没工夫呢，你强大了，你和我兑换的东西就会越好，所以我自然希望你强大，绝对没有骗你，按照现在看，三天之内，你就会拥有自己的第一个光环！”

　　“光环，还第一个。”

　　我哈哈大笑道：“那我能有几个啊，能和她们那个大姐大比吗？她似乎有七八个呢，每一个都很牛。”

　　我立刻献殷勤的和兑换之戒说道：“我现在身上带着秘密，似乎和你有关，你知道的，我被冰封了一百年，你平白无故的出现在了我的脖子上，我什么都不知道，以后必然会有麻烦，不赶紧强大起来，有可能出事，所以，帮帮忙，帮我兑换几个。”

　　兑换之戒吐槽道：“我是可以帮你，但得你形成第一个，然后我在宇宙浩瀚的资料中寻找，帮你相辅相成，知道吗？不能乱来，因为对这个我也不太懂呢。”

　　还说道：“你是我的寄主，就是我的一切，我一定会帮你的，放心吧，赶紧弄尸体，有积分，就有一切。”

　　我立刻屁颠屁颠的一具一具的弄。

　　这些东西有感染别的能力，我也不敢拿手去碰，就先兑换了皮手套，做好防范措施，一具一具的兑换。

　　怕泰坦等急了。

　　兑换完了三级的，我就懒得兑换了，问道：“剩下的就算了吧，那个大姐大说了，更强的母体会来，得赶紧赶路了，泰坦还等着我呢。”

　　兑换之戒立刻骂道：“败家子，不会过日子，这么多加起来还有好几百积分呢，不兑换，太可惜了把，这样，我给你出个主意，你兑换一个战争与毁灭机器吧，是我的一个分身，每一个兑换之戒只能兑换一次，是一个大杀器，需要寄主拥有一千积分才行，你原本没到，我就没和你说过。现在有了一千积分，就兑换一个，到时可以帮你大忙。”

　　“一千积分？战争与毁灭机器？”

　　我蒙圈了，“什么东西啊，还只能兑换一次，还需要一千积分，杀死这么多感染体的机会可不多，不能随便换啊。”

　　“你放心，我绝对是不会骗你的，绝对是好东西。”

　　再三推荐催促。

　　我就说道：“那就听你的，兑换吧，赶紧的，我看看，什么东西这么牛，叫什么战争与毁灭机器。”

　　兑换之戒就开始了兑换，白光一闪的居然开始投影，半天白光没有消失，一直在那照着，然后出现了一个半米大小甲虫似的东西。

　　黑漆漆的，圆圆的身子，却长了一个长长的嘴，好像是七星瓢虫类似的东西，我都看蒙了。

　　“这就是一千积分，换的东西，就这么一个虫子。”

　　我过去，蹲着看了看，感觉就是大了许多，可还是虫子。

　　兑换之戒啐道：“土鳖就是土鳖，不识货，他是我的分身，我有多么强大，你已经知道了把，哼哼，等他成长起来你就知道了。”

　　慢慢的那个虫子从光影中走了出来，滴溜溜的看着我，在那乱转，之后看到了感染体的尸体，长长的嘴，突然伸出一根白白的支管似的东西。

　　扎了进去。

　　之后就开始吸允。

　　感染体的血液、骨髓通过那根支管，流入他的身体，那个感染体就随之枯萎，变成了一具干尸，看的我目瞪口呆。

　　“他，他吸收了他。”

　　不敢相信。

　　小小的虫子，居然有这个能力，而且第一个吸收完了，就去吸收第二个，残胳断臂，什么都不放过。

　　最神的是，身体居然开始变大，吸收了几个，就感觉大了一圈，身体上还隐隐冒出了蓝光，看的我目瞪口呆，“他吸收了，慢慢变强，然后就可以帮我，是吗？”

　　“不对，他的攻击能力，不大，他和我一样，拥有的是，另外一种能力，制造兵种，你就看着吧，等他成长起来就能帮助你。”

　　兑换之戒非常嚣张的哈哈大笑。

　　我则过去，踢了踢那个甲虫。

　　甲虫就不吸收了，抬起眼睛，一双宇宙一般深邃的眼睛，看着我，然后居然张开了嘴，“主，主人。”

　　声音稚嫩，还有嗲小孩的声音。

　　让我目瞪口呆，“你的分身，不是你啊，是另一个生命。”

　　“当然，他是我的分身，但其实，要比我强大。”

　　就又照了照那个甲虫。

　　甲虫就又开口了，“我叫母巢，很高兴见到你，主人。”

　　还低了低头。

　　让我心情愉悦了不少，“那你就吸收吧，赶紧都吸收了，别浪费。”

　　母巢就去吸收。

　　我就和兑换之戒说道：“那他以后就这么跟着我了。”

　　“不，他现在还处于成长状态，等长大到一定程度，他就需要有一个固定的地方，安家，他是巢穴，以后会成产出各式各样的兵种来帮助你，现在还需要培养。”

　　然后说道：“等这次吃玩了，我会先把他收回空间，等需要安家时，我会和你说。”

　　“那行，让他先吃，我得去找泰坦了，泰坦该等急了。”

　　爬出了碎石，又想起了，我得找辆车啊，很多东西得拉啊。

　　就琢磨在弄辆军用悍马，那东西开着带劲，可又一想，既然夏老他们都知道了我有秘密，泰坦又对我比较死心塌地。

　　没问我，信任我了。

　　就笑道：“换辆坦克玩玩，我玩过二战时期德国的虎式坦克，行不行啊，还是老样子，炮弹装满，七成新就行。”

　　兑换之戒道：“应该没什么问题。”白光一闪，一辆七成新的虎式坦克出现在了我的面前。

　　高高的炮管，还有两个射击孔，钢铁一般的盔甲，让我乐呵呵的直接爬了上去，还狠狠的亲了一口，“太好了，有了它就什么都不怕了。”

　　哈哈笑着进去，打着了火，激动不已的开着向实验室方向走去。

　　一路上，空旷的马路，让我的虎式坦克一路畅通无阻，爽的不行，让我哈哈大笑。

　　“太他妈的过瘾，过瘾了，还是坦克开起来过瘾，太过隐了。”

　　兑换之戒就啐道：“土鳖。”

　　我则没管，哈哈笑着唱着，开到了实验室门口，把身子从坦克里露出来。

　　泰坦激动的目瞪口呆，道：“小唐哥，你太厉害了，居然连坦克都找的到。”

　　我摸了摸鼻子，“那当然，赶紧装，一会儿我交你怎么开，爽的不得了。”

　　“嗯，嗯，小唐我佩服死你了。”

　　把弹药一点点的装了上去，也兴奋的只摸。

　　我也下来帮忙，不过看着实验室，感觉这次之后，这里有可能就要毁了，没机会在来了，就和泰坦说道：“你先自己来，我去里面看看。”

　　泰坦连连点头，对坦克喜欢的不得了，一个劲的看着。


第十九章 ZFQ

　　实验室里面，依然还是那个样子，乱糟糟的，冰封我的那个玻璃柜子也还在，里面粘稠的液体也在，但可以看出。

　　应该是没什么效果了。

　　还有那些尸体，几乎没什么变化一如往昔。

　　让我在那伫立着，不知想找什么，感觉其实没什么可找的，就是想看看，看看冰封了我一百年的地方，我就在这里静静的躺了一百年。

　　让我不禁有一种压抑的感觉，心里久久不能平静，就兑换出了汽油，开始泼洒，“烧了吧，如果找不到秘密，也不让别人知道了，这样我最起码还能有一个不错的人生。”

　　这是我的底线，如果我找不到答案，就也不希望别人来破坏我的生活，所以我想烧了。

　　每个地方，都泼上了，也是最后在检查一次，希望有什么意想不到的收获。

　　一边泼，一边细细的检查，一个地方也不放过，慢慢的，就也发现了。

　　很多科学仪器上，还有死人的工作牌上，都有一个英文字母的简写。

　　ZFQ！

　　好像是这个组织的名字，让我突然一激灵，想到了什么，好像是在我脑海里出现过这个简写，在我被冰封前见过，却又非常模糊，让我在那抓耳挠腮的不行，连连敲头，可就是想不出。

　　我就问兑换之戒，“你知道，ZFQ，什么意思吗？”

　　兑换之戒无奈道：“英文简介，也有可能是汉字拼音字母的简写，按照你所在地球的知识，根本猜不出来了。”

　　这话对，三个字母，什么意义都有可能，不好猜。

　　但有一点肯定是真实的，那就是，他们这里的这个研究所，或者政府部门，是这三个字母的简写，就说明。

　　如果有一天，我找到政府，或许可以从政府的资料库里找到，到时就能顺藤摸瓜的找到是谁冰封了我了，就也能知道他们为什么冰封我了。

　　一下子就有了期望，让我非常高兴。

　　就又拿出了笔记本，那个人的笔记，我琢磨这里面，记载了上百篇日记，一定会有一些线索，就收留了起来。

　　这时还在后面，写上了三个字母。

　　“ZFQ！”

　　希望日后能用到，之后看在没什么可找的，几乎都找了一遍，就点着了火，烧了起来。

　　毁掉了一切，让我不免怔怔出神的看了一会儿，才走出。

　　泰坦已经搬完了。

　　我就喊道：“走，进坦克，我交你开坦克。”

　　呵呵笑着爬了进去。

　　泰坦个子大，也幸亏虎式坦克是德国人发明的，容得下他，缩了进去，开动了。

　　泰坦问个不停，“小唐哥，怎么开啊，怎么开啊，交交我。”

　　我就笑道：“看我的操作，好好学着。”笑呵呵一边和泰坦讲，一边往刚才开战的地方开。

　　还默默的问兑换之戒，道：“母巢，吃完了吗？”

　　兑换之戒探查了一下道：“吃完了，而且已经进入二级了，正在强大自己，你过去，应该就差不多了。”

　　我就先把虎式坦克看到了那里，然后和泰坦说道：“我交你的你先试试，我去外面再看看战场的情况，有没有什么遗漏的。”

　　爬了出来。

　　到了碎石上面，却是让我大大的吃了一惊。

　　刚才无数的感染体，都被吃光了不说，母巢，原本半米大小的样子，居然变成了五米大，三米高，一个巨大的黑漆漆泛着蓝光的大虫子。

　　吓了我一跳。

　　还有，就是，他的上面，居然还飞着两个巨大的蜜蜂，没错，每一只都得有两米大，正在那嗡嗡飞着。

　　我都目瞪口呆了，“这是怎么回事？他怎么成长的这么快，这些蜜蜂又是怎么回事。”

　　兑换之戒道：“他叫战争与毁灭机器，自然得快，这些蜜蜂是他的工蜂，他体型变大了，所以自己生产了两个工蜂，为他找寻食物，很简单，以后会越来越多的，当然，前提是得他有地盘。”

　　这时母巢看到了我。

　　两双黑漆漆的眼前，还看了看我，道：“主人，是不是该走了。”

　　声音依然稚嫩，可我却感觉不对头，就叹道：“是该走了。”

　　把兑换之戒伸了出去，准备把他带走。

　　结果母巢突然伸出了那根巨大的支管，插进了工蜂身体里，这时用不着了，居然把工蜂也给吸收了。

　　然后才被兑换之戒收走。

　　我就问道：“你们到底是什么东西啊，你的能力这么神奇，我认了，这个母巢似乎也不赖，到底是怎么回事啊，怎么就待在了我的脖子上啊。”

　　兑换之戒笑道：“我们是谁创造我们也不清楚，但我们却是连接着宇宙，所以我们不是地球的产物，而是宇宙的，宇宙浩瀚，无边无际，什么能力都有可能有，就不稀奇了，至于为什么是你，我就不知道了，反正我是被你唤醒的。”

　　这才是最郁闷的，拥有了一个大金库，不知金库从哪里来，虽说是好事，可就是让我如鲠在喉。

　　摇头不已的重新回到了虎式坦克里。

　　泰坦咧嘴露着两排大白牙笑道：“小唐哥，我会了，我给你开着试试。”

　　“行，那你来。”

　　我就笑呵呵的从旁辅助，向着北山而去。

　　北山也不安全了，必须去更远的地方，到那，就得让夏老、盈盈他们跟着走，到时粮食等方面，肯定都是问题。

　　所以还得兑换。

　　不过我的事现在却已经有了一些眉目，那就是ZFQ，科研组织，所以我其实离开这里的日子已经开始倒计时了。

　　我现在也快拥有光环，又有兑换之戒和母巢这两个大杀器，必将所向披靡。

　　所以这里绝对不是我的容身之所，我身上所带的也不允许我在这里茫茫度日，必须得去弄清楚，就算弄不清楚，也的看看，现在这个世界是什么样子。

　　而夏老、泰坦、盈盈对我不错，聚集地的人对我也很友善，我不能忘恩负义，在离开前，一定会让他们衣食无忧。

　　这辆坦克，就是一个很好的打算，交给他们，多弄点炮弹，再加上这么多军火，对付不了感染体，一般人也不可能欺负他们了。

　　所以他们也不需要我了，能安安分分的过日子。

　　我就也拿定了主意，继续教授泰坦，前往北山，等到了那，找到了安身立命的地方，就和他们说清楚。

　　可没等我们到呢，就传来了枪声，爆炸声，枪声四起，手雷声也频频出现，好像是枪战。

　　我和泰坦一对视，都意识到了夏老他们那似乎遇到了危险。

　　我立刻喊道：“全速前进，赶紧过去。”

　　泰坦立刻把虎式坦克的速度提到了最快。

　　我则用坦克里的望远镜，看着外面的情况，慢慢的就也看到了，一伙人正在向着夏老他们藏身之所的地方，发起进攻。

　　似乎是刚刚开始，也不知哪冒出来的，人数还不少，将近二十人，都是全副武装，拿着机枪之类的，在进攻。

　　必然是正好路过的，看到了夏老他们拿着东西，扛着包裹的以为是肥羊，准备劫杀。也是他吗的太巧了，又遇到了麻烦。

　　我就喊道：“应该是那些拓荒者，反正不是好人，末世就是乱世，乱世就得有英雄，那就给他来一炮。”

　　炮弹满员。

　　我立刻去装炮弹，不一会儿就准备好了，瞄准道：“让他们见识见识，虎式坦克的厉害。”

　　一拉火，‘哐！’的一声，炮弹直接炸了过去。

　　“轰！”的一下子，他们没有准备，立刻死伤无数。

　　之后我就喊道：“继续，在来一发。”

　　泰坦会装弹了，立刻去装，然后瞄准，再次发射，“轰！”“轰！”声不绝于耳，炸的那片一片焦土。

　　那二十号人，自然不行，立刻抱头鼠窜。

　　虎式坦克也开了过去。

　　泰坦就打开了机枪，“哗！”“哗！”的开始宣泄，一下子死了多一半了，纷纷逃跑。

　　我们就也到了山谷口。

　　我站了出来，拿着沙漠之鹰，“啪！”“啪！”的开枪啐道：“都他妈的给我举起手来，举起手来，跪下，跪下，不然，就把你们突突了。”

　　泰坦继续扫荡。

　　那些人哪见过这样的大家伙啊，立刻怂了，呼喊道：“别开枪，别开枪，我们投降，我们投降，我们都是普通人，普通人。”

　　立刻丢下武器，举手投降，还跪下了。

　　只剩下了三四个全乎的，其他人不死也是重伤，活不了了，在那连连求饶，“我们，我们什么都没做呢，我们不是坏人。”

　　就差哭了。

　　我则冲着聚集地的人，连连挥手，示意是我们，泰坦也探出头来，黑炭的脸庞，呲牙笑，“我和小唐哥找的坦克，是我们，安全了。”


第二十章 山大王

　　原本以为会是一场灾难，被人围攻了，没想到我和泰坦开着坦克来了，场面立刻翻转，聚集地的立刻过来激动说道：“你们来的太及时了，再不来，就该出人命了。”

　　“是啊，是啊，这些人，太不是东西了，看见我们就想欺负我们。”

　　“想枪咱们的东西，该杀。”

　　一个个的在那抱怨。

　　其他人则问，“小唐哥，这辆坦克哪来的啊，太厉害了，太牛了。”

　　喜欢的不行。

　　夏老也问道：“是不是那些军方的人留给咱们的啊，这辆坦克满新的，不是什么新型号，可还不错，有了它，就没人敢欺负咱们了。”

　　我就接了话茬，“对，他们留给咱们的。”

　　然后跳了下去，看到了夏盈盈，一把抱住了她，在她额头亲了一口道：“大家都没事吧。”

　　夏盈盈没怎么担心，知道我们一定会赶过来，就说道：“没事，我们知道守住就行，就一直在守，也没打多长时间，你们就来了，反而是他们，就剩下这些人了。”

　　看了过去。

　　他们在那战战兢兢的举手投降。

　　我就拿着沙漠之鹰凑了过去，对准了一个人道：“说吧，怎么回事啊，怎么就要对我们下手啊，你们是哪的啊，怎么知道我们在这里的。”

　　他们只剩下四个人了，被我们这么一围，加上刚才早就被坦克吓破了胆，立刻战战兢兢的说道：“我们就是听了上头的命令才来的，不怪我们，不怪我们。”

　　害怕的都不知道说什么了，连连磕头。

　　我就顺着问，“上头，居然还是个大组织。”

　　就拿着枪，对着他们说道：“那就说说你们的上头，是怎么回事，谁派你们来的，说清楚，从头说。”

　　四人中，一个带头的，四十多岁，一撇小胡子，稳重一些，说道：“我说，我说，我们都是末世下苦哈哈的普通人，末世来了，到处都是感染体，就一起逃，后来逃进了大城市，也不好吃饭。

　　而且感染体们，在一开始到处肆虐了五六年之后，就也稍微安定了，每天只是白天太阳时出来，晚上不出来，相对的也有迹可循，安全许多。

　　我们的老大，就组织了一些人，在大城市里要饭的人，还有就是一些活不下去的人，出来了。

　　到外面做拓荒者，一开始就是找东西吃，还算过的去，城市多，人少，豁得出命去，就行。可后来，我们发现了一些死去的军人，尸体上有枪，很多，就都收了起来，开始干一些抢劫的勾当。

　　可，可也无可奈何啊，末世了，就是人吃人，我们不这样，活不下去啊。

　　就在远处的天马山里，弄了一个山寨，那里感染体少去，在山沟里就在那落草为寇了，当起了山大王，每日下山找吃的，找不到，就找一些聚集地，今天派下来的人，发现了你们的人缩在这里，也是巧了，我们平时是不来这的，这有感染体，可一来，就看到了你们，说你们拿着不少东西，像是隐藏起来的聚集地，在搬家。

　　我们就被派了下来，准备抢你们的吃的，没想到，几位这么厉害，我们，我们瞎了眼，求求您了，看在大家都是天涯沦落人的份上，放了我们吧，我们给你们做牛做马，干什么都行。”

　　连连磕头，另外几个也一样，磕头不止。

　　我看了看夏老，他说的这些很多我不知道，不知道他说的是真是假。

　　夏老点了点头道：“差不多，是有这样的人，而且也都是实话，感染体前五六年，疯狂的进攻，死的人，到处都是，天天破坏，之后人少了，他们也没的抓了，除了围攻一些大城市的，其他的基本都平息了下来，三五成群的非常稳定，基本没有假话。”

　　我就点了点头，“还算实诚，实诚就有奖励，先饶你们不死，但还得继续说实话，不说还是死，你，就你，小胡子，看样子是他们的头吧。”

　　我把枪对准了那个留着小胡子的男人。

　　他立刻惊恐的晃手道：“我，我不是，我就是一个小头目，没干过什么为非作歹的事，就是一个小头目，带队下来找找吃的，要是大头目，怎么可能下来啊，他们只管在山上吃香的喝辣的，我们就是浑浑噩噩的过日子。”

　　这倒是对，小头目得卖命。

　　就问道：“那大头目，有几个啊，山大王，有几把交椅啊，都叫什么啊，你们山头一共多少人啊，细细说来。”

　　他战战兢兢的说道：“大头目，一共三个，老大当过兵，做过连长，具体名字，已经没人知道了，都叫他彪爷，天马山就是他建立的。老二，是个出谋划策的，坏水最多，都叫他师爷，老三最厉害，抢法极为的准，是彪爷的亲信，叫强哥，还是个光环战士，来了天马山不到五年，就当了老三。至于人马也不是很多，一百多条枪，两三千发子弹，男男女女一共五百号人左右，能打的就百十来号。”

　　真成山头了。

　　占山为王，五百多号人，一百多条枪，两三千发子弹，如果硬闯，不好对付，还有光环战士，不知道什么光黄。

　　但不管怎样，也得对付，因为我们现在没有安身之所，而且市区马上就要来感染体了，得赶紧撤退。

　　正好，把这些人灭了，占领了那里，有房、有住的，还有吃的，绝对划算。

　　就给了泰坦一个眼色，让他看着。

　　把夏老叫到了旁边说道：“市区不能留了，母体被军方的人抓走了，他们和我说，母体一死，更加强大的母体就会过来，到时这里毁坏的肯定比现在还得严重，所以不能留了，咱们得换个地方。

　　留在停车场里的东西，旧的不去，新的不来，也没什么。军火我和泰坦都拿来了，所以下一步，咱们得选个安身之所了。”

　　这么一说。

　　夏老就也明白了，沉吟一下道：“你的意思是把这些人灭了，占据他们的地盘。”

　　“没错，咱们现在也有火力，一切能行，而且五百多号人，一百多条枪，好对付，也不用全杀，都是在末世这个乱世生存的人，就直接把头目一杀，他们就得臣服，咱们也不欺负人，一起过日子，只要把那些头目杀了就行。”

　　我摸了摸我的沙漠之鹰，道：“保管枪枪爆头。”

　　夏老若有所思，但也知道以我说的情况，现在得离开了。

　　刚才坦克还响起了炮身，很有可能引起不必要的麻烦，就说道：“小唐，你是成大事的人，你做主吧，我们全力配合，反正现在大家都是一家人。”

　　“那就行，我呢，也用不了多少人，就用泰坦一个，我来次杨子荣打虎上山，灭了座山雕。”

　　呵呵笑着拿枪走过去对着那个小胡子说道：“我们现在无处可去，正好，我们有枪有人，也跟你们入伙怎么样，就算这坦克，也算一个大家伙吧，你们老大，怎么不应该给我一个四当家当当啊。”

　　笑呵呵的让其他人先把枪收了起来。

　　他们一听，立刻笑道：“没问题，没问题，我们在天马山上，有很多都是投奔过来的，你们这么多人，这么多重武器，还有坦克，我们老大一定同意。”

　　“对，对，对，到时您就是我们的四当家的。”

　　呵呵笑着，还献殷勤。

　　我就把枪收了起来道：“那就赶紧动身吧，带路，去你们的天马山入伙。”

　　踢了一脚。

　　几人还没完全回过神来呢，但能不死就行，立刻笑嘻嘻点头哈腰的带路。

　　我就和其他人说道：“把行李放在坦克上，咱们有新家了，市区回不去了。”

　　原本在市区，他们到处躲藏，基本就是白天不出来，晚上出来找些吃的，这回到了外面，虽说感觉更危险，有些更无助，可有坦克在这，还是有些底的。

　　尤其是这些天，我给他们带来的惊喜太多，就也信了我，立刻笑嘻嘻的说道：“到了山上，就不用在没日没夜的在停车场里带着了，有好日子。”

　　“对，对，对，有好日子了。”

　　一个个的喜笑颜开。

　　行李都放在了坦克上，泰坦去开，还有几个小伙子，也好奇，就进去学了。浩浩荡荡的奔着天马山而去。

　　我在外面。

　　夏盈盈跟在我的旁边，小声问道：“你打算怎么办啊，咱们这些人都是老实本分的人，就算和那些人聚在一起了，也吃亏。”

　　我笑道：“山人自有妙计，你就看着吧，有我在，就不会吃亏。”

　　拍了拍她的臀儿，让她安心。

　　她立刻俏脸一红的嗔道：“别乱摸，让人看见。”

　　我就悄声笑道：“都知道了，怕什么啊，再者说了，我发现，你穿短裙挺漂亮，显得你腿长，臀儿也翘，走起路来，一扭一扭的还挺性感。”

　　“不要脸。”


第二十一章 擒贼先擒王

　　这时前面带路的那个四位，却是越走越没底了。

　　我们开这坦克，拿着这么多武器，看我们做事风格，一个个如狼似虎的，也不像入伙的，像是火拼的，就在那小声议论起来。

　　“胡子哥，这些人看起来不对头啊，哪有人这年头还有坦克啊，好像说什么军队着，别是政府的人，想剿灭咱们吧。”

　　“你缺心眼啊，政府还没搞定感染体呢，哪管的了咱们啊，政府肯定不是，这一带政府还没功夫管呢，至于坦克呢，有可能他们是军队的后裔，留下来的。”

　　“这话对，但就算是军队的后裔，会和咱们入伙？我感觉怎么像是让咱们带路，懵咱们，然后进山灭了彪爷他们啊”

　　你一言我一语的在那嘀咕起来，都是这个感觉，非常没底。

　　小胡子四十多岁，什么都经历过，看得更清楚，就说道：“这年头了，不就是为了活下去吗？彪爷、师爷对你们真好？他们就算对付也不会对付咱们啊，就算火拼也和咱们无关，保命要紧。他们说什么咱们就做什么是了，能保命才最重要，对不对啊。”

　　几人一听是，立刻点头道：“胡子哥，我们听你的，你说的对，你说什么，就是什么。”

　　“那就带路，好好表现，不死就行。”

　　一行人便没再多说，继续带路。

　　天马上离这里还有十几里的路，还是在山沟里，在很多小山之中，绝对的山沟沟，人迹罕至。

　　幸亏虎式坦克性能不错，一路就也跟着，慢慢就业一路无事到达了。看到了一座山，不算太高，感觉也就七八百米。

　　这时遥望而去，正是夏末，绿玉匆匆中，有一条上山的路，还是石头砌成的，非常顺利。

　　虎式坦克可以开到半山腰。

　　那个小胡子就过来说道：“前面，前面就是天马山，原来山上有个关公庙，后来被毁了，我们到达这里后，就给重新整修了整修，人们就都住在那里。”

　　“关公庙！？”

　　我拿出望远镜看了看，还真是，山顶有一个庙，占地面积不小，似乎还有粮食种植，过日子一般，也是山沟沟里，没人管了。

　　而且一路来，这里还真没感染体，他们选的这个地方，真是不错。

　　被感染体放弃的地方。

　　我就喊道：“那就继续往上。”

　　什么都不想了，随着坦克继续往上开，把这里先拿下再说。

　　上面却已经有人拿着枪呼喊了，“什么人，这里是我们彪爷的地盘，来人，赶紧报上名来，要不然我们可就不客气了。”

　　听到了坦克的动静，一下子来了二三十号人，都拿着枪。

　　聚集地的人一愣，立刻也都拿起了枪，形成了对峙。

　　小胡子就立刻过去说道：“别开枪，是我，小胡子，他们是带着人来投靠咱们的，有坦克，有火箭筒，牛碧着呢，赶紧去上面禀报。”

　　那个带队的也是一个小队长，和小胡子熟，就下来瞥了撇我们道：“靠谱不，小胡子你可别瞎眼了，乱待人，他们这架势我咱看着像是来火拼的啊，还有，你们小二十人去了，怎么就你们几个回来了。”

　　小胡子无奈叹道：“大水冲了龙王庙，下面人的情况不准，人家连坦克都有，我们过去一打，就不行了，之后一谈，才知道，他们原来在市区，后来感染体太多了，就跑了出来，现在无家可归，所以才把家底都带来的，我们那些伤亡不算事，他们现在想投靠彪爷，以后就是一家人了，咱们队伍又要强大了。”

　　还从我点头哈腰的一笑。

　　那个小队长想了想道：“这事我做不了主，我去禀报禀报，让上面拿主意。”但也不是特别放心，就说道：“都看好了，等我消息，别让他们乱动，是打是和上面说了算，都打起精气神来。”

　　枪口依然对准我们，以防万一，然后才快速的往上跑。

　　小胡子冲我说道：“彪爷，喜欢有本事的人，一定会收下你们的。”

　　泰坦则我和小声说道：“他们说，他们就百八十条枪，有可能还吹牛了，咱们在山下已经杀了将近二十人了，这块还有将近三十人，在一杀，上面在一攻打就全都OK了，坦克这一路都玩顺了，一定能行。”

　　可以这么办。

　　但上面的关公庙修缮的很好，如果在一攻打，就毁于一旦，还有很多种植的东西，浪费。

　　所以我的战略还是擒贼先擒王，感觉他们也没什么本事，摇了摇头道：“算了，还是咱俩进去再说吧。”

　　很快，那个小队长跑了下来，趾高气昂的说道：“我们彪爷说了，可以合并，你们杀人的事也可以不计较，算是大水冲了龙王庙，而且听说你们还有坦克很高兴，但有一点，得是你们投靠我们，以后都听我们的，还有，你们的头，为了表示诚意，必须自己上去一趟，自己一个上去，不敢去可就说明你们有鬼。”

　　我笑了笑道：“我们两个都说了算，两个行不行。”

　　那个小队长想了想道：“两个也行，得把枪留下，搜身，检查你们。”

　　“没问题。”

　　我直接把沙漠之鹰套了出来，递给了夏盈盈道：“你也学着点开枪，这把枪送你了，以后争取用得上。”

　　连小腿上绑的军刺我都拿了出来，递给了夏盈盈，还拥抱了一下，在她耳边小声说道：“记住，上面传来枪声，就让他们放炮，对天放炮，先让老弱都躲到坦克后面，把眼前这些人解决了，知道吗？咱们火力猛，还有坦克里的两把机枪和火箭炮，一定能行。”

　　她一脸的担心，连连点头，“嗯，嗯，知道，那你们，不，不会出事吧。”

　　“不会，一群小土匪，怎么难得住我杨子荣，到时里应外合，就能轻松解决，也不会出现什么伤亡，这里也可以保存，擒贼先擒王，一会儿你就知道了。”

　　笑呵呵的带着泰坦走了过去。

　　那个人检查了检查，就说道：“走，上去，彪爷他们等你们呢，还有，小胡子，你也跟过来，说明情况，其他人原地待命，不用有任何的差池。”

　　“嗯，嗯。”

　　我们几个就进入了天马上，一路上弄的都不错，很多人在那忙碌农田，真是世外桃源啊，在山沟沟远离了一切，让人看的心旷神怡。

　　泰坦则有些紧张的在我耳边小声说道：“小唐哥，咱们没抢，怎么办啊。”

　　我笑道：“你看着就行了，到时就会有枪的。”

　　我拍了拍胸口，意思是藏了枪。

　　他心里有底了，抬头挺胸的跟着，慢慢的进入了关公庙，等到了大殿门口，几位头目的地方了。

　　又过来几个人，道：“你们就是那些想入伙的人，哼，彪爷等着你们呢，不过得搜搜身，检查检查才能进去。”

　　小队长道：“已经搜过了，什么都没有。”

　　“再搜一遍，万无一失。”

　　啐了一口涂抹，在我和泰坦身上乱摸，看没有，也没什么情况，才说道：“进去吧，不要耍什么花样，外面几十条枪呢。”

　　这才放行，走了进去。

　　里面和山寨似的，摆了好几把座椅，只不过后面有一个关二爷的像，几个人坐在那里，一个将近五十岁的人坐在中间，两边是一个稍微年轻点的，一个则是在摸着三缕胡须，像是什么强哥和师爷。

　　还有几位，似乎是一些其他头目。

　　一共七个人在里面，迎接我们两个，到是隆重。也颇为有些占山为王的架势。

　　这时我进去走到中间，没有说话，摸了摸兑换之戒，默默说道：“来两把沙漠之鹰，把弹夹装满，放在我胸口。”

　　“没问题。”

　　我就感觉胸口多了两把枪，这时也该说话了，我则直接掏了出来两把枪，在所有人不可置信的目光下，“啪！”“啪！”的快速开火，枪枪爆头。


第二十二章 占领天马山

　　我的抢法没的说，离的这么近，不到两三米，可想而知，七个人几乎死无可死，被打烂了。

　　全傻了。

　　外面的人一下子炸开了锅。

　　没想到我上来就干，也是没有想到，检查过了，我还有枪，目瞪口呆的不行。

　　反映了一下，才立刻喊道：“我操，给我弄死他，为彪爷他们报仇。”

　　开始往们里冲。

　　我双抢在手，对着门口，又一通乱开，把他们的那几个守卫，打退了，也是死伤惨重。

　　之后就没子弹了，我把枪一扔，立刻一滚的把那些守卫的枪捡了起来，又一通宣泄子弹，打退了他们，才扔给了泰坦道：“守住大门，给我打。”

　　然后在一打滚到了另一个方向，和兑换之戒说道：“来三个手雷，还有，一把AK47的机枪，放在凳子后面。”

　　再次翻滚了过去，捡了起来，开始对着门口宣泄子弹。

　　根本没给他们多少反应时间，一气呵成，所有人都看傻了。

　　门口的人，也被我和泰坦杀死了，院子里的人这才明白过来，开始拿枪过来扫射，围攻我们。

　　火力也很猛，让我抬不起头，就拿起手雷，扔了出去，“碰！”的一声，炸退了他们，然后喊道：“冤有头债有主，我们不想灭了山寨，就想杀了这些头目，我们下面有坦克，有几百条枪，有火箭筒，你们守不住，只要你们放下枪，我们就放过你们，然后一起过好日子。”

　　我喊了两遍。

　　门口这些人自然不信，看我们杀了人，还往里面冲，啪啪啪的对着门、窗户开枪。

　　“杀了他们，杀了他们。”

　　一直扫射房间。

　　我和泰坦就趴在地上阻击。

　　对于我来说这些也是小儿科，我敢这么干是有准备的，比这样更危险的局面都经历过。就继续扫射，还击，一切尽在掌握。

　　泰坦则没想到，我上来就打，就问道：“小唐哥，咱们，下一步怎么办啊。”

　　我笑道：“一帮小土鳖，没事的，你看着就行了。”

　　我拿起手雷，看他们准备往里冲，又扔出去了一个，“轰！”的一声又炸死了几个人。

　　下面，我也已经交代了。

　　立刻响起了枪声和坦克的炮弹声，此起彼伏。

　　这下他们傻了，开始往下面去阻击。

　　我就喊道：“看到了吧，现在投降，大家就继续一起过日子，以我们为主，绝对让你们比原来还好，如果不行，哼哼，你们都得死，现在里外都有我们的人，你们还怎么打。”

　　我们如果在下面硬功，他们的头目都在，或许还能给我们创造危险。

　　现在就是一盘散沙，让我们里应外合了，怎么可能行。

　　我就把最后一个手雷也扔了出去，继续喊道：“我们是有备而来，你们的火力，比不了我们，我们连坦克都有，还在乎你们，再不投降就是死。”

　　这时我看，小胡子居然还活着，在外面刚才没进来，就喊道：“你见识过我们的实力，你说，是死，还是投降。”

　　小胡子早吓傻了，喃喃道：“我，我投降，我不想死，我愿意投降。”

　　其他人就想骂他，还想拼死抵抗，信不过我。

　　他说道：“他们就在山下，有坦克，有火箭筒，什么都有，咱们拦不住，不如投降吧，反正跟谁都是跟，彪爷他们都死了，咱们在死，没意义，在打下去就是死，投降才有一线希望，拦不住的。”

　　这话对，他们拦不住，动摇了。

　　下面炮火声不绝于耳。

　　一个个的在那干跺脚。

　　小胡子就说道：“为了让更多的人活下来，不能拖延了，投降吧。”

　　我在里面“啪！”“啪！”的放枪道：“现在投降还来得及，等我们的大队人马冲进来，你们就得死。”

　　哈哈大笑。

　　让他们彻底怂了，一个个也都没经历过正规训练，都是想活命，混口饭吃，没什么主意，便无奈的点了点头。

　　小胡子就说道：“我们投降了，投降了，你们出来吧，让他们别发炮了，在发炮，这里就没办法要了。”

　　我就喊道：“把枪扔进来，都扔进房间，我可信不过你们。”

　　那些人，群龙无首，大头目都死了。

　　我们的斩首行动，圆满成功，互相看了看，就把枪扔了进来。

　　泰坦的枪快没子弹了，立刻拿了两把。

　　对准了外面。

　　我就喊道：“别藏着掖着了，都站出来，站到门口，我看看，配合的好，保管你们活命。”

　　那些人现在只能听话了，连枪都仍了，只好无奈举着双手出现在了我们视线。

　　小胡子还说呢，“我们都是苦哈哈的普通人，您就放了我们吧，我们不想与你们为敌。”就差跪地求饶了。

　　我站了起来，道：“那就去下面，喊话，让他们停止反抗，交出武器，说我们已经谈好了，赶紧的，让我们的人上来，我们不杀普通人。”

　　“嗯，嗯。”

　　小胡子立刻去了。

　　我和泰坦拿着枪走了出去，并不是很多人，十几个，在那举着手，其他则都是居民，早就躲进自己房间了。

　　我们完全控制住了场面，就四周看着笑道：“蹲到左边去，听话，不会让你们吃亏。”

　　一行人都是末世下逼于无奈的人们，也没什么胆色，只想活命，立刻去左边蹲下来了。

　　小胡子那传话也传完了。

　　山腰拦我们的人也都举着枪上来了，后面就是夏盈盈他们，拿着重武器，看似没受什么伤，下先手为强了。

　　一看到我和泰坦，还露出了笑颜，“一个伤亡都没有，按你说的，一直在对天放炮，关公庙也没什么事，火箭筒和机枪就搞定了。”

　　“那就好。”

　　我喊道：“蹲左边去，全部蹲下。”

　　剩下的其实也就十来人了，在那无奈的蹲着，加起来，撑死三十人了。

　　我就对小胡子说道：“你去把其他人也都叫过来，生存在这做山头的人，都叫来，男女老少一个别少。”

　　小胡子到了这一步，只能继续听我们的，去叫人了。

　　我们就轻松的瓦解了他们的山寨，还是那句话，都是普通人，没经历过什么特殊训练，对于我们这么多重火力来说，简单的很，也一听坦克炮声就吓破了胆。

　　这时那些人普通就聚集了过来，加起来三四百好。

　　还有一些花枝招展，穿着风骚的，一看就是山大王的压寨夫人之类的，还冲我们挤眉弄眼呢。

　　我就喊道：“我们这么做，也是为了生存，逼于无奈，但大家放心，这次之后，大家都是自己人，还生存在这个山头上，我们绝对不占用你们的房子，我们自己来，自己建，其他的，依然还是老样子，日子绝对比以后过的更好。”

　　一挥手的说道：“把那些大头目藏的私货都给我拿出来，军火、粮食，什么都行，都拿出来。”

　　这些人知道在哪，立刻去库房把这十几年他们打家劫舍、抢劫而来的财务、军火等东西，放在了大殿前。

　　着实不少。

　　家底够硬。

　　还有烟。

　　我笑着翻出一合雪茄，点着了，抽起来道：“我就要这一盒雪茄，还有军火，其他的都归你们了，拿吧，谁先下手就是谁的。”

　　他们面面相觑，惊讶的不行。

　　我就说道：“不拿，我就一把火烧了。”

　　这下这些人才动手，把这些头目拿来的东西，分了，算是给他们压惊了。

　　剩下的事，就是那些拿枪的了。

　　我拿着枪指了指他们说道：“告送我，哪个人，欺善怕恶，哪个人，逼良为娼，哪个人，该杀，哪个人，该死，只要说，当场就杀，错过这村没这店，以后，他们就和你们一样了，山头的武装归我们管，我们包你们平安，所以现在没说，就没机会了。”

　　泰坦一行人拿着大家伙，加特林，火箭筒，在那抬头挺胸的。

　　和他们比，我们就是正规军。

　　这些人早就吓破了胆，都是一起过日子的，出了大头目，没几个坏人，所以也没再杀。

　　我就说道：“那就一切归零，以前的事，绝对不会在计较，也别再作奸犯科，要不是就是死，现在把人把关二爷的庙堂收拾收拾，把死了的人，埋了，然后就过日子就行了，那些你们老大的女人，你们选几个，踏踏实实的明白吗？”

　　“明白，明白。”

　　不用死了，还有女人分，立刻连连点头。

　　我和泰坦说道：“把枪支都收起来，咱们必须都自己掌握，然后去庙后面，咱们自己安家，建房子，这里是山清水秀，感染体也不来，安居乐业吧。”

　　一行人连连点头，去收集枪，火力得我们自己把持，至于这个庙，腾了出来，让他们继续住，关二爷的庙宇保留，不住人了。

　　我们去了后面。

　　我还俯瞰了俯瞰道：“可以弄一圈围墙，把这一片全围了，山腰处，放着坦克和岗哨，绝对易守难攻，还有农田，人迹罕至，过日子没问题。”

　　夏风也点头道：“对，这地方是不错，他们选的地方很好，可以好好弄一弄。”同样的激动不已，干劲十足。


第二十三章 离别

　　一切的一切都按部就班的进行，聚集地的人在庙后面，搭起了帐篷，开始选择地方，准备盖房，有土有树就行，不用要求特别好，都是苦日子过惯了的人。

　　争风挡雨便可。

　　夏老发动那个小胡子，让所有人都参与进来，建一个围墙，把整个山头围拢，这样容易防守。

　　泰坦则是带着人守住了山腰，坦克的炮筒对对准了下面，旁边还准备建一个房子，设立机枪位置。

　　火箭筒之类的都摆上，绝对一夫当关万夫莫开，就算感染体来了，也能守上一时半会。

　　一切的一切都非常好，顺利的进行着，也可以想象日后的日子必然更加的安慰。所以我在不在，已经没有什么必要了，这里已经不需要我了。

　　我的心也飞了，准备去大城市找寻我身世的秘密，主要是这次还知道了，ZFQ，这三个字母，所以我必须要走了。

　　而且我在两三天之内还会产生光环，这让我对世界更加的向往，心已经飞离了这里。

　　所以待，所有人都在忙碌时。

　　我叫住了意气风发的好像年轻了几岁的夏老，道：“夏老，现在一切的一切都在向着最好的方向发展，有了新的聚集地，大家也都安居乐业了，每个人都有了作用，都在忙碌，但我的事，却依然一团迷雾，所以我必须得去找寻答案了，我得走了。”

　　“什么？这么快。”

　　夏老惊讶的不行，没想我这就要走。

　　因为前前后后其实我在没几天，虽说知道我要走，但也没想到我居然会在现在就走，一脸惊讶的说道：“在多待一段时间啊，就算走，也不急在这一时啊。”

　　“我知道，我也想看着新的聚集地落成，但我的心已经飞了，留是留不住的，早去就是早回，我一定会回来看你们的，这里是我这个时代的家。”

　　我叹了口气道：“可，我现在是必须得走了。”

　　夏老想了想说道：“这样吧，在等等，那些军队的人刚走，母体们正在发威，虽说离这里很远，但你如果走的话，没准出什么事，等这里安定一些了你在走。”

　　还咬牙的说道：“让泰坦跟你一起走，他对你多少是个帮手。”

　　泰坦是聚集地的人，是个很角色，也快拥有光环了，跟我走，必然是个帮手。

　　可我不能带走，我这一去两眼一抹黑，根本什么都不知道，有他在是好，可他留在聚集地我才安心。

　　我不能在亏欠他们了。

　　我的事，我自己来，就摇了摇头，“算了，泰坦应该留下来，这里得靠他才能镇得住那些人，我自己能行，我也一定会小心的不会出事。”

　　夏老还想坚持。

　　我连连摇头。

　　他这才无奈同意，叹道：“行啊，听你的，快去快回，至于其他事情呢，你还有什么可交代的，比如盈盈。”

　　夏盈盈和我的事，他早就看出来了，也问了过来。

　　我想了想道：“盈盈的事，你放心，我一定回来，一定尽快回来，就算查不清，我答应你，半年之内，我一定会给你们信，所以你放心，我一定对得起盈盈。至于其他的，也有。”

　　我沉了口气道：“现在外面世界有一种人，可以对付感染体，称之为光环战士，天马上的那个老三就是，但并不是很强，也没给他机会，就被我直接用枪杀了，所以具体的我也不清楚，但我和泰坦都拥有了，似乎和杀死那些感染体有关，三天之内就会有变化，我离开了，如果赶不上，就你和泰坦去说，让他不要惊慌，强大自己，等我来找他。

　　其他的，就也没什么了，这里什么都有，我原本想留点东西给你们，我看也用不着了，就在给你们找点军火吧，你看行吗？”

　　这话让夏老一愣。

　　军火说找点就找点，这说明有问题。

　　可也知道，我带着秘密，就咂舌说道：“你既然说成这样了，那就按你说的来吧，你看我们需要什么，就给我们留些什么。”

　　军火是必须的，虽说有了坦克，可炮弹得有啊，子弹、火箭筒、手雷，都得在兑换一点，留给他们以备不时之需。

　　就又认真的想了想说道：“我不想分别，这样吧，就和泰坦、盈盈说一说，其他人就算了，明早我就走。”

　　夏老感觉还是有些急，可看我去意已决，还是点了点头，“我去通知她俩。”

　　无奈的走了。

　　我走进搭好的一个帐篷，用兑换之戒兑换了足够多的军火，一帐篷，满满的，什么都有，等着他们过来。

　　夏盈盈和泰坦得知这个消息，极为震惊，新生活刚刚开始，正在建设新家园，一切的一切都在想最好的方向发展。

　　我却要走，一见到我。

　　夏盈盈眼泪都流了下来，扑过来，抱住我道：“你就不能，多留几天啊，怎么刚到新地方你就要走啊。”

　　“是啊，小唐哥，你怎么说走就走啊。”

　　泰坦也少有的要流泪。

　　我站在那里，抱着夏盈盈说道：“我从黑暗中醒来，却走向光明，这或许就是我的命吧，我必须要把那些事情弄清楚，所以我得走，不过我和夏老说了，半年之内，不管找没找到，一定会来看你们。”

　　“半年，不，不，我要跟你走。”

　　夏盈盈哭的泪人似的。

　　泰坦也直咧嘴，“我，我也跟你走，这里没了你，就不好玩了。”

　　我晃手道：“你们安心建设新家园，这里比我更需要你，我一定会回来找你们的。”

　　捧着夏盈盈的脸蛋还说呢，“刚才我把枪给了你，继续学一学，等我回来，别在需要我保护，知道吗？”

　　她就剩下抿嘴哭泣了。

　　我则打开了帐篷道：“这些武器，是家底，不到万不得已，不要动，如果有什么事，也等我们回来，不过也应该没什么事，这里百余里之内了无人烟，就这么一个聚集地，又是山沟沟，安心过日子就行。”

　　我是当兵的，离别之情其实已经很淡，可这是对于这个我醒来之后，只生活了不到一个星期的地方，还是有些难以割舍。

　　感觉待我找到一切的答案，一定在这里和他们继续安安稳稳的过日子。

　　夏盈盈却一直哭，一直哭。

　　夏老看到武器，就也猜到了我身上有不同与常人的能力，就也知道，留不住，把夏盈盈拽走了。

　　还有泰坦，继续去忙他们的事。

　　又过了一会儿，夏老把给我准备的一些吃的，和日常用品，换洗衣服，拿了过来，给我道：“你拿着这些走吧，够你吃喝几天的。”

　　之后又一本真经的拿出一个军人的军衔似的东西，还有一张纸道：“小唐，我知道你这一去，前途渺茫，你帮了我们这么多，我们也不知怎么帮你，这个你拿去。”

　　解释道：“我们这个聚集地的前身是一只负责掩护政府撤退的军队，一个军，我是一名副师长，后来死伤惨重，我们几乎被全军覆灭，只剩下一百来号人，就先躲了起来，想过去找政府，可几次行动都损失惨重，就只能过着躲躲藏藏的日子，后来，我的家人正好在上海，就过去救他们，只救了盈盈，还有一些普通人，我们就相依为命在了一起，一转眼就二十年过去，这里的人几乎都已经忘记了，我们一开始的身份，也是觉得这样挺好，不想在参加什么军队了。

　　但现在你既然要离开了，我就把我的军衔还有我当时接到命令时的军令状给你，到了那，如果有政府，也算是个名堂，起不了大作用，但政府看在当年死了那么多人的份上，一定给几分面子的，你拿去吧。”

　　居然真是军队的后裔。

　　让我想到了那个红蝎大姐大临走前的敬礼，我就也对着夏老，敬了一个礼，道：“我一定会找到政府把这件事说清楚，也多谢您信的过我，把这些交给了我。”

　　夏老哈哈笑道：“我们应该谢你才对，没你，我们现在不一定怎么样呢。”然后抱住我的肩膀，道：“一路顺风，一路顺风。”

　　扭头走了。

　　我就把军衔和那张纸，塞进了那个日记本里，算是给我在两眼茫茫的前程中，指明了一条路，让我更加有底。

　　之后冷静想夏盈盈，红着眼圈，抿着小嘴，又走了过来。

　　我就过去揉了揉她的头，道：“怎么了？怎么还和第一次见面一样啊，傻妞。”

　　“你才傻。”

　　她嗔了我一句，却又叹了口气，“我爷爷说了，留不住你的，你必须得走，所以只能期盼你早些回来了。”

　　过来环住了我的脖子道：“今天晚上，我去你的宿舍，把我给你。”

　　我俩亲亲我我，却从没动过真格的，这个小尤物也迷死人不偿命，我就点了点头，“嗯，来吧，收下你了。”

　　她扑哧笑了，百媚生。

　　泰坦也过来送别，“夏老说了，你明早就走，不让人送你了，那么现在，就告别吧，小唐哥，一路顺风，我们都等着你回来。”

　　“我一定会回来。”


第二十四章 启程

　　清晨，淡淡的薄雾下，我拿着夏老给我准备的一应东西，悄悄的离开了天马山。如昨天说好的一样，悄悄的走，没和任何人告别，就想我来时，无声无息。

　　但一夜颠鸾倒凤，我还是亲了亲在那睡得安详的夏盈盈的脸颊，才不舍的离开。

　　展开了我未知的旅程。

　　我昨天从小胡子那里弄清楚了这一带的情况，画了个地图，知道怎么绕开那些感染体，到达天京。

　　这时就自己在朝阳下，背着包裹，开始了跋涉。

　　虽说有很多的不舍，会想念这里的人，会想念这里发生的那些事，但我还是看着晨雾下的天马山，还有上面的人们，离开了。

　　因为我得走了，他们已经过上了安稳的日子，我就必须得走了。

　　而路程以双脚为工具的话，需要三天才能到达天京，慢的话，五天才行。

　　我就也不着急，慢慢的溜达，饿了，就吃个馒头，渴了，就拿出水壶，咕咚咕咚灌几口水，在了无人烟得地上行走。

　　实在没意思了，就把那个日记本拿出来，看看。

　　这是我这一趟，最为重要的几件东西，没事了，就解解闷，倒也不寂寞。

　　这时兑换之戒，还自我反应的说呢，“你如果没事，这里也没什么人，就把母巢放出来溜溜，他在空间里寂寞的很，反正你对他也不熟悉，可以熟悉熟悉。”

　　我这才想起，我还有个召唤兽呢，就笑道：“那放出来吧。”

　　兑换之戒白光一闪，黑漆漆三米高，五米大小的一个黑色的甲壳虫出现在了那里，还泛着蓝光，应该是吃了蓝怪的缘故。

　　这时一出来，就扭着身子，用那一双黑黑宛如宇宙一般深邃的眼睛看着我，道：“主人。”

　　声音依然稚嫩。

　　让我笑了出来，“你到客气，行啊，和你熟悉熟悉。”

　　又看四周荒无人烟，我就说道：“我骑到你身上行吗？你这么大，应该妥得了我吧，充当我的坐骑，让我偷偷懒？”

　　“可以的主人，你上来把。”

　　母巢把身子扭了过来。

　　我就爬了上去，偏着腿坐在了最上面，在恍惚人烟的山脚下，一人一冲，开始了跋涉。

　　让我乐得不行。

　　又和母巢说道：“兑换之戒说，你是他的分身，但你又和他不同，他是什么都可以换，你则是吃东西，然后产生兵种是吗？”

　　母巢开口道：“是的，主人，我的作用就是吃东西，强大自己，然后生产兵种，帮助主人，我能生产任何的兵种，可以毁灭一切，所以我的名字叫战争与毁灭机器。

　　至于分身，是因为，我们俩是一体的，他也可以说是我的分身，当然我们都是帮助主人您的。”

　　“这么好。”

　　我算是看出来了，我就算是被人算计了，也是走大运了。

　　兑换之戒的功能不言而喻，狂霸炫酷叼炸天，这个母巢，能说人话，还能成长，我还见他自己生产工蜂，为他寻找食物。

　　简直就是一个兵工厂，配得上战争与毁灭机器这个说法。

　　就拍了拍他的铁壳道：“是不是等你到达三级，就得把你安放在一个地方，形成真正的母巢，你才可以生产兵种啊。”

　　“差不多，但也有例外，一些能力差的也行，比如工蜂，不过最好还是等我进入三级，稳定之后了，再说。”

　　母巢稚嫩的声音还邀功道：“主人，你倒时，就知道，我有多厉害了。”

　　还加快了速度的往前冲，不会飞，巨大的身体，还有点摇晃，快速前进。让我哈哈大笑，“行，行，我等你，不过现在就不错，可以当我的坐骑。”

　　哈哈大笑。

　　一路行进速度也快了，小马驹一般的带着我前行，非常自在，我也知道怎么绕开感染体，所以就也没出什么事。

　　到达中午时分时，就差不多赶了一天多的路，让我心满意足，就准备休息一会儿，太阳太毒了，吃点干粮，就看旁边有一个树林。

　　就钻了过去，在树下喝水，吃馒头，还给了母巢一些。

　　他乐呵呵的尝了尝，却摇了摇头，“没有能量，吃也没用，主人您自己吃吧。”

　　我就啐道：“那我吃。”

　　可就在这时，却突然发现背后有响动。

　　我连忙向后看去，森林密布，看不清楚，但响动还在继续，是兵器的响动，好像有人，为了以防万一。

　　我就摸了摸兑换之戒道：“先把母巢收起来，别让人看见，我去看看，是什么，是感染体，还是人啊。”

　　那个小胡子说，这一带几乎没什么人了。

　　但这里依然还是深山老林里，没准就有人藏着，就慢慢的向里面摸去，想看看究竟，到底是什么情况。

　　声音越来越大，越来越大，是打斗声，兵器的碰撞声，还有热兵器的开火声，是打架。

　　我立刻左右瞧了瞧，发现了一颗巨大的树，爬了上去，到了树冠处，往下一看，原来是这密林之中，有一个巨大山谷。

　　山谷唯一的出口，被无数的大树遮挡，不是听到打斗声，不爬到树上看，不会发觉。也是山沟沟没什么人了，谁也想象不到这时候还会有人经过。

　　而从我这时，遥望过去，虽说不是很清楚，但也能看到，山谷内的面积不小，得有几千米长短差不多。

　　我感觉有可能是人类的聚集地，可为什么打架啊。

　　让我很好奇，再加上正好无事，看看热闹也总是不错的，就下了树，从边上爬到了山谷的上面，这一看，才算明白，也是惊为天人。

　　居然是两伙女孩，正在拼杀，每个阵营有十个女孩，拿的武器各种各样，刀枪剑戟什么都有。

　　穿着红色的短裙和红色的乳罩，露着雪白的美腿和大片白嫩的肌肤。

　　另外一组则是，蓝色的短裙和蓝色的乳罩，其他什么都没穿，脚下是沙子，旁边还有一个蓄水池。

　　两伙女孩就这般，捉对的厮杀，短刀、暗器、长枪，无所不用其极，使得场面非常血腥。

　　最主要的是，这些女孩的年龄看起来都不过十五六岁，非常稚嫩，不明白为什么这样。

　　而就在这些女孩的厮杀现场，站着一个女人，穿了一声劲装，黑色的裤子，黑色的上衣，紧紧的贴着身体。

　　至于年龄，看起来得有三十五六岁了，只多不少，在那拿着枪，对一些受了重伤的人，还没死的，或者奄奄一息的，进行补刀。

　　直接杀死，非常冷血。

　　好像是她们的教官。

　　因为我这里正好可以看到她的目光，目光里充满了微笑，好像是看到孩子长大成人，看到多长时间努力，马上就要见到成果一般。

　　让她非常高兴。

　　让我想到了以前很多国际上的一些暗杀组织，在全世界抓一些女孩，从小培养，去做暗杀间谍。

　　这个看起来也差不多，因为女孩中，各色人种都有，白人、黄种人、黑人，个顶个的漂亮，美人坯子，绝对是。

　　但现在这年头，搞这些还有必要吗？

　　我突然看到了意想不到的东西，一个蝎子，没错，蝎子纹身，在那个教官女人的手腕上，好像和杨玲她们的那个红蝎子很像。

　　“难不成，是给她们培养的。”

　　我第一次见到那么多女人，一个赛一个的漂亮，还一个比一个猛，就很好奇，哪里来的。

　　现在看这里，似乎就是了。

　　可杨玲她们穿红衣服，这个人穿的却是黑衣服，又不像是。

　　而这时，二十人捉对厮杀的已经变成了十个人，淘汰了一半，十个如花似玉的女孩躺在了血泊之中。

　　那名教官，朝天放枪的终于说话了，“可以停止了，你们每一个人都很优秀，都已经合格了，不用再杀了。”

　　笑声中充满了欣慰。

　　她整个人似乎都豁达了，就在等这一刻一般，怒吼道：“红蝎子，你夺走了我的一切，我一定要夺回来，哼哼，你以为我培养不出合格的黑蝎子吗？你痴人说梦，现在我手里已经有了十名璞玉，最好的璞玉，到时我就让你的红蝎子灭亡，把我失去的都夺回来。”

　　哈哈大笑。

　　那些女孩也连忙拿着扶起跪地，“主母，大仇必将得报，主母，寿与天齐。”声音整齐，完全看不出刚才还在拼杀。

　　我呢，就也看明白了，原来这些人，是黑蝎子，是红蝎子的敌人。

　　似乎同样的培养方式，一批一批的女孩出现。

　　至于其中的仇，我不清楚，但都是女人，何必难为女人呢？我摇头苦笑不止，真是无巧不成书了。

　　昨天才遇到红蝎子，今天居然就遇上了黑蝎子。


第二十五章 黑蝎子的遗愿

　　这些女孩，一个比一个漂亮，环肥燕瘦，莺莺燕燕，什么类型都有，高挑迷人，婀娜性格，而且目光如炬，身手也不错，一般的军人都不是对手。

　　是上好的璞玉。

　　因为这些玉，还没有光环，这个时代，没有光环，再强也没用。

　　所以这时那个黑蝎子开始讲光环的事，似乎就是在等这一刻才讲，等她们这些璞玉可以承受光环了，才开始说。

　　我呢，正好不知道，就也静静的听着。

　　她说道：“光环战士是二十年前出现的，强大的超越了一切，成为了拯救这个时代的存在，但具体为什么，因为什么，各种能量为什么形成，其实都弄不清楚，但却有迹可循，这和每个人的自身的能力有关，也就是你现在擅长什么，等你拥有光环后，就会加强什么，这是很多光环强者都知道的，也有一些数据来证明，所以我才没让你们早早拥有光环，因为不着急，你们现在才是最好的璞玉，往你们身上画什么，都会成为最美的艺术品，所以下一步，才是让你们成为光环战士，伟大的光环战士，整整十年的苦练绝对不会白费。”

　　一下子那些女孩也极为激动，准备接受了。

　　黑蝎子开始讲授，关于光环的一些重要知识。

　　可就在这时，谁也没有想到。

　　突然传来了飞机的螺旋桨声音，让人们立刻抬眼去看，就见不远处，正有一架看起来很古怪的直升机飞过来。

　　我在山谷上面，隐藏的很隐秘，没被发觉，就拿望远镜一看，居然是无人机，飞机里面没人，就是黑铁壳，也不是很大，一米半大小。

　　可威力却不小，突然飞了过来，二话不说，直接对准了下面的女孩，开始宣泄子弹，“哗！”“哗！”不绝于耳，火力非常猛，一下子那些没有准备的女孩，纷纷倒地，被打死了，“啊！”“啊！”尖叫不断！

　　一下子就死了多一半。

　　四五个女孩躺在了血泊之中。

　　黑蝎子激动的发疯了一般，被这突如其来的一幕，弄的五雷轰顶，怒吼道：“快躲，快躲起来。”之后还骂道：“红蝎子，我知道是你，你居然毁了我十几年的成果，你别以为你不派人来，我就不知道是你，我，我和你不共戴天。”

　　对着无人机破口大骂，西斯底里。

　　那意思是，这艘无人机，是红蝎子派来的，消灭她们的。

　　她们是红蝎子的敌人，理所应当。

　　我也见识了红蝎子的厉害，那个大姐大单挑母体，不知是不是红蝎子本人，看年龄感觉和这个黑蝎子应该不是敌人。

　　但不管怎样，以红蝎子那天展示出来的实力，灭掉她们都是举手之劳。

　　黑蝎子已经疯了，十几年，十几年日日夜夜的准备，就为了今天，让她们成为光环战士，可却被在这时候毁了，比一开始杀了她更让她无法接受。

　　完全的功亏一篑。

　　她知道，自己做的一切必然是都在红蝎子的掌控之中，就是选在今日，该成功了，才来屠杀自己。

　　让自己常常成功就在眼前却前功尽弃的感觉，长牙五爪的头发都撒开了，骂道：“红蝎子，我知道你在看着，你个毒妇，我就算做鬼也不会放过你。”

　　拿出了枪，“啪！”“啪！”的打，可根本不管用。

　　无人机外壳坚硬，不是一般子弹能破坏的，那些女孩，一个个身手灵活，在山谷内来回躲闪，也拿武器进攻。

　　暗器、手枪、机枪，可都没用，一个个的负伤的负伤，死的死，被打的狼狈不堪。

　　一下子就形成了这个局面。

　　黑蝎子发了疯似的冲了出来，不要命的站在那里，怒吼道：“你来杀死我吧，杀死我吧，我做了鬼也不会放过你。”

　　让人看着一阵惋惜。

　　我呢，也明白了，必然是故意这么做的，也不露面，就是要毁了她的一切，多少年的努力，全部白费，恐怕比杀了她，还让她痛心。

　　这时她还骂呢，“当年你我一起建立蝎子团，可你却背信弃义，投靠政府，毁了我的光环，让我成为了一个废人，我化妆成乞丐，苟延残喘了十几年才有机会复仇，可你，可你居然在这时毁了我的一切，我和你不共戴天。”

　　“啪！”“啪！”的开枪。

　　无人机就也吧呛口对准了过去，“哗！”“哗！”的扫射。

　　幸亏被一个女孩一把扑到，才保了一条命，可无人机的能力太强，还是让那个救她的女孩死了。

　　她自己也身中好几枪，吐血不止。

　　女孩们对她极为忠心，把黑蝎子快速的带到了一个山崖下面躲避。

　　可无人机不大，一低飞就能过去，完成任务。

　　一个个的惊恐的不行。

　　我这时看不下去了，什么大的仇，这么干啊，这些女孩十五六岁，何必杀死呢。

　　我就抹着兑换之戒啐道：“给我来个火箭筒，能干死这个无人机的，快点。”

　　兑换之戒扫描了一下道：“得高级货，看看这个你会用吗？”

　　一个细管的火箭筒出现在了我手上，我看了看道：“触类旁通，应该没问题。”对准了无人机。

　　直接“轰！”的一下子轰了过去，我在山谷上面，往下打，顿时“碰！”的一下子爆炸了，火花四溅，溅的山谷里到处都是。

　　无人机剩下了一快废铁，掉在了地上。

　　山谷内恢复了平静，倒也简单的解决了，因为无人机没有注意到，山谷上面还有人。

　　女孩们则惊讶不已的左右看着，不知谁救了她们。

　　我这时从山谷上晃了晃手，站了起来，把肩膀的火箭筒一仍，顺着山谷爬了下去，对着下面的景象，惨不忍睹，都是十五六岁的女孩，只对着剩下的呲牙说道：“你们没事了吧。”

　　还剩下了四个女孩，一个女孩肩膀受伤了，正在流血。

　　另外三个，似乎是这十人中佼佼者，没什么伤，正一双大眼睛，滴溜溜的看着我，都是美人坯子。

　　而且分的还挺好，一个是外表清秀，清雅可人的东方女孩，另一个是，身材火辣，一头棕发的西方女孩，最后一个是一个非洲女孩，个子高挑，黑漆漆的眼睛，红红的嘴唇，也很漂亮。

　　正扶着黑蝎子起来。

　　黑蝎子已经不行了，胸口中了枪，一直吐血，看到了刚才我救她们那一幕，吐血不止的说道：“你，你是我们的救命恩人，我不知道你来自何方，也不知你怎么这么巧，救了我们，但不管怎样，都是你救了，我要死了，无以为报，只有将她们托付给你了。”

　　“什么？”

　　我有些发懵，完全没有想到她上来说这么一句话。

　　因为我出手就是看不下去了，替这些十五六岁的女孩不只，没想到这些。

　　这事黑蝎子咳血的说道：“我叫黑蝎子，这几个女孩，是我一生的结晶，她们必然会成为你的左膀右臂，我看的出来，你已经快要拥有光环，而且看似不弱，又敢杀红蝎子的无人机，所以是老天派你来拯救我们的。”

　　“咳！”“咳！”的要死。

　　我连连说道：“别，别，别，我没那意思，我就是想救人，没想要什么回报，你啊，赶紧别废话了，或许还能活。”

　　黑蝎子摇头道：“我知道，我活不了了，我没有了光环，宇宙气散掉之后，就是普通人，普通人重了这么多枪，不可能活，所以只能托付给你了。”

　　看了看那个受伤的女孩，是一个欧洲女孩，年龄稍大一些，十七岁，正一脸究极的看着她。

　　黑蝎子道：“你跟我时间最长，也跟我去吧，三个，一个东方女孩，一个欧洲女孩，一个非洲女孩，很好很好。”

　　那个受伤女孩，直接点头，然后拿起短刀，“唰！”的一下子就割破自己喉咙死了。

　　我他妈的都看傻了，“干什么啊，干什么啊，我是来救人的，不是来害人的。”

　　去救那个女孩，却已经来不及。

　　让我看着那个黑蝎子，骂道：“你，你也不是什么好人，你他妈的为了自己的仇恨，害死了这么多，你他妈的最该死。”

　　那三个女孩，居然激动的拿着武器，要和我动手，“你在说我们主母，我们就杀了你。”

　　怒目圆睁，好像我做错事了一般。

　　我都快崩溃了，这些女孩必然是从小被她培养成人，彻底洗脑了啊。

　　黑蝎子连忙晃手道：“我要死了，他，他是你们的新主人，他让你们干什么，你们就要干什么，和我一样，帮助他帮我报仇，知道吗？”

　　把藏在怀里的一把枪还扔了出来，看似刚才也在试探我，如果发现我有什么不对，就会拿枪杀我。

　　幸亏我没有贪恋她们，就是想救人，要不然就死了。

　　当然也是事情太巧了，红蝎子来杀她们，我正好在山谷外，救了她们，有可能有什么猫腻，就故意那么和我说。

　　看我漏不漏破绽，她似乎很精通此道，是个心机极深的女人，看我刚才的表现，才相信了我。

　　让我冷汗只出，摇头骂道：“你，你就是一个毒妇。”

　　黑蝎子却笑了出来：“这是上天的安排，我从小到大生活在阴谋里，任何人都骗不了我，所以这就是上天的安排，让我黑蝎子不灭亡。”

　　“咳！”“咳！”的咳了几口血，继续说道：“现在她们三个是你的了，好好享受吧，还有，你拿走了我半生的所有心血，你也要帮我做一件事，杀了红蝎子，毁了红蝎子，她们三个也会盯着你做这些的，要不然我做鬼也不会放过你，一生一世环绕在你身旁，让你寝食不安，必遭天谴。”

　　三女立刻回答：“我们一定会盯着的，主母，你放心去吧。”

　　可我还没同意呢，就喊道：“等会，等会，事情好像不是这么回事，我就是救了你们，没想要别的，怎么就变成了这样了，还有，你先和我说清楚，你和红蝎子到底是什么仇啊，说不清楚，我可不帮你报仇，这三个女孩的事，我也没想占你便宜，我可以不要，所以你得先把事情说清楚。”


第二十六章 双蝎争斗

　　我他妈的当时都快崩溃了，怎么就死了，还没说完呢，怎么就死了，这件事来的也是太他妈的突然了，让我根本没有想到，什么和什么都没弄明白呢，在那一个劲的推黑蝎子，“你说，你说啊，你说清楚啊，不说清楚，我怎么帮你啊，你不能死的，你得把事情说清楚啊。”

　　结果自然是不可能在回答。

　　已经死透了。

　　三女没任何的流泪，看透了生死，还说呢，“新主人，请你对主母尊重一些，她已经死了，该入土为安了，不用在推了，自此以后，您就是我们的主人了。”

　　三女再次跪拜。

　　一个个的是美得不行，都是美人坯子，万里挑一的小美女，低着头单膝跪地非常谦卑，完全一副婢女的样子。

　　归了我，自然是好事，我也不是卫道士，能有这样的小美女陪着，乐此不疲。

　　可我得把事情弄清楚啊，不弄清楚，怎么弄啊，尤其是还得报仇，还杀什么红蝎子，一件一件的我脑子都懵了。

　　黑蝎子又突然死了。

　　我就啐道：“主人不主人，报仇不报仇的咱们再说，我还没答应呢，还没说好呢，我就是从你们这里路过正好看见了这一切帮的你们，所以你们必须原原本本的把事情先和我说清楚，不说清楚，不明不白的可不行。”

　　三女相貌气质不一，但都是美女，其中以那个清秀可人，端庄大方的东方女孩为主，她抬头说道：“主人，你先不要着急，主母让我们跟了您，您就是我们的主人，我们就是您的，我们知道的一定如实相告。”

　　她声音糯糯沙沙的，脸蛋也漂亮，一双瓜子脸，大大的眼睛，标准的东方古典美女的模样，专注的看着我，一一说道：“事情要说清楚，得从四十年前说起，那时还不是末世，地球一切的一切还都很好。

　　死去的主母是江南的一个小女孩，在四岁时被一个杀手组织偷走了，去了南美洲的一个小岛，接受训练，其中还有一个女孩，也是从江南一代被劫走的。

　　就是红蝎子，两个人就成了朋友，一起在那里接受非人的训练，互相残杀，一直到成年后，出师，成为了世界上鼎鼎大名的杀手组合。

　　双蝎，黑蝎子、红蝎子，在世界杀手排行榜，名列前三。

　　可末世突然袭来，让这一切都化为泡影，主母和红蝎子反而觉得大有作为，就投靠到了结节战败的东方政府这里。

　　这时已经有了光环，主母和红蝎子也都有，能力也很强，两人就说通了政府，得到了大力支持，训练光环战士，也就是和我们一样的杀手女孩，那时流浪的女孩也多，就挑选了一些，进行训练，一开始都从较为成年的开始，一批批的效果不错，成功率很高。

　　政府也慢慢的在现在的天京一带，站稳脚跟，所以主母和红蝎子就也名声越来越大，成为了军方手下一个重要的主力部队。

　　可这时红蝎子和军方的某个高层，却同流合污，想搞掉主母，一个人独揽大权，就下毒酒，让主母没了光环，还差点死了，最后化妆成乞丐才逃了出来，红蝎子就一个人掌管了蝎子军团，还改名红蝎。

　　主母咽不下这口气，逃出来后就在流浪的儿童中，挑选了一百个资质好、脸蛋漂亮的，参加训练，重新组起黑蝎军团。

　　一批一批的淘汰，一批批的死去，训练各种各样的东西，在海边，还丛林，在沙漠，流浪过很多地方。

　　最后两三年前，带着剩余的三十多人，也就包括我们来到了这里，专门教授格斗技巧，和个人的发挥。

　　今天原本想选出十个人，成为光环战士，接受下一步的训练，可，可红蝎子居然，居然这时候在主母大功告成之际，对我们下了狠手，不可谓不歹毒。我们和她不同戴天。”

　　拿着一把匕首，很的直咬牙，其他两女也是如此。

　　我则明白了，这就是那个时代的杀手组织的延伸，而且红蝎子那么多女孩，原来是这么来的啊。

　　一层层选拔，一批批的死去。

　　让我无奈的摇了摇头，道：“我知道了，其中的恩怨，必然更加的错综复杂，而你们的主母说的只是一家之言，我不会轻信，她这个人就是毒妇，但既然让我赶上了，她又把你们托付给了我，这或许就是老天的安排吧，至于报仇的事，如果红蝎子真是如此，那是该死，背信弃义，我有机会一定完成你们主母的遗言，不枉这一场相遇，但却不是现在，现在的事是你们，先说说你们三个吧，叫什么啊？你们愿不愿意跟着我啊，如果不愿意可以自行离开，就当没发生刚才的事，你们自由了，这个仇只是她们两个人之间的事，和你们没关系了，你们是一个自由的人。”

　　东方女孩立刻一本正经的说道：“不，主人，主母的事就是我们的事，主人既然让我们跟随了您，我们就愿意，只要您为主母报仇，我们为您去死我们都愿意，我们是为这个仇而活着的人，我们也必须去做，还请主人成全。

　　而我，叫白蝴蝶，无名无姓，以前主母是我们的天，现在主人就是我的天，主人就是我的一切，主人要我干什么，我绝对没有二话。”

　　单膝跪地，把头低的很低，彻底被洗脑了，黑蝎子一句话，就能让她完全听我的。

　　西方女孩，同样如此，一张精致的面庞，直挺挺的鼻子，深深的眼窝，深蓝色的眼睛，一张带着笑意的面庞，好到爆表的身材，在那认真说道：“主人，白蝴蝶说的很对，我们就是为仇恨而生的，也是为主人您活着的，从此之后对您的话绝对言听计从，我叫花蝴蝶，无名无姓，以后主人您就是我的一切，有什么事主人尽管吩咐，花蝴蝶一定办好。”

　　最后是那个非洲黑妞，晶莹的身体，充满了野性美的，跪地道：“主人请收下我们吧，我们以后就跟您了，我叫黑蝴蝶，无名无名，我永远终于您，主人。”

　　一下子全都低头，单膝跪地在了那里，无可救药了，真的是无可救药了。

　　让我看着这个三个女孩一阵无奈。

　　但也不能说三个女孩，都是万里挑一的大美女，美人坯子，跟了我自然是好。

　　白蝴蝶，典型的东方女孩，娇嫩、古典、微微害羞间却又有些冷峻，握着匕首，身子高挑，比列完美。

　　花蝴蝶，西方女孩，好像是西欧希腊那边的，一头棕发，一张精致面庞，在三女中最矮，身材却非常棒，属于凹凸有致、前凸后翘那个类型的。

　　是个小尤物。

　　黑蝴蝶，是非洲女孩，但也不是特别纯黑，有些我那个时代，好莱坞演X战警的暴风女、猫女郎的感觉，一头白发，非常性感。

　　个子和白蝴蝶差不多，反正都是尤物。

　　让我就也点了点头，道：“行了，行了，你们被洗脑的严重，以后就跟着我吧，不跟着有可能死在我面前了，至于我呢，叫李唐，别主人主人的，叫我小唐哥就行，以后咱们四个先相依为命吧，都算是这个时代的孤儿了。”

　　“不，主人就是主人，永远不会改变。”

　　三女义愤填膺，非常认真。

　　一时半会是改不了了。

　　我就啐道：“那就听我这个主人的，一艘无人机毁了，有可能还有备用的，赶紧把你们主人还有你们那些同伴的尸体，弄在一起入土为安，然后离开，以后报仇之类的事，先从长计议，也不是一时半儿能解决的。”

　　三女连连点头，二话不说，立刻去搬运。

　　我找了一个工具，挖坑，挖了一个巨大的坑，就把尸体一个个的推了进去，然后掩埋好，输了一个墓碑。

　　上面写着：黑蝎子与其爱徒埋葬于此。

　　我算是给她们做了一件好事，算是有缘吧，就叹道：“这地方不能再留了，什么事都得走了再说，你们呢想拿什么行李，就赶紧去拿，走了，或许就没机会在回来了。”

　　我远本一个人赶路，去天京。

　　没想到阴差阳错也或许是命中注定的发生了这么一件事，收留了三个女人，还要和红蝎子报仇。

　　让我挠头不已。

　　三个小蝴蝶把自己的东西拿了出来，弄了一个小包裹，夹在肩膀上，道：“主人，我们都准备好了，可以离开了。”

　　我上下瞧了瞧道：“就拿这么点，你们的衣服呢，怎么还穿这么少啊，还有，吃的呢？武器呢。”

　　白蝴蝶道：“我们一直穿这么多，虽说也学习过穿着打扮，但这里没有，至于吃的，都是主人给我们安排好，武器，我就用匕首。”

　　花蝴蝶道：“我用飞镖。”

　　黑蝴蝶到：“我用双抢。”

　　都是好携带的。

　　但也可以看出，她们的生活一直归黑蝎子负责，所以才对她那么依赖，都是生活不能自理，有些死脑筋，在末世生存不下去，要不然也不会把她们交给我。

　　我就叹了口气，道：“行啊，你们以后的一切我安排，先离开这里吧。”

　　再次给坟墓鞠了一躬，走出了山谷，不管她们和我说的是不是真的，但既然到了这一步，只能这样了，尤其是这三个小美女，不能让她们自生自灭啊，我若不带走，有可能自杀。

　　就摇着头，出了山谷。

　　白蝴蝶还问呢，“主人，咱们是去找红蝎子报仇吗？老主母说，我们现在应该先成为光环战士，不着急。”

　　黑蝴蝶也说道：“对，老主人是这么说的。”

　　我就没好气的啐道：“那你们的意思是，让我听你们的了。”

　　二女立刻惊恐的单膝跪地，道：“我们不敢，还请主人降罪。”

　　花蝴蝶也跪下说道：“白蝴蝶和黑蝴蝶是无心之举，还请主人原谅。”

　　我哭笑不得的说道：“没，我就郁闷啐了一句，不用这样，现在，我公布第一条命令，以后不许动不动就跪下，在跪下，我就不是你们的主人了，第二，在外人面前，不许叫我主人，我不想暴漏身份知道吗？咱们的事是秘密，不能和外人说知道吗？叫我小唐哥。”

　　三女看了看，觉得有理，立刻说道：“好的主人，在外人面前我绝对泄露您的秘密，我们听从您的安排。”

　　然后站了起来，露出了淡淡的微笑。

　　我就挥手道：“来死狗，先去天京吧，到了天京才好行动，现在先不谈。”


第二十七章 花蝴蝶

　　这时我又突然饿了，刚才是吃饭时听到的响动，就没吃，便拿出了馒头一边赶路，一边吃了起来，还递给三女问了问，道：“你们饿吗？饿的话，我这里有馒头。”

　　三只小蝴蝶一直在训练，正好没吃呢，咽了咽口水，羞答答的点了点头。

　　我笑道：“那还客气什么，吃。”

　　我带的干粮不少，打开了我的包裹，递给了三女，道：“馒头大饼自己选。”

　　她们也没挑剔，立刻随便拿起来，狼吞虎咽的吃了起来。

　　十五六岁的年纪，吃的却不少，让我的存货倒是有些不够。

　　我就又问道：“你们到底都多大啊，知道吗？”

　　都是被捡来的孩子，肯定不知具体出生年月日。

　　白蝴蝶说道：“我们都十六了，主母说过，几乎都十六，只有一两个十七的，没有比这小的。”

　　“十六！？”

　　我看了看，从发育的角度上欣赏，只能说一百年后的女孩，发育的真好，该翘的地方翘，该大的地方大。

　　就玩味的猜了猜，“那白蝴蝶最大，黑蝴蝶第二，花蝴蝶第三？”

　　三女惊讶道：“对，按照一开始排列的就是这样。”就又惊讶的问道：“主人你怎么知道的，您太厉害了。”

　　我哈哈大笑道：“山人自有妙计，不可说，不可说。”

　　我原本以为花蝴蝶最大，因为身材最好，其次是黑蝴蝶，最后才是东方女孩白蝴蝶。

　　东方女孩，没有花蝴蝶那么前凸后翘，虽说也很诱人，但论身材还是查了一些，至于黑蝴蝶，个子和白蝴蝶差不多，也很纤细，但身材更婀娜。

　　我就逆时针的一猜，没想到还猜对了，哈哈大笑不止，闹得三女惊讶的不行。

　　赶路的过程就也不寂寞了，和三女聊了聊她们这些年的经历。

　　她们三个也都如实说了说。

　　感觉就是地狱，摸爬滚打，酷刑、训练都受过，让我对着三个小美人坯子，爱怜不断。

　　赶路呢，由于不能在用母巢了，就也慢了，只能步行，天色慢慢的就也逐渐转黑。

　　我就说道：“赶紧找个废弃不要的村庄或者小镇，能遮风的地先住一晚，明早再启程，今天已经走的够远了，不用太着急，天京还远着呢。”

　　“诺，主人。”

　　三女惟命是从，立刻打了头阵，光着脚丫，感觉比我体力还强，柔柔弱弱的身子，去前面探路了。

　　很快就有了线索，“主人，前面，前面远处的一个村庄里，有火光，好像有人。”

　　“居然还能遇上人？太好了。”

　　我激动不已，居然又与到了聚集地，就笑呵呵的说道：“来死狗，去讨碗热汤喝。”

　　快步向前。

　　眺望而去，不是很远，就能看到火光，淡淡的火光，好像是感染体们不活动了，开始在做饭。

　　到那，正好能弄碗热的。

　　虽说兑换之戒什么都可以兑换，但在三女面前还是先收敛收敛比较好，不能什么都和盘托出呢，得先看看情况。

　　一路赶了过去。

　　就也看到了火光的来源，是一个村子，看样子是村里的人，躲避起来了，一直在这里过着昼伏夜出日子。

　　我就到了门外，敲了敲门道：“有人吗？我们是难民，从其他地方逃难过来的，看到这里有火光，能不能让我们借宿一下讨碗热水喝啊。”

　　这时代了。

　　百余里内能有人烟就不错，都是在过着老鼠一般的生活。

　　所以我一呼喊，里面立刻一阵骚动，还有尖叫，似乎好久没有遇到生人了。

　　我就说道：“我们都是普通人，也是沦陷区里的难民，没有别的意思，就是看见了这里有火光，来借宿的，希望讨碗热汤，我们有干粮，还可以拿东西换。”

　　结果里面依然没有动静。

　　必然是这个世道，害怕了。

　　白蝴蝶柳眉一拧的就说道：“主人，和他们费什么话，进去杀了算了，东西不就是咱们的了。”

　　黑蝴蝶和花蝴蝶也连忙说道：“是啊，主人，我们三个就能杀了他们，不用你动手。”

　　我立刻啐道：“什么话啊，都是人，何必要杀人，人家又没有伤害咱们，咱们凭什么杀人家啊。就算我是当兵的，杀人如麻，也没你们这么狠啊，改掉，必须改掉这个毛病。知道吗？”

　　三女眉头一紧，却还是低头道：“诺。”

　　我这才继续说道：“里面的人家，我们真没什么，就我一个男人，还有三个女孩，如果你们实在不行，也没什么，我们去村里面随便找一个房子，自己住下就行了。”

　　看来是害怕了，不会出来了。

　　让我叹了口气，走了一天，好不容易遇到个散落的聚集地，居然见不到人。

　　耸了耸肩，就准备去后面，随便找个房子，生个篝火，烤烤馒头，过一夜。

　　可这时，门“嘎吱！”的一声，推开了。

　　淡淡的月光下，一个老太太走了出来，非常害怕的看了看我，还有三女，道：“都是孩子啊。”

　　叹了口气，迎了过来道：“我们，我们在这里好久没遇到人了，上一次遇到还是一伙人贩子，和我火拼了一场才离开，所有有些小心。”

　　我连连晃手，“没什么，没什么，能出来见我们就很好了。”

　　之后又出来几个人，有男有女，看似在这个房间里居住，应该是一家人，见到我们，客气的点了点头。

　　我就说道：“这个村子，就你们，还是还有很多户人啊。”

　　一个四十多岁的男人说道：“有，还有几十户，一共二百来号人呢，都是附近小镇的村民，从末世摸爬滚打活下来的，后来就都聚集在了这里，这里比较隐蔽，大山脚下，感染体基本不来，就一晃，快二十年了。”

　　末世下，自然人人不好过。

　　我无奈点了点头。

　　老奶奶就说道：“你们还没吃饭吧，先进来，先进来，后面还有房间，干净很我带你去。”

　　客气引领着去了后面，房屋都很干净，今晚是可以好好休息休息了，让我们很满意。

　　之后还拿来了食物，看来他们在这里已经偷偷种菜，种食物了。

　　非常新鲜，菜粥，还有馒头。

　　让我们大快朵颐，“太谢谢您了，太谢谢您了，真不知说什么好了。”

　　老奶奶看着三个小蝴蝶一个个比一个漂亮，呵呵笑道：“没什么，不如你们留下吧，你这个当哥的领着三个女孩乱跑，这乱世，不好说啊。”

　　我说道：“我们想去大城市看看，如果不行，我们再回来。”

　　老太太一听，如此，就点了点头，“那行，你们就住下吧，我们这里是好久没来过客人了，我去给你们烧点水。”

　　笑呵呵的就又回去了。

　　我就给蝴蝶她们使了一个眼色道：“过去帮帮忙，别白吃人家的东西。”

　　“诺！”

　　三女立刻去了，一下子整个院子里都欢腾起来，充满了笑声，都对这三女小美女细致若物。

　　我呢，吃饱了，就收拾收拾了房间。

　　两个房间，我一间，三女一间，都是平房，干净整洁非常不错。

　　这时，花蝴蝶还提着水桶过来道：“主人，有热水，你洗个热水澡吧。”

　　“还是你小丫头片子知道疼人。”

　　我嘿嘿笑着，钻进了准备好的木桶里。

　　热乎乎的。

　　这是我醒来后洗的第一个热水澡，爽的不行，让我大呼过瘾“太好了，赶一天路，还能洗个热水澡，太好了。”

　　哈哈大笑。

　　花蝴蝶还咬着嘴唇说道：“主人，我帮你揉揉肩。”

　　伸出晶莹的小手，给我揉了揉。还俏嘻嘻的在问道：“主人，你带着的戒指，是不是主母的啊。”

　　我看了看兑换之戒道：“不是，是我的，至于你家主母倒是有，也是个欧洲模样的女孩。”

　　她一愣，随之发嗲的说道：“那主母漂亮吗？”

　　“漂亮，和你不相上下。”

　　我笑了笑道：“我自己洗就行了，你出去吧，去帮帮他们，看有什么事，需要帮忙。”

　　“诺，主人。”


第二十八章 官兵如匪

　　这个澡，自然是让我洗的身心巨爽，别提多痛快了。

　　三只小蝴蝶那也忙玩了走了回来，那位老奶奶还说呢，“都忙完了，你们睡吧，这里没什么事，睡个安心觉，明天在赶路。”

　　“嗯，嗯。”

　　我就点了点头，招呼道：“你们三个也累了一天，赶紧洗洗睡吧，一大早就走，明天争取快一些，到达天京附近。”

　　三女连连点头。

　　洗了洗回了个子房间。

　　我也一样，舒服的躺在了床上，看着明月，准备睡去，却又突然想起了夏老、泰坦、盈盈他们，不知在干什么，有一些想念。

　　又突然想起，光环的事，兑换之戒说两三天就会出现光环。

　　我也没感觉我身体有什么变化，就摸了摸兑换之戒，默默的说道：“我的光环到底什么时候生成啊，我的身体有什么变化啊。”

　　兑换之戒笑道：“我以为你收了三个小美女把这事忘了呢，哼哼，你的身体已经有了变化，只是你不知道，按这个进度，恐怕明天一早就会出现初步情况，到时就会逐渐稳定，便会出现你的第一个光环。”

　　“这么快。”

　　我惊喜的说道：“那是什么能力，你看的出来吗？你对这些光环了解的怎么样了，还有，那些蓝怪的尸体，你们研究出来了吗？”

　　兑换之戒这次叹息了，“这个，这个我还说不好，似乎已我现在的状态，还不能知道这么多，但有一点，你现在身体状态不错，所以生成的也应该差不了。”

　　“那就行，那就期待吧，我能有什么能力。”

　　这是进入末世之后，上天赐予人类的最好的礼物。就也没在多想，昏昏睡去。

　　可也不知睡了多长时间，睡的正香时，突然传来了一片喧哗之声，闹得似乎还火光四起，哭嚎不断。

　　我就醒了过来。

　　抬眼一看，还真是如此，前院着火了，而且很多地方都着火了，火光映天。还有呼喊声，救命声。

　　“你们想干什么，你们这群人渣，土匪，连感染体都不如，我们就是普通人，你们凭什么枪我们的东西。”

　　“救命啊，救命啊。”

　　声音充斥着整个村庄。

　　我、三女都跑了出来，在那一看，我就说道：“肯定是遇上抢东西的拓荒者了，到哪哪就有事，别墨迹了，抄家伙上，救人。”

　　“诺，主人。”

　　三女直接拿着自己的武器，穿着单衣，就往外冲。

　　我则回去套上衣服，拿出了防身用的沙漠之鹰，检查了检查子弹，也冲了出去，只见外面，声音越来越大。

　　白蝴蝶在那喊道：“连姑奶奶我的主意都敢打，该死。”

　　拿着匕首就开始杀人。

　　花蝴蝶是暗器，黑蝴蝶是双抢，都不是好惹的。

　　但却已经来不及了，给我们做饭那个奶奶，已经倒在了血泊之中，让我恨的牙根直痒痒，骂道：“我操你大爷，来多少，我他妈的杀多少。”

　　一翻身上了房。

　　下面最起码得有一百多号人，在抢劫，在杀戮，乱成什么样子可想而知。

　　离的近的，我直接拿着沙漠之鹰，就开始放枪，“啪！”“啪！”打死几个，可有的太远，太黑看不见。

　　我就和兑换之戒说道：“换个狙击枪，带夜视仪的狙击枪。”

　　兑换之戒说道：“可以，但你不能吃老本啊，这次在兑换完，可得找机会，找些蓝怪杀死，换积分了。”

　　我哪还顾得上啊，啐道：“赶紧的吧。”

　　白光一闪，一把非常漂亮的狙击枪，出现在了我的手上，拿着夜视仪一看，和白天一样，非常清楚，是个非常现代化的狙击枪。

　　对着那些正在为所欲为的劫匪们，“嘭！”的一枪，就是一个人倒下。

　　“嘭！”“嘭！”的接二连三不断。

　　一会儿的功夫就杀死了十几个人，再加上三只美女蝴蝶的出现，立刻让局面缓和了许多。

　　可也引起了他们的注意。

　　他们似乎不是普通劫匪和拓荒者，这时还看见一个人骑着坐骑，出现在了那里，一下子吓了我一跳。

　　那个坐骑非常古怪，两个前爪子不是很大，后面却非常有力，两只大脚支撑着身体，前面还有大嘴，有鸭子一般的一个大嘴。

　　这时“嘎！”的一叫，冲了过来，脚下有光环。

　　我骂了娘，“这是什么东西啊，你们三个，有人认识吗？”

　　问下面帮忙的蝴蝶。

　　三只笑蝴蝶跳了上来，一看，说道：“是鸭嘴兽，鸭子吸收了宇宙气，发生的另外一种变异，没有丧失本性，和光环战士类似，是政府研究出来的，多半都在军队。”

　　“我日，他们居然是官兵。”

　　我骂了娘，“那就更该死。”

　　官兵在乱世下，就是强盗。

　　我就瞄准额头，“嘭！”的一枪开了过去。

　　这把狙击枪是高科技，一枪直接毙命。

　　那个光环战士被打的从鸭嘴兽上飞了下去，死了，似乎这个光环战士也不是很强大，还怕枪，也难怪，要是强大了，还用抢老百姓这点粮食？

　　而其他人则开始往这里冲，还有机枪，扫了过来，“杀了他，杀了他，他杀了队长，杀了他，为队长报仇。”

　　几乎都冲了过来。

　　花蝴蝶就跳下去扔飞镖，镖镖致命，还有黑蝴蝶，抢法也不是盖的，同样帮忙阻击。

　　加上靠近了有白蝴蝶的匕首。

　　绝对的都是大杀器，不愧为黑蝎子手下的精英。

　　杀的那些人死伤无数。

　　我的狙击枪也不断的打，不断的打，慢慢的我发现，我脚下居然隐隐出现了光芒，一层橘黄色的光芒。

　　在我脚下生成。

　　兑换之戒就说道：“你的光环因为你杀了光环战士，被激发的提前出现了，似乎是反重力光环。”

　　“反重力光环。”

　　我看了看惊喜不已，问道：“那有什么能力啊，身形如燕，还是别的啊。”

　　“应该是这个，可以暂时改变你身上的重力，活动更加快捷，现在只是初级，还得看以后得发展，我也不太明白呢，你先试试。”

　　“嗯。”

　　我立刻在房子上站了起来，然后感觉胸口处多了一圈白色的光芒在那旋转，似是气体，在那转动，给人的感觉似是一种询函很多能量的能量体，浩瀚无边。

　　怪不得他们把这些能量称之为宇宙气，是有些宇宙漩涡的意思，在胸口转动的感觉，每转动一下我脚下的光环就跟这亮。

　　是那些气体连接着我的身体，然后和我的气场发生变化，形成的光环，我大概就也明白了，需要运动体内的宇宙气，才能催动光环。

　　我就试着凝神静气的啐道起来，一下子宇宙气快速转动，在我的身体里，然后我就感觉自己身体没有重量一般，而且身形很稳，“嘭！”“嘭！”一边跑，一边不断发生子弹，如一个虚影一般。

　　让我大呼过瘾，感受了光环的能力，让我如古时候的大侠一般，可以飞檐走壁，哈哈大笑，“太帮了，这种感觉太棒了。”

　　三蝴蝶，还为我叫好，“主人，你好厉害，你好厉害，成为光环战士了。”

　　我笑道：“你们也会有的，都会有的，先杀了这群狗娘养的。”

　　那些当兵的害怕了，看我是光环战士，而且脚下光环的颜色还挺深，知道打不过，立刻开始跑。“抢的差不多了，赶紧走，赶紧走，打不过就赶紧走，别和他们拼命了。”

　　纷纷撤退。

　　我们就追，玩了命的追，我的速度自然让我如入无人之境，还有狙击枪，就杀了不少人。

　　但这些家伙逃命的速度也极快，而且还有几个骑鸭嘴兽的，所有在黎明来临前，我们就也没全部追上。

　　只是多杀了十几人，无奈的又回到了村子。


第二十九章 天京城外

　　村里的人看我们回来，没想过怪罪我们，知道这些军人不是我引来的，我们也已经做了我们能做的，挽救了很多人的生命。

　　也杀了很多军人，就无奈的在那抱着死去的亲人，哭泣。

　　收留我们的那一家人，存活了多数，但老奶奶死了，让他们很悲伤。

　　这就是个人吃人的社会。

　　我无奈呼喊道：“你们不要伤心，不要难过，官兵们吃了亏，死了这么多人，必然不会轻易放过这里的，为了以防万一，得赶紧离开这里，去一个新家园，这里暴漏了，不能久留啊。”

　　我从笔记本中，撕下一张纸，画了一个地图，给了那家的大哥，道：“你按照这个地图，去天马山找一个叫夏风的老人，还有泰坦，和他们说，我说的，小唐说的，让他们收留你们，去吧。到时一定会有一个更好的家园给你们，在这里继续生存下去，危险系数太大了。”

　　这里老老少少剩下了一百多口，如果去了天马上，绝对可以安居乐业，比这里强。

　　这里是不能留了。

　　人们互相看着，也知道这个聚集地已经被人知道了，得离开，就在那哭泣道：“小兄弟，我们知道你们是好人，可，可我们这里还有农田，还有房子，不能随便扔下啊。”

　　“对啊，您如果想帮我们，就带我们去吧，一路上，好有个照应。”

　　无助的只能试着求我。

　　我得去天京，不想耽搁了，就叹道：“我的事不允许我耽搁，如果我能带你们走，自然会带，但现在不行，你们也请放心，这一路没什么危险，我就是刚从那边来的，那里的人是我的朋友，你们去一定没事，而且按照我画的地图，不会遇到任何感染体，你们慢慢的，一边赶过去，一边派人去那里通知他们，他们到时会来迎接你们的，就说我说的，一定不会让你们失望，我给你们写一张字条，把事情说清楚。”

　　我拿出日记本，把事情经过写了，撕下一张纸，递给过去，道：“拿这张纸，到了天马山，给夏风老人，就行，至于这些军人死了之而后，留下的一些枪，你们拿起来赶紧动身吧，在这个社会下，在舍不得这些农田，就得没命了。”

　　我做了我能做得一切。

　　我得去天京，不能在来回跑一趟了，而且这一路也真没什么，可以让泰坦他们迎接一下，不会有事。

　　那些人围了起来，在那议论，议论来，议论去的，好半天。

　　那家收留我们的一个男人，才站出来说道：“你们是好人，救了我们，这里的房子也烧毁了，我们信你，我们尽快收拾，然后赶过去。”

　　他们也是没有办法的办法，这里不能留，搬家又不知去哪，只能信我们的了，最起码我们帮他们赶走了官兵，救了她们。

　　我就点头道：“那行，我们帮你们收拾。”

　　把能做的都做了，帮忙收拾死人，聚集在了村口，一把火全烧了。

　　房子烧毁的厉害，难以在住人了，只好拿了吃的，还有一些穿的，用的，然后用自制的独轮车，成群结队，晃晃悠悠的走了。

　　去投奔夏老他们。

　　他们有在末世下生活的经验。

　　我也放心，而且我也做了能我能做的一切，就晃手送别了他们。

　　希望他们一路平安。

　　这时白蝴蝶还说道：“主人，你真是个好人，为了这些陌生人，都这么用心，主母，真是没找错人。”

　　花蝴蝶也媚眼乱眨的说道：“是啊，主人，你还很厉害呢，是光环战士了。”

　　“对，对，主人光环战士了。”

　　黑蝴蝶也说道，一脸羡慕的看着我。

　　我揉了揉三女的头道：“你们也很厉害，慢慢的也会有自己的光环的，咱们啊，也赶紧赶路吧，别再耽搁了。”

　　得去天京了。

　　却又看到了，鸭嘴兽的身体，在那躺着，居然在乱军中死了一只，还有一个光环战士，躺在那里，拿着一把长剑。

　　似乎都不是凡物。

　　白蝴蝶拿了起来，道：“这把剑不错，是上等的精钢筑成，但如果拿上，被军方的人看到，必然认得。”

　　不舍的扔在了地上。

　　我则捡了起来，看了看，还有鸭嘴兽的身体，默默问了问兑换之戒道：“这两件东西，可以兑换多少积分啊。”

　　昨晚他就说了，不能坐吃山空，能换就换。

　　三女对我言听计从，而且时时刻刻在我身边，瞒得住一时，瞒不住一世，稍微露露也无妨。

　　兑换之戒就说道：“换的话，和二级感染体差不多，但最好是让母巢吃了，母巢有可能可以制造相同的品种，得吃掉才行。至于精钢长剑，不太值钱。”

　　我就想了想道：“把精钢长剑，换成匕首吧，好一点的，至于母巢，也让他出来把，得让他负责赶路了。”

　　兑换之戒白光一闪，精钢长剑就没了，出现了一个非常漂亮的匕首，还有母巢。

　　三个小蝴蝶没见过，凭空出现，吓了一跳，连忙戒备的拿出了武器，道：“这只虫子是怎么回事，怎么突然出现了。”

　　一个个的还想进攻。

　　只有母巢，粉嫩的声音响起，“主人，我把这个鸭嘴兽吃了。”

　　“吃吧。”

　　我命令了一声，就和三女解释道：“这是我的召唤物，其他的别问，也别和人任何说。”

　　把那把漂亮的匕首扔给了白蝴蝶。

　　白蝴蝶，非常惊讶，另外两女看着也合不拢嘴，刚刚还是长剑，怎么就变成匕首了。

　　还有这个大虫子，又是怎么回事啊？

　　这时母巢亮出了长长的吸管，扎入鸭嘴兽的身体里，立刻把血肉洗干净了，非常满意，还说道：“主人，这个人，不一般，我也想吃。”

　　居然还要吃人？是那个光环战士。

　　我有些抵触，可一想，他也该死，该被吃，就说道：“吃吧，吃完了，就赶路，我想尽快到达天京。”

　　“好的，主人。”

　　母巢就把那个光环战士也吃了。

　　之后看没有在留的必要了，我就爬上了母巢，伸手道：“你们三个也上来吧，做在它身上快。”

　　三女有些害怕，可还是坐了上去。

　　母巢就心满意足的晃动着圆滚滚的身体，离开了聚集地，向着天京方向而去，还说呢，“我只要吃上这样一千个感染体，就能到达三级，如果是昨天那些级别高的，就更快。”

　　在荒野中，笨拙的跑。

　　我就敲了敲他的身子道：“你到三级，我也没地方放你，还是安稳点吧，快些赶路。”

　　三女则是欣喜不已的坐着，来回乱看，对母巢很惊讶，在那小声议论道：“这只虫子，居然会说人话，太神奇了。”

　　“是啊，太神奇了，长剑，变成了刀，而且更厉害了，太神奇了。”

　　三女看我的眼神都变了。

　　花蝴蝶胆子大，就拱了拱我道：“主人，您是不是上天派下来拯救我们的，您太不可思议了。”

　　“对，对，对，您就是上天派下来的，要不然怎么可能关键时刻救了我们，那么巧。”

　　我啐道：“就是那么巧。”在三女脑门上一人敲了一下道：“以后不许和任何人说，这是咱们的秘密，知道吗？”

　　“诺。”

　　三人还想单膝跪地，却是差点跌倒。

　　我立刻哭笑不得的攥住了。

　　三个小蝴蝶，小大人似的，其实都不大，白蝴蝶和黑蝴蝶各自相对于高一些，一米六五，花蝴蝶矮一些，一米六二左右。

　　虽说刚十六，还有可能再长，可依然不高。

　　我就拥着三女，道：“咱们现在是相依为命了，不知前面会遇上什么呢，只能是走一步看一步了，所以一定要小心谨慎。”

　　三女受宠若惊的连连点头，“主人，我们一定谨遵您的命令，不给您添任何的麻烦。”

　　我就笑道：“那就赶路。”

　　我现在拥有了反重力光环，我看那个光环战士，还可以给坐骑用，就试着调动胸口宇宙气，一缕白色的气体立刻在我胸口转动起来。

　　一下子和我身体有碰触的母巢，脚下就也有了光环，这下可以加速了，我就笑道：“试试，看看能不能在快一些。”

　　母巢也很激动，立刻挪动圆滚滚的身子，激动的向前，速度就越来越快，比我们想的还快，激动的说道：“主人，你的光环太厉害了，让我的速度都快了，太厉害了。”

　　三女也连连附和，“是啊，主人，光环太厉害了，我们好羡慕你啊。”

　　我就揉了揉三只小蝴蝶的头，“我们是一体的，不分你我，赶紧赶路。”就这般加快速度的照我的指引，绕过感染体，在一片荒漠中快速的继续前行。

　　一直到了中午时份，以我们现在的速度，就快到达地图所指示的天京边缘了。

　　让我们非常激动，而且居然在慢慢荒漠之中，看到了一个酒馆茶摊似的东西，还挂着招牌，在一颗大树下面，一根旗杆似的东西。

　　有一个帆布，上面写着，六个大字，已经认不出来了，还有很多人，正在里面歇脚，而且门口很多异兽，所以我的母巢倒也不显得古怪了。

　　感觉是天京前面的驿站之类的，我们互相看了看，就说道：“过去瞧瞧，看看里面有什么。”


第三十章 烈火深渊

　　我、三只小蝴蝶就从母巢上下来，慢慢的靠了过去。

　　是一个过路茶水摊似的所在，只有一个木板房子，虽说不小，可也显的简陋，颇有些古时候赶路人，在路边喝口水，歇歇脚的感觉。

　　这时店小二，看我们一男三女，还骑着一个古怪的坐骑，拿着武器，感觉来头不小，立刻招呼道：“几位客官里面请，里面请。”

　　非常殷勤。

　　我就带头走了进去，也不知现在拿什么交易，但装模作样的本事我还是会的，瞧里面已经有很多人了，就哼了一声，“把我坐骑看管好，好处少不了你的。”

　　三只小蝴蝶紧紧跟在左右，颇有点一方豪侠带婢女出行的意思。

　　房间里面就有人探出头来看，一边喝茶，一边咋舌，“这位是谁啊，口气看似不小，骑的这东西是什么啊，没听说过有拿虫子当坐骑的，难不成是虫子也变异了，这个头可不小。”

　　另外一个人却是紧紧盯着三个小蝴蝶，嘿嘿笑道：“他骑的坐骑我不知道，他骑的女人，却是不差，个顶个的极品啊。”

　　都快流口水了。

　　看我们这时走了进来，还呼喊道：“兄弟，过来一起坐坐如何。”

　　拿着武器，一双色眼，一直在花蝴蝶的胸臀上瞟。

　　我就晃手道：“不喜欢热闹。”

　　角落有个单独的桌子，就凑了过去。

　　闹得那人却是一阵脸红。

　　就有人取笑道：“诸葛韬略，人家瞧不上你，丢人了吧。”

　　哈哈大笑。

　　那个也不脸红，都熟悉了，得意一笑，“我愿意，你管得着吗？”

　　气氛倒是不错，说说笑笑。

　　店小二就也过来说道：“几位客官喝点什么啊，还是准备结对去烈火深渊啊，我们这可以一起组队。”

　　“烈火深渊？组队？”

　　我一愣，不知道什么意思，看三女也似乎不知道，就啐道：“好吃好喝先上着，大爷，我一会再说。”

　　一晃手，让他走了。

　　然后在那小声和三女说道：“咱们手上没钱，一会儿看我眼色，先弄清楚情况，其他的别管，咱们的首要目标，还是去天京。”

　　“诺！”

　　三女连连点头。

　　不一会儿，一壶茶水，还有几碟小吃弄了上来，都挺精致的，居然还有绿豆糕和饼干之类的东西。

　　我让眼前一亮，立刻拿起来吃。

　　三女也一样，笑嘻嘻的不行，吃的就有些急，还说呢，“好好吃啊。”

　　我连忙说道：“他看咱们有武器，有坐骑，就以为咱们有钱，别太急色，要是人家和咱们现在要，就露馅了。”

　　“嗯，嗯。”

　　三女羞答答的立刻如淑女一般的吃了起来，那摸样好像这东西不怎么合口一般。

　　让我哈哈的笑了笑，就一边喝茶一边观察。

　　刚才和我们打招呼那桌的那个人，年龄不大，二十三四岁左右，提着一把刀，还有一个盾牌。

　　和旁边的还问呢，“你说这个坐骑，到底是什么变的啊，好奇怪啊，尤其那双眼睛，好深邃啊，让人都不敢看。”

　　旁桌的人也连连摇头，“没见过，有可能是野地里抓的新品种，军方似乎没研究出来呢。”

　　在探讨母巢。

　　母巢就在窗户外，趴在那里，一动不动，是让人好奇。

　　但也没怎么多聊，聊不通，就不聊了。

　　又聊了起了其他的，就骂了娘，“现在烈火深渊的活，是越来越不好干了，军队发布的任务，难得要死，奖励又那么少，真他娘的，不让人活了。”

　　“可不是，据说这次从北面来了几只母体，最高的七级，还是八级的，还有很多火怪，正在大肆破坏，可给的奖励，才是几件破武器，哪去卖命啊。”

　　“你还别说，很多大组织已经去了，据说会奖励一件极好的宝剑，削铁如泥，可以把光环能力提升三成。”

　　“三成？真的假的，有那么厉害的东西，军队会奖励给咱们这些人。”

　　“谁说不是呢，好像是画个饼，让大家去争，然后给他们卖命，最后军方出手杀掉，就当没这事，哎，不好干啊，尤其是咱们这些单个的，永远是垫脚石。”

　　“对，能杀几个火怪，赚点钱就不错了，所以在这里组队前往才是上上选啊。”

　　一个个又咋舌的叹了口气，我们慢慢的就也听明白了。

　　南方天京这一代的感染体基本已经杀光了，而北方则已经完全沦陷，南北形成了对峙，感染体们需要能量，进攻几次被守住之后，就挖了无数的坑。

　　把岩浆都挖出来了，利用岩浆的热能来提供能量，所以叫烈火深渊，是离这里最近的一个坑。

　　感染体们在岩浆中获得了热能，就越来越多的往北方去，这一带就也很少有单个的，基本都聚集了过去，就也没出什么伤亡，在疯狂了五六年之后就是这样。

　　可岩浆也是地球资源啊，如果继续这样下去，地球就得毁灭。

　　军方就长长发布任务去阻击那些感染体，一步一步得往前推进。

　　但十几年年来，效果微乎其微。

　　至于沿海一带，也就是天京东面，还分布着两三个聚集地，离海近的地方，比如上海，基本都不要了。

　　因为那些感染体相对稳定，没有聚群，又背靠大海，不好打，而且还可以节省兵力，就谁也不管谁，彻底成为了沦陷区。

　　这也就是，夏老他们生活了二十年一直不见到胜负的原因。

　　反正差不多就是这个意思。

　　天京是中心，环绕着已经基本稳定，有了自己的秩序和生存下去的办法，只是感染体们大肆收割能量，让人类知道，不能坐以待毙，要不然很有可能出现不去管的地步。

　　我就点了点头，知道了大概，没白来。

　　至于现在付钱的方式，感染体身上有一种能量聚集的能量块，并不是很大，母体的才拳头大小。

　　其他的恨不得只有指甲盖快大小。

　　用那些能量块做交易，促进对感染体的捕杀。

　　我就摸了摸兑换之戒，准备弄点，因为他那有很多感染体的尸体，应该有。

　　可就在这时，外面突然一阵烟尘滚滚，地面都有些震动，似是很多坐骑很多人过来，抬眼一看，可不是。

　　黄土漫天，一波人正在往这里敢。

　　骑的居然多半都是鸭嘴兽，只不过大小不一，是军队的人来了。

　　我一下子小心起来，因为我们凌晨刚杀完他们的人，也是骑鸭嘴兽的，还一直穷追不舍，虽说昏暗，但保不准出什么事差错。

　　就给三女使了一个眼色，小心一些。

　　而其他人，则都是没好气的骂娘，“他个娘希皮的，一群大傻逼，不知道爷爷们正吃东西的，每次都这样，不知道他们来似的。”

　　“对，就是一群吃人饭不干人事的二傻子。”

　　摇头啐骂。

　　店小二和这里的老板则出去客气迎接，嘻嘻笑笑陪脸，迎上了那些人，衣着居然都是黑黄色衣服。

　　就有人骂了，“居然是黄泉的人，倒霉。”

　　军队中共有四个对外的特殊组织，红蝎、黄泉、轮回、鬼影，各有各的长处，所以很厉害，比其他军方的人，更吊。

　　这时那个带队的下来，他骑得鸭嘴兽也更大，还带了一个白手套，摘下来，掸了掸身上的土，倒是很客气的，笑道：“生意不错啊。”

　　“是不错，是不错，长官们喝什么，吃什么，说，马上到位。”

　　老板、小二都在那客气陪着。

　　他就掏出了几个能量块，道：“不让你白忙，弄点水，给鸭嘴兽喝点，一路从天京赶过来，没休息呢，渴了，我们随便吃点就行。”

　　一挥手。

　　老板立刻说道：“那里面请，里面请。”

　　只有少一半走了进来。

　　人太多，店面装不下，就在外面，搬上了桌子，在大树底下，坐着。

　　倒也不是特别跋扈。

　　可他们的所作所为我是知道的，就是一群人渣，这里有规矩，像个人，在那些沦陷区，却是野兽。

　　就没理会，准备他们走了，在兑换动身。

　　结果这时，那个带头的军人，却走了进来，还认识诸葛韬略，就问道：“诸葛韬略你也在啊，最近怎么样啊。”

　　诸葛韬略白白净净的一双眼睛滴溜溜的转，看样子人头很熟，笑道：“天哥啊，黄土漫天的还没认出来。”

　　笑呵呵的起身说道：“我能怎么样，还那样呗，在烈火深渊附近混口饭吃，倒是天哥你，什么事把您派出来了。”


第三十一章 冤家路窄

　　什么叫冤家路窄，什么叫倒霉。

　　这就是了。

　　我们刚杀了军方的人，他们就回去通风报信，这刚中午就过来人搜捕我们，还通报了，是一男三女。

　　这他妈的也太点背了，最主要的是在这还遇上了。

　　让我、三蝴蝶都身形一紧，意识到了不对，后背发凉。

　　他们来了几十号人马，必然都是光环战士，很角色，冷兵器、热兵器不在少数，这时候如果发现是我们，难逃一死啊。

　　而且其他人听到这个话音，也都看向了我们。

　　一男三女？都是眼睛滴溜溜的转。

　　那个军官，把白手套往桌子上一扔，也看了过来，似乎一进来就注意到我了，故意那么说的，这时才一板一眼的说道：“在下，黄泉，洛天，敢问四位是哪里的人啊，下面禀报上来，一男三女，男的是光环战士，用一杆狙击枪，三女年龄不大，似乎都和你们形容的很像。”

　　这下就更没什么可说的了。

　　其他人不由自主的往后一靠，就连店小二和老板都只咽口水，怕在这里打起来。

　　形势也一触即发。

　　三个小蝴蝶都摸住了自己的武器，有些紧张的想要发作。

　　可怎么打啊，就算我有兑换之戒也不行，他这个人，一看就极为强横，给把机枪也不一定能对付的了，而且人家也有枪，那么干就是自寻死路。

　　我灵光一闪的，就站了起来，拱手道：“您应该是认错人了，我们是红蝎的人，编外人，上头是杨玲，出来出任务的。”

　　摆了摆手，让三女稍安勿躁。

　　我知道红蝎是有编外的，红蝎基本都是女人。

　　老板、店小二，一听如此，也连忙说道：“都是老客人，老客人，一定是认错人了，认错人了。”

　　这下让紧绷的气氛松散了一些。

　　洛天却眉头紧锁的看了看我，还有三女，道：“杨玲我认识，但我没听说过，红蝎编外还有女人的啊，女人在红蝎可不是编外，基本都是红蝎。”

　　依然冷冷的看着我。

　　我依然冷静，说道：“她们三个，还没有形成光环，按上面的意思是，在好好锻炼锻炼，弄成最好的璞玉，然后在成为光环战士，就一直跟着我，做些任务。”

　　低了低头，主动过去说道：“您一定是认错人了，我们怎么可能会杀黄泉的人，大姐大那里，我们也不好交代啊，在者我们也没有狙击枪。”

　　狙击枪我给了那些聚集地的人，让他们保护自己用，到是说的通了。

　　可大姐大叫什么我都不知道，只是胡诌，小心肝扑通扑通直跳的想蒙混过去。

　　洛天一听大姐大，稍微放松了一些，又瞧了瞧我们，道：“这倒是，杜萌和我们黄泉关系可不错，你既然能说出她们两位，还带着三个璞玉女孩，就说明是红蝎的人。那四位杀了军方的人，离这里还有一百多里，将近一天的路程，应该不会到这里。到是冤枉你们了。”

　　哈哈一笑，拍了拍我的肩膀，道：“行了，行了，没事了，坐下吧，坐下吧，继续吃你们的，有时间了，去我们黄泉总部玩，我和红蝎的那几位可都很熟。”

　　还和三只小蝴蝶晃了晃手。

　　又坐下和诸葛韬略叙旧了。

　　我长出了一口气，回去，差点吓尿，拿起水壶，给三女使眼色，继续喝，继续吃，太他妈的心境胆战了。

　　幸亏他妈的我反应快，要不然今天就得扑街。

　　而那边，诸葛韬略还问呢，“什么人啊，死了还得您出马。”

　　洛天道：“其实这只是一件事，还有一件事，正好我们要出来，就塞给了我们，也没什么，好像是遇上聚集地了。手下人没管紧，和人家产生了摩擦，打了起来。最后还吃了亏，哎呀，都不容易，只是把凶手抓住，其他的就也不管了，军方啊，现在是越来越不行了。”

　　晃了晃手，小声道：“我其实是被派出来去烈火深渊的，你有没有什么小道消息啊。”还问了问我，“红蝎的朋友，你那有吗？”

　　我连忙摇了摇头，“我们的任务不一样，不一样。”

　　“哦，那就不多问了。”

　　哈哈笑着去和诸葛韬略说。

　　说了很多，我也没敢仔细听。

　　外面的黄泉的人，过来说道：“天哥，该动身了，在晚就来不急了，洛凌姐，该生气了。”

　　“知道了，知道了。”

　　洛天有些气愤的站了起来道：“那就告辞，诸葛韬略，红蝎的朋友，咱们有机会再见。”客气的拱手走了。

　　先去了聚集地，然后那意思是在去烈火深渊。

　　倒是让我又有些咋舌了，按照路程，他们傍晚就能到，那些人应该已经离开挺远的了，那片又那么乱。

　　他们还有任务，应该不会出什么差错吧？

　　让我叹息不已。

　　诸葛韬略则没回自己的桌子，凑到了我们这里，呵呵笑着说道：“原来你们是红蝎的啊，怪不得这三位长得这么千娇百媚，极品中的极品。”

　　哈哈笑着坐下了，说道：“我叫诸葛韬略，诸葛孔明的第一百三十二代玄孙，认识，认识一下。”

　　是个爱和人打交道的主。

　　我就纳闷了，“诸葛孔明，是东汉末年的人，距离现在几千年，你就那么肯定，你是？”

　　诸葛韬略立刻竖起了大拇指，指了指自己，道：“当然，如假包换，如假包换，我说我是，我就是。”

　　哈哈大笑。

　　多半是名头，当不得真。

　　这时呢，他又说道：“洛天人不错，没死切摆列的追查，但我可知道，你们来时，不是从南面来的，也不是从北面来的，是从东面来的，正好是他们追去的方向。别不是……”

　　挤眉弄眼一笑。

　　看样子是看出来了，我们有可能就是凶手。

　　我立刻一紧，三女也准备动手，场面杀气都出来了。

　　他连连晃手，“你们别着急，别着急，我没和洛天说，就是想交你们这些朋友，再者说了，红蝎的大姐大、杨玲都不是好惹的，洛天不至于找麻烦，就算是你们杀的，你们不说，他们不说，也不会因为几个普通军人，找你们红蝎的麻烦，洛天聪明的很。”

　　我倒放心了，点了点头，到了天京赶紧找到杨玲就一切都解决了。

　　诸葛韬略就又说道：“哥们，别想了，杀聚集地的人，那都是兵痞干的事，他也瞧不上，所以杀了就杀了，没准他想教你这个朋友呢，只是没明说，这年头，不关系自己利益，能让一步就让一步。”

　　哈哈笑着挤眉弄眼，“您呢，叫什么啊，咱们交个朋友。”

　　我笑道：“李唐，你这人，消息灵通，可以成为朋友。”

　　哈哈笑着，就坐在了一起，一起吃东西，聊天，还问呢，“你们准备去哪里啊，去天京，还是去烈火深渊啊。”

　　“去天京，回去复命。”

　　我已经兑换了能量体，准备离开，感觉这地方危机四伏，赶紧找到杨玲最好，就也站了起来，道：“诸葛兄，那咱们有机会在见，我们得走了。”

　　诸葛韬略也没阻拦，笑道：“那咱们有缘江湖再见。”

　　我掏出能量块，扔给小二，道：“以后还会在来。”走出店面爬上母巢，就直接快速的向着天京而去。

　　等走远了。

　　白蝴蝶还长出了一口气，说呢，“刚才吓死我了，要不是主人灵机一闪，说咱们是红蝎子那个毒妇的人呢，咱们就被抓了。”

　　“对，对，对。”

　　花蝴蝶和黑蝴蝶也连连点头。

　　结果黑蝴蝶又好奇了，“主人，您怎么对红蝎子的事那么了解啊，又红蝎，又大姐大的。”

　　我啐道：“我都是胡说八道呢，他们或许是知道红蝎子的机制，和你们黑蝎子很像，有璞玉，误认为你们也是把。”

　　只能这么说了。

　　可就在这时，没走多一会儿呢，一阵烟尘滚滚扑面而来，似乎还是洛天那伙人，一下子让我们提心吊胆不已。

　　鸭嘴兽要比母巢快很多，跑是跑不了了。

　　我就啐道：“误信了那个诸葛韬略，洛天让他故意试探咱们的，露馅了，赶紧跑。”

　　千算万算，还是着了道，也是没想到杀几个军人，还有这么大的副作用，立刻催促着母巢加速。

　　还动用了反重力光环，可根本跑不过，他们也有光环。

　　三女就激动的连连催促，“怎么办啊，怎么办啊，主人，主人。”

　　“主人个屁，这回是跑不了了。”

　　我也丧气了，真倒霉，还是没能逃脱。


第三十二章 大本营

　　根据线报，一定是根据诸葛韬略那个王八蛋的线报。

　　他居然是个线人，把我们给卖了，让我气愤的不行。

　　但又一想，这个洛天有可能早就看出来了，是我们杀了军方的人，只不过我们一说红蝎，让他们有些不好下手。

　　所以找的诸葛韬略，试探我们。

　　我刚才没装住，谈话中露出了破绽，让诸葛韬略这个人精看出来了，虽说我不知道破绽在那，但既然如此，也只能认栽，但我认识杨玲，认识那个大姐大，还有机会，就喊道：“你们想干什么，我们都说了，我们是红蝎的人，你们难不成想和我们红蝎开战。”

　　洛天哈哈大笑，“红蝎，你说你是红蝎就是红蝎啊，别装了，大家都是明白人，诸葛韬略一试，你们就露馅了，虽说你们没承认，可这点事还是瞒不过我们的，只能说你们倒霉，在这就遇到了我们。而你们如果真是红蝎的，就束手就擒，我们给你们一个见红蝎的机会，因为不管怎样，你们都杀人了，我们又接了任务，就得抓捕你们不是。”

　　这倒是，人家接了任务，不可能随随便便不管。

　　我想反驳，那些当兵的为非作歹，杀普通人，本就该死，可我如果说了，就认了我杀了军人，还不能这么说。

　　我就啐道：“我们身上有红蝎的任务，你抓我们可以，但到时任务完成不了，可别怪我们。”

　　洛天哈哈大笑，“行，那就给我绑起来，还有这个古怪的虫子，给我弄绳子也绑起来。”

　　一下子下来七八个光环战士。

　　都亮出了光环，璀璨生辉的直逼过来。

　　母巢和三只蝴蝶都想动手，拿出武器，母巢还想伸出长长的管子。

　　我立刻制止道：“听他们的吧，咱们是打不过的。”认了怂，太倒霉了，也只能期盼见到杨玲或者大姐大了，要是见不到，那就是出师未捷了。

　　无奈的看着他们把我们从后面绑起来了，连同肩膀一起，绑的非常紧。

　　母巢则是绑住了脑袋。

　　有人就过去禀报，“是分兵两路带回去，还是？”

　　让洛天拿主意。

　　原本是准备先去杀人现场把这件事办妥，然后在去烈火深渊完成另一件任务。

　　这时已经完成了，却是因为红蝎的人，让他有些咋舌，就想了想道：“带着吧，这次的任务，红蝎的人也参加，如果带回去，真是红蝎的人，双方面子上都不好看，到那让红蝎的人看一看，如果不是，就杀，如果是，卖红蝎一个面子，让他们领情，终归是好的。”

　　一挥手，就直接去了前面。

　　其他人，则过来看着我们，道：“绑在他们的这个笨虫子上，看紧了，先去烈火深渊的大本营，洛凌姐等不急了，赶紧的。”

　　我们只能在那缩着跟着。

　　再次在北方而去，这次路过那个茶水摊时，诸葛韬略还在那笑呵呵的拿着单刀来回的耍来耍去呢，手里却多了一袋能量块。

　　就是一个见财起意的小人。

　　我啐了一口吐沫道：“红蝎不会放过你的。”

　　他哈哈大笑道：“你是红蝎再说吧。”得意的不行。

　　让我恨的压根直痒痒。

　　三只小蝴蝶则嘟着嘴念叨起来：“主母，是我们无能，没能保护好主人，让主人遇到了危险，我们无能。”

　　吧嗒吧嗒的流下了眼泪。

　　我就啐道：“别哭了，赶紧想办法，你们从小到大学习了那么多的东西，就没办法，挣脱开绳索。”

　　这里离烈火深渊还有一段距离，应该晚上才能到。

　　到时天一黑就有逃跑的机。

　　至于兑换之戒，可以兑换东西，可我的手和胳膊都被绑着呢，给我一把刀，我也用不了，用不上力，只能期盼她们三。

　　三女一想，还真有了办法，“我们练习过缩骨功，不知能不能行。”

　　“那就等，等天黑，试一试。”

　　这时只能听天由命了。

　　而母巢那里，脑袋被绑了绳子，被他们骑在鸭嘴兽上往前赶，还拿鞭子抽，“赶紧跑，赶紧跑。”

　　母巢哪跑的过他们，弄的气喘吁吁。

　　我就默默安慰道：“母巢，忍一时风平浪静，等没人了，我就先把你收到空间，忍忍吧。”

　　母巢看了看我，露出了甜甜微笑，没什么事。

　　我就也放心了。

　　一路跟着他们往北。

　　更加的荒芜，一眼望不到头，全是荒芜一片的沙土，颇有点沙漠的感觉，而且还有裂痕，似乎是戈壁一般。

　　也难怪，连岩浆都被感染体吸食了，这大地怎么可能好。

　　慢慢的，前方就多了一个城市，非常的大，好像是碉堡一般的一个城市，大的吓人，山地面积得将近十公里。

　　就有人说道：“已经到了江北城，快到了，赶紧的。”

　　更加快速的跑。

　　天慢慢的就快黑了。

　　而这时在南边，还有一个城，和江北城遥相呼应，叫河岸城，也很不错，反正是看到了现在人们能活着的地区。

　　等天大黑时，我们就也快到达了所谓的大本营，烈火深渊前面了。

　　无数的帐篷，一个叠着一个的，多的吓人，一眼看不到头，都安营扎寨。

　　这时他们骑着鸭嘴兽进去，就有人喊道：“黄泉的人来了，黄泉的人来了。”看样子名气不小，纷纷给让路。

　　让他们跑了进去。

　　帐篷很多，最起码聚集了上万人，甚至更多，都是来对抗感染体的，也在无数帐篷中看到了黄泉标识的，狂奔了过去。

　　待，到达后，洛天就落了下来道：“洛凌呢，她人在哪，事情进展怎么样了。”

　　一个黄泉的人禀报道：“具体的情况我们也不是很清楚，你还是去问凌姐吧，你们能现在敢来，太及时了，其他三大组织的人已经到了。”

　　洛天就准备去。

　　却看到了我们，就说道：“把他们先关起来，等我去和红蝎的人交涉。”

　　“是。”

　　几个人没好气的把我们拽了下来，道：“关好，这个虫子，带到牲口圈里。”还踢了我一脚，“你争取是红蝎的人，要不然，我亲手宰了你。”

　　我也骂了娘，“到时你就知道了。”

　　那人冷冷一哼，推搡着把我们赛进了一个小帐篷，又检查了检查绑的情况，就和门口的人说道：“看紧了，别出事，等天哥回来。”

　　“是，一定看紧了。”

　　那个应了，就在门口死死看着。

　　我就和三女小声说道：“在等等，天在黑点，一黑咱们就跑。”

　　时间慢慢的过去，没什么情况，可以行动了，而且也不能再等了，有可能出现意外，洛天带红蝎的人过来，如果不是大姐大，杨玲，我只是能说出人名，人家很有可能不留我，杀了我。

　　因为知道名字什么都代表不了，我们还杀了军人，绝对不能有半点马虎。

　　我就啐道：“行动。”

　　三女立刻使用缩骨功，专门训练杀手的组织，这个还是没问题的，三弄五弄就解开了，挣脱出了身子。

　　让我们长出了一口气。

　　三女就问道：“主人，下一步怎么办啊。”

　　我就想了想，道：“逃跑。”

　　绝对不能在这等了，得跑。

　　但怎么逃啊，必须得一次性成功，不能在被捉了，再被捉就说明我们心里有鬼，人家又有任务在身，有可能直接杀掉我们。

　　而如果我们现在就走，门口那人进来检查，我们不见了，必然很快就会开始搜寻，抓到我们。

　　所以得等他进来时，把他打晕，然后在走，这样才有足够得时间离开这里。

　　我就对着三女悄声说道：“一会儿他进来，先把他打晕，这里乱糟糟的，天又黑了，然后直接莫出去就行，如果现在走，不打晕他，肯定很快就会被追查。”

　　我想了想道：“来个电棒吧，这东西管用。”

　　直接摸了摸兑换之戒，来了一把电棒。

　　三女虽说知道了我可以凭空拿东西，但亲眼目睹还是惊讶的两眼全是星星，“主人，你太厉害了，凭空想要什么，就要什么，为什么不直接把我们变走啊。”

　　“你开什么玩笑啊，我就能换东西，其他的不能。”

　　我啐道：“别出声了，等他进来。”

　　我藏到了帐篷门口，三女依然坐在那里，只要一来，我一电棒下去，搞定。

　　就在那砰砰跳的有些紧张的等着。

　　也很快，那个负责看管我们的就又进来看一看，一看见没我，自然惊讶，可还没等喊话呢，我直接电棒就对准了他的腰眼顶了过去。

　　“给我晕菜吧。”

　　“哗！”“哗！”他一打哆嗦全身抽搐的直接倒地涂抹子，晕倒了。

　　“还挺管用，赶紧的，离开。”

　　小心翼翼的往外一看，乱糟糟的都在忙碌。

　　个子矮小的花蝴蝶才一打滚的出去，快速的站了起来，没事人一样的对我们说道：“出来吧，没人，这时间都在吃饭呢。”


第三十三章 再起事端

　　帐篷外乱糟糟的，黑漆漆的也分不清楚谁是谁，而且很多赏金猎人也在来回穿梭的活动，我们这样根本不会引起怀疑。

　　我就小声说道：“走，先离开这个范围。”

　　装作没事人一样的立刻向前面走去，快步的离开了。

　　这时白蝴蝶还小声问道：“主人，咱们走了，母巢怎么办啊，他还被抓着呢。”

　　我骂了娘，差点把这个忘了，摸了摸兑换之戒道：“母巢还好吧，没事吧。”

　　“没事，他过得挺滋润，在那些坐骑的牲口棚，他偷偷的还吃了两个鸭嘴兽，你一个过去，我就能把他收起来。”

　　“那就行。”

　　我们不知具体在哪，就又来回穿梭的找了找。

　　倒是好找，在左侧处，所有牲口都在那，凑过去后，看左右无人，就对远端的人晃了晃母巢晃了晃手。

　　兑换之戒白光一闪，立刻收了起来。

　　吓得鸭嘴兽们还乱叫，结果天黑人多的也没人注意。

　　我们就全是全部获救了。

　　我还问到：“你既然可以把母巢收近你的空间，其他人和东西可以吗？”

　　“不行，我们俩是一体的，所以才行，我不是说过吗？分身关系，其他的都不行，活的都不行，活的东西，也不能兑换。”

　　兑换之戒解释道：“你就别想了，赶紧想办法逃出去吧。”

　　左面是黄泉的人，只能往右。

　　我们立刻向着右边走去，来来往往的人很多，好多都是赏金猎人了，看见三女白花花的大腿，婀娜的小身子，还吹口哨呢，“小妞，什么价钱啊，大爷包夜，保管让你满意。”

　　哈哈大笑。

　　我就回一句，“我们老大的女人，不给外人玩。”

　　像是开玩笑一般的一路畅通无阻，一直到了帐篷边缘，我才长出了一口气，“终于他妈的脱身了。”

　　三只小蝴蝶就问道：“主人，那下一步怎么办啊，还去天京吗？”

　　天京是得去的，不去天京就进入不了政府，就查不了ZFQ的意思，可现在却因为一件小事闹成这样，让我也抓耳挠腮。

　　还是得先找杨玲，自己找，这样才更有把握。

　　可这时，黑蝴蝶眼尖，突然指了指说道：“主人你看，是那个诸葛韬略，他也来了。”

　　我透过月光一看，还真是，这小子骑着一匹狼狗的样子的坐骑，拿着单刀还有一个盾牌，乐滋滋的刚到。

　　还和人说呢，“路途上发了一笔小财，来晚了来晚了，一会儿找你们。”

　　哈哈笑个不停。

　　我就有了主意，蹲下身来，和三女悄声说道：“跟着他，一会儿把他抓了，他对这里熟悉，让他带路，先离开这里，去天京，然后洗脱罪名。”

　　到了天京，只要能找到杨玲就能把一切都解决。

　　也是老天不觉人之路，让我露出了笑颜，带着三女看着他，自己找了个地方弄帐篷，一切的一切都弄好了，就开始煮饭，去了帐篷里面，准备吃饭了。

　　我就给三女使了一个眼色，看着没人注意。

　　我们依次的摸了进去。

　　他背这身，正在煮面条，还说呢，“谁来，老刘吧。”

　　结果我拿出了兑换的沙漠之鹰，直接对准了他的脑袋，锁住了他的脖子，道：“别动，在动我就弄死你。”

　　三女也过去，拿东西，顶住了他的身体。

　　就算他是光环战士，也翻不出什么浪花了。

　　他立刻说道：“我不动，我不动，大侠、好汉、饶命。”之后一看是我们，惊讶的不行，“你们，你们怎么没事了，你们真是红蝎子？”

　　我便啐道：“我们是不是不关你的事，你出卖了我们，哼哼，不接受点惩罚不行吧。”拍了拍他的脸。

　　一副要弄死他的样子。

　　他立刻怂了，“大哥，大哥，不，大侠，我，我就一普通人，是洛天和我说的，他是黄泉的小头目之一，我惹不起，你，你们也真杀了人，难不成还不让人说。”

　　然后就想跪下。

　　我一使眼色。

　　黑蝴蝶和花蝴蝶就拿出准备好的绳子，直接给绑上了，粽子一般的躺在那，把嘴也封上了，绝对逃脱不了了。

　　我们三个这才放心。

　　又看他做了面条，还是方便面，正好熟了，还有碗，我们也饿了，在帐篷里也相对安全了，几千个帐篷，黄泉的人找不到。

　　他也成了我们碗里的肉，逃不走了。

　　我就笑道：“先吃东西，吃饱了在审他。”

　　三女立刻笑嘻嘻的过去盛面条，一起分而食之。

　　花蝴蝶娇滴滴的还说呢，“面条好好吃啊，汤也好好喝啊。”

　　“是啊，是啊，好好吃啊。”

　　另外两只小蝴蝶也连连说道，“我们还没吃过这么好吃的面条呢。”

　　“那就多吃点。”

　　几个女孩跟了我，担惊受怕的，没过上好日子呢，让我心里还有点不是滋味，就揉了揉三个小蝴蝶的头道：“等过了这关，到了天京，就没事了，没事了，一定天天让你们吃好的。”

　　三女冲我咧嘴一笑，继续吃方便面。

　　待，我们吃完了。

　　这才看向了被绑起来，封住嘴的诸葛韬略。

　　他也不敢挣扎，唯唯诺诺的看着我。

　　我就骂道：“你还是诸葛孔明，卧龙先生的第一百多少代玄孙呢，你丢不丢人啊，给他妈老人家丢不丢人啊，居然沦落成了线人。”

　　诸葛韬略都快哭了。

　　我就把他嘴里的东西拿了出来，继续拿枪比划着。

　　他立刻战战兢兢的说道：“大哥，您得讲理啊，这事不怪我，是洛天让我干的，再者你杀人，还不让人说，这还有天理吗？”

　　这话让我倒吸了一口凉气，无言以对。

　　白蝴蝶就上去一耳光，道：“没和你说杀人的事，是我们绑架你。”

　　“对，我们绑架你，不说杀人的事。”

　　我来了狠劲，掐着他的下吧，道：“我们是杀人了，不在乎再杀你一个，所以你最好听话点，我们现在想去天京，洛天的人，肯定还得追击我们，你给我们想个办法，把我们弄进天京城，然后找到一个叫杨玲的女人，就抱住性命了。”

　　诸葛韬略哭泣道：“大哥，你们既然认识杨玲，你们还逃什么啊，洛天是个聪明人，不会杀你们的，会给红蝎面子的。”

　　我上去就给一耳光，道：“日你大爷，红蝎的人，我就认识杨玲，其他的都不认识，如果来人不是杨玲怎么办，我们冒充了红蝎，他们以为我是骗子，不给我将杨玲的机会，通下杀手怎么办，我们绝对不能冒这个险。”

　　他们那个大姐大我连名字都不知道，而且我当时还弄着小黑脸呢，洛天也不定请谁来，不能出差。

　　出差，那就有可能丢命。

　　就对诸葛韬略说道：“你现在只有两条路可走，第一，带我们离开，第二，死去，现在。”

　　他哇的一下子哭了，“我，我带你们走，我带你们走，带你们去天京城。”哭的稀里哗啦。

　　我就笑道：“记住，别耍什么花样，我们四个人，你一个人，就算你是光环战士，你也跑不了，我们死前，你得死。”

　　诸葛韬略连连点头。

　　我就说道：“先把他绳子解开来，然后让他说说细节，怎么走，怎么逃的过追捕。”

　　必须做到万无一失。

　　结果这时，刚刚解开绳子，就听外面“嗷！”的一叫，震天动地，一股热浪袭来，然后就听见了呼喊声，“火怪，火怪，开始攻击了，开始攻击了，赶紧出来防御防御，火怪他们的突然袭击了。”


第三十四章 战神林鼎天

　　我们跑出来连忙抬眼去看，看到底怎么回事。结果却是差点吓尿，只见一个巨大的火怪出现在了远端，正在扑面而来，带着一股热浪。

　　比我见到的蓝怪母体还大，最起码得一千多米，浑身是火，狰狞吓人，应该是他们口中的火怪母体。

　　浑身带着岩浆一般的火焰，不灭之火，热浪滔天，具体样子和蓝怪差不多，只不过浑身上下冒着火，还有一张巨大的嘴，长长脖子，伸出来“嗷！”的一叫，就是无数火焰喷出，双手也似是火链一般的晃动，强行攻击而来。

　　在远端站立着，就好像一个远古巨兽。

　　“我的天啊，这是几级火怪啊，也太强了吧。”

　　这东西一看就知道，比蓝怪母体难对付很多，而且后面也跟着出现无数的笑火怪，成千上万的冲了过来，铺天盖地一般。

　　其中有几个，分散开的，都和他差不多，给人的感觉，大本营的这些人守不住。

　　太牛逼了。

　　诸葛韬略这时在那战战兢兢的说道：“八级的，是八级火怪母体，这次从北面来最强母体，其他那四五个，都是七级的，还有五六级的母体也得十来个，不是咱们能打得，这是军方糊弄人，让人给他们当垫背的，赶紧撤吧，不能打，我带你们去天京，走，走，走，赶紧走，赶紧逃。”

　　这回倒是痛快了，要带我们走。

　　我也没想留，而且趁乱离开也不错，就和三女一示意道：“先撤，先撤。”

　　立刻往后面退去。

　　但军方既然组织了人来阻击这些感染体，弄出了这么大的动静，就说明有了准备，不可能让人随随便便来送死，立刻就看到大本营中跃出无数的小队，踩着五光十色的光环冲了过去，也得几千人，而且都踩着光环，也非常强大。

　　还呼喊呢，“冲啊，母体有人对付，黄泉、红蝎、轮回、鬼影、四大组织都来了，林帅马上就到，今天务必要把他们消灭在此地，到时战利品你们全部拿去，军方一丝不要。”

　　前赴后继，都是军人，往前冲，而且在光环的映照下，五光十色的天际也变得亮了。

　　杀阵震天。

　　有一些不知是什么光环，居然让人的长大了，十来米、二十来米的比比皆是，大块头，拿着巨大的武器，非常的勇猛。

　　仰天怒吼，舍我其谁。

　　还有的则直接变成了野兽的模样，巨大的棕熊、巨大的野猪，开始往前冲，还有无数的骑兵，一下子冲过去了四五千人，气势也不弱。

　　直接冲着感染体大军冲了过去。

　　一下子全部的战斗意志都被点燃了。

　　甚至一个人看到诸葛韬略往后退，还拿着大刀往前冲呢，“杀啊，往后退干什么，谁退，谁就是怂比，诸葛韬略，你小子难不成又想跑，在跑，我就他妈的不认你这个朋友了。”

　　拽着他一起往上冲。

　　诸葛韬略连连挥手，“我的武器，我的坐骑，在那边，我去拿。”

　　“那赶紧的。”

　　这才松开。

　　诸葛韬略就咽了咽吐沫道：“跑吧，不跑来不及了，如果想要能量块，就等着打扫战场再来，现在先躲起来，要不然就回天京城，这场战斗，太大，咱们能力太弱，参与进去也帮不了大忙，没用的。”

　　可我却放弃了这个想法，晃了晃手道：“等等。”

　　因为我看到了那个大姐大，红蝎的大姐大，她脚下的光环我认识，璀璨生辉的，就在这里，正带着人往前冲，拿着大板刀，直接对准了一个六七级的母体，开干。

　　非常显眼。

　　后面还跟着很多女人，都是红蝎，正在杀敌，虽然不看清楚有没有杨玲，但感觉应该来了。

　　所以就可以在这里把事情办了，省得回去再麻烦了，而且我就是想混入政府，调查ZFQ，绝对是个不错的机会，再回天京不一定出什么差错呢。

　　还问呢，“这些感染体，就两种，蓝怪和火怪。”

　　蓝怪是闪电，火怪是喷火，都需要能量维持，所以才形成现在这个局面，那其他的就没有了。

　　这时诸葛韬略胆小如鼠的也顾不得我这个问题多白痴了，一一解答，“还有血怪，是一些鸟类的感染之后形成的感染体，更加的邪恶，需要人体或者其他动物的血才能维持，不多，但极为凶恶。”

　　正说着呢。

　　天空中，就“呃！”“呃！”的传来了鸣叫声，看到了无数红扑扑的眼睛出现了，好像蝙蝠一样的东西正在向我们袭击而来。

　　“居然血怪也来了，快跑吧，不能给军队当垫背的。”

　　诸葛韬略这下真怂了。

　　花蝴蝶和黑蝴蝶拽住了他，啐道：“你好歹也是光环战士，怎么这么怂啊，我们都没怕，你怕什么啊，这些感染体肆虐地球，谁见到都得杀。”

　　“对，一点男人劲都没有，真是个大怂包，白瞎了你这个名字。”

　　诸葛韬略则解释道：“你们是没见过人死呢，他们冲过来，那人就不是人命了，如同草芥，一片一片的死。”

　　呼喊道：“你们到底用不用我带你们去天京的，如果不用，我可走了。”

　　我啐道：“看好他，走什么啊，丢人。你看那些人都进攻，就你怂，好意思啊。”

　　血怪已经铺了过来。

　　似乎看到人血就疯狂了，“呃！”“呃！”叫着不绝于耳，让大本营的人们，纷纷向着上面进攻。

　　子弹似乎对它们无效，已经完全是本能活着了，一些冰冻光环、火焰光环、闪电光环的就开始进攻，都有些经验，没有马上崩盘，开始反击。

　　还有一些四大组织中的强者，之身站出来，运用逆天光环的能力，开始反击，让人看的血脉喷张。

　　而这时，一个号角响起，“嗡！”“嗡！”声不绝于耳，响彻天地，更是让人激动。

　　人们立刻回头看去，呼喊起来，“林帅，来了，林帅来了，冲啊，冲啊。”

　　一下子每个人的脚下似乎都在冒光，整个战场都是，我们也一样，都冒了。

　　诸葛韬略就喊道：“是林帅，是林帅，林帅来了就放心了，这是他的战神号角，如同光环一般，他是九环强者，一共九个光环，还可以分享给其他人，提升体力恢复和能力加成各百分点之十，非常强大，所以没事了，没事了。”

　　九环强者，林帅？体力恢复和能力加成各百分之十？

　　我惊讶道：“这也太逆天了把，这林帅到底是什么人啊，九环强者又是什么意思啊。”

　　诸葛韬略这才好奇的问道：“你难道不知道，林帅，林鼎天，军方双壁，军方的两个统帅，现在政府最依仗的两个人，一个是林鼎天，负责北方，一个是，叶孤城，叶帅，负责西南，两个最强者，九环强者，每个人都有九个光环，强悍的不行，八级母体都不是他们的对手。”

　　“军方双壁，九环强者。”

　　完全没想到现在这个时代下，居然还有这样的人物了，我胸膛里的宇宙气都被调动的转动了起来，跃跃欲试的继续抬眼观瞧。

　　只见号角，依然在吹，然后就见北方飞过来了三个人，没错，就是飞的，光环转动，璀璨生辉。

　　三个人直接飞了过来。

　　一个铁血男子，四十来岁，身高二米以上，一张国字脸，身穿铠甲，出现在了前面。

　　后面两个人，一男一女，男的腰间挂着一个号角，年龄二十来岁，同样非常飞舞，女人一头红发，是个东方美女，却很婀娜。

　　脚下光环转动。

　　所有的人都开书呼喊，“林帅，威武，威武，林帅，威武，威武。”

　　喊声震天。

　　原本冲在前面的一些人，也回过头来，围了过去，在那聚集在了一起，一时间光环璀璨，都是强者。

　　也都为这场战斗准备了很长时间。

　　林鼎天这时站在最前头，和旁边的几人说道：“那只沉睡的地魔没醒吗？”

　　“还没醒。”

　　回答的正是杜萌，拿着她的大刀，叼着雪茄啐道：“这些家伙，也分不清楚是怎么回事，突然发作，先是火怪，后是血怪，看样子，是发现了什么。”

　　“那就消灭了他们，在去对付地魔。”

　　林鼎天拿出了一个面具，待在了脸上，是一张狰狞吓人的脸，更加的匪夷所思，感觉像是一张有魔力一般。

　　然后拿出了一个斧头，还有一个长方形盾牌。

　　脚下光环转动的突然向前一走，身形就突然变大了，变成了一千多米，宛如远古巨神一般的，巨大的身体，出现在了那里，让人错愕，每一根头发都立了起来。

　　“这，这还是人吗？”

　　我、三女都看傻了，光环还可以理解，宇宙气的催动，可人怎么可以变这么大啊。

　　和那些感染体一样了，上千米的身体，怎能不让人惊讶。

　　“这，这岂不就是神仙了。”

　　目瞪口呆。

　　诸葛韬略说，“你们真是什么都没见过，这次感染的东西很诡异，动物、人类变成蓝怪、火怪之后，需要能量，有能量就能无限长大，据说在北方，有的火怪、蓝怪已经有了智慧，无法想象，上万米大小，人呢，也同样，通过另一种变异，也获得了飞天遁地的本事，这招叫天神下凡，也是光环，很多强者都有，非常强。其他的，也有，你看着吧，各种各项的还多着呢。”

　　这时林鼎天变成了一个拿着巨斧、盾牌，踩着巨大的光环，带着面具的就冲了过去，直接对上了那个八级母体。

　　一下子所有人都欢呼不断，“战神，战神，战神。”


第三十五章 反重力光环

　　我这才注意到，他的扮相像极了战神刑天。

　　拿着巨斧、盾牌，带着面具，巨大的身体，还冒出一层淡淡的火光包裹着身体，根根头发竖起，就像撕破天地以乳为目，以脐为嘴，操干戚以舞的战神刑天。

　　威武异常，是让人不得不佩服。

　　“太牛逼了。”

　　我都竖起了大拇指，让人心生敬佩，不愧为双壁之名。

　　其他人如红蝎子的大姐大杜萌，黄泉的洛天、洛凌等人，轮回、鬼影的一些光环强者，也纷纷往前冲。

　　都被战神林帅给激发出了斗志，呼喊道：“冲啊，随着林帅，杀死这些感染体。”

　　“冲啊！”

　　开始了两军对阵的冲杀。

　　迎上了自己能够对敌的敌人，士气昂然，直接把嚣张的感染体们的气焰压了下去。

　　尤其是那个八级火怪身高到达将近一千五百米百米，和战胜林鼎天差不多，“嗷！”的一叫，巨大的手臂如锁链一般的扫了过去。

　　全是火焰。

　　一般人根本打不了。

　　但林鼎天却根本不为所动，弯腰躲过，然后巨斧也是火焰，舍我其谁的砍了过去，“破！”。

　　脚下九个光环璀璨生辉，如天神降临，也说不好都是什么能力，反正是让他速度极为快，一躲，好像有一个虚影一般。

　　冲了过去。

　　“碰！”的一下子直接撞在了八级火怪的身上，两个人属于同一级别的对手，直接把他撞的往后退去，差点跌倒。

　　林鼎天就趁此机会，拿着巨斧继续劈砍。

　　其他那里，有会飞的，还撒冰雨，还有的，很多背着弓箭的弓箭手，二百多人，分散在大本营眼前，两排战士的依次排开，然后射出一种能量弓箭，射杀血怪，“砰！”“砰！”不绝于耳。

　　有人就叫好道：“轮回箭队，果然名不虚传，牛逼，牛逼。”之后白色光芒的箭，就犹如雨水一般的向上射杀，威武的不行。

　　其中一个人，身形巨大，拉弓射箭，宛如满月，这时一箭出去，居然引来闪电，血怪怕闪电，天空中噼噼啪啪声，顿时让一大片的血怪都死去，三四级的血怪也死，必然是牛逼人物。

　　鬼影也同样，组成一个锥形的战队，直接插向了火怪的阵营，遇神杀神，遇鬼杀鬼，也是牛逼团队。

　　让人看着心潮澎湃。

　　连诸葛韬略都跃跃欲试。

　　白蝴蝶还拽了拽我，道：“主人，老主母说过，成为光环战士最简单的办法，就是参加战斗，杀死感染体，获得宇宙气，这个机会难得，我们三个，都可以获得了，希望主人成全我们。”

　　意思是也想参战。

　　我早就摩拳擦掌了，再者我也是光环战士，一咬牙的胸口处的宇宙气就开始运作。

　　出现了光环，我的反重力光环，让我身轻如燕，就拿了一个武器道：“上，冲过去杀了这群狗娘养的。”

　　带着三女冲了过去。

　　完全没经验，让我心砰砰跳的直咽吐沫，但也不想错过这个机会。

　　诸葛韬略找到自己的刀和盾牌，还说呢，“等我，加上我一个，咱们在一起有个照应，和这些狗娘养的拼了。”

　　我们四个就冲出了大本营，往第一线冲。

　　前线中强大的母体都被那些光环强者拦住了，冲过来的最高四级。

　　四级还不是母体，所以不是很强，一些赏金猎人立刻围而攻之，这时就在我们眼前，把一个四级“嗷！”“嗷！”叫到处喷火的火怪。

　　用一种特殊淬炼的锁链，骑着坐骑，从脚下处一拽，两个坐骑从他身边一过，就弄了一个跟头，其他的光环战士，就过去乱砍。

　　彼此配合极为默契，哈哈大笑，“杀，杀了他。”

　　立刻被分尸了。

　　至于一二级的火怪，连喷火都不会，只是红红的八爪鱼似的东西，往人身上扑，然后才有火。

　　我就看准了一个道：“我去弄死他。”

　　一把不知道谁的刀，应用反重力光环，立刻使我挥舞起来，如一把木棍一般，脚步如虚影一般的过去坎。

　　它也“嗷！”“嗷！”叫的看到了我，几个爪子乱抓地的扑了过去。

　　结果我下手狠，直接一刀，砍断了他半变身子。

　　这家伙，却死没死，还“嗷！”“嗷！”叫着往前冲。

　　我就想往后一退，继续坎。

　　三女惊讶的惊叫，“主人，主人。”也没杀过，害怕的不知道怎么帮忙。

　　这时候诸葛韬略突然现身了，一刀在空中就把再次扑过来的火怪坎在了地上，然后一不做二不休，继续抡圆了砍。

　　直接砍死了。

　　还牛气的摸了摸鼻子道：“怎么样，厉害吧，我也是有用的。”

　　他脚下也有光环，淡一些，但功能似乎是两个，呵呵笑着，说道：“我的光环是恢复光环和重击光环，但要到第三个光环，才会有质的变化，前两个基本都是辅助，第三个就会有，比如变成巨大的身体，兽王光环，或者冰锥雨、火焰之类之类的，现在还不行，所以得慢慢来，别着急。”

　　嘿嘿笑着，才往前冲，杀敌，杀一些一二级火怪的。

　　有了经验，就我过去先砍一刀，诸葛韬略在补刀，非常顺利，再加上三只小蝴蝶也找到了武器，二级的就也能杀死。

　　让我们如入无人之境。

　　大呼过瘾，“上阵杀敌的感觉就是不错，太他妈的爽了。”

　　前面有轮回、黄泉之类得组织阻挡，后面就不会有太多的危险，人又多，就杀的让我只激动的哈哈大笑。

　　可也好景不长，一个四级的火怪扑了过来，十几米的身高，还能喷火，我们怎么可能打的过。

　　刚才还挺能打的诸葛韬略立刻往后跑，“跑啊，跑啊，这些个交给那些能打的，咱们打不过。”

　　结果还真有人冲了过来。

　　帮我们忙。

　　一看，真是不是冤家不聚头，四五个身材高挑、体型婀娜的女孩拿着武器的冲了过来，为首的居然正是杨玲按个虎妞。

　　拿着刀上去就坎。

　　其他女人脚下踩着光环也开始围殴那个四级。

　　这时回头一看，是我，一脸的惊讶，随后又笑了，“真是冤家路窄，洛天说的那个认识我的，杀害军人的人，自称红蝎的人，就是你吧。”

　　跳到了我身边，一脸笑意，“怎么，不做缩头乌龟，从你们的聚集地出来了。”

　　我尴尬笑道：“军人杀了我们聚集地的人，我们搬家离开了上海，被那些军人欺负，我正好有了光环就反击，之后琢磨出来看看，就遇到了洛天，刚刚逃出，看到你，我啊就是和你有缘，见你也算是有底了。”

　　杨玲得意洋洋的说道：“见到我怎么了，见到我，我也帮不了你，你杀了军人，那可是军人啊。”

　　非常得意，呵呵笑个不停。

　　我就啐道：“军人就能胡作非为？军人就不该杀。”

　　她一下子扑哧笑了：“行了，行了，和你开玩笑呢，不和你闹了，那些军人是祸害，是该杀，杀了就杀了，有我们红蝎子，杀几个普通军人不算事，我们出任务，如果遇到不服从命令的也长杀。”

　　咯咯地笑，“洛天那里我会去说清楚，你呢，先去外围待会，别刚有光环就乱杀，等事情完了，我就去找你，就当把你上次在上海帮我们的人情，还上。”

　　还冲我敬了一个礼，就接冲过去，和那五六个红蝎，一起杀那个四级的了。

　　诸葛韬略看有火怪冲过来就说道：“红蝎的人，既然让你撤了，就撤吧，杨玲这小妞，还是挺有名气的，听她的没错。”

　　“那行，撤。”


第三十六章 牛逼哄哄

　　这时我们到了外围，就在那里看着，正好能看清楚林鼎天等人在那和母体火怪搏杀，让人看着过瘾极了。

　　那个八级火怪的能力也不赖，被林鼎天砍断了两个触角，依然很强，“嗷！”“嗷！”叫着往前扑。

　　林鼎天挥舞着巨斧，拿着盾牌，进行抵挡，直接就把它推了一个跟头，然后继续猛凿。

　　霸气滔天。

　　我不禁问了问兑换之戒，“我以后能不能也这么厉害啊，他太牛逼了。”

　　兑换之戒笑道：“小儿科，只要能有足够的筹码，兑换什么都没问题。”

　　这下我来了灵感，一会儿打完了，去找火怪的尸体兑换不就行了，笑个不停，伸着脖子看。

　　结果三只小蝴蝶，却眉头紧锁，非常的不高兴。

　　这时还拽了拽我道：“主人，你到底和红蝎子什么关系啊，你是不是在骗我们啊？刚才那几个女人一看就是红蝎子，和你有说有笑的，一看就认识。”

　　我一阵咋舌，倒是忘记了，我和她们说，我在胡诌，可结果刚才却是认识。

　　三个小蝴蝶嘟着小嘴，有些怀疑我。

　　我就一个个的揉了揉她们的头，道：“胡想什么呢，我把我所有的秘密都告送你们了，怎么可能骗你们，只是没时间和你们说，我是认识红蝎子的人，刚才和诸葛韬略说时，就认识杨玲，她曾经去过我们的聚集地，我救过她一命，其他的我都不知道。”

　　三只小蝴蝶还是不相信，嘟着小嘴，主要是在她们的思维力和红蝎子不共戴天，有些陷进去拔不出来了。

　　我就骂了娘，“你们主母的话，你们不听了是吧，我的话，你们不听了是吧，都说过了，我不会骗你们，这一路上我对你们怎么样你们心里清楚，自己好好想去吧。”

　　三女这下气馁了一些，可还是说道：“主母死前说了，让我们看着你帮我们报仇，既然现在见到了，咱们就要报仇了。”

　　我啐道：“你们是不是脑子坏掉了，缺心眼啊，现在这时候怎么能行，你们打的过人家吗？先保命要紧，然后一步一步的来，咱们得有实力，明白吗？”

　　三女将信将疑。

　　这时诸葛韬略就突然喊道：“血怪，血怪的八级母体也来了，这家伙更加厉害，不知林帅能不能行。”

　　一下子大风呼啸，抬头一看，一直巨大的蝙蝠似的东西，飞了过来，一双大眼睛，极为大，血红的吓死个人。

　　“呃！”的一叫，让人胆寒。

　　同样的一千多米，而且直接扑向了正和八级母体火怪对打的林鼎天。

　　一下子让林鼎天，腹背受敌了，情景也有些控制不住了。

　　因为一直是他拖着八级的火怪母体，其他人就利用这个优势杀了很多的火怪，取得了优势。

　　可现在似乎有些麻烦。

　　这时候我就问道：“这个林帅是挺厉害，那意思是元帅，为什么就来了三个人啊，黄泉、轮回、红蝎子、鬼影的我虽然不认识，但应该都不少人，林帅怎么就三个啊。”

　　诸葛韬略也一激灵的说道：“对啊，林帅的八部天龙怎么今天这么大的阵仗没来啊。”

　　还和我们解释了解释，“林帅之所以是军方的两大最强人物，除了他自己强大以外，还有八只部队，号称八部天龙，都是用一些感染的异兽做坐骑，非常强，一直镇守着北方，在河岸城和江北城，这两个城是林帅的大本营，八部天龙总人数就超过一万人，个顶个的很，最起码三个光环，今天怎么没来啊。”

　　“难不成还有后手！”

　　我猜疑了一下。

　　可依然毫无动静，就还是刚才那些人死磕。

　　林鼎天自己却依然毫无动作，在那对付那个八级母体火怪和八级母体血怪，虽说微微有些受挫，可他却越战越勇，颇有些战神的韵味。

　　在那对付两个八级的。

　　可即使这样，八部天龙依然没有出现。

　　场面就有些乱。

　　林鼎天怒吼道：“没有援兵，八部天龙去了其他地方布守，这次感染体危险很大，所以大家一定要齐心协力，拿下他们，不要退后一步。”

　　再次往前猛的一扑，拿着巨大的盾牌，挡住了火焰，突然一用力的，把八级火怪弄倒在了地上，直接到了踩着火怪的身体，直接到了上面。

　　拿着巨斧对着它脑袋就一通砸，不去管，上面的血怪。

　　发了狠。

　　这次也见到了效果，脚下的光环一直在转动，也不知道什么能力，反正是非常强，直接把那个八级火怪打死了，脑袋被砸烂了，身体被切割了。

　　然后站了起来，周身火光漫天，强悍的再次一把拽住准备袭击他的血怪的爪子。

　　想要一鼓作气，把他也弄死。

　　惊天动地，气煞鬼神。

　　下面他的那个男手下，还飞了起来，吹动了号角，“嗡！”“嗡！”传遍了每个角落，再次恢复体力和能力加成。

　　也是在鼓舞了士气，怒喊起来，“杀啊，杀啊。”

　　我看着都热血沸腾，感觉这个林鼎天，真牛，不愧为万中无一的角色，一个人能打不算，还懂的关键时刻发挥，统领战局。

　　我就说道：“咱们在去凑凑热闹，反正就在周围杀，不会出现什么意外的。”

　　诸葛韬略这回怂了，“你们去你们的，杨玲都说了，我可不去，在这也没我的事了，你们都已经见到杨玲了，我和你们那就散吧，咱们有缘再见。”

　　我说道：“那行，咱们有缘江湖相见。”

　　拍了拍他的肩膀，就带着三女往里冲。

　　三女虽然对我已经有些不信任，可依然紧紧跟随，这时，到了大本营外面，我眼睛一转的笑道：“让母巢也出来凑凑热闹，反正这么多坐骑，也没事。”

　　看左右无人，就伸出了兑换之戒道：“让母巢出来。”

　　“没问题，他早就闷的难受了。”

　　兑换之戒白光一闪，母巢转折滴溜溜的黑眼睛出现在了那里。

　　三女已经习惯了，爬上了母巢，喊杀道：“冲啊，冲啊。”

　　冲向了杨玲她们那里。

　　杨玲正在搏杀火怪，还得提防血怪，立刻啐道：“你们添什么乱啊，不是说了，让你们去后面，我们会守住的，怎么又来了。”

　　我笑道：“我们帮你们对付一些小的，总能帮上一些忙。”还拍了拍母巢，“我的坐骑，有他在，就没事的。”

　　杨玲叹气道：“随你，死了，正好省的我麻烦了。”

　　继续提刀就杀。

　　红蝎子都是女人，一个个的却比男人还猛，杀的都红了眼。

　　我们就往边上靠了靠，杀一些小的，还和母巢说呢，“有机会，你就吞噬了，找尸体，别弄太大动静就行。”

　　现在尸体遍布。

　　兑换的太引人注意了，不如先让母巢吃，等他进入三级。

　　里外都一样。

　　母巢欣喜的连连点头，看准了一个四级的尸体，扑了过去，边上正好有一级的，我和三女就跳了下去。

　　开坎。

　　欧群一两个，和玩一样。杀的也挺过瘾。还说呢，“就这样杀，能杀一个是个，杀多了，好像就能获得更多的光环。”

　　三只小蝴蝶的眉宇间却一个劲的瞟远处的杨玲等红蝎子，有些心不在焉，充满了仇恨，恨不得现在就扑过去，杀了她们。

　　我就给了三女脑袋上一人来一个闹崩，道：“你们过去，过去啊，过去就是受死，不相信我，信不过我，咱们就一拍两散，我还不怕你们知道我的秘密，我把你们当做自己人看，人小鬼大的还怀疑我了，不玩了。”

　　三女低下了头，嘟囔道：“主人，我，我们错了。”

　　“知道错了，就赶紧强大自己，强大自己了才能报仇，赶紧的，其他的都是屁。”

　　在三女的小屁股上拍了一下，催促着三女继续杀那些一二级火怪。

　　原本在聚集地时，天天只能绕着跑，没杀过，这会杀，让我杀的极为过瘾，又有很多高手在前面抗住大的主要进攻。

　　我们就在那杀一些级别的低的乐此不疲。

　　手起刀落，手起刀落，把那些嗷嗷叫，身上冒火的火怪杀了十余只，让我兴奋的不行，哈哈大笑，“太过瘾了，太过瘾了。”

　　无往而不利。


第三十七章 宇宙气窝

　　我们在前面冲杀的很过瘾。

　　母巢在后面过的也没闲着，一具一具的尸体被他吸食，都被坎的乱七八糟，就残肢断臂的吸食，一双滴溜溜乱转的眼睛，比谁都明白。

　　还把一些容易引人注意的尸体，拽进一些打斗中产生的坑里，然后吸食掉，慢慢的母巢外围就冒出了火光，而且身形越来越大，越来越大。

　　反正是这一仗打完，就有可能进入三级了。

　　我则带着三女冲到了大里面，看着林鼎天把那个八级的血怪也杀死了，正在斩杀七级的，砍瓜切菜一般，所以已经胜利在望。

　　我就杀的更多隐了，“太他妈的爽了！”

　　哈哈笑着想起了当兵的岁月，就是这个感觉，继续往前冲，争取一次性的把这些火怪、血怪的全部消灭。

　　那些感染体们智商多半不行，不知大势已去，依然“嗷！”“嗷！”叫着阻挡，自然是被碾杀，一路杀将过去。

　　不知杀了多少感染体，被我踩在脚下，让我整个人都沸腾了。

　　这是三女却在那突然拽住我，说道：“主人，我们感应到了胸口有一团气，好像在慢慢转动。”

　　我的反重力光环形成时，就这样。

　　我立刻欣喜的说道：“那是宇宙气窝，这就证明，你们已经快形成光环了，快试着运行运行，是什么能力。”

　　她们都是上好的璞玉，黑蝎子培育了十几年，自然很快就会形成。

　　这时三女试着运行，一下子脚下都出现了光环，天蓝色的光环，虽说有些淡淡的白色，但颜色也很重。

　　我就问道：“是什么啊。”

　　三女自己感觉了感觉，说道：“好像是加速光环。”

　　“太好了，这个有用。”

　　我笑道：“刚才诸葛韬略说了，前两个不行，都是辅助，第三个才会出能力，所以别着急，继续杀，面包会有的，牛奶也会有的。”

　　哈哈大笑带着她们往前冲，继续杀。

　　结果这时，我发现我的胸口也开始出现变化，原本一个圈的宇宙气窝，非常的小，好像是糖块大小，在那转动，这次变成了手掌心大小。

　　依然是白亮亮的，给人很深沉的感觉，可一开始就是一层，现在已经快有两层旋转了。

　　让我有些挠头。

　　兑换之戒就说道：“你小子挺逆天啊，居然有第二个光环了，加倍光环？”

　　“加倍光环？”

　　我看了看我脚下，原来是橘红色，现在却是两种颜色再转，有一点点乳白色，让我惊讶的不行，“居然又多了一个光环，还是加倍光环，那岂不是攻击可以加倍，速度也可以加倍了。”

　　兑换之戒道：“没错，这个光环也挺逆天啊。”

　　我哈哈大笑，就笑道：“杀，杀，继续杀，看看效果怎么样。”

　　抡圆了去坎，动用宇宙气，反重力光环使我的武器，并不是很重，可坎下去，却是直接把一个一级的坎死的。

　　力道大的直接四分五裂。

　　加倍了攻击。

　　三女这才看到，立刻惊呼道：“主人，您，您太厉害了，您居然已经是二级光环了，太厉害了。”

　　尖叫不断。

　　我心里也很爽，没想到这么快就二级了，挠了挠头，道：“继续杀，继续杀，没准就能拥有三个呢。”

　　带着三女，继续帮忙。

　　四大组织那里也一样，士气正胜，一个个的母体就开始倒下，一个个的火怪和血怪被分尸，经过大约两三个小时的火拼。

　　终于是在月光的照耀下，见到了胜利的曙光。

　　我们冲到了烈火深渊的边缘，这时浑身是那种感染体血的站在那里，遥望过去，没有享受胜利的感觉，直接让我们目瞪口呆。

　　深渊，全是深渊，距离地面不知多深，我们往北，全是，挖出了岩浆，一片火海，热浪朝天，四周看不到边际。

　　一层一层的还有洞窟，像是过日子一般，可景象却吓死个人，都聚集到了这里，在吸食能量。

　　就在这时，岩浆中很远端，还冒出了一个巨大的母体，浑身都是岩浆冒了出来，上万米高，“嗷！”的一叫。

　　震天动地。

　　巨大的身体也开始往上爬。

　　就有人喊了，“地魔醒了，地魔醒了。”

　　这家伙肯定十级了，十级母体，开始吸收地球本能，就称之为地魔。

　　带领着无数的火怪开始往这里赶，往上爬，让胆小的只能撤退。也是太他妈的强大了，让人在那看着目瞪口呆。

　　结果这时。

　　就看烈火深渊的对面，无数的坐骑围了过来，各种坐骑都有，会飞的，陆地上的，正在一包围之势，进行攻击。

　　就有人喊了，“八部天龙，八部天龙，去了后面，去了后面。”

　　“林帅，要和地魔决战，决战了。”

　　果不其然。

　　林帅一千多米的身体，直接跳了下去，准备开战。

　　这时，杨玲跳了过来和说道：“你们去后面打扫战场，那些东西不能浪费，能拿多少拿多少。”

　　这已经不是我们能打的了，进入深渊里面，太危险，我也不想死，就立刻和三女说道：“后撤，后撤，去收获战利品。”

　　其他赏金猎人也一样，只有一些很强大的，还去帮忙，其实如杨玲一些人，也只能负责杀一些冲上来的，所以这时多半的开始打扫战场。

　　赏金猎人就是为了能量块来的，自然不会错过这个机会。

　　我呢，也得兑换点积分了，而且尸体遍地，就和三女说道：“把尸体聚拢在一起，是一具的聚拢在一起，先从四级的开始，快。”

　　三女不明白。

　　但还是去做了。

　　一具一具的被我收割成了积分，让我大呼过瘾，还看到了一个五级母体，立刻跑了过去。

　　一伙赏金猎人也看见了，准备切割拿能量块。

　　被我们抢先一步占到了，就在那耀武扬威的看了他们一眼，三女也有狠劲，寸步不让。

　　他们就也没抢，扭头走了，“让你们一个。”

　　我就把尸体弄全，然后趁人不注意，直接兑换了，笑道：“这个积分多吧。”

　　“一千积分，这下你发财了，什么都可以兑换了。”

　　我哈哈大笑，“那就继续。”兑换了超过上万的积分。

　　可就在这时。

　　母巢的声音居然突然传进我的耳朵，“主人，主人，我进入三级了，进入三级了，我拥有传音的能力了。”

　　“这么快。”

　　我就立刻和三女说道：“你们继续弄，我去看看母巢。”

　　跑了过去。

　　母巢的身体已经将近十米，在战场上已经很引人注意了，而且隐隐忙着红光，挖了一个大坑，正在那蠕动。

　　动作更加的不方便了。

　　飞着五只工蜂，在帮他找食物，已经顾不得隐藏了。

　　我就喊道：“你现在是不是需要一个地方安放巢穴了。”

　　“是的，主人，我进入三级，行动就会很慢，而且会越来越慢，所以最好是安防下来，这下我才能快速发展。”

　　这是好事。

　　可安放在哪里啊？

　　我一时还想不出来。

　　母巢就说道：“我很喜欢这里，你把我放在这一代就行，我能自己制造兵种消灭这些感染体，然后自己吃，就会越来越强大。”

　　这里！？

　　我看了看四周，烈火深渊是费尽了，今天林帅组织这么大规模的一场战斗，必然得消灭了。

　　那就得继续去北方。

　　北方感染体的天下，到处都是，看样子也必然到处都是这种岩浆之地。

　　我就说道：“那就去北方，你还走的动吗？走的动，就赶紧走，别停留了。”

　　母巢道：“我走不了了，需要工蜂带我走，那我就去北方，倒时，我会传出地址给您，你如果有什么事，也可以让兑换之戒联系我。”

　　五只工蜂，爪子拽着他的身体，就开始起飞，向着北面飞去。

　　黑夜下，倒是盈盈的火光逐渐消失在了我的眼前，去寻找他的落脚之处了。

　　有一个人还问呢，“哥们你的坐骑，够怪异的，是什么东西啊。”

　　“吃货。”

　　我啐了一口，就看见三女还在那收拾尸体，变过去说道：“不收拾了，这的事一时半会完不了，既然你们都有光环了，我也有二个了，咱们就别管了，先看看情况吧。”

　　积分太多了，就没在着急。

　　三女也连连点头。

　　她们还看到了母巢离开，问呢，“主人，母巢去哪里了，以后还会回来吗？”

　　“会的，他去强大自己了，咱们也得赶快强大起来，太弱小了。”

　　我的秘密持续了一百年，必然是大秘密，今天看见了八部天龙，看见了林鼎天，见识了这个时代的强者，就让我更加的希望强大自己。

　　只有这样，我才能保全自己，知道答案。

　　三女也同样，被红蝎子能力所迫，连连点头。


第三十八章 地魔

　　林鼎天的实力刚才大家都看到了，一个人打两个八级母体，九环强者，强悍到逆天，当世的盖世强者。

　　可地魔是十级，更强，那么他能对付的了地魔吗？

　　谁也不知道。

　　但这时八部天龙已经出现，骑的非常古怪的坐骑，鸟兽皆有的一路所向无敌的扑了过来，还是让们多了几分希望。

　　而且人数也比传说中的一万要多很多，将近三王，铺天盖地，杀声震天。

　　要和地魔决战。

　　这边是林帅带领的红蝎、黄泉、轮回、鬼影等人，还有一些强大的赏金猎人，行成了包抄。

　　必然酝酿了很久，要一举消灭了地魔。

　　这时。

　　地魔巨大的身体也动了，上万米，浑身带着岩浆，更加的不可一世，“嗷！”的一叫站直了，好像远古巨兽一般。

　　而且更让人惊骇的是他居然能口吐人言，张开大嘴怒吼起来，“你们这些如蚂蚁一般存在的人类，早该灭绝，来承受我的震怒吧。”

　　巨大的身体甩动起来。

　　岩浆飞舞，都是地底下最炙热的岩浆比子弹还厉害，直接飞溅了出去，先来了一招无差别攻击，阻挡那些来势汹汹的光环强者。

　　这时离的近的非死即伤，可还是继续逼近，不怕死的往前冲。

　　这时林鼎天拿着巨斧，怒吼道：“今天是决战之日，流动着炎黄血液的好儿郎们，和他拼了，今天必将是他的毁灭之日。”

　　直接冲了过去，一千多米的身体，拿着巨斧，要和地魔殊死一搏。

　　杜萌、还有其他一些组织的人也能参加，加上八部天龙的八只部队的领头强者，十几个位，开始了对地魔的群殴。

　　地魔是十级母体，身边原本应该是有很多感染体的，但都被八部天龙从后面无声无息的给消灭了。

　　之后前后夹击，把他引了出来。

　　这时其他一些能力弱的，也被屠杀殆尽。

　　就剩下了地魔一个还算强的，怒吼着，和这十几位开始了对打。

　　尤其是林鼎天，号称军队最牛逼得两个人，掌管着天京城以北的江北和河岸两座城池，所谓的八部天龙也都来了，所以不能再输了。

　　直接过去劈砍，巨斧坎在了地魔的身上，然后拿着盾牌抵挡，和地魔死磕。其他人也随之使出了自己的光环异能，一时间五光十色的光环下，各种能力齐出。

　　冰雹、冰锥、兽化、变大、箭雨、长枪，还有各式各样的武器，玩了命的往地魔身上招呼。

　　地魔虽说强悍，可身体巨大也防不住十几个人的轮番进攻，一下子又是有准备而来，就有些筹措，被打的怒吼起来，“什么也无法阻挡我们，阻挡我们，你们必将被毁灭。”

　　继续乱晃。

　　可那些岩浆喷洒出去，对于这些高手来说，根本进不了身，都被反弹了，非常霸道。

　　地魔就晃动触角，来来回回的扫荡，直接把两三个人打飞了，差点出人命，怒吼道：“今天我就要吃了你们。”

　　疯狂的往前冲。

　　林鼎天就怒吼道：“挡住他，不能让他嚣张下去，今天务必要灭了他。”盾牌横着，直接和地魔硬对硬的对撞了一下。

　　地魔还是有能力的，直接把林鼎天撞飞了，但地魔也停下了，差点没站稳。

　　之后杜萌在那里，不知什么能力，直接提着大板刀冲了过去，“让你知道知道姑奶奶的厉害。”

　　威武异常，英雌的不行，身体直接在地魔身上穿了一个口，让地魔“嗷！”“嗷！”乱叫，取得了意想不到的效果。

　　这妞也虎的不行，太牛逼了。

　　那些红蝎子们在那看着，立刻振臂高呼，“大姐大，大姐大，大姐大。”

　　此起彼伏，震耳欲聋。

　　三只小蝴蝶这下也知道了差距，还说呢，“她都这么厉害，红蝎子得多厉害啊，咱们什么时候能报仇啊。”

　　一下子心灰意冷了。

　　白蝴蝶低头说道：“咱们有愧主母的嘱托，完不成任务了，活着还有什么意义啊。”

　　“对，咱们练上十年也不一定能有这样的能力，有愧主母的培养。”

　　一个个还要流泪。

　　居然想到了死，还看了看自己手里的刀。

　　吓我一跳，立刻啐道：“你们三个胡思乱想什么呢，在强的人也有弱点，你们三个还黑蝎子的精英呢，连这个都不知道，真白搭了联系了这么多年。”

　　花蝴蝶道：“主母就交给了我们男人的弱点，还没来得及，交女的呢，就死了。”眼泪汪汪的。

　　黑蝴蝶却说道：“主人肯定有办法，是不是啊，主人你这么厉害，还这么聪明，一定能行，一定能帮我们的，你是上天派下来的。”

　　三只小蝴蝶眼巴巴的看向了我。

　　正好，我的计划，可以和她们说一说，就笑道：“什么事情都得一步一步来，一口吃不了一个胖子，再有钱的人，也是从第一桶金开始的。

　　我的办法很简单，也肯定奏效，我也早就想好了，一个组织最容易从内部被破坏，所以第一步，就是利用这个机会，和她们熟悉了，一起打过仗了，一起出生入死过，然后加入她们的红蝎子军团，慢慢的先强大自己，然后找她们的弱点，在一举把她们消灭，明白吗？”

　　三女似乎不太明白，或者说是有些抵触。

　　白蝴蝶还问道：“主人，你的意思是让我们成为红蝎子，然后一步一步的强大起来，在调查清楚他们，找她们的弱点，才好下手是吗？”

　　“对，没错，还是小白最聪明。”

　　我哈哈一笑。

　　结果，三女不高兴了，“这，这简直就是认贼作父，我们怎么能成为红蝎子呢，不，不，我们就算死，也不行，绝对不行。”

　　“对，不能成为红蝎子，坚决不行。”

　　一个个连连反驳。

　　我都无语了，不明白为什么这么想，啐道：“那你们说，怎么报仇，这个不行，什么行，我说了主意，你们又不任，我救了你们，管你们吃管你们喝，你们还反对，你们要是有更好的办法，就说，如果没有，还不想听我的，就别叫我主人了，咱们一拍两散。”

　　三女害怕了，嘟囔道：“没，没，我们没有，主人，我们知道错了。”

　　娇滴滴的模样要哭。

　　我呢，适可而止，就说道：“关羽身在曹营心在汉的事知道吧，赵氏孤儿听说过吧，做大事不拘小节知道吧，你们心里还是黑蝎子不就行了，主要是得报仇，是的强大，不强大，怎么报仇，不摸清楚情况，怎么报仇，你们说是不是啊。”

　　三只小蝴蝶被洗脑的厉害，好好想了想，才点头道：“主人说的事，主人说的在理，是得这样，才能拿为主母报仇。”

　　我立刻哈哈笑道：“那就定了，听我的，一会儿这站打完，咱们就去找杨玲，然后找机会进入红蝎，最后在再涂大计。”

　　一切尽在掌握啊，等进入了红蝎，利用红蝎的权利，调查ZFQ，争取查到我的事，然后有机会就在查查她们和黑蝎子的事，如果真如黑蝎子所说。红蝎子的为人就该死，到时在伺机而动。

　　如果不是，就让三只小蝴蝶融入生活，反正十五六岁，人生观还没形成，慢慢就能知道孰是孰非。到时就算全部大功告成了。

　　让我兴奋不已，哈哈大笑，一切的一切都在按照我的计划发展。

　　而那边，地魔和林鼎天的战斗，已经接近了白热化。

　　林鼎天的巨斧变得非常大，天神下凡一般的挡在那里劈砍，直接一下子趁乱砍断了地魔的一个触角。

　　巨大的触角活着一般还在那蹦，被其他人立刻拽走了。

　　地魔则是受了伤，“嗷！”的一叫，地动山摇，之后，就开始暴躁，暴躁，乱挥舞起来，怒吼，“我要你们死，我要你们死。”

　　所有的触角都晃动，烈火深渊内土崩瓦解，处处都是危险，那些围攻他的高手，就纷纷退让，让他过了这段时间再说。

　　周围围在烈火深渊边缘的人，则开始振臂高呼，“威武，威武，林帅，威武，杀了地魔，杀了地魔。”

　　激动的不行。

　　因为地魔已经受了伤，就证明，今天这一仗，或许真有可能杀了地魔，收复烈火深渊，就也激起了所有的斗志，在那呼喊。


第三十九章 天京

　　这场战斗的主角其实就是林鼎天，只有他才是真正能撼动地魔的人，杀死地魔的人。

　　其他人如，八部天龙的八个头目，都弱不与杜萌，也很牛逼，在那硬功，还有黄泉、轮回、鬼影各子带队的头目，也都非常牛逼。

　　但还是都以林鼎天为主，辅助他。

　　这时林鼎天砍下了地魔一个触角，心中也极为的畅快，拿着巨斧看地魔士气稍稍弱了下来，就有冲了过去，喊道：“时不我待，绝对不能错过这个机会，大家随我拼了，今天不是他死，就是我活，杀啊。”

　　一跃而起，一千米的身体直接扑了过去，一斧头披在了地魔的身体上，继续死磕到底。

　　让震怒下的地魔，又“嗷！”的一叫，开始乱动，“我要吃了你，我要吃了你。”张嘴居然喷出了岩浆，无数的岩浆喷洒出来。

　　林鼎天的能力自然不会怕岩浆，盾牌一档，继续攻击。

　　其他人也立刻开始了进攻，八部天龙都是林鼎天的亲兵，自然亲力亲为，八个头目，兽化的大鸟、蛟龙一般的东西，还有各种能力，变大、变异各种各样的能力出现，发了疯似的拼命进攻。

　　“今天一定要杀了他，杀了他。”

　　都拿出了狠劲。

　　自然不能少了，杜萌，这个猛妞。

　　拿着大板刀再次肉对肉的冲了过去，直接窜了一个洞，然后也准备坎地魔的触角，结果却是被地魔扫荡的身体打飞了。

　　但她非常的勇猛，再次扑了过去，怒吼道：“以彼之道还施彼身，敢动姑奶奶，姑奶奶就让你知道我的厉害。”

　　又窜了一个口，勇猛无敌，天下无双。

　　林帅那里则是在八部天龙的配合下，看准机会的一刀砍下，居然在次砍断了地魔一个触角。

　　蹦跳着这次直接掉进了八部天龙准备的网子里，带走了。

　　地魔彻底狂躁了，“嗷！”的一叫，身子也跌倒了，跌倒了在烈火深渊里，土崩瓦解，岩浆飞溅，让他站都站不稳了，嘴边却还怒吼呢，“我会让你们付出代价的，让你们付出代价的。”

　　然后居然想站起来反击。

　　但废了这么大的劲，才把他干到。

　　林鼎天、杜萌他们怎么可能放弃，什么都顾不得了，再次扑了过去，“趁此机会杀了他，杀了他。”

　　压了上去，在他身上死磕，批命的坎，打的地面都出现了一个巨大的裂痕，天崩地裂一般。

　　可地魔还是地魔，绝对不是那么好对付的，硬是顶着所有进攻，再次站了起来，用不完全的触角，晃动打开了攻击的人，怒吼道：“你们让我复出的代价，我会让你们十倍偿还。”

　　然后张嘴喷出了无数的岩浆，让人推了推，它居然利用这个机会扭头，开始向后跑去。

　　打不过居然要跑了。

　　让所有人都没想到，他还有这么一手。

　　林鼎天就怒吼道：“拦住他，拦住他，今天务必要杀了他，以绝后患，绝对不能让他逃跑。”

　　开始追击。

　　可一天神下凡，就飞不了了，只能迈着大步追，其他人虽说多半会飞，可地魔撒了欢的跑，还是让人感觉追不到。

　　因为地面上很多地方都是岩浆，烈火深渊又是他的地盘，很快就跑到了尽头，然后翻了出去，巨大的身体还回头看了一眼，怒吼道：“等着我的报复吧，你们必将毁灭。”

　　才消失在了北方。

　　被打跑了，还是没能完成一开始杀死地魔的设想，可赶走地魔，把烈火深渊收复，还是不往这个计划，这么多人的努力。

　　让所有人依然很高兴，就开始振臂高呼，振臂高呼，“林帅威武、八部天龙威武，红蝎子、威武，鬼影、威武……收复了烈火深渊，威武”

　　让场面极为浩瀚，在月色的照射下，几乎所有人都在喊，呼喊，众志成城，惊天动地。

　　林鼎天也比较满意，因为怎么着也是一场不可多得的胜仗，就也在那振臂说道：“这场胜利属于大家，属于大家。”

　　这下就完全沸腾了。

　　“嗡！”“嗡！”的呼喊起来，声音如雷，响彻每一个地方。

　　就连我们都振臂高呼，因为这一场战斗打的是太痛快了，让人热血沸腾。

　　这时那些参加战斗的人回到了烈火深渊的边缘，该聊把地魔消灭、赶走之后的事了，因为这一下必然会有一些麻烦，就在庆祝完之后，围到林鼎天身边。

　　林鼎天说道：“按照一开始设想的计划，你们四家要回去继续调兵遣将，观察北方的事情了，这里现在已经好了，我们会快速布防，收复这里，然后带我向几位巨头，问好，今天多亏了你们。”

　　“没什么，林帅你太客气了，今天没你，不可能赢。”

　　冷静之后几人也说了说。

　　之后就准备撤了，因为地魔一走，必然会有更大的麻烦，是得回去说一声了，就告别道：“那我们先走，咱们时刻保持联系。”

　　林鼎天点了点头，就准备送他们离开。

　　对付感染体是拉锯战，赢了一站，之后必然会更加艰难，所以不能有喘息，得赶紧回到天京，继续调兵遣将了。

　　这时杨玲还回头特意找到了我，身边正好跟着洛天，还有一个女人，应该他们口中的是洛凌了。

　　看到我笑道：“事情说清楚了，没事了。”

　　洛天拿着剑，耍动着说道：“你这人也够有意思的，既然真认识杨玲，也是红蝎的编外，为什么还逃跑啊。”

　　我没好气的啐道：“我怕你们使用私行，把我们杀了。”

　　洛天哭笑不得的摇了摇头。

　　杨玲就说道：“事情已经结束了，我们红蝎子还有他们黄泉都得回去复命了，你就跟我来吧，反正你们暂时也没有其他事情。”

　　一招手得带着我、三女准备离开这里。

　　而那边大姐大杜萌，已经骑上坐骑，先走一步了，看来她有急事。

　　其他人也纷纷离开。

　　我就问道：“你们怎么不用直升机了啊，那个多方便啊。”

　　杨玲啐道：“现在汽油非常少，只有一些必须得用得才能行，其他得均不得动用，你们就上来吧，赶紧跟上。”

　　给了我们两头鸭嘴兽。

　　鸭嘴兽性格非常憨厚，感觉还是鸭子，就是变强了，所以谁骑都行，我带着花蝴蝶，黑蝴蝶带着白蝴蝶，骑了上去。

　　呼喊了一声“驾！”快速向前，跟上了她们。

　　快速狂奔，看似是准备一早就回到天京，也不知道有什么急事。

　　我就说道：“路程还远，直接去天京城了，你们先眯一觉吧。”

　　三女连连摇头，“主人，我们不累，你休息吧，这个鸭嘴兽似乎不难驾驭。”

　　有了刚才计划一事，三女对我言听计从。

　　我就笑着摇了摇头，“我也挺的住，就先这么跟着她们赶路吧，在看看情况吧。”反正我得政府，就只能这样，所以一路上也就基本无话。

　　催促着鸭嘴兽，“驾！”“驾！”的快速前行。

　　这时花蝴蝶还锁进了我的怀里，拿臀儿拱了拱我，一脸的娇羞。

　　我就笑道：“你就狐媚子吧。”

　　拦住了她的腰，趁着夜色，好好在她这个小乳猪身上揉搓了一番。

　　待，路过江北城和河岸城时，灯火通明，遥遥在望，也没停留，继续一直往南，还路过了那个茶水摊，天黑了，依然有客人。

　　之后终于是在出现一缕曙光前，经过了大半夜的跋涉，到达了天京城下，连夜赶了回来。

　　正好可以看见，一做巨大的城池出现在了我们面前，感觉高耸入云，宛如天空之城。很多超级高的建筑物，直插云霄，一个赛着一个高，尤其是那最高的，感觉得近千米，非常的壮观，之后就是城墙，也得有三四百米。

　　让人望而却步。

　　我们在下面想着他快速行进，就好像是小蚂蚁搬家一般，遥遥望了过去。

　　白蝴蝶在那边还说呢，“好大啊，老主母说过，天京城很大，没想到这么大，太大了。”

　　感觉就是把原本一个地级市包裹了，总面积得几十公里。

　　大得超出了想象。

　　正好还是曙光照射，那感觉让人只起鸡皮疙瘩。

　　“以后，就要在这里混了。”


第四十章 杜萌

　　这时城门刚刚打开，却已热闹异常，进进出出的人非常多。

　　尤其是一些出来的人，早就开始排队了，多是赏金猎人，出来找活的，两排拿着长枪和长斧的站在两侧，都是光环战士，非常威武。

　　杨玲她们在前，我们就跟着，就这般一点点的往里走，我和三只小蝴蝶也一直在观望，发现还有护城河，围绕这巨大的天京城一圈，更加的壮观。

　　待，进去后。

　　里面就更加繁华，繁华的好像是没有经历过什么末世一般，人声鼎沸，生意兴隆，都在忙碌，一派热闹情景。

　　让我和三女看的了的合不拢嘴，东西乱看。还有卖早点的，居然还有豆浆油条，就在城门不远处。

　　正好这时杨玲说道：“你们先逛逛天京城，我们还有事情要做，待，明天吧，今天你们先休息休息，连夜赶路，休息好了，明天我去找你们，把答应你们的事情办妥。”

　　还给我敬了个礼。

　　我就笑道：“行，那你们知道怎么找我们吗？”

　　杨玲啐道：“天京城，没我们红蝎子找不到的，你就随便玩吧。”

　　“驾！”了一声，骑着鸭嘴兽带着那些红蝎女孩先走了。

　　我就来回看了看道：“随遇而安，既然让咱们先活动活动，就活动活动，嗯，饿了吧，吃点豆浆油条？！”

　　上次吃饭还是诸葛韬略的方便面。

　　三只小蝴蝶立刻咽了咽了吐沫。

　　就好好的吃了一顿早饭，吃的肚子圆滚滚的，我们又看了看天京，处处都不错，像是大城市，卖什么的都有，干什么的都有，还给三只小蝴蝶买了一些衣服，让她们开了开眼界。

　　本就是女孩的年龄，咯咯笑着的玩的别提多欢快了。

　　之后快到了中午时，逛的差不多了，也累了，一天多没睡了，上次在聚集地就没睡多长时间。

　　所以这一下就真的困了。

　　正好有一个客栈，我就说道：“先去休息，这一天累的不行，先睡一觉再说，回回神，等着明天杨玲来找咱们。”

　　杨玲、杜萌都答应过我，收留我们的，所以最起码是个红蝎编外，到时就算进入迈出了进入红蝎的第一步。

　　乐呵呵的带着三女开了房间。

　　一样的两间，反正有上万积分，有能量块，就也什么都不怕，立刻开好了。

　　还有热水。

　　花蝴蝶笑呵呵的还敲开了我的门，提着水桶说道：“主人，洗个热水澡吧，累了一天了。”

　　这小狐媚子，让我笑个不停，“行，听你的。”

　　花蝴蝶咯咯笑着跑了过来，洗了个热水澡。

　　之后就好好的睡了一觉，身体本就累，就一觉直接睡到了第二天早起，才恢复过来，精神饱满的身心巨爽，迎接新一天的，出了房间。

　　三只小蝴蝶早就醒了，还穿上了昨天买的衣服。

　　白蝴蝶是一件白纱裙，衬托她青莲一般的气质，一头长发还弄成了马尾，漂亮极了，黑蝴蝶一如既往的有些小洒脱、小性感，尤其是红唇，漂亮的不像话。

　　花蝴蝶则是妖娆打扮，束腰的短裙，把她的身材衬托的前凸后翘，迷死个人。

　　这时已经等我一段时间，就说道：“主人，早饭已经准备好了，可以去吃了。”

　　杨玲说今天回来找我的。

　　在这里等她便可，便点了点头，“真乖，走，吃饭去。”

　　结果这时。

　　客栈的楼下，传来了呼喊声，“李唐，在吗？别还没起床呢吧。”

　　居然是杨玲，真的找来了。

　　我立刻往下跑，一看真是她，还带着两个人，就笑道：“你们来了啊，我们一直等着你们呢。”

　　杨玲这时却突然撇了撇那三个小只小蝴蝶，眉宇间有些不对劲，然后拉过我去，道：“你惹麻烦了，跟我走吧。”

　　“什么麻烦？”

　　我心中一紧，装作笑嘻嘻的说道：“我这次从聚集地出来，可是投奔你们来的，我们是军人的后裔，我这有证件，昨天忘给你了。”

　　立刻掏出笔记本，把夏老给我的东西，递给了杨玲，道：“你看，我现在也是光环战士了，我们的上辈又曾经掩护政府撤退立过功，加入你们红蝎子应该没什么问题吧，当然，还有她们三。”

　　杨玲看了看道：“没想到你还真是军队的后人，这个倒是有点作用，我会拿给主母看的，至于她们三，哼，你啊，就添乱吧，先跟我来。”

　　这话让我大概明白了。

　　三女的身份暴漏了。

　　因为如果杀黑蝎子的无人机是红蝎子派的，很有可能知道三女的容貌。

　　红蝎子也一定会赶尽杀绝。

　　我太天真了，傻了吧唧的居然羊入虎口啊，让我紧张的说道：“是不是和她们三个有关啊。”

　　“你知道啊，那还说什么，走吧，我们主母要见你。”

　　杨玲故意压低了声音，“主母说了，只带你一个人，不让她们知道，你就和她们说，因为上次的事，你得去解释一下，先让她们呆在这里知道吗？别多想，如果想杀她们还有你，早死了，还用我这时装模作样的来找你，所以啊，别瞎想了，跟我来吧。”

　　拍了拍我的肩膀。

　　我又迷糊了，是啊，如果想杀，早就杀了，何必这样呢。

　　那么这到底怎么回事啊，现在肯定是想不通的，只好点头道：“明白，我安稳住她们，跟你们走。”

　　现在只能听她的了，她是天京城里我唯一能靠的人，便回身和三女说道：“等我回来，上次的事得在解释解释，一定早些回来。”

　　三女微微紧张的点了点头。

　　我就随着杨玲走了出来。

　　杨玲在那说道：“走吧，你可是大驾啊，主母亲自吩咐的。”

　　我只剩下点头了，跟着走了。

　　不一会儿就到了一个大厦里，很多现代化设施。

　　电梯、电脑的都能用，就顺着电梯，一直到了好像是最上面，再往里面走时，就遇上了正抽着雪茄的大姐大杜萌。

　　她属于一个神龙见首不见尾的女人，正在那得意洋洋的调戏一个女孩呢。

　　没错，调戏。

　　女孩面红耳赤的，还捶打她。

　　她哈哈一笑，挤眉弄眼了一下，让我看的差点以为看错了。

　　杨玲就说道：“大姐大，李唐带来了。”

　　她这才看了过来，点头笑道：“咱们真有缘啊，居然又见面了。”穿着依然很火爆，短裙、热裤的露这大白腿，叼着雪茄道：“行了，跟我走吧，主母已经等很长时间了。”

　　杨玲把我给她的军衔等物拿了出来，递给他道：“这是他出来前带出来的，部队，编号都有，是军人的后带。”

　　“哦，还真是啊。”

　　杜萌认真的看了看，道：“那就更好办了，你放心，主母不会难为他的，也不会亏待他的，也是他小子走运，命里该着。”

　　一招手。

　　我就换成了跟着那个杜萌往前。

　　她抽着雪茄还挑动眉头的问了我一句，“杨玲的屁股是不是很性感，翘的惊心动魄，迷死个人。”

　　我回头看了看，发现杨玲的臀部真的很翘，是非常好。

　　可看着这位大姐大色兮兮的样子，一阵咋舌，然后苦笑道：“上一次见面，我怎么没发现啊。”

　　“现在发现还不晚。”

　　杜萌哈哈大笑道：“以后，有的是机会打交道。”之后推开了一扇门，走了进去。

　　我就又问了一句：“什么情况啊，你们是不是知道了黑蝎子的事。”

　　她点了点了头，“一切尽在掌握。”

　　我就在那啐道：“要杀要剐你们随便，我就是看不惯你们滥杀那些小女孩，她们和你们无冤无仇，我看见了，就想帮忙。”

　　杜萌就又问道：“那你杀军人的是也是如此了。”

　　我点头道：“没错，聚集地的人收留了我们，给我们吃的，给我们喝的，他们烧杀抢掠，连感染体都不如，我们就给杀死了，还是那句话，我看见了，就想帮忙。”

　　就算死，也得站着死。

　　杜萌哈哈大笑，对我竖起了大拇指，“牛，牛逼，我杜萌佩服你，够爷们。”

　　之后大门推开，一个女人坐着轮椅电动轮椅，滑动着走了出来，一脸的憔悴，似是六十多岁的人。

　　杜萌立刻站了起来道：“主母。”

　　“主母？红蝎子？她居然就是红蝎子！”

　　杜萌是红蝎子的大姐大，她叫主母，就应该是了。

　　可红蝎子怎么这么大啊，黑蝎子四十多岁，保养得好，像三十多，这位一脸的慈祥，腿脚不方便，得六十了。

　　让我惊讶无比。

　　她就在那淡淡的笑了笑，挥手让我们坐下，道：“来了就好，先给你看一段视频吧。”

　　拿手一挥的，在会议室的大屏幕上，显示出一段视频，居然是那日在山谷的视频，无人机录得。

　　果然，一切尽在人家掌握。

　　一开始是飞行，之后到达山谷就是攻击，和我看到的一样，众多的女孩死去，之后“轰！”的一下子被击落，可录像却还在继续。

　　我走了出来，走到了黑蝎子面前，说的话虽然离的远，但也能听到。

　　一直到我把黑蝎子他们埋葬，离开，视频才算结束。

　　原来人家早就知道了。

　　我完全目瞪口呆。

　　红蝎子却笑道：“无人机是我派过去的，是我滥杀无辜，想杀死所有人，这里面有我们的私怨，也有大局为重的考虑，嗯，事情是怎么样的，萌萌，当年你经历过这一切，让她和你说吧。”


第四十一章 一切顺利成章

　　杜萌的性格比较爷们，说话也直奔主题，直接说道：“我是主母和黑蝎子投靠政府之后，培养的第一波光环战士，所以我知道事情的所有经过，嗯，是这样的，她们和你说的，前半段是真的。

　　主母和黑蝎子一起长大，一起成名，一起投奔的政府，但当我们成年，成为光环战士，拥有了一些实力之后。

　　黑蝎子的想法就变了，她想称霸，她想自创王国，而且她还演习最古来的培养方式，一波一波的人死去，一波一波人的成功，但在和感染体大军的对抗中，精英化已经有些不够用，所以主母，一直提倡，批量化，少些自相残杀。

　　不到万不得已，不搞那些原本她们经历过的一切，因为那样太残忍了。

　　可黑蝎子却非常迷恋，一直继续在这样，就也产生了分歧。

　　这时也埋下了祸根，大约在十二年前吧，那年我十六岁，我们那一波都成为了光环战士了，也逐渐强大。

　　她就对主母下手，偷袭了主母，把主母打成了残疾，这是很多人都知道的，不是我们骗你，是她先下的毒手。

　　可之后的事，她却没有想到，政府对她的一切早已了如指掌，也对她下了手，也是一直防范着她想独立，她想称霸的这些事。

　　之后就被打的光环丧失，本可以杀死，但主母念起旧情，让她自生自灭，让她离开了天京，双蝎就也变成了红蝎子，一只帮助政府对抗感染体。

　　可之后大约五年前吧，我们突然得知，她又开始培育黑蝎子，而且是为了铲除我们而建立的，已经初具规模。

　　那时就能把她们全歼，但主母依然希望她能改正，看到人类的未来，看到感染体肆虐地球，改变想法。

　　可黑蝎子依然如此，最后才逼不得已，在这些女孩没有成为她杀人工具前，展开了屠戮。

　　这也是没有办法的办法，这些女孩已经被黑蝎子洗脑，而且每一个都很优秀，如果让她们存活，必然还会威胁政府，让统一对抗感染体的阵营被破坏，也会威胁到我们。

　　所以只能把损失降到最低，一次性杀了她们，派出了无人机，主母亲自派出的，可没想到你出现了，还救了三个女孩，所以主母就产生了一些想法，既然上天让你救了她们三个，她们三个就命不该绝，也希望这三个女孩能够改邪归正，而且跟了你，感觉你这人也不错，就命令下面的人找你们，希望和你见面，然后在做处理。

　　结果还真找到了，正好禀报到了杨玲和我这里，我们俩一直忙着对付地魔的事，不知道，昨天傍晚才知道，一看是你，就大概猜到了其中的来龙去脉，和主母说了。

　　主母自然是更加高兴，说是缘分，上天的指引，希望你善待三个女孩，让她们好好活下去，不要在走黑蝎子的路，不旺这次机缘，这也是我们叫你来的意思，你大概也应该明白了。”

　　从头到尾的又和我说了一遍，一个完全不一样的版本。

　　我有些糊涂，不太明白他们的用意，也不知道谁说的是真的，但我感觉红蝎子是真的，因为她们是在对抗感染体，感染体是要毁灭星球的。

　　她们做的是对的。

　　而黑蝎子杀人如麻，毒妇一个，干的是私事，给女孩们洗脑，成为她报仇的工具。

　　我就也多半相信了这个。

　　还有就是，她们找我，居然是想让我好好对待那三个女孩，这也说明了红蝎子的大度。

　　因为她完全可以斩草除根，把这三女杀死，但既然被我救了，似乎就不想了，希望我带领她们改邪归正，留一丝善念。

　　因为我们完全没有利用价值，杀了我们也是分分钟的事，我就多半信了她。

　　说道：“这，这没问题，我也希望如此，也很钦佩你的大度，可三个女孩还是很恨你的，这事也不是一两天就会改变，你应该清楚，所以得慢慢来。

　　至于我，我也说说我的经过。我呢，是部队的后人，我也是才知道，那日见到你们后，我就发现我有了光环，想出来看看，在之后，就是正巧从黑蝎子那路过，正好拿了火箭筒，就正好救了人，在之后就又去了一个聚集地，杀了军方的人，然后被黄泉的人，带去了烈火深渊，参加了昨天的战斗。

　　之后我和杨玲他们回到了天京，之后，才有了今天的事，而我之所以说呢，是我想加入红蝎，我想为人类对付感染体做一些贡献。

　　我和那三只小蝴蝶也是这么说的，希望她们也能强大，也能以后明白事了有些能力，也让她们加入红蝎，你看行吗？”

　　我绕了个大圈子，其实就是想说我要加入红蝎，才好继续我的计划。

　　杜萌看了看红蝎子。

　　红蝎子苍老的脸庞，笑道：“这也是我们想和你说的，三个女孩都是上好的璞玉，不用白搭，而且我知道黑蝎子的教育方式，当年我们都经历过，知道，她既然让她们忠于你，就一定忠于你，你的事，杜萌和杨玲也和我说了，我们信得过你，所以希望你不要让我失望，让我这点恻隐之心，能多起一些作用。”

　　之后就弄着轮椅离开了。

　　事情似乎就结束了。

　　让我有些错愕，怎么就这么快。

　　杜萌在那无奈解释道：“当年黑蝎子给主母下毒，是一种无药可解的毒，让人快速衰老，主母和黑蝎子一样大，其实刚刚四十多岁，可主母却已经像是六十，就是因为这个，主母需要在一个恒温状态中，才能让毒素不发作，不能在外面说太多的话，要不然会老的更快。”

　　“这也，这也太歹毒了。”

　　让我目瞪口呆，没想到还有这件事，黑蝎子果然是个毒妇。

　　杜萌笑了笑道：“我经历过黑蝎子的一切，知道她是什么样的人，所以啊，再说也没必要了。而且在你来之前一切的一切，我们已经决定好了，如果决定要杀你们，你们也已经死了，你就高兴吧，主母起了恻隐之心。”

　　哈哈笑着，拍了拍我的肩膀，道：“你是光环战士，也很英勇，而且已经是两环了，很好，还是军人之后，这都没得说，但想成为红蝎，却不是我们红蝎子自己能决定的，我们只能让你成为编外，因为红蝎子的权利非常大，所以需要一个考核。那三个女孩也一样，一会儿下去，你去找杨玲，她会给你表格，你填好就行了，以你们的实力，应该能过关，到时你们就有几分成为红蝎。”

　　“还要参加考核？”

　　这是我没想到的，但红蝎杀军人都行，似乎权利是很大，得有考核。

　　我就也点了点头，道：“那行，考核就考核，小唐哥我还没怕过什么呢，我是不是去找杨玲就行了。”

　　杜萌点了点头，“没错。”却意味深长的挑了挑眉头，“你要打杨玲的主意，我就阉了你，记住，我喜欢短发的女生，不要和我抢啊。”

　　哈哈大笑。

　　“我去你大爷。”

　　我挥手自己走了出来，没在搭理这个大条的女人。

　　然后按照来的路，到了楼下，看到了杨玲正在那里拿着表格等我。

　　见到我，她还一本正经的说道：“拿着这个填好，记住了，你是军人之后，她们三个也是，而这件事，只有你、我、大姐大、主母知道真相，其他的一概不知，明白吗？也不要和任何人提起，军方的人，对黑蝎子是很痛恨的，黑蝎子当年做的坏事可不少，别给自己找麻烦。”

　　“知道，明白。”

　　我点了点头。

　　杨玲就把纸递给了我，道：“那就在这里把这些填好，为了省去麻烦，我已经写好了，签名便可，帮她们三个也填好，然后就可以去城北演武堂找耀月星了，记住，去城北找耀月星，然后在那训练训练，把考核的情况弄清楚，大概一个星期后，选拔就会开始，别怪我没告送你，这次的考核，有百分之五十的几率，死亡，多准备准备，没错，一个星期的时间别浪费。”

　　我可不怕这个，直接签上字，“你就看着吧，绝对不给你们丢人。”

　　“争取如此。”

　　她就拿着去大厅电脑处报上了名，然后就对我说道：“事情已经结束了，去吧。”

　　我蒙圈了，“那你的意思就是现在没我的事了呗。”

　　“对，还有什么事啊，回去好好准备准备，别死在里面就行，难不成刚才大姐大没和你说，你其实没来之前就已经决定了，所以自然很快，带着你的三只小蝴蝶好好训练去吧。”

　　白了我一眼，走了。

　　扭着翘挺臀儿的是挺性感。


第四十二章 耀月星

　　客栈内，三只小蝴蝶早就等我等的不耐烦了。

　　我一回去，立刻激动的围了过来，急切的问道：“主人，主人，你没事吧，可吓死我们了，红蝎子她们没难为你吧。”

　　“是啊，主人，你再不回来，我们就要去找你了。”

　　花蝴蝶还扑进了我的怀里，紧紧抱着我不撒手。

　　我连连笑道：“没事，没事，而且一切顺利，尽在掌握。”呵呵笑着说道：“进去说，进去说。”

　　她们三个是在客栈大厅等我。

　　我带着三女先回了房间。

　　三女这时才放心，就问道：“那主人，到底怎么回事，事情都说清楚了吗。”

　　我就说道：“当然，小唐哥我出马一个顶俩，一切都解决了，而且一切都在按照咱们的计划进行。”

　　哈哈大笑的说道：“她们带我把杀军人的事解释了解释，之后我就按照和你们说，要求进入红蝎子，打入她们内部，她们也没什么，就同意了，不过说，成为红蝎子需要很多条件，得参加考核，就填了一个报名表，替你们也填了。以咱们的实力，自然是没有任何问题，所以一切顺利。”

　　哈哈大笑。

　　把谎话说的极为圆满。

　　三女一看没有任何麻烦，而且真能打入红蝎子内部了，感觉报仇的机会也大了，同样高兴的不行。

　　“主人，你太厉害了，太厉害了。”

　　“是啊，主人出马一个顶俩。”

　　“顶三，顶四个。”

　　咯咯笑个不停。

　　白蝴蝶比较谨慎，就又问道：“那主人，考核什么时候开始啊，都靠和什么啊，咱们还需要做什么吗？我们刚刚掌握光环能力，还不是很熟练，得练习练习吧。”

　　“对，对，对。”

　　黑蝴蝶和花蝴蝶也连连点头。

　　我就一一说道：“杨玲说，一个星期后参加考核，现在先让咱们去北城找一个叫耀月星的人，在那熟悉考核的一些相关注意，练习练习，他说在考核中，死亡率是百分之五十。”

　　“百分之五十？”

　　三女看了看道：“没问题，我们是从一百个女孩中存活下来的三个，存活率是百分之三，一定没问题。”

　　都挺有信心。

　　我就看了看时间。

　　刚刚上午十点，还来得及，就说道：“那咱们现在就行动，争取早些准备，马到成功。”

　　说做就做，不想在耽搁了。

　　我们四个立刻动身，向着城北而去，鸭嘴兽留给了我们，骑在了上面，很快就到了城北。

　　城北大的吓人，城中是有河水川流而过的，一眼根本看不到头，不好找。就询问起路边的一个小贩，道：“城北演武堂，耀月星，你知道住在哪里吗？”

　　小贩客气说道：“几位参加考核的吧，你直接往北走，就可以看到一个大院子，就知道了。”

　　还给我具体指了指。

　　我们四人就骑着鸭嘴兽赶了过去，遥遥在望，看样子参加考核的人都去那里。

　　也是巧了。

　　这时在半路上，居然遇上了骑着一头狼狗似东西的诸葛韬略，正拿着单刀、盾牌乐呵呵的往前走呢。

　　白蝴蝶眼尖，立刻笑道：“是诸葛韬略！”

　　我也看见了，他是我们在天京为数不多的熟人，可以算是不打不成交，而且他人头熟，可以结交。

　　就加快速度的呼喊道：“诸葛兄，咱们真是有缘啊，居然又见面了。”

　　哈哈笑着跑了过去。

　　诸葛韬略来来回回的一看，是我们，也挺激动，“你们也回来了啊，真是没想到，这么快就又见面了，有缘啊。”

　　放慢了速度，和我们并起，还对这三只小蝴蝶咧嘴一笑，道：“你们看这样子，难不成也是去耀月星那里？”

　　我点了点头，道：“我们是红蝎子的编外人员，当然要去，反而是你，不自由自在的做你的赏金猎人了，怎么也来这边啊，难不成也想参加。”

　　诸葛韬略呵呵一笑道：“这年头，一个人还是不行啊，前天经历了那件事，我感觉军方和政府还是比较靠谱的，就琢磨试试，试试而已，不一定选的上选不上呢。”

　　哈哈一笑。

　　但他的性格，肯定是有了把我，不干无把握之事，我就问道：“诸葛兄，咱们也算不打不成交的朋友了，不妨说说，是不是有什么门路啊。”

　　诸葛韬略惊讶了一下，之后呵呵笑道：“是有一点小门路，但也算不得什么，回来后，我去找过黄泉的洛天，和他说了，我想参加考核，加入四大组织，他也欢迎我了，说去加入黄泉，必然给我个肥差。”

　　嘿嘿一笑，“我这才来参加考核的。”

　　他和洛天认识，肯定不会亏待他。

　　我也挺替他高兴的，就笑道：“那这次考核，咱们可得一起了。”

　　“没问题，没问题，李唐兄，你可是高手，一起一起。”

　　哈哈笑着，并驾齐驱的到达了小贩口中的那个大院子，院子古色古香很像古时候的镖局类似的地方。

　　挂着个牌匾，三个字：演武堂。

　　里面兵器的碰撞声也是不绝于耳，还有呼喊声，看似正在练习，而且人数不少。

　　我们就把坐骑拴在了门口，步行了进去，里面非常的大，上千平米，摆放着各种兵器。

　　正在各自结对的对打。

　　热闹的不行。

　　这时我们进去。

　　立刻引起了人们的注意，纷纷看了过来，尤其是三只小蝴蝶，小孩的年纪，又是美人坯子，露着大白腿，一抹嫩白酥胸的让人注目。

　　露出了玩味的微笑，挤眉弄眼的。

　　但这时站在最里面的一个女人，却直接走了过来。

　　身穿一身深蓝色裹身劲装，高挑的身材，腰间挂着一把宝剑，非常的英雌，眉宇间也充满了英气，面庞中带有几分寒气，不苟言笑。

　　站得笔直。

　　但却是个不可多得的美人，瓜子脸，一头长发束成马尾，直挺挺的鼻子，显得整个人很匀称，冷若冰霜的直接说道：“你们一男三女，就是杨玲口中的李唐和那三只小蝴蝶吧。”

　　让人有种拒人千里之外的感觉。

　　但也可以看出，她就是这里的管事人，耀月星了。

　　我连连点头，说道：“没错，就是我们。”

　　“那好，跟我来，杨玲都已经和我说过了，也都安排好了。”

　　她还看了看诸葛韬略，“你是什么人啊。”

　　“朋友，朋友，一起参加考核的。”

　　“那就也跟着。”

　　非常的冷，是个冰美人。

　　诸葛韬略还小声介绍道：“她就是耀月星，专门负责考核的，她代表政府，能力仅次于红蝎大姐大，杜萌，是天京城的三女一，拥有星辰光环，晚上战斗可以动用星辰之力，立于不败之地，是六环战士。”

　　还一句一句说了说，“杜萌被人称为猛女，她被人称之为，冰女，还有一个，被称之为魔女，三个女人是后一辈中，最强的三女，在天京城大名鼎鼎，不少人趋之若鹜呢。”

　　我点了点头，又知道了一些。

　　对于这个耀月星，到是挺佩服的，居然是六环战士，人不可貌相，至于杜萌，趋之若鹜，让我直咧嘴。

　　这时跟着耀月星进入了后面的一个小院子，里面排放着兵器，都是可以用的。

　　她就说道：“杨玲说你们来自聚集地，什么都不知道，要从头开始，那就从头开始，考核不允许使用热兵器，先选兵器吧，必须得用冷兵器，而且光环强者得未来也是冷兵器，赶快选一个吧。”

　　选兵器？

　　我这下可愣住了，没想到还有这么一下，不会用啊，怪不得杨玲让我们早些过来，原来事情没我想得这么简单，停顿在了那。

　　至于三女，都有自己擅长的，好选。

　　也正好，都有。

　　白蝴蝶选了三把短刀，一把绑在了小腿处，两把拿着，非常的好。

　　花蝴蝶选了十二把贴腰的短刀飞镖。

　　黑蝴蝶喜欢用枪，可这里没抢，就选了弓箭，拉弓射箭也很牛气。

　　反而是我，遇上了难题。

　　诸葛韬略就笑道：“选个值钱的，用不了了，也能换。”

　　“滚。”

　　耀月星冷哼了一声，道：“你个子高，身子也挺魁梧，用长枪、棍、刀、还有，戟，都不错，赶紧选吧，越早选定，越早练习，越好。”

　　“戟？！”


第四十三章 方天画戟

　　戟，是古代兵器中一个集大成之作，既可以刺，也可以坎，还可以勾和旋，招式多种多样。

　　我懂的不多，但我知道，古时候两个最有名的猛将，都用戟，楚霸王项羽，人中龙凤马中赤兔的吕布。

　　都是方天画戟。

　　我看的这个就是，虽说不是方天，但也不错。

　　激动的摸了摸，拿了起来，以我的身高，用戟一点问题没有，古时候的人，长我这么高的少。

　　反正让我挺激动了。

　　单耳戟，比枪帅气不少，拿着耍了耍，感觉孔武有力，也非常霸道，是个超级牛逼的武器，非常适合我。

　　三女也挺激动，说道：“主人你用戟好帅啊，就选他把。”

　　“是啊，是不错。”

　　诸葛韬略也点了点头。

　　我就也有了这样的想法，虽然不懂，但用起来慢顺手的，没有底子，从头练什么都是练，可以练戟，而且以后制作一把方天画戟，拿出去砍人，还不威风死。

　　哈哈大笑，就准备选定。

　　结果耀月星这时说道：“戟太难练，一个星期内的时间练不好，我推荐刀，刀比较简单，而且练好了也不赖。”

　　一个星期后就要考核。

　　我一时激动，差点把这个最重要的事情忘了，今天就剩下半天，也就是还有六天半。

　　戟这东西，太难练了，是有可能练不好。

　　刀则简单很多，砍杀，再练一些招数，加上光环，杀敌一点问题都没有。而戟是马上用的武器，得轮坎，我个子虽说高，但不练可不行。

　　而且还得练好。

　　耀月星这时就拿过一把武士刀，道：“用这个的比较多，武士刀防守也不错，你试试。”

　　我接过看了看。

　　耍了耍感觉也行，方便快捷，而且武器刀用起来也很帅，感觉也很不错，可我刚才看了一眼那个月牙单耳戟，就有些拔不出来了，还回头看了看。

　　想用戟，那东西太帅了。

　　三只小蝴蝶就说道：“主人，武器关系一辈子，选了，就得练，就得用，如果选不好，在改练，就难了，人练武器，武器也练人，你可一定要选好啊。”

　　这话说的对，她们都有经验。

　　耀月星还看了看三女，点头道：“这三个小女孩说的没错，热武器都好说，可现在对付感染体，冷武器是一切，虽说现在有了光环，不像古时候了，但还是好好选择吧。”

　　也没再催促我。

　　我就又拿起了那把月牙单耳铁戟，耍了耍，感觉虎虎生威的和我的身高很附和，就算不在马上，我也能用得上。

　　威风八面，势不可挡。

　　我还动用了我的光环。

　　反重力光环、加倍光环，动作起来，效果就更好了，戟的威力也显现出来了。

　　没有任何的拘束，如同浑圆天成一般。

　　盖世无双。

　　诸葛韬略在那还说呢，“李唐兄，我看你就选这个就不错，耍的起来，很威风，要是我，身高才一米七几，肯定不行，你的身高非常试和。”

　　耀月星也松了口，“你的光环，前两个都很极品，反重力光环，可以让人身轻如燕。加倍光环又能加攻击力，所以用戟也行，但就看你这一个星期内，练的怎么样了，能不能玩的通了，就下个月在参加考核，多练习一个月，应该就没问题了。”

　　居然提出了这样的建议，还说呢，“刀可以作为贴身武器，戟可以上阵杀敌用，都不错，也可以都练，但时间不等人，现在还是你自己选一个，参加这次的考核吧。”

　　用两个自然是好，刀、戟都用，这让我眼前一亮，可绝对不是现在，现在只能先选一个用，选刀的话，有时间在练戟也行。

　　可终归得有一个是主导，我就挠起了头，想选戟，却又怕练不好，耽误事，选刀吧，又感觉有些不爽，就迟迟没有开口。

　　三女连连说道：“主人，选吧，随着心里选就行了，武器是会选主人的，感觉好就选。”

　　一语道破了天际，相信第一眼的感觉，我一咬牙就说道：“那就选，戟。”

　　拿了起来，心切感倍增。

　　这时兑换之戒都在我脑海里传音，还说道：“我这里有很多武器的秘籍，到时可以给你一本，好好练练，这个武器是很威猛，可以选。”

　　“那就更没什么可说的了。”

　　我握在手里，有了我的以后安身立命的兵器，哈哈大笑。

　　耀月星就说道：“那么就进行下一步，武器选好了，就多加练习，这三个小女孩很懂，我就不多说了，让她们交你吧，我也省事了。

　　和你们说说其他关于考核的事，考核其实每次都一样，只不过任务不一样，到时会随即分配给每个人不同的任务，但地点，都是在怪兽小镇。小镇里都是各种研发坐骑过程中沾染感染体变成另外一种形式的丧尸兽，非常难对付，一点不亚于蓝怪、火怪等感染体，所以你们切记，不可以让他们咬到你们。

　　光环战士之后不怕感染体，属于同一等级，但那些东西，都是研究失败的，身上的感染体很不稳定，所以不能被咬到，被咬到就是丧尸。

　　变成别人搜捕的猎物，这也是说考核过程中百分之五十死亡几率的原因，就是这个，一点点都不能被碰到。

　　进去后，考核者不能互相械斗，双方同意也不行，如果发生死亡，就会立刻剥夺考试资格，还会受到处罚。

　　其他的，就是一些注意事项，每个人会给一天的粮食，会告送你指定地点，让你们去取，这也是任务的一部分，但你们却要在怪兽小镇生存两天一夜，来完成任务。

　　如果感觉自己完成不了，可以隐藏起来，等待任务结束，到时会平安送出，没有任何的处罚，而且还可以继续参加下一次。

　　还有，不要有任何的侥幸心理，做出舞弊的事，怪兽小镇是政府专门用来考核编外人员进入四大组织的，所以每个地方都有摄像头，一切的一切都尽在掌握。

　　这就是我要说的，务必切记，到时还会提醒，但最好是现在就摆平姿态，凭真本事，通过考核，而且只要你们能通过考核，四大组织随你们选择。”

　　她对着我们认真的点了点头，这才说完。

　　我就说道：“你放心，我们一定好好练习，用自己的本事，通过考核。”摸着月牙单耳戟，也很激动。

　　耀月星还少有的冲我一笑，“你给我带来了惊喜，希望你别叫我失望。”

　　扭头走了。

　　诸葛韬略就激动的说道：“耀月星可不是一般人，李兄，你可是要交桃花运了。”

　　我就啐道：“还是好好练习吧，来，我和你对打试试，你的单刀和盾牌不是不错吗？”

　　他却摇了摇头，“你还是和你的三个小美人练吧，我还有事”晃了晃手，屁颠屁颠的跟着耀月星，献殷勤去了。

　　我就拿着单耳戟道：“来，你们三个，不要收着，来攻击我，全力攻击我，我先试试感觉。”

　　三女看了看，准备进攻。

　　结果却吓了一跳。

　　黑蝴蝶拉弓准备射箭。

　　花蝴蝶拿出了腰间绑着的短刀匕首。

　　扔过来，这么近，我可不行，就晃手道：“你们去那边练吧，我和白蝴蝶练。”

　　笑呵呵的看着她。

　　她拿着两把短刀对着我，一步一步的逼近道：“主人我可来了。”

　　“来吧。”

　　我运起了光环。

　　她也同样，加速光环，直接双刀在手的铺了过来，非常凶狠。

　　我的月牙单耳戟就甩了过去，“小心点，你家主人我也是练过的。”

　　当兵联系的多是抢法，也有军刺、短刀，可也不是对阵杀敌，而是刺杀，和肉搏。所以就有些收不住，用力过猛，晃过去。

　　白蝴蝶一下子就躲过了，在次扑了过来。

　　我在挥动已经来不及了，只好往后撤，一下子白蝴蝶真如蝴蝶飞舞一般的连连进攻，刀刀夺命。

　　我还是双环战士，她只是一环，虽说加了速度。

　　可没有想到，还是打的我，连连受挫，呼喊起来，“停，停，停。”

　　玩阴的，玩枪，我行，这对阵杀敌，用戟，真如耀月星所说，不是一两天能行的，让我头一次感觉，用戟，不简单。

　　白蝴蝶就在那拿着双刀说道：“主人，你不用心急，一件新的武器上就是小马驹，见了新的主人，他得让你知道知道他的厉害，你得驯服他，慢慢就好了。”

　　我点了点头，拿着还是有些不会用，就说道：“你等等，我想想招式。”默默和兑换之戒说道：“你不是说有秘籍吗？秘籍呢。”

　　兑换之戒笑道：“骗你干什么，要什么有什么，拿去，当年楚霸王项羽和吕布练的戟法，我直接兑换积分弄到你脑子里。”

　　“这也行。”

　　“有积分什么都行。”


第四十四章 霸王戟法

　　我的脑海里，直接出现了，一个个活了的小人一般，在我脑海里耍动起方天画戟，非常漂亮。

　　一个七个小人，一共七招。

　　第一招：诛仙灭魂。

　　第二招：杀神碎念。

　　第三招：降妖绝影。

　　第四招：伏魔乱舞。

　　第五招：斩鬼天下。

　　第六招：霸气纵横。

　　第七招：吞天灭地。

　　每招又有三个变化，威力无穷，让人可以受用终身。

　　但我感觉怎么就这么不那么让人相信呢，不是讯息错误吧，这名字，一个个的都太狂霸炫酷吊炸天了。

　　我就问兑换之戒，道：“你弄得这个招术，到底有没有谱啊，别是盗版吧。”

　　兑换之戒道：“绝对保真，威力可以让你事半功倍。”

　　“那就行了。”

　　我就啐了两口吐沫在手上，说道：“白蝴蝶，你也自己去练习把，你家主人我，自己练练，先学习学习招术。”

　　白蝴蝶点了点头，走了。

　　我在那开始练习所谓的霸王戟法。

　　戟法的攻击方式很多，一共可以分为刺、旋、叉、勾、坎五种最简单的方法，运用起来自然是花样百出。

　　所以练好了，可以超过所有的武器，绝对武器中的霸主。

　　当然练不好，那就是白说了。

　　所以七招，我就没先全学，一个星期之后就要考试，先学了前三招，诛仙灭魂、杀神碎念、降妖绝影。

　　这三招名字听起来就很霸气，如果能学好，应付此次考核也没什么问题。

　　感觉也非常不错，诛仙灭魂，是以刺、旋、坎，为主，一个小套路，先是一刺，之后跟着变化，坎、旋，一共三种，大开大合为主。

　　杀神碎念则以精巧取胜，勾、旋、叉，几种变化。

　　降妖绝影是防御，一些勾、刺的反击招术，所以只要把这三招运用妥当，必然能够让我在考核中，顺利通过。

　　就在那学了起来。

　　有反重力光环和加倍光环，到不是特别累，而且让我学的也很快，我的心力也够，就全心全意的开始准备。

　　一招一招的练，先学招式，把三招都运用的极为妥当，在去练施展变化。

　　诛仙灭魂，杀神碎念、降妖绝影，各有各的好处，完全融会贯通的学习好之后，就是随手使出。

　　下了苦工，一招一式，都不松懈，做到百分之百，挥汗如雨。

　　三女在那边则是极为简单，除了黑蝴蝶原本以枪支为主，现在突然改为弓箭有些憋手之外，都非常的强悍。

　　但黑蝴蝶有底子在，这时慢慢的熟悉了，在那边跑边射的几乎箭箭只中把心，就开始了一些对练，看着惊心动魄的却是根本无事。

　　和我的笨手笨脚刚刚练习招数来说，简直是天差地别，让我在那看着都老脸发红，也暗暗下了决心，“连几个小妮子都比不上，还着什么真相啊，狗屁，赶紧给大爷努力。”

　　就在后面这个院子里，练了起来。

　　一直到了中午时分，两个小时之后，我才终归有了一些进步。

　　诸葛韬略也过来呼喊，道：“李兄，先吃饭了，别急，这东西一时半会的学不会，先吃饭。”

　　三女都是全力的练习，早就累了。

　　我早起也没吃饭呢，而且新学招式，学的脑袋乱糟糟的，就说道：“走，走，吃饭去，正好冷静冷静，梳理一下。”

　　把月牙单耳戟放了起来，大步走向了前院。

　　在这里的人几乎都是准备参加考核的，有四大组织的编外，也有一些赏金猎人，而且赏金猎人居多，编外的稍微少一些，都不至于在这里练习。

　　这时看我们得到了耀月星的特殊对待，有人还冷哼了一声，“小白脸就是不一样，不知天高地厚，居然敢练单耳戟，不知自己几斤几两了。”

　　哈哈的笑。

　　有人就符合，“没错，没错，真是不知天高地厚，连废了就知道天高地厚了。”

　　冷嘲不断。

　　冲我来的。

　　我则有些纳闷，当兵这么多年，头一回被人叫成小白脸，我还挺高兴的，我的模样难不成在一百年后，变超级帅哥了。

　　三女却是直接叉腰骂了，“你说谁呢，再说一遍，信不信，我要了你的命。”

　　花蝴蝶直接站了出来，摸住了自己的两把飞刀。

　　这下那些人就更来劲了，哈哈笑道：“果然是小白脸，让女人出头，小妹妹，别以为你胸部大，能耐就大，你就一个光环，我们都是两个，你们怎么打。”

　　“是啊，还是跟我们吧，我们包你们通过考核。”

　　淫笑着看着花蝴蝶的胸部。

　　花蝴蝶的双刀就准备直取那两人的双目。

　　结果这时，耀月星站了出来，哼道：“在我的地盘，都给我老实点，赶紧吃饭，不吃，就滚。”

　　然后又进去了。

　　这下全闭上嘴了。

　　不敢造次，一个个闷头的走了进去。

　　诸葛韬略就说道：“耀月星老牛逼了，刚才我求她的事也办了，看来你面子挺大。”

　　我则是有些越挫越勇，越说我练不好，我就越要练好，而且必须得苦练了。

　　吃饭时，好好想了想，回味了回味，而其他人，则因为耀月星的话，没敢在张嘴。

　　白蝴蝶心思缜密，一边给我夹菜，一边说道：“练武，感觉是练的身体，但多半还是脑子，主人，多想想终归是好的，但人是铁饭是刚，有力气才行啊。”

　　花蝴蝶给我成汤，“先喝点汤吧，下午我们陪你练。”

　　黑蝴蝶则盛米饭，“是啊，主人，多吃点。”

　　三个女还服务我，殷勤的厉害。

　　自然是让那些人羡慕不已，只嘟囔，“真是瞎了眼了，这年头，小白脸还管用，有机会一定让他知道知道咱们的厉害。”

　　让我哭笑不得，我真成了小白脸了。但却让我更加坚定，下次绝对不能让三只小蝴蝶在替我出头了，小唐哥我必须得加油了。

　　就点了点头，“先吃饭，吃完饭，在练。”

　　下了苦工，吃饱喝足后，开始了继续练习。

　　一遍不行，两遍，两遍不行就十遍，十遍不行就一百遍，一百遍不行，一千遍，随着太阳慢慢的西斜，这前三招我一共练了上千遍。

　　到最后，三只小蝴蝶练的差不多了，就在那拖着下巴看着我，眼巴巴的看着我仍然一遍一遍的练习。

　　也不敢打扰我，就嘟着小嘴，看着。

　　诸葛韬略这时该离开了，就过来告辞呢，“李兄，我先走了，咱们明天见。”

　　还和三只小蝴蝶说道：“天京城里有很多好玩的地方，用不用我带你们去玩啊。”

　　三女一起摇头。

　　他就笑了笑，“那我先走。”

　　天色也逐渐转黑。

　　这时耀月星挂着一把微微闪着星辰之光的宝剑走了过来，道：“磨刀不误砍柴工，吃完饭在练。”

　　我就也把单耳戟收了起来，手臂微微发麻的感觉已经很熟练了，就说道：“那就吃饭。”

　　在这里吃晚饭的人就少了，都去外面享受天京城的夜生活了，灯红酒绿的这么大的城市，依然什么都有。

　　整个院子静悄悄的。

　　只有耀月星一个人，还有几个厨房里的厨子、阿姨之类的，就围在了一起吃。

　　耀月星冷冰冰的说话却都在坎上，说道：“你如果还想继续练习，就住在这里，这里的房子很多，随便住哪里都行。”

　　便低头吃饭，继续一言不发。

　　果然是个冰女。

　　我呢，真不想走了，还有六天，务必练习熟练，就说道：“多谢。”

　　然后大口大口吃饭。

　　吃完之后，我立刻回到了后院，在月光的照射下，继续练习，一遍一遍的练习，让我的肌肉慢慢熟悉这些招数。

　　不练出一点效果来，不算完。

　　这时，白蝴蝶拿着匕首，白纱裙随着夜风飞舞的，还说道：“主人，招式是在对打中练习的，招式是死的，人是活的，我陪你，我看你练的差不多了，咱俩试试。”

　　双刀在手。

　　我就点头道：“那就麻烦我家小白了。”


第四十五章 勤学苦练

　　我有了上次的经验，这次对打就没敢主动进攻，先摆出了防御的套路。

　　白蝴蝶拿着双刀，看了看，就立刻冲了过来，脚下加速光环转动，在月光下如同魅影，“唰！”“唰！”的劈砍，还说呢，“主人，你小心了，我使出了全力。”

　　“那就来吧。”

　　我以防御为主，练了一天了，也有些信心了，就先试试我的防御行不行。

　　拿着戟“啪！”“啪！”“啪！”的来回防御。结果自然是苦工没有白下，在反重力光环的帮助下，阻挡她的双刀，还有加倍效果，让我不至于向上次那样，连防御都防御不了，直接败下阵来。

　　几乎让我没有任何漏洞，防御住了白蝴蝶蝴蝶飞舞一般的进攻。

　　也让我慢慢的有了信心，就笑道：“小白，我可攻击了。”

　　一个机会出现，我就运用了勾的招式，直接反击了过去，巨大的戟开始虎虎生风的论了起来，直接一下子把白蝴蝶打飞了，吼道：“看我的诛仙灭魂！”

　　三个变化，进攻起来，戟在我的手上活了一般，先是一个旋，然后一扫，身子也跟着转动的连劈带砍。

　　非常霸气。

　　白蝴蝶立刻眉头一紧，往后滚了好几下，才站稳，惊讶的说说道：“主人，你，你好厉害啊，这招太棒了。”

　　我拿着戟，哈哈笑道：“那当然，你家主人，可不是盖的，继续来吧。”

　　运用，杀神碎念的招数，双手持戟，转动起来，向前面攻击而去，然后脚也用上了，巨大的戟自然是让白蝴蝶的双刀有些受挫。

　　可她也不是白给的，一个侧身，快速的躲了过去，然后围着我三转五转，在一贴身，我没有防备，直接双刀示意，一个割我的膝盖骨，一个刺我的脚面。

　　让我直接输了，还是没能赢。

　　但一天的苦工让我能和白蝴蝶打上几个回合了，我已经心满意足，就啐道：“小白还是厉害，再来，再来。”

　　白蝴蝶就成了我的陪练，和我打了起来，之后，黑蝴蝶和花蝴蝶也来帮忙，二人虽说不是主攻近距离打斗。

　　但也练过，就陪着我，不断的加强，不断的磨合，让我把这些招数，融会贯通。

　　白蝴蝶还说呢，“主人，有了光环之后，其实人就不是平等了，所以招式的重要性，只是一点点，还是得看能力，您只要在我们三个人得攻势下，不漏破绽，就说明你完全可以立于不败之地，如果还能打败我们三个，如果光环在强大，您指定能在这末世，闯出名堂。”

　　我哈哈大笑，心中颇为豪迈，摸着单耳戟，笑道：“借我家小蝴蝶的吉言，争取如此吧。”就又开始了练习。

　　反正练武场也没人管，耀月星也让我住了下来，就练，一直的练。

　　一直到了夜里十点，还没休息，虽说已经疲惫不堪，但精气神却随着不断进步，更加的旺盛。

　　就准备练习下去。

　　耀月星却走了出来，说道：“让你们留下来，不是让你们不让别人睡觉的知道吗？该睡觉了。”

　　她已经微微打了个哈气。

　　我不好意思的点了点头，“对不住，对不住，我们这就睡。”收了兵器，还帮着整理整理院子，就带着三女回了房间。

　　今天的收获颇大，也鼓起了我的战义，就也什么都不管了，一定要把这单耳戟练习好，练出名堂。

　　一天天就开始没日没夜的练了起来。

　　天天如此，从早练到晚，除了三餐、睡觉我几乎什么不干，完全沉浸了进去。

　　我也从一开始的十招之内就会被白蝴蝶打败，到之后的十五招、二十招，一次往后退，让我信心爆棚。

　　霸王戟法的前三招，我就也学的差不多了，陪着我的光环，融会贯通。

　　诛仙灭魂、杀神碎念、降妖绝影，让我可以和白蝴蝶打五十招不落下风，虎虎生威，盖世无双。

　　我整个人也随着练习，更加的魁梧，整个人更加挺拔，拿着戟，光着膀子站在那里，绝对的楚霸王、吕布在世，牛逼的不行。

　　耀月星一直作为旁观者，看着这一切，看到了我的进步，似乎也很欣慰，露出了少有的微笑。

　　到了第四天晚上。

　　我和白蝴蝶已经打的难分难解，耍动着单耳戟虎虎生威、随着我的腰身转动，准备来一招杀神碎念时。

　　耀月星挂着她的宝剑，出现在了那里。

　　我就微微气喘吁吁的停了下来，笑道：“又打扰你了吧，我们这就休息，不打了，不打了。”

　　几乎每次都是这样。

　　她一出来。

　　我们就停止一天的练习，回去睡觉，然后第二天在开始。

　　可这时，她却走了过来，说道：“你的进步很大，没白搭我对你的期望，嗯，你练的差不多了，我来试试吧，你如果能接我三招，就证明你能百分之百通过考核。”

　　拔出了剑。

　　一把黑漆漆泛着蓝光，好像代表着宇宙一般深邃的剑，脚下也冒出光环，蓝色的光环，好像脚下踩着宇宙。

　　整个人都亮了。

　　是她的星辰光环，强大的好像让人不可战胜。

　　我呢，已经练习了四天，天天和三只小蝴蝶对打，也想和高手试试了，就咽了咽吐沫道：“和高手打一场，胜过训练一千次，来吧。”

　　摆开了架势，也亮出了我的光环，反重力光环和加倍光环。

　　结果，耀月星身形宛如鬼影一般，出现在了我的面前，然后一剑劈下，我还反应的往上迎了，结果却是直接把单耳戟削成了两断。

　　让我目瞪口呆。

　　耀月星就收起了长剑，恢复正常的说道：“你现在需要订做一把自己用的武器了。”又回到了她的房间。

　　单耳戟并不是什么好材料，被她的那把宝剑一切两断很正常，我无奈挠了挠头。

　　三女则围了过来，激动的说道：“主人，她不是想打败你，她的意思是你已经可以有自己的武器了，就说明已经略有小成了，以后要开始练自己的武器了，这把单耳戟，是通用货，你必须得量身定做了。”

　　她们对这些熟悉，就说道：“练武之人，一开始就是随便拿什么练什么，但若想真正成为强者，得有自己的武器，适合自己的，这样才行。”

　　我感觉这个单耳戟就挺适合，虽说不是传说中的方天画戟，可也不赖。

　　但我却突然想到了刚才那一幕，直接劈成两段，真是得需要一把了，就摸了摸兑换之戒。

　　他该起作用了，不是什么都有吗？那就来一把，到时指定能更加的虎虎生威，便先笑道：“那就不扰人清梦了，先去洗澡，然后睡觉，明天弄把新武器，在继续练习。”

　　得到这个评价，让我很高兴的。

　　三女也连连点头，“主人，我们已经准备好热水了，您去洗吧，您一定会更厉害的，您就是个天才。”

　　连连拍马屁的拉着我回了房间。

　　我心情愉悦了不少，“你们三个小丫头就糊弄我开心玩吧。”

　　三女伸了伸舌头，不过热水倒是真准备好了，笑道：“主人，你试试，行不行。”

　　我脱光了就钻了进去，累了一天一个热水澡舒服的不行，就笑道：“行，行，行，没什么不行的，你们三只小蝴蝶啊，就是我的贴身小棉袄。”

　　在三女脸颊上一人掐了一下，还一人亲了一口，道：“你们也赶紧休息吧，明天还得早起呢。”

　　三女却连连摇头，“主人，我们不累，我们给你揉一揉。”


第四十六章 趁手兵器

　　等洗完澡，躺倒床上后，我就和兑换之戒说起了正事：“听见了吧，我需要一把武器，一把适合我的武器，这回你可得好好给我选一个，别天天光吹牛。”

　　兑换之戒道：“以你的积分，你适合的武器，应该没什么问题，你说说要求，然后我给你连身定做，明早一定给你。”

　　“还能量身定做，太好了。”

　　我哈哈大笑，就说道：“我要的戟，和我这些天练习的那个戟很像，要月牙单耳戟，主要是锋利，前面的刺，也按照比例来，比例按照我的身体来，简洁一下，杆长一米五，整个戟长，两米，这样刷起来才霸气，上阵杀敌用，我发现我是个练武奇才，有时间了，我还得练练刀，戟，是杀敌用的，一定要强。”

　　我一一说道。

　　兑换之戒就一一记下了，之后说道：“那你睡觉吧，我一早给你，准备材料，包你满意。”

　　我立刻高高兴兴的睡了过去。

　　一天的疲惫，也是一天的收获，让我睡的很沉，也是好久没有这么满足过了。

　　一觉醒来，我嘴角还露着淡淡的笑意，伸着懒腰，迎接新的一天，继续练习，每一天，都让我过的很充实，笑呵呵的还呼喊起来：“起来了，起来了，都起来了，去练习。”

　　叫那三只小蝴蝶。

　　结果却发现我的床前放着一杆月牙单耳戟，红色的杆身，银白色的月牙和长枪，漂亮的璀璨生辉，还有一缕红缨，戟身也非常附和比例，让我直言吐沫，“兑换之戒，你可真快啊，这就给我做好了，太棒了。”

　　兑换之戒，道：“那当然，完全按照你身体的，连身定做，你试试吧，绝对的好家伙。”

　　我立刻激动的拿了起来，耍了耍。

　　还动用了光环，自然是效果加倍，虎虎生风，果然是有了自己的武器不一样，让我哈哈大笑，“太好了，太好了，小唐哥我以后，要天下无敌了。”

　　激动得不行。

　　三女走了进来，看到我在那耍动新的武器，也很高兴，“主人，你有新武器了，太厉害了，这个戟太漂亮了。”

　　“是啊，好漂亮啊。”

　　花蝴蝶还说呢，“有没有名字啊，这把戟叫什么啊。”

　　这下倒是让我一愣，看了看，感觉是得有个名字，要不然对不起这么好的戟，我就默默问道：“兑换之戒，这把戟你是拿什么做的，说说。”

　　兑换之戒道：“用最好的精钢，然后又残咋了那些感染体的能量块，我在你睡觉时，调查了一下，你现在这个时代似乎很多高手都这么做，这样，你的武器，就有可能可以成长，具体我也不清楚，反正你拥着绝对的称心如意，名字，你就自己取吧。”

　　我想了想道：“吕布的叫方天画戟，不能重复啊，叫破天戟怎么样，名字够不够大气。”

　　我还摆了一个姿势，别提多酷了。

　　三女立刻拍手叫好，“破天戟好，破天戟好，太好了，太好了，主人的戟有名字了。”

　　咯咯笑个不停。

　　我呢，手痒难耐，就说道：“那就赶紧洗漱吃饭，去练习，你们三个今天可要小心了，我的破天戟，可不是吃素的。”

　　“嗯，嗯。”

　　三女咯咯笑着，立刻给我准备洗漱的。

　　之后吃过了早餐，急不可耐的去了后院开始了对打。

　　这把破天戟比那把普通单耳戟更适合我，完全是我连身打造，用起来别提多爽了，而且也更锋利了，让我如虎添翼。

　　先是白蝴蝶。

　　原本百十招之内我一定会败下阵来，现在基本不分胜负。

　　虽说我拥有双光环占了便宜，可依然说明见到了效果，哈哈大笑，“花蝴蝶你来，我试试你的飞刀。”

　　“诺。”

　　花蝴蝶立刻开始进攻。

　　我开始拿着破天戟左右阻挡，连连躲闪，极为过瘾。

　　慢慢的那些赏金猎人和一些外编人员就过来练习了，因为距离考核时间越来越接近，来的人就也越来越多。

　　一个赏金猎人男人，拿着大刀，还说呢，“总在里面练有什么意思，出来啊，出来练练啊，天天让三个小姑娘陪你练，也不嫌丢人，娘们。”

　　另一个还附和，“对啊，来啊，和几个小娘们打，还是不是男人啊，我看就是个娘们。”

　　哈哈大笑。

　　前几天这样的言辞也有，但没今天这么冲。

　　白蝴蝶就握紧了单刀，道：“说谁呢，有本事来试试我的刀。”想出去。

　　结果我一把拽住了。

　　那面还说呢，“我不和女人打，尤其不和小女人打，太跌份了。”趾高气昂的说道：“除非是去床上打，那样的话，打个三百回合，我也愿意。”

　　淫笑起来，非常不屑。

　　三只小蝴蝶已经气的恨不得杀死他了，这些天憋闷的，也早就想展示展示能力了。

　　我就淡淡一笑，道：“那咱俩比一比，你敢吗，别是光说不练，假把式。”

　　直接把破天戟对了过去。

　　练了这么多天，早就熟悉了，又有了新武器，害怕他们，我就不是小唐哥了。

　　这一仗必须得试一试了。

　　而那面的人则一阵沉默，没想到我赶，反映了一下，才哈哈大笑起来，“我操，小白脸居然敢挑战我了，日他个姥姥腿的，来啊，来啊，不弄残他，我就不信牛。”

　　拿着大刀，摆开了架势，挑衅这让我过去，“别痛快嘴，不敢过来了。”

　　“那是你，小唐哥我早就想教训你们了。”

　　我拿着破天戟直接走了过去。

　　三女害怕我出现意外，还是小声说道：“主人，小心一些，遇到新对手，要先以防御为主。”

　　我点了点头，还对三女笑道：“放心，你家主人我是发挥行选手，敌人越很，发挥越好。”

　　白捡的试金石，这仗不打，我也不痛快，而且可以好好的和一个人真心打打了。直接走过去对着那个男子，挑了挑眉头，“来啊，让你先攻。”

　　“我操，装逼，找死是吧。”

　　他拿起大刀，直接动用光环，也是两个光环，这里的基本都是两个光环，有了第三个，就不一样了。

　　所以和我一样，我就更不能输了。

　　他就直接坎，迎头一刀，“爷爷要让你知道花儿为什么那么红。”

　　我不敢掉以清心，听了三女说的，先以防御为主，先看看他的能力，立刻王后一退躲开了。

　　之后他的大刀，就开始猛砸了下来，力道之猛，不是三女可比，刀刀发狠，必然是拥有攻击加倍光环。

　　坎的我双臂发麻，运用反重力光环，也是想象环生，但我还是防御住了，因为他的招术，完全不如白蝴蝶那般诡异。

　　我就一下子把他顶开了，啐道：“你就这点本事啊，那还装什么逼，哼哼！”冷冷一笑。

　　他气的不行，骂道：“你他妈的只会防御，还好意思说老子，老子今天非得剁了你不可。”更加疯狂的攻击。

　　我呢，就也熟悉了，一咬牙的啐道：“让你也知道知道我的厉害。”

　　破天戟顺着手就刺了过去，“我让你知道知道什么叫不自量力。”

　　“诛仙灭魂！”

　　光环亮了起来，反重力光环和加倍光环，让我的破天戟，极为轻盈，快捷，使出了霸王戟法。

　　旋动、刺杀的出现了连击。

　　打了他一个凑手不急。

　　可他也不是该的，敢来考核，就说明有谱，立刻哈哈大笑，“这招可不够看，看爷爷的。”


第四十七章 初战告捷

　　我没有任何底子，当兵练的和这个也不一样，只练了四五天，敢和这个在末世混迹了有年头的赏金猎人对打。

　　我就算有信心，也得小心一些，绝对不能马有失蹄。

　　因为这是我得第一战。

　　这时候他再次劈来一刀，直接就批我的脑袋，我刚才使用了诛仙灭魂，大开大合，防御有些松懈，就让我体会了一下刀从恼皮划过的感觉。

　　让我心中反而更加的激动，实战的感觉让我心潮澎湃，就大叫道：“痛快！”然后不在完全被动防御，找准机会的，扛开他的刀，再次攻击了过去，喊道：“看我的杀神碎念。”

　　近距离的来了一个攻击套路，勾、选、坎，一气呵成。

　　他立刻受挫的往后退，脚差点被刺穿，继续骂咧咧的坎了过来，“都是一些娘们用的小招，看看爷爷的，爷爷的大刀，劈死你，给爷爷认输，认输。”

　　发了很似的拿到直接批，不像是决斗，要和我玩命。

　　我直接拿破天戟挡住了，反重力光环让我腿脚快捷，还有加倍光环，融入无人之境，骂道：“爷爷这是霸王戟法，不是什么娘们的玩意，哼哼，谁输了，谁他妈的才是娘们。”

　　身子往前双腿灵越翻动的，再次刺了过去，“降妖绝影！”防御中带有进攻，依然虎虎生风，把破天戟轮开了。

　　可他依然躲开了，继续和我对砍，“什么狗屁招式，都不行。”

　　不难看出，和我属于一个水平线光环强者，而且经验丰富，也够勇猛，所以几十招之内打败它，是很难了。

　　我就啐道：“看看这一招！”

　　横着一扫，用的月牙单耳戟那面，直接扫在了他的身子上，喊道：“伏魔乱舞！”

　　这是霸王戟法的第四招。

　　我只练了前三招，但第四招我也知道，也比划过，没多练，但前三招已经使用过了，就用处了第四招。

　　伏魔乱舞！

　　前三招属于入门级，这一招可就变化多了，我还没完全学会，但却可以看出，一股气体直接到了戟上，横扫了出去。

　　舍我弃谁，能量是前三招的三倍不止，我也使出了全力，直接劈砍了过去，“看你这次到不到。”

　　他反应挺快，拿大刀阻挡，而且直接挡住了，“什么都不好使。”可伏魔乱舞带动的气体和变化，让月牙戟突然晃动起来，有刺，直接裹着刺中了他的肚子。

　　让他“啊！”的一叫，流出了血，虽说不是特别深，可还是血流当场。

　　让场面一阵错愕。

　　没有想到我把他打伤。

　　我也终于破了它的防御，哈哈大笑的收回了破天戟，站在了那里，啐道：“再打下去，我看就要命丧当场了，还是算了吧。”

　　三女也为我叫好，“太棒了，太棒了，主人你太厉害了。”

　　尖叫不断。

　　他在气的不行，拿着大刀，这一下把上衣都脱开了，裹住了受伤的肚子，怒道：“今天不死不休，我要生僻了你。”

　　再次冲着脑袋就劈开了过来。

　　我也看出来了，这家伙已经乱了，气得乱了，不如刚才了。

　　我反而哈哈笑着放松了心态，往后一躲，身子轻盈的往后一跃，破天戟却向前一刺，吼道：“诛仙灭魂。”

　　再次攻击了过去。

　　他连连往后退，又差点被我攻击到，而且已经气喘吁吁了，还骂呢，“你他妈的还是不是爷们，和我真真正正的打一场，躲算什么本事。”

　　我笑道：“这还不算，还要怎么打啊，你脑子是不是缺心眼啊。”

　　哈哈大笑，一翻滚的刺他的脚，“砰！”“砰！”的让他连连后退，险象环生，只有防御的份，没有进攻的份了。

　　我就顺势再次使出了：“伏魔乱舞！”破天戟一转动的攻击了过去，在次命中，被我死死压制，也让我有了信心，啐道：“给我倒下。”

　　一用力，整个身子跃了过去，双脚在前，身子平行了一般的踢在了他的身子上。

　　他没有准备，直接跌的人仰马翻，灰头土脸，在那丧气的不行，彻底败了。

　　我哈哈大笑，“就这点本事，还装什么逼，装逼遭雷劈。”

　　畅快淋漓，初战告捷。

　　正好，耀月星走了出来，看到了这一幕，露着笑颜，点了点头，道：“打可以，但不许出人命，继续吧。”

　　他发了疯似的继续劈砍。

　　可结果却是被我打的团团转，成为了我的活靶子，把前三招外加最后一招的杀招，用的淋漓尽致，打的他浑身是伤。

　　所有人也都知道他输定了，我赢了，在那只撇嘴，看不下去了，还嘟囔呢，“这小子几天不见居然这么厉害了。”

　　“是啊，林辉这么厉害，都吃亏了，真是不可貌相啊。”

　　一个个的，每人敢在小看我了。

　　我呢，也没在耽搁，戟身冲下一扫的使出了降妖绝影，防御中反击，直接把他的脚往前一代的勾了一个跟头，让他跌的人仰马翻，嘴里都有血了。

　　我就戟顶住了他的咽喉，笑道：“胜负已分，不用再打了。”

　　他不服输，怒吼道：“再来，再来。”

　　激了。

　　旁边的人就说道：“你是输了，咱们输了得任，别既输了阵仗，还输了人。”

　　林辉却骂道：“我去你妈的，我怎么可能会输了，我没输，我没输。”还想往前冲，还说呢，“我们鬼影的编外，绝对不会输给这些阿猫阿狗不会输。”

　　要和我拼命。

　　结果这时候，耀月星，出现了，星辰宝剑，直接隔开了他，道：“我不管鬼影、还是谁，在我这里就要守我的规矩，想闹事，滚蛋。”

　　他的咬牙切齿，可不敢得罪耀月星，啐了一口吐沫道：“老子不会放过你的，小白脸，考核时，别让我见到你，见到你，我们鬼影，一定会让你付出代价。”

　　气鼓鼓的走了，有几分个和他一起来的，也走了，临走前都狠狠的看了我一眼，那意思是想找我麻烦。

　　我可不怕麻烦，在天京本就寂寞的很，正好来些麻烦，热闹热闹，就笑道：“有什么本事就来，小唐哥我什么都不怕。”

　　抹着破天戟，让我非常激动，自信心，更足。

　　耀月星却什么都没说，呼喊道：“不想练习就走，没人拦你们，要想练习，就给我好好的。”

　　然后又离开了。

　　人们这才散去，进入今天的练习，但眉宇间却一个劲的看我，和前几日已经天翻地插的区别，还冲我点头示意。

　　佩服我。

　　我哈哈大笑，抬头挺胸的倍爽。

　　这时诸葛韬略还走了过来，激动的说道：“李兄你也太厉害了，居然连鬼影的人都打败了，太厉害了，真是士别三日当刮目相看啊。”

　　我哈哈大笑，道：“没什么，没什么。”还和他说道：“要不，咱俩试试。”

　　我现在想和更多的人交手，不想总和三女打了。

　　诸葛韬略连连摇头：“我这点本事哪行啊，你还是找别人吧。”说道：“这里的人，赏金猎人居多，有很多新来的，是我的朋友，我引荐引荐，你们练习，练习不就行了。”

　　我需要增加实战经验，连连点头，“那就麻烦了。”

　　哈哈笑着，开始了和他们的对打练习。

　　慢慢的就也都熟了，和他们打成了一片，尤其是那些赏金猎人见识了我的厉害，一个个的都挺佩服我，就也没什么可说的了，不敢在小看，还对前几天的蔑视到了道歉。

　　“小唐哥，我们可是狗眼看人低了，你可真是高手，让人佩服啊。”

　　我自然没往心里去，挣回了面子就好，连连摇头，“没什么，没什么。”而且这里的人多是赏金猎人，苦哈哈，耍单帮的，很不容易。

　　和那个林辉是两拨人。

　　这时诸葛韬略还说呢，“据说你现在住在这里了，那咱们晚上喝酒，喝酒，交个朋友，一起参加考核。”

　　“对，喝酒，喝酒。”一个个的连连点头。


第四十八章 先贤丹东

　　待，到了晚上，一天的练习结束的时候。

　　白天一起对打训练的那些赏金猎人还真留了下来，让食堂准备了美食，还去外面买了一些下酒菜和酒，在习武场上，透着月亮，摆了一张桌子，庆祝庆祝。

　　算是不打不成交。

　　都是爽快人，就也没什么可说的，一起操持起来。

　　我呢，在天京也没什么朋友，这些天也有些闷，和这些人也聊的来，就也很高兴，一起帮忙操持。

　　等准备好了，一个个的围坐在那了那里，就三只小蝴蝶抿嘴微微有些害羞拖着下巴，在我身旁，有些放不开。

　　其他人早就准备今天大喝一场了。

　　诸葛韬略买的酒，一一倒上这时还说呢，“你们三位小姑奶奶，就别装了，喝吧。”

　　三女害羞一笑。

　　诸葛韬略一一倒满了。

　　还有猪耳朵、猪爪、鸡爪子之类的吃食，让人大快朵颐。

　　这时耀月星却一声劲装的走了出来，看我们自然没什么好脸色，啐道：“你来了，就没有安宁日子了。”

　　走了。

　　让场面有些凝滞。

　　我不由一个劲的苦笑挠头。

　　感觉她天天除了摆一个不苟言笑的脸，就是盯着我们练练武，尽职尽责，但很少出去，弄不清楚。

　　其他人则哈哈大笑，“李兄，你把咱们冰女得罪了，以后可没好果子吃。”

　　“没错，没错。”

　　冰女之说我知道。

　　杜萌那个虎妞被称之为猛女，耀月星被称之为冰女，还有一个叫什么魔女，三个女人是天京城里最有名气的。

　　我就问道：“这个耀月星到底什么来历啊，感觉好像神神秘秘的。”

　　酒桌上热热闹闹的。

　　我就问了问诸葛韬略。

　　诸葛韬略道：“这件事说来话长，末世之前，耀月星家可是名门望族，耀式家族，全球都有她家的产业，她父亲、母亲是首屈一指的人物，叔叔，耀丹东，更是位高权重。

　　可后来，末世突然来袭，她父亲、母亲出事了，据说是已经逃出来了，做上了飞机，可结果地面的雷达站之类的也被攻击到了，卫星之类的也早就破坏的用不了了，就出了错误，乱的一团糟，最后炸毁了。

　　她们一家全部遇难，就她一个人，不知什么原因，做了其他的飞机，得以幸免。

　　之后被她的叔叔收养，也就是先贤丹东，原本是个贵族小姐，可以继续过着无忧无虑的生活，可她却蛢命练习，最后拥有了星辰光环，掌管这个演武堂，还有考核的一些事。平时也没什么来往，就称之她为冰女，是有些古怪。”

　　还又说了说，“杜萌你知道的，勇猛无比，比男人还猛，就叫猛女，另外一个叫魏薇，自称薇薇安，是鬼影的大姐大，和杜萌平起平坐，人比较狡猾，不好打交道，你得罪了鬼影得人，可得小心点她，而四大组织中，属鬼影最诡异，比红蝎还诡异，红蝎排第二，其次才是黄泉和轮回。

　　黄泉、轮回是当年军方自己建立的，据说模式是参考了红蝎和鬼影的一些东西，红蝎和鬼影则这红蝎子和鬼影自己建立的，归顺了政府，所以这里面事多着呢。”

　　嘿嘿笑着拍了拍我的肩膀。

　　我就也知道了一些天京城内的旧事，多了见闻，就又问道：“那丹东是谁啊，为什么叫他先贤啊。”

　　诸葛韬略摇头道：“你真是孤陋寡闻什么都不知道啊，当年末世下也是乱世，除了感染体，人类在这种恐慌下也开始胡作非为，到处都是杀人放火的，无可不做，政府方面也毛脚了，连军方也开始乱了。

　　最后是当时的丹东出面，缓和了军方，让他们联合起来，用铜墙铁壁，坦克车开道，敢死队一般的战术挡住了感染体。

　　守住了天京，之后才逐渐出现光环战士，站稳脚跟，但如果没有丹东，咱们这里就彻底完了，所以那事之后，不管是军方还是政府都推举丹东为领导人。

　　统领着咱们渡过末世，他也发愤图强，先是力排重挫的把当时军方的领导人都换了下来，让林帅、叶帅，这两位当时还年轻，却是光环强者的成为了军方的主脑。

　　后来又一举建立了四大组织，红蝎、黄泉、轮回、鬼影，同归中央管理，之后的经济、人力、物力等等方面都是靠他。

　　所以大家都叫他先贤，是上天派下来拯救咱们的，一人之下，万人之上，现在咱们统领的所有地方，都为他马首是瞻。

　　林帅、叶帅有一些矛盾，但就是因为丹东在，才一直相安无事，反正啊，大家都非常敬爱他，只不过，他岁数大了，末世前就已经六十岁多了，现在已经八十多了，而且他的家人都死了，都死在了末世，只有一个侄女，耀月星，两个人相依为命啊。”

　　叹了口气。

　　我这才知道，原来这个时代，还有先贤丹东这号人物，不由看了看那个最高的建筑物，他必然是在那里了。

　　真是让人敬佩，一个人带领着这一方人们，在末世中存活。

　　感觉，有机会一定要见一见，不妨冰封了一百年，能够见识一下百年后的传奇人物。

　　其他的就也没再聊，继续大口吃肉，大口喝酒。

　　哈哈笑声不断。

　　其中一个人还说呢，“我和轮回的人说好了，这次考核过了，我就进入轮回，你们呢，你们去哪啊。”

　　诸葛韬略道：“我和黄泉的洛天有些交情，我去黄泉。”

　　看了看我道：“你肯定是去红蝎了。”

　　我点了点头。

　　一个人就说道：“那咱们就祝贺各兄弟，在这个乱七八糟的末世下，都能如愿以偿，活得自在。”

　　一个个的都仰头喝了。

　　这时一个赏金猎人还说呢，“再过几天，咱们就得去考核，生存率百分之五十，不快活快活，可不行，今晚上出去耍耍怎么样，再过几天可就没这个机会了。”

　　“晴空万里的倒是很不错。”

　　一个个的哈哈大笑，那意思是出去玩玩。

　　天京城我就逛了逛，还都不知道有什么呢，这些天练习的也有些疲乏，就想去，考核就在眼前，放松放松，也是好事。

　　可又怕带着三女太憋手了，但歪头一看。

　　看三女喝的小脸红红的，有些醉意了，就笑道：“你们家主母，没交你们喝酒啊，这也太菜了，没喝多少就醉了。”

　　三女一人喝了一碗，其实不少。

　　这时白蝴蝶晃动着脑袋还说呢，“我们第一次喝，以前没喝过，主母还没来得及交，这东西好古怪啊。”

　　晃动着身子要睡觉。

　　另外两个更菜，已经趴在桌子上了，小脸红扑扑的嘴边烫着酒，让人又爱又怜。

　　诸葛韬略就说道：“正好，家里的红旗醉了，外面就可以彩旗飘飘了。”

　　哈哈大笑。

　　我呢，没再拒绝，就说道：“那行，我抱着她们去睡觉，你们等我回。”

　　把三女弄进了房间，还和稍微清醒的白蝴蝶说呢，“我出去玩玩，打起点精气神，别出什么差错，知道吗？”

　　“知道，主人，你放心吧，我没事。”

　　却是直打酒嗝。

　　我笑了笑，走了出去，和几人说道：“走起，走起，去看看天京的夜生活。”借此机会多了解天京城的人和事。

　　诸葛韬略几人立刻哈哈笑着带路，“今晚一定让你不虚此行。”

　　出了演武堂。

　　外面灯红通明，什么都有，饶了绕看到一个古色古香的三层高楼，正好健在穿过天京城而过的河流上，挂着牌匾。

　　写着三个大字，“怡红院！”

　　我笑道：“这不就是青楼妓院吗？”

　　“没错，但这绝对是最高档次的享受，平时我们可没钱来，今天是参加考核前的最后一次，来来，来这里享受。”

　　哈哈笑着带着我走了过去。

　　一股香气就扑面而来，还有几分熏香的气味，之后一个老鸨似的女人就出来说道：“哎呦喂，几位大爷，里面请，里面请，姑娘们招呼着，招呼着。”

　　一下子莺莺燕燕的来了不少女孩，都是绫罗绸缎的打扮，环肥燕瘦的美人，让我一下子就醒了几分，笑道：“这地方不错，还上工装，来，来，来，好好享受享受。”


第四十九章 考核开始

　　里面的一切都是古时候的装扮，楼梯、灯笼，一切的一切，尤其是女人，不管是婢女还是接待客人的，都是穿着古时候的衣服。

　　抹胸、长裙、粉面，让人以为梦回大唐一般，心里畅快了不少。

　　我还想呢，我这是一觉睡了一百年，怎么感觉像是穿越了，那感觉棒极了，搂着两个女孩哈哈大笑，“这地方不错，这地方不错。”

　　诸葛韬略还说呢，“把最好的姑娘叫出来，把爷几个今天伺候痛快了，有赏。”

　　老鸨立刻连连点头，“没问题，没问题。”

　　女孩们莺莺燕燕的围了上来。

　　雪白的肌肤，傲然的身材，一个个的香气扑鼻，让人心中摇摆，感觉今天就算做鬼也要风流风流了。

　　可这时，门口突然传来了呼喊声，“把最好的姑娘给大爷们叫出来，今天把大爷们伺候爽了，大大的有赏。”

　　也是一拨人，耀武扬威的走了进来。

　　和我们很像，喝完了酒，满脸红光的准备来这玩玩，连说的话都一样。

　　颇有些冤家路窄的意思。

　　老鸨一愣，没有想到会遇上这样事，如果是分开来，好办的很，都是好姑娘。

　　可这么一下，给谁啊。

　　我们也都停下了，一看，还真是冤家路窄了，居然就是上午时，和我打架的那个林辉。

　　他们看似挺郁闷的，就也喝完酒，来消遣了。

　　居然遇上了。

　　他立渴上来就说道：“在演武堂，给耀月星面子，放过了你，妈的，居然让我在外面遇上了你，今天非宰了你不可，兄弟们给我上。”

　　冲了过来，要动武。

　　我自然不怕，就算没武器，也抄起了板凳准备干。

　　都喝了酒，那些人，如诸葛韬略的，也不可看着，骂道：“谁怕谁啊，打就打。”

　　两军开战一般的在青楼内，一触即发。

　　可这时，一个声音响起，娇滴滴的恨不得一下子就让人的骨头酥了一般，轻嗔道：“几位既然来玩的，何必大打出手呢，看在小女子我的份上，咱们别打了，来红楼就有红楼的规矩，大爷们既然想玩最好的姑娘，那就得看大爷们谁出的价钱高就是了，何必动手动脚呢。”

　　身子袅袅婷婷的缓缓走了下来。让人们的视线立刻看了过去。

　　是一张粉脸面带着微笑的绝色美人。

　　眼波流转，眼角荡漾着丝丝春意，走起路来浑身上下柔软的好像没有半根骨头一般，迷死个人，美乳、细腰、长腿的让全场一下子都肃静了。

　　一头红色的长发，随意在头上挽了一个结，一副懒洋洋的样子慵懒动人。穿着一套裁剪精致的鲜红色的大唐抹胸服饰，长长的裙摆拖在了地上，裁剪得很瘦，有意无意中，裙下一双修长笔直的美腿若隐若现。

　　裙子在腰身处更加是刻意的收紧，把她那副水蛇腰展现得淋漓尽致，绝对是一个天生媚骨的绝代尤物！

　　三只小蝴蝶、杨玲、夏盈盈不可谓不是美女。

　　但绝对与她无法比较，只有带着头衔猛女杜萌、冰女耀月星可以和她比一比了。

　　让人惊为天人。不禁“咕咚！”咽了一下口水，没了脾气。

　　在这样女人面前，争锋吃醋，似乎有失身份，多大的仇恨就都放下了，笑嘻嘻起来。

　　这时那边林辉居然还认识，立刻殷勤的说道：“柯小姐，您在啊，我们不知道您在，绕了您的雅兴，真不好意思，不好意思。”

　　柯小姐？

　　难不成不是妓女，是个人物？

　　我则没什么感觉，妓女就是妓女，在漂亮也是妓女啊，嗅之以鼻，冷哼了一声。

　　诸葛韬略知道的多，立刻和我解释道：“她是青楼界的花魁，名为柯韵雨，在天京也鼎鼎大名，来回穿梭个大妓院，是号人物，不是什么人能见到她的真身的，我也是头一次，不过，她的花名叫做乔乔，熟识的人叫她柯韵雨，不熟悉的就叫乔乔。”

　　“原来如此。”

　　真是行行出状元，末世了也一样，妓女界还出了头把交椅。

　　这时柯韵雨捂嘴咯咯一笑道：“您可高抬我了，我就一小女子，几位都是有能力之人，就别打架了，还是掏钱吧，我们这些小女子，就希望几位能多慷慨慷慨，若桌椅板凳打坏了，小女子我们还得自己修。”

　　娇滴滴得是想让我们比富，别闹事。

　　这个女人有手段。

　　那边的人，骨头都酥了，没话说，立刻笑道：“没问题，没问题，我们鬼影的人，在任何方面都没怕过人呢。”

　　一下子就不打架了，极为听话。

　　可和我比有钱，还是嫩了点，冷冷一笑，摸了摸兑换之戒，直接兑换出来了一个母体的能量块，道：“我出一个母体的能量块，来啊，和我比一比，操的，不是挺装逼吗？和我比啊。”

　　拳头大小，直接扔在了桌子上，挑了挑眉毛，这下可都吓了一跳。

　　因为母体的能量块很大，很值钱，这东西可以做铠甲，还可以做武器，价值不菲，可以买下正做红楼了。

　　一下子原本还叫嚣的那些鬼影的人，全傻眼了。

　　目瞪口呆。

　　没想到我们这么阔，就连诸葛韬略都有些不敢相信。

　　我就笑道：“来啊，来啊，比啊，你比这多出一哩来，我就让给你。”哈哈大笑，从表情可以看出，绝对把他们镇住了。

　　老鸨则是有钱就有一切，立刻笑呵呵的拿了起来，说道：“大爷，还你们几位出手阔绰，来啊，来啊，姑娘们都出来了。”

　　一下子整个红楼再次活跃起来。

　　莺莺燕燕叽叽喳喳的来迎接客人。

　　林辉他们说不打了，自然不好再动手，比钱也输了，脸上无光，气的不行，恨不得生吞活剥了我，在那咬牙切齿的面红耳赤。

　　我在那抱着女孩啐道：“装逼遭雷劈，打架打不过，比钱也比不过，你们还好意思站着呢，我都替你们脸红。”

　　哈哈大笑，“一群傻逼。”

　　林辉的人，立刻想动手，“我他妈的弄死你。”

　　结果被林辉拽住了，很的压根直痒痒，骂道：“你小子命好，这里有乔乔小姐在，我们放过你，别让我们在遇上你，遇上了，一定剁了你。”

　　这才气鼓鼓的离开。

　　我立刻笑道：“别啊，谁打谁还说不一定呢，怎么就走了啊，小心路滑，不送。”

　　畅快无比，比在演武堂赢了他更痛快。

　　诸葛韬略他们也一样，啐道：“只会吹牛逼的货，动真格的就怂，一帮怂包，傻逼。”

　　笑个不停。

　　至于女孩们，自然莺莺燕燕的奉承我们说，那个乔乔却是见麻烦解决了，离开了，感觉好像不是普通妓女。

　　我呢，对这个不感冒，就和这些女孩，继续喝，继续闹，好好的玩了玩，一直玩到后半夜了，才准备步履蹒跚的离去。

　　诸葛韬略还留呢，“别回去了，大晚上的他们在堵你怎么办，都喝这么多了再出事，就别回去了，来红楼哪有不留宿的啊。”

　　我摇了摇头，“我家那三只小蝴蝶还等着我呢，玩玩闹闹就行了，必须回去，必须回去。”还笑道：“如果他们在外面守我三个小时，我就认了，认了。”

　　哈哈笑着走了出来。

　　今天玩了很高兴，就拿着酒壶，继续在河边一边溜达，一边往演武堂走，还想着如果真遇上那群二逼，小唐哥我就兑换出一个AK47，全给突突了，让他们跟我装逼。

　　就打着酒嗝，美滋滋的看着河畔的景色。

　　可这时，却突然看到一袭白影在前面的胡同穿梭而过，让我一下子清醒了几分，想了想道：“好像是那个柯韵雨，乔乔吧。”

　　大晚上的出来跑进胡同，干什么啊。

　　我好奇不已的就把酒瓶一扔，跟了过去，非常小心翼翼，一直往里，却听到了很多小孩子的声音，稚嫩的很。

　　“乔乔姐，这个是什么东西啊，好好吃啊。”

　　“是啊，是啊，好软啊。”

　　乔乔的声音就出现，“是奶油芝士蛋糕，今天姐姐特意给你们拿的，快吃，快吃，吃过了，就找地方睡觉，记住，明晚再来，姐姐给你们准备吃的。”

　　“嗯，嗯。”

　　之后就是狼吞虎咽的声音。

　　我就也走了过去，一看，目瞪口呆，七八个小孩，五六岁的小孩，衣着脏乱，头发蓬松，正在那里吃乔乔给他们带过去的食物。

　　想着刚才在店里一句话就能让男人为之癫狂的花魁大小姐，和现在这个景色一冲和，我都不敢相信了。

　　那边，乔乔却突然转过身来，轻嗔道：“谁。”

　　我立刻回过神来，挥手道：“不好意思，是我，打扰你们了。”有些醉意的说道：“乔乔小姐，你可真是好人。”

　　要走过去。

　　小孩子们吓坏了，拿着食物连连往后缩。

　　我就停下了脚步，摆出一副无辜的样子道：“我也是好人，我也是好人。”还说道：“我给你们变一个魔术。”

　　把手放在了后面，摸了摸兑换之戒道：“给我来一个芝士蛋糕，别太大。”

　　一下子就来了。

　　我拿了出来，蛋糕出现在了他们眼前，道：“我厉害吧。”

　　小孩子们目瞪口呆，就连柯韵雨也惊住了。

　　我则拿手指头抹了一丝奶油，尝了尝，道：“吃吧，吃吧，味道不错。”递了过去。

　　小孩子们饿的不行，立刻抢过去吃了。

　　乔乔这才反应过来问道：“你到底怎么变出来的啊。”

　　我满脸酒气，还打了一个酒嗝道：“山人自有妙计。”

　　她立刻脸色一板，嗔了我一眼，然后揉了揉几个小孩子的脸蛋道：“奶油不能多吃，会拉肚子，回你们的住处吧，明晚再来。”

　　小孩们立刻拿起蛋糕走了，还说呢，“乔乔姐，再见。”然后问道：“叔叔，你以后还能给我们变魔术吗？交给我们好不好，我们以后就可以变蛋糕给自己吃了。”

　　我笑道：“没问题，好好长大，我就交给你们。”

　　小孩们心满意足的走了。

　　乔乔却没搭理我，直接往外走，道：“这件事，我不希望传出去，如果传出去，你会死的很惨。”

　　消失在了胡同。

　　我无奈的耸了耸肩。

　　至于这件事，就是一个小插曲，回到演武堂，继续我的考核前准备，日复一日，鬼影林辉的事，我也没往心里去，手下败将，不怕他们。


第五十章 怪兽小镇

　　我、三只小蝴蝶、诸葛韬略等在演武堂训练的人，都按照事先的安排聚集在了习武场上，耀月星站在旁边，依然一副冷冰冰的样子。

　　军方的人站在我们面前。

　　还有几辆直升飞机，看来是准备利用他把我们带到比赛现场，这时拿着一张纸，开始考核前的最后说明，“比赛规则你们已经肯定知道了，那咱们就长话短说，为了保存有生实力，记住，在得知自己通不过之后，就找地方躲避起来，不要做无谓的牺牲，我们会在考核结束时，解救你们。”

　　之后就说道：“其他的事情，我们会在到达任务场地时，在和你们说，现在先依次站好，排队上直升机，不要着急慢慢来。”

　　一个个的开始往里面走，我、三只小蝴蝶、诸葛韬略都跟了上去。

　　耀月星没什么表示。

　　军人却过去敬礼说道：“耀主管，您还有什么吩咐吗？”

　　她摇了摇头，自顾自的回到了房间。

　　我们则随着直升机直接飞了起来，是几架非常大的直升机，一共可以装下上百人。

　　这是三女微微有些紧张的还说呢，“主人，一会儿不知会遇什么啊。”

　　诸葛韬略就笑道：“以你们的能力，没问题的，到时可别忘了我，就行。”逗趣了一句。

　　其他人也都在那摩拳擦掌，准备自己的武器，期待考核。

　　直升机则是一直往东南方向飞，不一会儿就又看几辆直升机飞了起来，拍成了一排，应该是其他组织的，我的仇人鬼影那波人就在上面。

　　之后，就飞离了天京城。

　　在上面看，天京城更加的巨大和不可撼动，绵延几十公里，直升机则飞向东南方，一路上依然荒芜，看不到一做城市。

　　过了好一会儿，才开始降落，各个直升机，降落在不同的地方，把选手分散开。

　　一个军人这时就站了起来，拿出一个无线耳麦似的东西说道：“塞进耳朵里，你们的任务系统会通知你们，记住，耳麦不得丢失。”

　　一一分配。

　　都塞进了耳朵。

　　之后拿着武器，也做最后的准备，稍微活动活动。

　　直升机“轰！”“轰！”的落在了地面上，那个军人就站了出来，喊道：“下来，下来，一个个的排好，下来。”

　　我们立刻走了下去。

　　那名军人就说道：“明天傍晚也就是第二天黑天前，回到这里，完成系统给你们分配的任务，就算通过考核，你们会在这里过一夜，两个白天。这座小镇你们肯定都听说过，叫做怪兽小镇，没错，都是科学家们研究失败的结晶，失去理智不能用的丧尸兽，可能力却不弱，还是那句话，如果感觉自己完成不了，找地方躲藏，我们会设法救出你们，但想完成通过考核，就得靠你们自己了。”

　　直接钻进了直升机。

　　耳麦里响起了声音，“十秒后，丧尸兽就会出现，第一时间系统推荐，先躲藏起来，然后伺机而动，你要完成的任务是，消灭十五头铁毛野猪，三十头虎犬兽，五十只变异影猫，全部完成，第二天傍晚能够在回到这里，就是完成了任务，还可以多做消灭，算是额外奖励，最后消灭最多的前三名，会量身定做盔甲一身，第一名，还有，武器一件。”

　　“十！”

　　“九！”

　　……

　　开始了倒计时。

　　考核真正开始了。

　　人们立刻反应过来，左右一看，整个小镇早就被毁的乱糟糟的了，但还算大，可以躲藏，其他地方也有参赛选手。

　　我立刻对三只小蝴蝶喊道：“听系统的没错，别逞强，先跟我来，先看看情况。”

　　带着三女向后面跑去。

　　诸葛韬略和那几个赏金猎人也连连逃跑，跟了过来。

　　十秒也很快，耳麦里一读完秒，突然从几个房子里，应该是牢笼似的东西内，就跑了出来无数的丧尸兽。

　　是虎犬兽，狮子那般大，可却是虎的样子，肯定是科学家们瞎研究的，一双眼睛红扑扑的，失去了理智。

　　一下子就出来了上百只，直接扑了过来，“嗷！”“嗷！”叫个不停。

　　发了疯似的追击。

　　另一个方向，还有比这些虎犬兽稍微小一号的猫，变异影猫，速度极为的快，将近三四百只，都出来了。

　　之后远处还有地面的震动声，铁毛野猪，“嗯！”“嗯！”叫着也不甘人后。

　　让人们都傻了。

　　“这，这也太难了。”

　　影猫速度快，直接扑向了诸葛韬略他们，原本还想抱团，这时候直接被冲散了。

　　我就喊道：“别进攻，别进攻，跑，跑，先跑。”还和诸葛韬略喊道：“各安天命，先逃了再说，镇子大，这些东西没智慧，等消停一会了，在各个击破，再找机会重聚。”

　　“嗯，嗯。”

　　他们连连点头，过不来，就只能各子先跑开了，再找机会。

　　系统还想起了提示声，“考核正是开始，请努力去完成你的任务，有什么疑问，可以问我，记住，你们的一切都在监视之内。”

　　怪兽小镇的所有地方，都是为了考核设计的，一个月一次，一轮一轮的，安放了很多摄像头，怕有人徇私舞弊。

　　这时“喵！”“喵！”叫着，变异影猫冲向了我和三女，以我们的速度，有加速光环和反重力光环，还是可以逃脱的。

　　但影猫速度快，“唰！”“唰！”飞跃的如同影子一般，还是追上了我们。

　　我就拿着破天戟，晃动的找准机会往前一刺，“诛仙灭魂！”直接把一只扑过来的影猫杀死了。

　　系统就响起了声音，“完成变异影猫一只。”

　　倒不是特别难。

　　黑蝴蝶拉弓射箭的“唰！”“唰！”“唰！”的又射死了几只，还有花蝴蝶的飞刀效果都不错，直中要害。

　　和感染体蓝怪、火怪不一样，还是猫，所以击中头部，基本就能杀死。

　　影猫的任务到是好完成。

　　可这时地面震动的轰轰直响，然后就见铁毛野猪冲了过来，一下子就是三头，看见了我们。

　　浑身的毛宛如钢铁，巨大的身体，得七八米长，上千斤，不可忽视。

　　我就喊道：“赶紧退，退，退，别着急。”

　　我拿着破天戟也向后退去。

　　但铁毛野猪速度太快，便退边防来不及，一头巨大的野猪已经冲了过去，我就看准机会直接抡圆了破天戟，砍了过去。

　　“伏魔乱舞！给我倒。”

　　运用上了加倍光环，直接坎他的脑袋。

　　他浑身山下都是铁毛，防御极高，可我的破天戟不是闹着玩的，直接一下子凿在了他的脸上。

　　血液泼溅。

　　三只小蝴蝶也没在逃，喊道：“主人，我们帮你，杀了他。”

　　弓箭、飞刀、依次刺出。

　　白蝴蝶双刀准备找他的弱点。

　　可发起疯的野猪比老虎还厉害。

　　这时候浑身重伤，全是鲜血，依然扭动身体的冲击我们，而且后面还有两个帮手。

　　我就喊道：“边退边打。”

　　这考验的就不是攻击能力了，这些丧尸物都是疯子，不知疼痛，也不受训话，只能暂时的边退边打。

　　我就用破天戟在前面晃动的往后跑，幸亏我们速度快，还能拖住，还看住机会的一戟直接刺中了他的眼睛。

　　这一下他“嗷！”的叫不行了。

　　我也发了很，直接跳了起来，冲着他的脖子刺了过去，“降妖绝影！”

　　破天戟虽说算不得神兵力器，可也不赖，直接把铁毛野猪的脖子刺了个通透，还有月牙，直接就完了，死了。

　　我踩在上面，把破天戟拔了出来，离了很近，啐道：“把那两只也杀了。”

　　前面这只大一些，后面那两只明显小，这时冲了过来，我就踩着死了野猪的尸体，直接跃了起来，一个侧身的直接刺进了一个野猪的肚子里。

　　“扑！”的一声，那只铁毛野猪立刻一软。

　　花蝴蝶的飞刀，这次找准了目标，直中双眼，“仆！！”“仆！”一下子那只野猪就不行了。

　　另外那只，白蝴蝶招式巧妙，双匕首一下子割破了他的脸，鼻子割掉了，让他更加疯狂。

　　黑蝴蝶在后面，拉弓射箭，也是双眼，然后我在拔出破天戟，从后面一攻击，就直接弄死了。

　　“大功告成。”

　　让我有了普，消灭了好几只，只要齐心协力，应该没什么问题。可这时就见不远处“嗷！”“嗷！”叫着，又扑过来二十多只虎犬兽，还有七八头铁毛野猪。

　　我就喊道：“撤，撤，先找地方稳一稳，保住命再说，时间还长，不着急。”


第五十一章 仓库设伏

　　我、三只小蝴蝶的速度都很快，玩了命的跑不一会儿就把那些丧尸兽甩开了，小镇占地面积得十几公里，很大，隐藏的地方也好找。

　　就有喘息得机会，快速的找了一个大大的废弃仓库。在房梁上，躺着，躲了起来，在那先回回神。

　　这时白蝴蝶还小声说呢，“主人，其实我感觉，两天一夜的时间，找些单个的杀，以咱们的实力，一定能完成，不用太着急。”

　　我拿着破天戟，感觉也是如此。

　　以我们四个的能力，刚才那种情况下都杀了一些，只要不出意外，就一定能行。

　　这些丧尸兽脑子坏了，很容易杀，就说道：“那就继续隐藏，先让那些丧尸兽跑一跑，等再过一会儿，就应该更好些，咱们到时再出动。”

　　三女没有任何意见，连连点头。

　　这时，花蝴蝶却凑了过来，说道：“耀月星说任务时说过，咱们还可以找到三顿的食物，现在体力还行，可一过中午，就饿了，尤其是水，没水人可不行，到时体力就会下降啊，也得提前打算啊。”

　　这也是个问题。

　　而且这里到处都是摄像头，怕有人徇私舞弊，蒙混过关，也动用不了兑换之戒，被看到了，那就得不偿失了。

　　时间呢，刚刚上午九点，得第二天傍晚也就是第二天晚上六点才能出去，所以杀死丧尸兽是个问题，吃饭、喝水，补充能量也是问题。

　　主要的是丧尸兽还不能吃，只能期盼系统给的位置，然后自己去找，才行。

　　而现在体力充沛，还不需要吃饭、喝酒，就也不能总等，等到了体力不行时，杀敌也是个问题。

　　这下就不能继续这样坐以待毙了。

　　花蝴蝶说的很对。

　　我想了想说道：“外面现在到处都是丧尸兽，而且来时我看了，一共五辆直升机，一个直升机上差不多四十多人，也就是说，大概将近三百人参赛，而这里的死亡几率是百分之五十，成功几率肯定更少，就在减一下，顶多是六十人，那么就是五比一的成功机制，恐怕现在就已经死了很多了。

　　嗯，这样，在等半个小时，半个小时之后，应该就会稳定一些，咱们在开始行动。

　　到时由我、白蝴蝶两个人去引那些丧尸兽，你们两个在这里埋伏，咱们先一步一步的来，在仓库里围杀，慢慢来。”

　　这是我目前分析出来的最好办法，一点点的来，别着急。

　　三女对我没有任何意见连连点头，“诺，主人。”

　　就又在房梁上等了半个小时。

　　体力也恢复了。

　　我才说道：“行动。”

　　白蝴蝶立刻随我翻了下来，落在了仓库下面，上面的花蝴蝶和黑蝴蝶分开站，一个人飞刀、一个人弓箭，摆开了架势。

　　准备伏击。

　　这时白蝴蝶拿着双刀，还说呢，“主人，我去就行了，你拿着破天戟，会影响速度的。”

　　我啐道：“屁话，我的反重力光环和加倍光环是开玩笑的啊，我是你们的主人，我要是怕，还混吗？走起。”

　　用胳膊裹住破天戟，快速的向外面跑去。

　　外面是一个大空场，绕出去后，还有一些居民楼，必然原来就是一个小镇，末世后荒废了，被军方弄成了这样，用考核之用。

　　这时外面铁毛野猪的“嗯！”“嗯！”不绝于耳，还有虎犬兽的“嗷！”“嗷！”叫声，整个小镇依然很躁动，充满了人类和丧尸兽的绞杀。

　　我就说道：“铁毛野猪，不好对付，去看看虎犬兽的方向，或者找些变异影猫，十只八只的就引进来，多了就放弃，别着急。”

　　“诺。”

　　我们两个就一前一后的顺着墙根，跑了过去。

　　声音越来越大，越来越大，似乎是一伙虎犬兽正在进攻什么人一般。

　　我们五艘直升机是分开的，我们跑的这个方向很有可能是其他直升机上的考核者。

　　这时往外一看还真是如此。

　　三个考核者被十几只虎犬兽堵在了墙根处，正在肉搏，三个人都受了伤，满身的血，已经支持不住了。

　　白蝴蝶就说道：“主人，一旦受伤就会被感染，救也没用，等等吧，剩下十只八只的咱们在消灭。”

　　其实都一样，不差这几只。

　　而且时间不等人，其他地方很有可能在过来丧尸兽。

　　我就站了出去，挥动着破天戟道：“引吧，能引多少是多少，别等了。”直接怒吼道：“傻逼丧尸兽，这里，这里。”

　　拿起石头砸了过去。

　　那些虎犬兽立刻“嗷！”“嗷！”叫着扑了过来，狮子一般，一下子就双眼通红巨大的后腿，往前用力瞪着扑向我们，追过来了七八只。

　　我烈和白蝴蝶说道：“跑，往仓库里引。”

　　拿着破天戟动用了反动力光环，撒丫子的跑。

　　白蝴蝶同样如此，脚下光环璀璨生辉的转动着头前带路的先气喘吁吁的跑进了仓库，在货物上跳跃的就到了上面，和黑蝴蝶、花蝴蝶道：“准备。”

　　二女立刻做好的准备。

　　我就也加紧速度的跑了进去，单手一用力的把破天戟往地上一戳，接力的跳上了一个货物上，然后就见七八只虎犬兽疯了一般的跑了进来。

　　“嗷！”“嗷！”叫着扑我们，巨大的身体，非常强大，在仓库里，回声不绝于耳，更加吓人。

　　可黑蝴蝶的弓箭已经准备好了，立刻搭弓射箭“唰！”“唰！”“唰！”的射了下去，还有花蝴蝶的飞刀，快速飞出，都是眼睛。

　　头前的四五头，立刻躺在了地上，被击中了要害，不算不死，也只剩下蹬腿了。

　　我和白蝴蝶就跳了下去，对剩余的下手。

　　“全部消灭，一个不剩。”

　　我的破天戟立刻虎虎生风的向前攻击了过去，根本不给虎犬兽进攻的机会，一戟往前一冲，一个伏魔乱舞，戟身晃动起来，就都受伤不行，脑袋一下子就被拍碎。

　　白蝴蝶飞跃过去再次补刀，直接短刀插入脊椎，死了。

　　黑蝴蝶、花蝴蝶也跳跃下来，拿着箭矢和飞刀收割性命，七八只虎犬兽一下子都解决了。

　　圆满收工，非常顺利。

　　三只小蝴蝶激动的不行，“主人，你的办法，太厉害了，这样杀，今天一天就能完成。”

　　“是啊，这些丧尸兽，脑子完全坏掉了，似乎连嗅觉都没有，就是疯狂的自我反应，好杀的很。”

　　咯咯笑个不停。

　　花蝴蝶、黑蝴蝶还去收集她们刚才用过的箭矢和飞刀。

　　我就说道：“别太着急，小心点，这些家伙不能碰。”还抹着耳麦询问了一下系统，“他们的血液能碰吗？在什么情况下会被感染啊。”

　　系统很快就给了回答，“血液接触到皮肤没事，但如果他的血液进入你的身体里，被他攻击到，就会完全沦丧，一点点都不行。”

　　我和二女一说。

　　二女立刻一撇嘴，“比杀感染体还得小心了。”这才小心翼翼的拿了出来，用仓库内的破布料、破纸之类的好好擦了擦，才敢去接触。

　　至于任务，趁着体力好，就行动。

　　我便说道：“继续，你们两个在上面等，我和白蝴蝶继续去引，随时准备。”

　　我俩又跑了出来，这次听到动静，好像是变异影猫，这东西速度快，而且超级多，但却很好对付。

　　我就说道：“走起。”

　　又冲了过去，这次还路过了刚才虎犬兽围攻人的地方，那三个人已经不见了踪影，不知道是死是活。

　　之后没走多远，就遇上在房屋顶上，来回乱动，正在找寻敌人的变异影猫。

　　这些家伙反应快，我们一过去，还没等去引他们呢，就立刻反应过来，“喵！”“喵！”叫着进攻。

　　一下子二十来只，房顶上，地上都有的向我们围追堵截。

　　我立刻喊道：“不用等我，快跑，去让她们准备。”

　　白蝴蝶立刻点了点头，加速光环转动的跑向了仓库，我呢，速度其实也不慢，但得引这些东西，就保持着一段距离。

　　绕后也饶了回去。

　　再次跳到了房梁上面。

　　猫速度快，而且跳跃能力强，进来后也准备往上走。

　　但黑蝴蝶的箭立刻如雨滴一般撒下，“想上来，门都没有，给我去死。”

　　“唰！”“唰！”“唰！”的不拘于耳，还有花蝴蝶的飞刀，直接把它们打了下去，“统统给我下去。”

　　而她一共十二把飞刀，一开始着急扔出了三把，现在九把，省着点用，但依然得两把飞刀，才能插死一个。

　　加上黑蝴蝶得箭矢，一回合下来，杀死了一半以上。

　　也稳住了阵型。

　　变异影猫，比虎犬兽好对付。

　　我和白蝴蝶就再次冲了过去，“剩下的交给我们了。”

　　但这次稍微有些危险，还有十余只呢。

　　我就喊道：“白蝴蝶，你在我后面，我往前冲，你补刀。”晃动着破天戟，来了一招“诛仙灭魂！”大开大合的开始砍杀。

　　上面有黑蝴蝶保驾护航，飞刀、箭矢不断。


第五十二章 寻找食物

　　这时还剩下五六只变异影猫，其他的基本已经没有进攻能力了，就也没什么危险了，我们应该能对付。

　　上面的黑蝴蝶、花蝴蝶，还连连呼喊，“左面，左面，右面。”帮助我们，说出敌人的位置。

　　然后用飞刀、箭矢阻击。

　　我和白蝴蝶就大杀特杀，“一鼓作气，全部杀死，别停，一个别胜。”

　　破天戟的威力显现出来，晃动着他们根本进不了身。

　　上阵杀敌，尤其是杀这些东西，明显比刀剑好用。

　　这时一只影猫“喵！”“喵！”尖叫着扑上来，我直接顺势往前一顶，直接从咽喉处穿了过去，在那那边拔出破天戟，继续斩杀一气呵成。

　　帅的不行。

　　上面的花蝴蝶还叫好呢，“主人，你太厉害了，太帅了。”

　　我哈哈一笑，在来了一个伏魔乱舞，就都解决了，白蝴蝶过去补刀。

　　“大功告成！”

　　让我们气势豪迈，哈哈笑声不断，“太酷了，这种感觉真棒。”

　　每个人都露出了满意的微笑。

　　但这次也有些累了，杀的多了。

　　我就说道：“这次先休息休息，已经杀了很多了，效果不错，就先等等。”

　　回回神。

　　这时系统却突然给出了提示：

　　“食物已经设定在了特定区域，在小镇的一条干枯的河边，你们要开始寻找了，三顿饭，不要等体力不行和缺水时在去寻找。

　　食物会放在那里，其他选手不能破坏，也不能多拿，破坏、多拿者，或者故意引诱丧尸兽过去者，取消比赛资格，而且会追究责任。

　　下面大家可以寻找吧。”

　　开始可以寻找食物了。

　　食物气势是这次任务的关键，在没有食物提供帮助的情况下所有人很难完成任务。

　　这时候直接提示也很对。

　　过去了将近两个小时了。

　　第一波死的人已经不少了，剩下的这些人肯定都已经隐秘好，算是有生力量，而如果现在不说。

　　等人们饿了再说，缺少水了再说，那就不好办了，所以官方还是比较希望有更多的人完成任务的。

　　这时一提示，人们体力充沛，就有更大的机会，可以为长远考虑，两天一夜，可以做个计算。

　　我们四人就想了想，道：“一条干枯河流，小镇这么大，不好找啊，要不，咱们现在就开始找。”

　　虽说不饿，但有备无患，总是好的，别等不行了，那就不好办了。

　　我却摇了摇头，道：“按照刚才的分析和看到的情况，我感觉现在顶多还存活一半人，找食物，必然还多，有可能引起大规模的丧尸兽出现，还是在等等吧。”

　　在那看了看下面满地的血液和遍地的尸体道：“在引一两波，杀了，在去寻找食物，这里就也不能留了，先不着急找，让他们先去，咱们在谋而后动，不急在这一时半刻，而且现在多杀点，之后的任务，也好办了。”

　　拍了拍三女的肩膀道：“继续行动吧。”

　　三女没什么可说的，点头道：“诺，主人，我们听你的。”

　　各自开始干各自的事。

　　白蝴蝶跟着我走了出来，这次周围就没什么丧尸兽了，转了好久，才遇到在那啃尸体的几只虎犬兽。

　　一看，正是我们刚才见到的那三个人，还是没能逃脱，被吃了。

　　死亡率百分之五十，果然不是那么简单。

　　一共还有四五头，周围没什么动静。

　　我和白蝴蝶一对视，就说道：“在这杀了吧。”

　　我提着破天戟和白蝴蝶冲了过去。

　　虎犬兽注意到了我们，调转身体“嗷！”“嗷！”叫着如出笼的猛虎一般铺了过来，巨大的嘴长着，还有人血。

　　我反重力光环快速运转向前，直接刺了下去，有几头并架起与，正好可以用伏魔乱舞，一下子就扫了过去，“给我破！”

　　“砰！”“砰！”的好几下，直接把最前面的几头虎犬兽打翻了，头破血流，嘴里吐血。

　　“看你们还敢不敢吃人。”

　　继续斩杀。

　　白蝴蝶也跟着跳过去双刀直插颈椎，短刀，基本一下子就索命。

　　狠辣的厉害。

　　我则继续往前冲，再来了一招，技能防御也能进攻的降妖绝影，“给我死。”

　　破天戟随着我的腰间一转，再一刺，就基本解决了。

　　“收工！”

　　我哈哈大笑，霸气的不行，也越来越熟练，这些丧尸兽根本不是对手，而且霸王戟法的前四招，我也运用的非常熟练。

　　几乎如入无人之境。

　　这时白蝴蝶在那，还说呢，“主人，你越来越厉害了，等你拥有第三个光环，指定能像那些杀地魔的人一样，威风八面。”

　　“是吗？”

　　我哈哈一笑道：“借你吉言，我的小白鸽。”

　　掐了掐她的脸蛋，道：“继续找。”

　　我的自信心也极为充足，就走的远了一些，希望多少一些。

　　一路上看到了不少血迹，还有人的尸体，死的人超乎了我们的想象。

　　结果这时，“喵！”的一叫。

　　几只变异影猫从房顶上跳了下来，直接扑击我们。

　　我们没注意到，把我们围在了墙角，而且头顶房檐上也有，绝对的被包围了。

　　“太他吗的轻敌了，太自大了，该死。”

　　我和白蝴蝶立刻晃动着攻击起来，不让他们冲过来。

　　可这些家伙“喵！”“喵！”叫着居然引来了几头铁毛野猪，离的远了，这一带比我们那一带危险很多，这一下就引来了，五六十头。

　　白蝴蝶紧张的问道：“主人，怎么办啊，怎么办。”

　　“突围，没有别的办法，赶紧突围，要不然越来越多。”

　　我拿着破天戟，来了一招伏魔乱舞，把冲过来的几只影猫打飞了，带着白蝴蝶向前面冲，结果影猫自然不会让我们轻松逃脱。

　　直接冲了过来。

　　扑击我们。

　　不能被碰到一点，碰到一点，就有可能感染，立刻躲开了，“快躲，快躲。”什么都顾不上了，弄的我们东倒西歪。

　　我和白蝴蝶就也分开了。

　　白蝴蝶左顾右盼的究极的不行，“主人，主人。”

　　连连呼喊。

　　我就喊道：“跳上去，踩着一只野猫的身体跳上去，赶紧的，下面不行了，这的丧尸兽太多，咱们轻敌了。”

　　她连连点头，立刻顺势踩着一个冲过来的变异影猫，一下子就跳上了房顶，可房顶也有影猫，不安全。

　　但相对少，就先在那躲闪，“主人，主人，你也快逃。”

　　“不用担心，我没事。”

　　我反重力光环，让我虚影一般跑着，然后用破天戟往地面一戳，也踩着墙跑了上去，顺势回头还来了一记。

　　大开大合的“诛仙灭魂！”打翻了几只，才总算摆脱了被合围的命运，可依然凶险的很。

　　更多的影猫扑击了过来。

　　“我去你大爷。”

　　我骂了娘，连爬带滚的，才和同样冲过来的白蝴蝶，道：“不管了，先跑出去再说，往这边跑，这些不是咱们能消灭的。”

　　这次是太低估他们了，随便就进入了这里。

　　结果却是差点被害死自己，立刻跑个不停。

　　而且也不能都引回去。

　　我们四个杀不了这么多，让我们纠结不已，只能带着乱转，“先往别处跑，先玩别处跑，不能带回去，先甩了再说。”

　　“诺。”

　　这时距离甩开一些了，速度就平稳了，我们俩也没那么多的危险。

　　追击的影猫落后太多的也不追了。

　　倒也让我们看到了一丝希望。

　　就说道：“引回去二三十只还行，就继续跑，坚持坚持。”

　　掐了掐白蝴蝶的小脸蛋。

　　她立刻呲牙一笑，“主人，你放心，我的体力在三人中是最好的，黑蝴蝶都不如我，没事的。”

　　“那就好。”

　　我也有当兵的底子，就在刚才我们发现其他丧尸物的地带转了转，不能引太多的，也不能让更多的参与进来，要不然我和白蝴蝶就得出事。

　　就在那转。

　　转悠来，转悠去的，体力慢慢的就有些顶不住了，回头一看，居然还有将近总数五十头的丧尸物。

　　让我骂了娘，“这他妈的比刚才还难甩开了。”

　　一开始人多，考核的人员多，现在隐藏的隐藏，这些家伙就群追不舍的追着我们，比一开始难，让我气愤不已。

　　白蝴蝶说道：“主人，要不你先走，我自己去甩开。”

　　想牺牲自己。

　　我上去就给了她一下，道：“胡想什么，没事的，加快点速度，直接全甩了，不引了，下次再说。”

　　这样能行。

　　我们就继续跑。

　　可老天终归是帮忙的，这时，就见远处，一个房子下面，诸葛韬略拿着盾牌、长刀，还有另外两名赏金猎人正在那缩头缩尾的走呢。

　　看似是知道我们来了这个方向，这时没事，过来找我们了。

　　天助我也，我立刻呼喊道：“这，这，我们在这，诸葛套路，我们在这。”


第五十三章 全力搏杀

　　诸葛韬略几人和我们被迫分开之后，死伤惨重，想象环生，好不容才安定，找到了藏身的地方，但感觉紧剩下的三个人很难完成这次任务，就找机会来这边找我们，一共还剩下三个人。

　　这时看到我们，立刻喊道：“太好了，太好了，终于找到你们了。”激动的还想过来。

　　我连连挥手，喊道：“别过来，别过来，我们遇到麻烦了，我们过去。”

　　正在房檐上跑，一个劲的挥手。

　　白蝴蝶在我身前，说道：“我们正在被五十多只丧尸兽追击，刚从那边跑过来，你们也赶紧跑。”

　　后面的影猫紧紧追随，出现在了视野里。

　　诸葛韬略看到了，立刻一惊，喊道：“快过来，快过来，这些家伙就是疯的，快跑，跑的他们看不见就行了。”

　　我他妈的也知道，就加进的跑。

　　可又一想，他们三个人，加上花蝴蝶、黑蝴蝶，和我们，或许就能把他们杀了，而且已经摆好了阵型。

　　就笑道：“跟我们来，跟我们来，我们已经设下了埋伏圈，花蝴蝶、黑蝴蝶没事，在埋伏呢，咱们一起把他们杀了。”

　　他们一听，虽说有些抵触，但还是立刻跟着我们的方向跑去，边跑还边说呢，“五十多只，有信心都杀了吗？其他兄弟都死了，这些家伙就是疯的，不好对付。”

　　我笑道：“我们已经杀了三四十只了，咱们七个人，杀五十只，还射了埋伏圈，绝对没问题，你们就跟着吧。”

　　诸葛韬略知道我们胆子大，就说道：“反正见到你们，我们就放心了，不管了，听你的，你别抛下我们就行。”

　　“那当然，大家一起来，就要一起走。”

　　我哈哈大笑，感觉这次杀了，任务就能完成四分之一，之后就好说了。

　　立刻带着他们，向仓库方向而去。

　　之后三转五转的就到了仓库门口，里面已经死了不少丧尸兽了，就又加紧跑了进去，呼喊道：“这次的丧尸兽多，你们小心。”

　　花蝴蝶、黑蝴蝶在上面，点了点头“主人，放心，我们已经准备好了。”

　　拉弓射箭，准备飞刀。

　　我、白蝴蝶、诸葛韬略和那两名赏金猎人，则快速的变成了一个弧形的包围圈，看着那些丧尸兽大声的叫着冲了过来。

　　一个个非得杀了我们不可，“喵！”“喵！”的乱叫，让人害怕。

　　但带头的那些立刻被飞刀和箭矢射死，还有尸体在地面，让他们就有些跑的受挫，接连跌倒，一下子跌倒了很多。

　　让他们阵型乱了。

　　我就喊道：“冲啊，不能让他反应过来，冲啊，利用这个机会，赶紧一起冲过去，杀了他们。”

　　我的破天戟直接抡圆了，往前坎，先来了一招，“伏魔乱舞！”直接让他们头破血流的砍翻了几个，在来了一招大开大合的“诛仙灭魂！”

　　又打翻了几只。

　　破天戟锋利，再加上光环的作用，几乎一下子就打的半死不拉活，白蝴蝶后面补刀。

　　诸葛韬略等三人，也拿刀、拿枪的刺杀、坎。

　　还呼喊的给自己鼓劲，“不是你死，就是我活，弄死你们这群大傻逼，今天和他们拼了。”

　　连连坎个不停。

　　诸葛韬略这回也猛了，盾牌在前，一刀就劈死了一个，也跟着喊，“今天诸葛爷爷和你们势不两立，大开杀戒。”

　　“干他娘的！”

　　都杀红了眼，拿出了看家本事，往前推进。

　　上面，花蝴蝶的飞刀扔完了，就跳了下来帮忙。

　　白蝴蝶把腿上帮着的短刀直接扔给了她，她顺势一跃的就杀死了一只变异影猫，“主人，我也来帮你们。”

　　然后加入我们的阵型，继续推进。

　　所以说，我们的总体实力还是没什么问题，只要站稳阵型，不给他们腹背攻击我们的机会，我们就能赢。

　　这时我拿着破天戟，大开杀戒的杀了十余只了，就喊道：“人死屌朝天，不是你死就是我活，拼了，杀啊，别给他们机会。”

　　继续砍杀那些变异影猫。

　　有的地方守不住，扑过来。

　　多半都被黑蝴蝶拉弓射箭杀死，所以就也没什么危险，一下子杀死了一多半，让我们看到了必胜的希望。

　　这时铁毛野猪却也跟着冲了进来。“嗯！”“嗯！”叫着，更加的疯狂，五六头一起往前冲，尸体都被他们撞飞了。

　　但黑蝴蝶在上面也不是摆设，直接双眼就被黑蝴蝶射瞎了。

　　我立刻鼓励道：“黑蝴蝶干得漂亮继续。”

　　黑蝴蝶在上面咧嘴一笑，竖了个大拇指，然后继续攻击。

　　我自己则一跃而起，戟身劈砍，来了一招“降妖绝影。”随着我的身体转动，开始了更加疯狂的斩杀。

　　“杀啊，杀啊，冲。”

　　白蝴蝶、花蝴蝶三把短刀，虽说不是和大阵仗，但依然凶猛，杀个不停，看到铁毛野猪，直接割下双眼，然后刺中脊椎。

　　上下翻滚的如入无人之境。

　　诸葛韬略和那两名赏金猎人，也都拿出了看家本事，大刀、长枪的刺、攻击，还有盾牌。

　　所以这些铁毛野猪，也没伤到我们，被一一解决了。

　　之后剩下的一些存活的，也被一一杀死，杀了将近半个小时，才总算把最后一只变异影猫杀死，大功告成。

　　让我大呼痛快，却也在那累的有些脱力的直喘气，笑道：“这次他们的太惊险了，太他妈的过瘾了。”

　　“是啊，太他妈的过瘾了。”

　　每个人都露出了满意的微笑。

　　这一仗打的痛快，笑个不停。

　　收获也不小，这一次，每个人的任务都完成了四分之一，时间却才过去一两个小时，让每个人都给完成任务打下了好的基础。

　　我就说道：“幸亏遇到了你们三，要不然这些可都杀不死，你们呢，分开之后怎么样啊，杀了多少啊。”

　　诸葛韬略摇头道：“没杀多少，丧尸兽太多，一下子就死了好几个兄弟，就我们三个了，没有办法了，就琢磨找你来逃跑的方向，还真找到了，老天对我们不薄啊。”

　　哈哈大笑，都很激动。

　　就先找了一个地方，坐了下来，休息，休息，体力这次可宣泄的太厉害了。

　　诸葛韬略还说呢，“系统说了，可以去找食物了，咱们现在人都聚集了，刚才杀的也有些渴了，要不去找食物吧。”

　　我看了看时间，才十点多，还是不想，而且杀意正浓，我就笑道：“在杀一波，在杀一波就去找食物。”

　　看了看地面上的尸体，笑道：“这些尸体也利用起来，弄成陷阱，趁着还早，休息过后，咱们就行动，杀完这一波，过了中午，在行动。”

　　都是光环战士，不至于一上午不喝水，不吃饭，就累到。

　　几人也都比较激动，因为吃饭是小事，来了是得完成任务，就一一说道：“小唐哥，你是老大，你说了算，我们听你的。”

　　我哈哈一笑，看黑蝴蝶和花蝴蝶把飞到和箭矢都找了回来。

　　就说道：“这次把那些引剩下的，都给杀了，就在这附近，好引，主要是怎么杀，他们都是疯子，来来回回的乱撞，所以得布置布置。”

　　一一说道：“小心一些，用武器，把铁毛野猪的尸体，弄到门口，做一个绊马索，让冲过来的丧尸兽，一进来，跑的快的先撞在铁毛野猪的身体上，跌跟头，咱们才好杀。

　　第二步，在把一些尸体弄起来，一道一道的勾，他们肯定跌倒，这样来多少咱们就杀多少。”

　　几人一听能行，立刻说道：“主人，这主意太棒了，我们听你的，这就行动。”

　　时不我待，慢慢的弄了一起。

　　铁毛野猪在前，用盾牌，我的破天戟、长枪的顶多去，弄成了绊马索，然后又布置了很多陷阱，反正是他们跑不起来，倒是就任由我们宰割了。

　　都弄好了。

　　我就笑道：“休息的差不多了，那就行动，还是我和白蝴蝶出去引，黑蝴蝶、白蝴蝶，你们继续在上面，诸葛韬略你们，在里面摆好阵型，等我们。”

　　“没问题。”

　　“诺。”

　　立刻去了。


第五十四章 大干一场

　　这次我准备大干一场，在找食物之前，先完成三分之一，之后的事就好安排了，可以从容一些。

　　为之后打好基础。

　　所以这时我和白蝴蝶出来后，我就说道：“这次多引一些，刚才没有准备，咱们就杀死了五十多只，这次准备好了，冲着七十只来。”

　　“诺，主人。”

　　白蝴蝶对我言听计从，小模样，一脸笑意的连连点头。

　　我急救呵呵一笑，道：“走吧，去引。”

　　按照我们一开始跑的方向，去找那些刚才引丢了的。

　　不是追我们吗？这次就送你们上西天。

　　我们俩快速奔驰的不一会儿就遇到了二三十只，“喵！”“喵！”叫着的变异影猫扑了过来。

　　我俩就继续向前跑，去多引，多是变异影猫。

　　白蝴蝶还说呢，“主人，咱们杀的影猫差不多了，虎犬兽和铁毛野猪少，多引一些他们吧。”

　　相对的，铁毛野猪最难杀，其次是虎犬兽，最简单的是影猫。

　　一只箭矢就能杀死。

　　可任务分配有个数。

　　我就说道：“那就去找找。”不理会后面追着的影猫，继续跑，已经习惯了，转啊转的，就见到了二十多只虎犬兽。

　　正在那啃人类的尸体，刚刚围殴了一帮人类。

　　看到我们，立刻“嗷！”“嗷！”叫着铺了过来，完全的丧尸状态，见到活物，没有被感染的，就要进攻。

　　也不知怎么研究出来的，如果能被人类利用上，自然是好，可就是用不了。

　　但一想起，八部天龙的那些古怪坐骑，就也可以理解了。

　　那些都是成功的，这些都是失败的。

　　失败的让人们参加考核用，真是怎么着都能利用啊。

　　让我哭笑不得，就问道：“加起来，引了多少只了。”

　　白蝴蝶回身看了看道：“差不多五十只了把。”

　　“那在引一点就回去，别出事，被包围，那就得不偿失了。”

　　“诺。”

　　我俩就又饶了绕，看到十几只铁毛野猪在那乱逛，看到我们，都激动的不行，“嗯！”“嗯！”叫着。

　　加起来真得七十多只了。

　　不容忽视，如果前面再出现，我们就有可能被包围，而且跑的体力也差不多了，就喊道：“赶紧回去，赶紧回去。”

　　立刻使出了吃奶的力气，快速的跑。

　　向着仓库而去。

　　白蝴蝶抢先了一步，先跑进去后，立刻喊道：“过来了，过来了，这次还有虎犬兽，个数也多，赶紧的准备。”

　　跑到了诸葛韬略他们那里，继续弄成弧形包围圈。

　　他们也立刻准备起来，咬牙咽吐沫的紧紧盯着，“来吧，来多少，爷爷们杀多少。”

　　我呢，这时跃跳开了前面的铁毛野猪射的障碍就跑了进去。

　　后面丧尸兽如疯了一般的也跟着进来，潮水一般。

　　没有准备，就算前面的事影猫，速度快，也“砰！”“砰！”的出现了跌倒，后面的直接踩了过来。

　　就算有跳过来的，可陷阱好几个，直接跌了跟头。

　　要不就是被黑蝴蝶直接一箭射杀。

　　我们的绊马索计划大获成功。

　　我就喊道：“给我，杀，冲啊，杀了这群狗娘养的，他们中计了。”

　　拿着破天戟大步冲了过去，那些丧尸兽在第一个关切就接连到地，我们直接快速的过去补刀。

　　“仆！”“仆！”的一下子就杀死了十余只。

　　“痛快，痛快，继续往前杀。”

　　往前继续推进。

　　丧尸兽们自然不会坐以待毙，更加疯狂，有的甚至开始撞仓库大门旁的墙，铁毛野猪，狂的很，直接撞开了。

　　“嗯！”“嗯！”叫声不绝于耳。

　　一下子仓库也有些摇晃。

　　但也不至于直接倒塌。

　　反正是都冲了进来。

　　形势严峻。

　　我就拿着破天戟，直接来了一招，“伏魔乱舞！”：“给我倒！，给我去死。”

　　大开大合的招招要命，还呼喊呢，“不要着急，一定要守住阵型！”

　　诸葛韬略他们就也快速的加入战团，手起刀落，长枪、大刀的过来帮忙，一下子接了燃眉之急。

　　“杀，杀，来多少，杀多少。”

　　喊杀声不断。

　　花蝴蝶的飞刀，省着用，九把刀，基本都在关键时刻发挥了作用，“想伤害我主人，都得死。”

　　“唰！”“唰！”“唰！”的飞出。

　　待扔完了，才跳下来，帮忙，把上面交给了黑蝴蝶。

　　再加上我在前面，拿着破天戟晃动着进攻，不停的进攻，大开大合的，倒是能稳得住我们的阵型。

　　我就喊道：“别着急，慢慢来，步步为赢，已经消灭很多了，稳扎稳打便可。”然后“哗！”“哗！”的继续晃动。

　　诛仙灭魔，伏魔乱舞，连连使出。

　　诸葛韬略盾牌在前，也跟地抵挡，还大声喊道：“跟着小唐哥，杀啊，杀啊，杀了这群狗娘养的。”

　　振臂高呼，都拿出了拼命的架势，和那些丧尸兽在搏斗。

　　那些丧尸兽，则疯狂的踩在同伴的尸体上，往前冲，根本不管我们，“嗷！”“嗷！”“喵！”“喵！”的乱叫，张开血盆大口，要生吞了我们。

　　后腿用力的往前扑，而且也有扑过来的，一只巨大的影猫，直接扑到了我的戟上，整个身体挂在了戟上。

　　让我有些憋手，其他丧尸兽就“嗷！”“嗷！”叫着扑了过来。

　　“我去你奶奶的。”

　　我顺势的在丧尸兽的刺透的前段，直接拔出破天戟，然后继续攻击，“都给我去死，去死。”

　　其他人那里，诸葛套路的盾牌被撞的“砰！”“砰！”直响，同样想象环生，白蝴蝶则直接被扑了一个跟头。

　　她一直负责在我身旁补刀，这次立刻吓了我一跳，喊道：“白蝴蝶，白蝴蝶，你没事吧。”

　　白蝴蝶灵巧，双腿趁着影猫，碰不到自己，然后直接插入了喉咙，一滚的躲开了，起身道：“没事。”

　　就这样，有惊无险，一个个的斩杀，地面的尸体就也越来越多，他们踩在上面不好接力用力，就沦为了被我们杀的命运，所以总体来说。

　　计划圆满成功。

　　一波一波的被杀死，一波波的倒地，到达了十二点左右时，终于把最后一只也杀死了。

　　大功告成。

　　这下我们可真是累的不行了，血流成了，在那站着，大汗淋漓，哈哈笑道：“太爽了，这次一下子加起来就完成了三分之一的任务，太爽了。”

　　笑声不断。

　　但也有的在那说道：“是挺爽，但不能杀了，不能杀了，必须得休息休息，赶紧找吃的，找水了，身子已经虚弱了快。”

　　仓库内几乎都是尸体了，伏击的事，做不了了。

　　时间，也已经中午，都有些饿了。

　　所以必须得找食物了。

　　诸葛韬略就又问道：“小唐哥，那现在找不找食物啊。”

　　是该找了，在不找，体力真不行，就不好办了。

　　我点了点头道：“找，先休息，休息够了，就离开这里，去找干枯的河流，找食物。”

　　一步一步的来，一切的一切都圆满成功。

　　就业走的从容。

　　但也有一些无奈。

　　飞刀、箭矢不好找了。

　　最后花蝴蝶只找到了五个飞刀，箭矢损失了一大半。

　　所以之后，不能这样杀了，我就说道：“时间还早，别着急，找到食物之后，咱们就慢慢来，反正已经有了这个底子，两天一夜的时间怎么都好说了。”

　　“嗯，嗯。”

　　几人感居如此，都连连点头。

　　之后又休息了一会儿，差不多快下午一点了，我们才恢复过来，也感觉到饿了，渴了，就说道：“行动。”


第五十五章 不为人知

　　就在我们走出仓库去寻找食物的过程中，我们完全不知道的另一个地方，远在天京的某个办公大楼内，却一直在监控者我们。

　　应该说是查看着怪兽小镇各个角落的所有视频，一切都在他们掌控之内。

　　这就是这次考核的系统中心。

　　这时一个巨大的屏幕上，来回切换，旁边还有无数的小视频，无差别的监控者里面的一切。

　　这已经是他们的常规工作，每个月都有一次考核，每个月就都会有一次这样的监控。

　　负责此事的两个男人，就在那嘻嘻哈哈的来回切换着视频，还逗趣呢，“老王，你猜这次会有多少人通过考核啊，参加考核的人一共276，按照百分五十的概率，存活的能有180人就不错，也就有六七十人左右通过考核，你看呢。”

　　那人年岁大一些，摇了摇头，“这两年，明显成下降趋势，一个月不如一个月，我和你打赌，只有三成存活下来就不错，也就是一百二十人存货，嗯，五十人，能通过考核。”

　　“那行，超过五十，就算我赢，咱们怡红楼，怎么样。”

　　伸出了手掌。

　　那边的人也伸了出来，一拍掌的笑道：“你就等着请客吧。”哈哈笑着继续切换视频，看着里面的人有没有舞弊的。

　　考核的内容已经实行了将近十年，并不是什么秘密，所以很多组织为了让手下的人顺利通过，就研究了一些舞弊。

　　被发现过几次，就管得越来越严。

　　这时那个男人，切换视频的还说呢，“不过这次，倒是有几个高手，你看，这个用戟的，已经有四大组织中正规成员的实力了，有勇有谋，是个角色，已经是完成任务数第一了，完成了三分之一，这刚半天。”

　　“对，对，对，那咱们赌不赌，他这次是第一。”

　　另外一个人摇了摇头，“输多了，你不认账，就赌一次。”乐呵呵的挺悠闲，因为比赛要进行两天，他们几乎也要不眠不休的监控两天。

　　可这时一个五十多岁男人走了进来，一身军装，官职不低，旁边还有一个女人，身子高挑，挂着宝剑，正要耀月星。

　　所有的工作人员，立刻起立，说道：“陈将军，耀主管。”

　　整齐划一。

　　那男人正是军方除了林帅、叶帅之后的第三号人物，陈晓威，负责天京城内军方的一切，比较和蔼，掌管着除了四大组织以外，天京城内所有的军方人员。

　　也是负责考核事项的耀月星的主管领导。

　　这时他走了进来，问道：“这次的考核怎么样啊，现在死亡比例是多少啊，有没有什么特别冒头的人啊。”

　　刚才瞎聊那两人，立刻说道：“死亡比例已经到达了百分之三十三，还在继续死亡，已经把食物的地点说了出去，在到达晚饭前，很有可能到达百分之五十。比较冒尖的也有。”

　　他切换视频的正好出现了我、三女、诸葛韬略等人视频，道：“这几个都不错，尤其是这个用戟的，已经到达了四大组织中正规成员的能力，而且可以看出潜力很大，杀敌很猛，目前第一。”

　　“是吗？”

　　陈晓威露出了玩味的笑容，似乎早就知道了这个名字，说道：“把他们打斗的视频调出来，我看一看，还有他的资料。”

　　工作人员立刻去调阅。

　　正是我们消灭那五十多只变异影猫和铁毛野猪的过程，还有七十多只，那次，险象环生，大开大合。

　　让陈晓威露出了玩味的微笑，“是不错，也有谋虑，而且只要在多杀几次感染体就有进入三环战士的能力，是个好苗子。”

　　又看了看资料。

　　结果却是眉头紧锁了，“红蝎的编外啊，太可惜了，要不然可以加入军方的。”

　　除了四大组织，军方也可以提出拉拢一些人，当然，多半会选择，四大组织，在天京城，四大组织，能力要远超过军方。

　　这时就又看了看耀月星，道：“小月，听说这个人一直在你那里练习是吗？”

　　耀月星突然脸颊一红，非常诧异的看了看陈晓威，道：“是，他还有那三个女孩都是，是杨玲推荐的，是很不错。”

　　陈晓威哈哈大笑，“在看看其他人的，这次考核感觉还蛮有意思的。”

　　工作人员继续切换，进行筛选，虽然这些考核的人多半是冲着四大组织来的，军方没有那么多的优惠政策。

　　但每次也都能捞到几网鱼。

　　只不过都不是很满意，叹道：“像这小子这样的可是不可多得，近五次了把，不，得七八次了，没有这样优秀的了，哎，真是可惜，红蝎又要添一员猛将了。”

　　无奈的走了。

　　耀月星连忙跟随。

　　陈晓威却突然回身说道：“小月，你认为那个李唐怎么样啊，你不是说过不想找一个残咋了任何势力的人，这个我看就不错。”

　　耀月星脸颊更红了，叹道：“陈叔，他是红蝎的人。”

　　陈晓威哈哈大笑，“他的资料我清楚的很，杀军方的人，我们那里不可能没有资料，据说是上海沦陷区的一个军方后裔，在红蝎执行科学所任务时，遇到的，两方人才认识。交情不深，而且不瞒你说，他拿的那个军衔和军令状，都是旧人。

　　命令是你叔叔，先贤丹东当年发的，而夏风，当年是我们一个军的旧相识啊，现在那两件东西都到了你叔叔手里，所以这小子，靠得住。”

　　耀月星惊讶无比，“夏风？夏风？这个名字我也好像听说过？”这时在想起来，却是想不出了。

　　不过陈晓威的意思，她却明白了，连连摇头，“陈叔，你就别瞎想了，他就是红蝎的人，那三只小蝴蝶就是跟着她的。我呢，其实是有另外一件事，想问你，关于科学所的。”

　　她叹道：“科学所研究了已经快二十年了，当年军方为了掩护他们撤退，死了多少人，可之后呢，什么都没研究出来，只是研究出来了这些丧尸兽，还有一些只能充当坐骑的家伙，而且死了那么多的人，这到底值不值得啊，耗费了这么多资源，到底有没有用啊。”

　　陈晓威道：“科学所的事，我知道的也不多，是绝密，你也不要去劳烦你叔叔，他那自有主张，怪兽小镇只不过是一个试验地，算不得什么。”

　　耀月星性子拧，嗔道：“那丧尸之地那里呢，丧尸之地里的那些人，就不管了吗？让叶帅在那里胡作非为。”

　　陈晓威立刻眉头紧锁了，“月月，丧尸之地是禁忌，你知道的，不能说，叶帅做的完全是在按照你叔叔的命令去做，我们要知道，我们要做的是什么是带领人类跨过末日，必须得有一些牺牲。”

　　耀月星还想开口。

　　陈晓威道：“我知道，你的想法，但暂且放下，现在已经见到了初步效果，我们养精蓄锐了二十年，该反击了，这时候，绝对不能有任何的差错，你要明白。”

　　之后笑道：“你年纪也不小了，我记得末世前你已经七岁，现在都过去二十年了，找个男人吧，你叔叔也会放心一些的。”

　　耀月星脸颊红了。

　　陈晓威哈哈大笑，“去吧，看看这次任务能怎么样，等考核结束，记得推荐几个不错的人过来，军方也需要人才啊。”

　　哈哈笑着，大步走了。

　　耀月星站在那里，久久没有动作，似乎仍是没有说通，过了一会儿，才长出了一口气，自己走了回去。

　　看着视频里来回切换，各式各样的人，还有那些丧尸兽，心中颇为不适。

　　这时。

　　一个工作人员却突然站了起来，禀告道：“耀主管，你看这里，这里情况似乎有些不对。”视频切换，出现了七八个人。

　　全副武装都很强悍，正在伏击什么。

　　一看，旁边正是一个干枯的小河，食物就在那里，他们却准备伏击。

　　耀月星就问道：“这些人是什么人，哪个组织推荐来的？”

　　工作人员禀告道：“是鬼影的编外，这些个都是，已经找到了食物，没有破坏，也没有故意引诱丧尸兽过去，只是在那里伏击，似乎是伏击一些特定的人？拿食物当诱饵”

　　“报私仇？！”

　　这种事是耀月星必须得管得，眉头紧锁，因为视频中，又出现了几个人，正好是三只小蝴蝶、诸葛韬略等我们几人，正在向着那个方向前进。

　　让她心一下子悬了起来，想要命令鬼影的人立刻离开，这样不符合规矩，考核时间内，严禁私斗。

　　但她却突然又改变了想法，嘟囔道：“既然都说你很优秀，那就看看吧，你到底有什么能耐吧。”


第五十六章 蓄意报复

　　我们依然什么都不知道，三转五转的找了许久，才在一个高耸的建筑物上俯视找到了那条干枯的小河。

　　立刻警惕的靠了过去。

　　一路上依然可以听见，各种丧尸兽的叫喊声，必然是有人来此方向，引的丧尸兽也慢慢过来了。

　　所以这一代丧尸兽很多。

　　我就说道：“小心一些，别着急，慢慢过去，食物就在那里，别在这个关卡出事。”

　　再三叮嘱。

　　几人连连点头。

　　继续靠着墙根往那边走。

　　之后就看到了一座小桥，脏乱差，早就没水了，是那条系统给的提示中的干枯小河了。

　　立刻让我们一喜的说道：“快，快，快，就在那里。”

　　找到就好办了，食物必然就在不远处，立刻速度更快的赶了过去，也没见到丧尸兽，让我们心中更加激动。

　　诸葛韬略还说呢，“太顺利了，太好了。”

　　笑呵呵的不停。

　　我就准备分配任务，让腿脚快的白蝴蝶和花蝴蝶过去，我们掩护。

　　结果这时，还没开口呢，突然“嗖！”的一声，一支箭直插过来，在我眼前掠过，我要是在快半步，就要了我的命。

　　吓了我一跳。

　　立刻一打滚的趴在地上，来回的看，就见远端，干枯的河流下面，一群人正在那骂娘，“操的，你不是说就四个人吗？怎么变成了七个，说让你瞄准点，你个二货，还不赶紧射，继续射。”

　　之后“唰！”“唰！”的几只箭再次射了过来。

　　我们立刻趴下来，惊呼道：“这是怎么回事啊，不是不允许私斗吗？这是要干什么啊。”

　　我却已经看清楚了，啐道：“是那个林辉，奶奶的，居然考核了还抱私仇，大家小心。”

　　真是小人报仇只争朝夕啊，在外面找不到我，怕没机会，居然要利用这个机会杀了我。

　　我都无语了，什么仇，什么冤，这么心急啊。

　　而那边却已经拿着武器冲了过来，“弄死那群傻逼，有什么事我兜着。”

　　也是早就预谋好了，在找食物的地方伏击我们，知道我们一定得来，杀我们一个措手不及。

　　欲致我于死地。

　　要是箭法刚才准一点，我刚才就死了。

　　我就喊道：“奶奶的，他们想干了咱们，咱们也不怕，既然他们破坏了规矩，咱们就不能坐以待毙。”

　　什么考核，什么不能私斗，这时候了，在想，就没命了。

　　我立刻吩咐道：“花蝴蝶、黑蝴蝶，给我弄死他们。”

　　“诺。”

　　两只小蝴蝶气愤不已，立刻一打滚的飞刀飞出，黑蝴蝶单膝跪地，搭弓射箭。

　　“嗖！”“嗖！”的三支箭快速射了出去，还有飞刀。

　　那边顿时应声倒地了两人。

　　直中咽喉。

　　其他则利用盾牌挡住了，然后大喊大叫的攻击，道：“在来和爷爷一战，今天不报仇，我就不是林辉。”

　　举起了大刀，就是个二缺，人数已经不占有，还上来就砍。

　　我就喊道：“上，和他们拼了。”

　　我拿着破天戟也冲了过去，那人搭弓射箭，虽说不如黑蝴蝶那么准，但也得提防，破天戟就随着我的手转动起来。

　　其他人，也知道，这时候是你死我活。

　　立刻开坎。

　　诸葛韬略提着刀，喊道：“给爷爷去死。”另外两人也是如此。

　　至于白蝴蝶一跃而起，两把短刀开路，还骂呢，“瞧不起女人，让你知道知道女人的厉害。”

　　花蝴蝶的飞刀，纷纷扔出，又扎死了一个，然后一翻滚的拿着白蝴蝶给她的短刀，也开始肉搏。

　　黑蝴蝶则是快速往后退，再次寻找机会。

　　还先下手为强的射死了那边那个用弓箭的，一箭封喉，让我们彻底战局了优势。

　　那边一个人还骂呢，“你不是说，他们就四个人吗？一男三女，怎么又来了三个，这怎么打啊。”

　　林辉骂道：“人再多也没用，给我杀，他们都得死。”

　　大刀挥舞的很猛。

　　我都纳了闷了，啐道：“你是不是脑子有缺陷啊，给老子滚。”

　　推开了。

　　天天惦记着杀我，必须的弄死，决不能坐以待毙，要不然以后必是麻烦。

　　结果林辉，再次出了狠招，胳膊上，居然绑着一组弩箭，啐道：“先给我去死。”

　　一下子射了出来。

　　瞄准的我。

　　我一翻滚剁开了，幸亏反重力光环作用大，结果，弩箭是一下子三只，旁边的一个赏金猎人兄弟，直接刺入了腹部。

　　他哈哈大笑道：“这些弩箭，都沾染了丧尸兽的血，必死无疑，必死无疑。”

　　怪不得，那么有信心，原来是有了这个准备。

　　阴险的厉害，而且往后退去，还想装弩箭。

　　我就喊道：“白蝴蝶，缠住他，弄死他。”

　　我们的武器上都有丧尸兽的血，所以只要坎中对方，基本就是必死无疑。

　　我立刻轮缘了破天戟，使出了伏魔乱舞，看向了他。

　　他有了经验，还拿了一个大盾牌，“嘭！”的一下子挡住了，啐道：“我看今天死的是你。”

　　迎头便砍。

　　黑蝴蝶一箭直接射了过去。

　　林辉也是个高手，拿盾牌一档挡住了。

　　我呢，就直接顺势一脚踹了过去，揣在了盾牌上，让他递了一个大跟头，跳了过去，就准备拿戟去刺。

　　结果他居然在地上躺着，顺势弄好了弩箭，再次射了出来。

　　“嗖！”“嗖！”的三箭。

　　我只好连连躲闪，差一点就中招，让我冷汗只出，可这次，却是让另一个赏金猎人兄弟也被攻击到了，而且直中咽喉，死了。

　　另一个腹部中箭的惊恐的不行，“救我，救我。”

　　丧尸兽的血，不稳定，到底怎么回事我也不知道，就啐道：“先杀了这些人，再说。”

　　那人也发了很，就去坎他们，“就算我得死，也要杀了你们。”

　　结果这时，却是我们这么一打，闹的丧尸兽们听到了动静，疯狂的跑了过来，一下子就是十几头铁毛野猪，之后还有成群结队原本就在这一代附近活动的虎犬兽和变异影猫。

　　一下子来了三四百只，蜂拥而至，非常的多，都被引了过来。

　　我们这自然不能在打，一看，必须得先跑了。

　　不跑就是死。

　　我就喊道：“先撤，先撤。”拿着破天戟防御着往后退。

　　但那个哥们，却是心一横，拿着武器还是冲向了林辉他们，喊道：“要为我报仇。”

　　我心中一沉，啐道：“走，记下这个仇，绝对要杀了他们。”

　　快速的向胡同里面而去。

　　这时，白蝴蝶却一把拽住了我，道：“主人，食物，咱们还没拿食物呢。”

　　已经有些缺水了，不能等了。

　　我想了想道：“花蝴蝶，你帮白蝴蝶，你们两个去拿咱们的食物，五个人的食物，其他人跟我先走，先去仓库，记住，仓库集合。”

　　还抱住了两只小蝴蝶的肩膀，“一切小心，不行，就回来，别冒生命危险。”

　　二女坚定点头，“主人，你放心，我们一定拿回来的。”

　　一跃而起，上了房顶，奔着食物而去。

　　我就喊道：“黑蝴蝶，射箭，引过来，咱们在跑。”

　　“诺！”

　　黑蝴蝶立刻搭弓射箭，“唰！”“唰！”“唰！”的射死了好几只。

　　他们立刻“嗷！”“嗷！”叫着，张牙舞爪的扑向了我们，完全丧失状态，我就喊道：“跑，快跑。”

　　诸葛韬略却有些哭泣，“兄弟都死了，我，我太不中用了。”

　　我连连安慰道：“这事不怪你，不怪你，怪就怪林辉那个王八蛋，该死。”拍了拍他的肩膀，带着他和黑蝴蝶向仓库而去。

　　我们的速度快，不一会儿就拉开了速度，可却不知花蝴蝶、白蝴蝶怎么样了，让我着急不已的先回了仓库。

　　虽说遍地都是血迹，但终归是个安身之所，就在那喘着粗气的交集等待。

　　黑蝴蝶着急的只跺脚，“她们俩怎么还没回来啊，急死了。”

　　我们也急，刚才那种情况，太乱了，她们还去拿食物，不一定怎么样呢。

　　纠结不已，自我安慰道：“她们速度快，没事的，没事的。”

　　一个个的盼望着。

　　诸葛韬略也说道：“对，对，对，一定没事的。”

　　没多长时间，她们俩就快速的跑了回来，让我们激动不已，“你们可回来了，吓死我们了。”

　　如释重负。

　　可拿的食物却不多，白蝴蝶一脸无奈的说道：“系统提示，每个人只能拿自己的，不能替别人拿，我们两个就拿了我们俩的。”

　　花蝴蝶展示给我们道：“一个人两瓶水，三包牛肉干和一包巧克力，还有一些盐巴，补充盐，这是两个人的份。”

　　我不禁骂了娘，这狗屁的系统什么都管，刚才伏击我们，没能阻止，现在这个居然要关了。


第五十七章 报仇不隔夜

　　系统说过，有什么问题，可以询问他们。

　　这时出现了这种状况，不解释一下是说不过去的。

　　我的耳麦就响起了声音，“他们已经被全部取消了比赛资格，他们作为鬼影的编外，鬼影也会受到连累的追加惩罚，他们个人也会受到惩罚，你们刚才是防卫，算不得违反比赛，水和食物的事，就是这样的规定，每个人，只能拿自己，不能拿别人的，以免出现自相残杀。

　　还有你们现在要做的就是继续比赛，不允许在去寻仇。他们会在比赛之后接受到我们的惩罚，请你相信我们。”

　　“我相信你个大脑袋，他们如果还继续设计我们怎么办。”

　　我在那转圈的骂娘，感觉绝对不能坐以待毙。

　　因为看他的话语是，怪兽小镇考核开始之后，就不能被打开，得等结束才会来，才会来抓那几个人。

　　这绝对是不行的。

　　刚才死了两个人，这群人就是丧心病狂了，根本不把考核当回事，知道也被取消了资格，一定还杀我们。

　　所以绝对不能让他们逍遥下去，得把他们杀了。

　　白蝴蝶同样的看法，说道：“主人，这群人不能留，留下去，必然是咱们的麻烦，到外面杀，就是鬼影的编外了，或许不能杀，在里面杀了，顶多是取消资格，虽说有可能进入不了红蝎，可总比有生命危险的强，他们是肉中丁，不拔，早晚出大事。”

　　这话对，一直有个危险，如芒在背，自然不好，而且这里面的事有录像，看得清楚，就算日后鬼影的人找我麻烦，我也可以让杨玲帮忙，也有话可说。

　　就点头道：“报仇不隔夜，不管了，先杀了他们再说，管他娘的呢，敢惹我，就得死。”

　　看了看花蝴蝶、黑蝴蝶。

　　她俩没什么可说的，连连点头。

　　诸葛韬略在那拿着盾牌、长刀的也说道：“我，我这点本事，怕帮不了你们。但，但你们尽管吩咐，那两个兄弟死了，我绝对得帮一帮，不能在怂了。”

　　白蝴蝶立刻拍了拍他的肩膀，道：“就应该这样，这样才爷们。”

　　“对，对。”

　　另外两只小蝴蝶也对他笑了笑。

　　诸葛韬略更有信心了。

　　至于现在。

　　我看了看道：“那就先吃饭，一会儿我们三个在过去找食物，这回应该没什么麻烦了，到时就去杀了那群狗娘养的。”

　　主要是缺水，缺盐了。

　　一人两瓶水，拿了四瓶，四个人，就一人一瓶，直接灌了半瓶，解了渴，还放了点盐。

　　牛肉干、巧克力都是高热能的东西。

　　而且一人三包牛肉干，又不是很额，就撕开了两袋、还有一包巧克力，分着先吃了，让身体立刻恢复了一些。

　　时间呢，已经进入下午，还有很长时间要过呢。

　　我就在那想了想道：“找个安静的地方，先休息休息把，晚上行动，找那群狗日的，到时来个突然袭击。”

　　仓库里面已经不行了，我们就又出来，转了转在破旧的居民房里，找了一个地方，住下了。

　　闭目养神的休息。

　　饿了，也没管，外面有动静也没管，反正就是在那休息，晚上才好行动。

　　然后弄死林辉那只狗。

　　时间过的也是飞快，转眼间，天就黑了下来，月亮高悬，群星璀璨，差不多进入八九点钟。

　　我们渴的，饿的，受不了了。

　　我就说道：“把剩余的东西，都吃掉，行动。”

　　牛肉干、巧克力大把大把的往嘴里塞，之后把水一喝，半天的休息也让我们精气神十足，立刻卯足了精神，拿着武器，开始了行动。

　　“杀了那群狗娘养的，为那两个死去的兄弟报仇。”

　　“报仇，替他们报仇雪恨。”

　　每个人都义愤填膺。

　　我就带队跑了下去，在夜色中，悄无声息的快速奔驰，丧尸兽们虽说完全没有意识了，但似乎也需要休息，就算不需要休息，也不如白天那么狂躁了。

　　动静小了不少。

　　我们就先悄无声息的去了干枯的小河旁，这次极为小心，发现没人，食物还有很多，也没拿，而是顺着林辉他们逃跑的方向，往那个方向追。

　　“他们去了那个方向，镇子虽说大，但一定能找到。”

　　开始转啊转的，在那片房屋内什么线索，结果却都是没找到，让我们就有些心急，“去了哪里呢？”

　　百思不得其解。

　　诸葛韬略就说道：“如果他们躲个地方睡觉去了怎么办，那就不好找了。”

　　我坚定的摇了摇头，“他们比咱们着急，现在他们肯定知道了，比赛资格被取消了，明天傍晚一出去，就得接受惩罚，所以现在必须行动，一定会找我报仇得，咱们一定能找到。”

　　继续带头寻找。

　　结果皇天不负有心人，居然听到了人的声音，非常细微，在黑夜中还是比较清晰的，就在我们寻找地方的不远处。

　　也是巧了。

　　我们立刻悄无声息的凑了过去。

　　侧耳倾听，就听那个声音说道：“听我们的没错，你们还没完成任务，危险系数你们知道多大，有可能就完成不了，如果帮我们杀了那些人，出去后，有什么事我们兜着，物资、钱，一切都好说，我林辉拿命担保，到时鬼影一定会收留你们的，下次考核，咱们可以一起，一定能过。”

　　在劝说一行人加入他们，杀我们。

　　不知道里面有多少人，让我们心一下子提了起来。

　　就听劝说还在继续，“如果你信不过我们，咱们可就是敌人了。”

　　还要挟，威逼利用。

　　就也不能等了，不能让他们劝说成功。

　　白蝴蝶用手示意，行动吧！

　　花蝴蝶在刚才的路上，又捡回了飞刀，还有黑蝴蝶的弓箭，加上我，瓮中捉鳖一定能行。

　　越早越好。

　　那边的人这时说道：“我问系统了，系统也给出了明确答复，你们已经被取消资格了，不让我们和你们为伍。”

　　“那你们的意思就是想与我们为敌了。”

　　那边人就有些不敢说话啦，有些形势所破。

　　绝对不能再等，我立刻一脚把墙踹塔了，年久失修，一脚下去就轰的一下子倒塌在地。

　　那边的人立刻连连后撤，烟尘滚滚，不知道什么情况，“谁啊，谁他妈的弄的啊。”

　　“什么情况啊，找死是吧。”

　　我站在那里，道：“你爷爷我，他妈的想杀我是不是啊？自己不行，还想找帮手，你就这点本事啊，我就在这里，你来啊。”

　　冷冷一笑。

　　他们傻眼了，兵器还没准备好呢。

　　结果花蝴蝶的飞刀、黑蝴蝶的弓箭立刻射了过去，直取他那两个同伴，一下子直中要害，捂着眼睛，咽喉，死在了地上。

　　我笑道：“不好意思，武器上有丧尸兽的血，必死无疑了。”

　　林辉怒了，拿着大刀就冲了过来，“操你大爷，我就不信弄不死你。”

　　拿着大刀就坎，其实是虚招，还想用弩箭。

　　我立刻一躲，躲过去了，然后破天戟一挥舞就给打飞了，白蝴蝶的双刀也逼近的直接攻击他的下盘，让他连连后退，跌了一个大跟头。

　　我一跃步的拿枪对准了他的咽喉道：“装逼啊，继续装啊，就会耍阴谋诡异，我看你还怎么装。”

　　这时诸葛韬略对着那些正在摇摆不定的五六个人，说道：“不关你们的事，想死，就动手，不想死，就滚蛋，继续去完成你们的任务。”

　　几个人互相看了看，立刻拿起武器，离开了。

　　我这时蹲下来，拍了拍林辉的脸蛋，道：“叫声爷爷，小唐哥我给你个痛快的。”

　　“操你大爷，我是魔女微微安的干儿子，你敢把我怎么样，我干妈弄死你？”依然理直气壮。

　　我就纳闷了，猛女杜萌、冰女耀月星都是二十六七岁的女人，这个魔女魏薇，薇薇安，怎么就变成了这小子的干妈啊？

　　我哈哈大笑道：“你还他妈的不要脸了，真是个无可救药的家伙，那就让你知道知道小唐哥我的厉害。”

　　我接过白蝴蝶的一把刀，直接插向了他的大腿。

　　他立刻“啊！”的一叫，“我他妈的操你大爷，弄死你，弄死你。”

　　我哈哈大笑，“那就继续。”

　　伸出手接过另一把短刀，直接把手腕，顶在了地面上。

　　这下他尿了，啊啊的大叫的，继续折腾，“我，我他妈的做鬼也不会放过你。”

　　“那你就去做鬼吧。”

　　我拿着破天戟，直接一戟砸碎了他的脑袋，血花碰见，死了。

　　这下我才长出了一口气，“惹我，就是惹阎王爷，该死。”啐了一口涂抹，这个人就一祸害，不除了，早晚是麻烦。

　　越早越好，绝对不能留。

　　可之后呢。

　　我们好像是违反了比赛规矩，没有资格了。

　　我就无奈问了问系统，“我还用得着比赛吗？如果没有了，我就不比了，等待你们的决定。”

　　这是没有办法的办法，人家杀上门了，不能缩，虽说破坏了我的计划，加入不了红蝎了，可也总比死了强，打入内部的事，只能在想其他办法了。

　　再从长计议。

　　结果这时系统，却给出了一个让我意想不到的声音，“你的做法正在进行系统判定，在此之前，你还是参考成员，请继续考核，但，我们保留解释权利，有可能对你予以处罚！”

　　“居然还在判定？！”

　　我哈哈大笑，兴奋的不行，“系统总算是有些人情味，太棒了，那咱们就继续任务。”

　　三只小蝴蝶和诸葛韬略也高兴，“对，对，对，先做完任务再说，反正闲着也是闲着。”


第五十八章 再出意外

　　杀这些丧尸兽对于我们来说，简直是小儿科，先去干枯的小河旁，把我们三人的食物拿上了。

　　就一批一批的杀。

　　任务的数字，我们也没记，这时一询问，就按照需要的个数杀个不停，又找了个仓库设伏，一批批的引，所以到了清晨，一缕曙光出现时。

　　我们四个就基本完成了任务，等待时间结束就行了。

　　我就说道：“咱们的事按照系统说的还没最后判定，如果能过，就算老天帮忙了，所以就等着吧。”

　　三只小蝴蝶也点了点头，“是啊，也困了，不杀了，在等最后半天。”

　　傍晚时分，直升机就会来，到时一切就会见分晓。

　　整个小镇其实比预想的还要大，依然有很多人准备清晨起来开始做任务。

　　诸葛韬略便说道：“那咱们还去那个地方休息。”

　　那里离集合地不是很远。

　　我点了点头，说道：“走吧。”

　　悄无声息的顺着房檐地下向那个房间摸去。

　　结果这时，突然传来了一阵直升机的转动声音，翁翁直响，让我们立刻惊讶的抬头去看。

　　之后系统的声音也随之在耳麦传出，“任务发生变化，很多选手在杀完自己安排的个数之后，就选择被动躲藏，虽说完成了任务通过了考核，但前三名的奖励无法选出，自此派下一个更加强大的丧尸兽，杀了它的人，获得第一名，帮助的人，均可以获奖。”

　　所有人的耳麦里都有这个声音。

　　抬头看去，就见直升机呆了一个笼子，里面似乎装着什么，被黑布盖着也看不清楚，有一些嘶吼声。

　　之后就见直升机的绳子一松。

　　巨大的笼子就从将近几十米的高空落了下来，“哐！”的一下子砸在了小镇的中心，离我们不远，凑出头去一看，就见笼子里嚎叫声还在继续。

　　笼子坏了，里面的那个更加巨大的丧尸兽却没什么大事，开始用力，黑布被拽开，然后就见一只在朝阳照射下，金光灿灿的大猩猩出现在了那里。

　　没错，是一只感染的金毛大猩猩，身高超过十米，一出来，就捶打胸部，“嗷！”“嗷！”的叫，狂躁的不行。

　　因为直接被从天上扔下来，还有些地方受了伤，多处出了血，使得他更加的躁动，一下来，巨大的身体，就轮着那个捆着他的笼子，咋成了铁饼一般的胡乱攻击。

　　好像一个远古巨兽，震慑荒古一般而来。

　　“我的天啊，这东西怎么研究出来的。”

　　我们都目瞪口呆了。

　　感觉比那些铁毛野猪、虎犬兽之类强多了，完全可以比拟一个四级母体了，而且更加有震撼力。

　　对付四级母体，就得一个拥有好几个三个光环的赏金猎人才行，杨玲他们红蝎也是好几个。

　　我们怎么可能对付的了。

　　就啐道：“还是老套路，赶紧撤，这和咱们无关。”

　　结果系统却又发出了声音，“你们的判定已经下来了，你和黑蝴蝶、花蝴蝶，都杀了人，取消资格，白蝴蝶和诸葛韬略从旁帮忙，这次成绩取消，下次就可以参加，你、黑蝴蝶、花蝴蝶要接受后续处理。”

　　“我去你大爷的。”

　　我们集体骂了娘，都杀完了，居然来了审判结果，这不是玩人吗？

　　结果这时，系统又说道：“除非你们杀死那只金毛猩猩，获得比赛的第一名，择优免责原则，才有资格争取能通过考核。”

　　拿第一名，择优免责？

　　让我们眼前一亮，机会来了。

　　可一想起刚才的事，我们刚要回去，就来了大猩猩，好像就是为我们来的似的，难不成这次考核就没有其他人了。

　　让我在那气的直跺脚。

　　白蝴蝶拿着双刀道：“有人背后操作肯定是有的，是对咱们好，想给咱们一个机会，还是想害咱们说不好，但，如果不杀，出去之后还得问责，这次成绩也取消，不如一试啊。”

　　诸葛韬略也说道：“是啊，我的成绩取消就取消，没什么，顶多是继续去做我的赏金猎人，也乐得自在，就是你们，后续处罚，不清楚啊。”

　　这话对。

　　可就是让我如鲠在喉，不知谁在故意弄这些，玩我们，挠头不止，指着天空某处的摄像头道：“不管你是谁，出去后，来见你小唐哥，要不然，哼哼。”

　　然后挥手道：“把那只大猩猩给宰了。”

　　原路返回又跑了回去，不管那只金毛猩猩多厉害了，都得试试了。

　　而这回，麻烦却越来越大，乱糟糟的虎犬兽、变异影猫之类的听到动静，也出来凑热闹。

　　上百只，跟着“嗷！”“嗷！”叫个不停。

　　这下我们就没了下手的机会，得等丧尸兽少了，再说。

　　就小声说道：“别着急，先等机会。”

　　带着几人远远的继续跟着，待，慢慢的平静了一些，或者其他地方的人，开始杀丧尸兽了，引诱了边缘的一些丧尸兽开始引开了。

　　我们就有了机会，一狠心的说道：“黑蝴蝶，就看你的了，找个高处弄瞎他的双眼，之后我们就去和他玩命。”

　　“诺！”

　　黑蝴蝶一用力直接飞到了墙壁上，去找寻合适的地放，准备搭弓射箭。

　　我们则慢慢的靠了过去。

　　他身边还有零零星星的二十来头丧尸兽呢，多是速度慢的铁毛野猪，在那“嗯！”“嗯！”乱叫，也不好对付。

　　可老天帮忙。

　　居然看到一伙人，也躲藏了起来，就在我们对面的一个胡同里，似乎是正好路过。

　　也是巧了，正好是昨晚那伙人，看到这一幕就害怕的准备离开，因为金毛猩猩是计划之外的，谁都不会因为所谓的第一名，丢了自己的性命。

　　不好对付。

　　我则连忙招手跑了过去，一把拽住了他们的领头人，道：“帮个忙，把旁边那些个铁毛野猪和几头虎犬兽杀了，我们要对付金毛猩猩。我知道，你们这样做，没什么好处，是在帮我们，但当我们欠你们一个人情怎么样。”

　　我刚才没人时，摸了一个四级感染体的能量块，这东西还是蛮值钱的，赛进了他的手里。

　　他一拿，一看，颇为惊讶，“这，这，这。”

　　不知说什么好，没有想到我会拿钱贿赂。

　　我笑道：“金毛猩猩交给我们，我们杀他，不是为了拿第一，其中原由，你们应该清楚，我们杀了人，得参加择优考核，所以必须得干，而你们只杀那些铁毛野猪便可，对于你们这个组合来说，应该没有任何问题，二十来只，简单的很，以后低头不见抬头见，都在天京城混，一定有机会用得着我的时候，到时我们一定相助。”

　　拍了拍他的肩膀。

　　他拿着能量块给他的手下人看了看。

　　这些人中，就又人问了，“我们就是杀那些铁毛野猪和虎犬兽，金毛猩猩不用我们帮忙。”

　　“没错，你们杀那些就行。”

　　那些人看这么好赚，一个四级的能量块可极为难得，就点了点头道：“那可说好了，我们就把那些普通丧尸兽杀了，之后如果金毛猩猩你们控制不住，扑向我们，我们可跑，不是我们说话不算数，而是咱们有言在先。”

　　“没问题，金毛猩猩交给我们就行了，你们只杀他们，有危险大家一起撤，绝对不会让你们出现生命危险。”

　　他们一看如此只好，立刻连连点点头，“成交。”

　　二十来头铁毛野猪、虎犬兽，就能赚一个四级感染体的能量块，自然是不错。

　　我竖起了大拇指，“够意思。”又跑了回去。

　　那边，黑蝴蝶已经准备好了，在一个烟筒上，搭弓射箭，对着我做了一个OK手势。

　　金毛猩猩那边，和其他一些丧尸物稍微冷静了，但金毛猩猩身上有伤，依然捶胸的“吼！”“吼！”的吼上几声。

　　我就一挥手。

　　黑蝴蝶立刻“唰！”“唰！”两之箭，射了出去。

　　破空而过，眼看着，“仆！”“仆！”两箭，直接射在了金毛猩猩的眼睛上，直中要害。

　　“干得漂亮！”

　　这下金毛猩猩顿时狂怒了，巨大的双臂，凿击地面，甚至一些铁毛野猪都被他掀翻了，在那狂躁起来。

　　“吼！”“吼！”乱叫，捂眼，狂吼，大肆的攻击，没有想到，有人伏击，直接把他双眼弄瞎，立刻把周围的东西全砸了，包括丧尸兽。

　　宣泄个不停。

　　我们就也动手了，拿着破天戟站了出来，啐了一口吐沫，道：“人死屌朝天，我命由我不由天，干他娘的。”


第五十九章 背后的一切

　　我一出来，那些丧尸兽们就看见了，除了金毛猩猩看不见，在那狂躁的乱凿，其他的立刻蜂拥而至。

　　丧尸的本性，还是要攻击我们。

　　而金毛猩猩稍微比较有灵性了，也慢慢的意识到了，“吼！”“吼！”叫着扑了过来，恨不得生吃了我们。

　　这时我看了那些躲藏在墙壁后面的人一眼，拿了我的能量块，得出手了。

　　他们那，还是有些胆怯，但看金毛猩猩的眼睛都瞎了，还是一咬牙的走了出来，道：“我们只负责对付这些小的，金毛猩猩归你们，这可是咱们说好的。”

　　拿人钱财与人消灾。

　　我立刻嬉笑道：“你放心，没问题。”

　　我直接迎上了上去，“弄死那个金毛傻逼。”

　　金毛猩猩，身高十米，强壮有力，不能硬碰硬，现在眼睛以瞎，只能绕着打。

　　我就啐道：“分开。”

　　我、白蝴蝶、花蝴蝶、诸葛韬略就成一个户型围了过去。

　　那些丧尸兽交给了那些人。

　　他们拿着兵器冲了过来，上了那些铁毛野猪，还有虎犬兽，一通劈砍。

　　我们就按照计划，直接迎上了金毛猩猩，“开干。”

　　花蝴蝶的飞刀直插他的脑袋，“砰！”“砰！”“砰！”的巨大的脑袋中了五刀，全部命中，血哗哗的流，让他更加的暴走。

　　“吼！”“吼！”乱叫，胡乱的凿，根本进不了身，在那大肆挥舞双臂。

　　一下子威力就大大减少了不少。

　　我就喊道：“上。”

　　破天戟直接上前，看准机会的一打滚进了身，来了一招，“伏魔乱舞！”给我倒，坎他的腿。

　　白蝴蝶飞了起来，双刀刺他的背。

　　诸葛韬则略软一些，拿着盾牌上前，胡乱的坎，“诸葛爷爷我和你拼了，拼了。”

　　一刀下去还真坎到了，坎到了金毛猩猩巨大手臂上，顿时血花飞溅。

　　可金毛猩猩震怒的一扬手臂，直接把诸葛韬略打飞了，刀都从手上飞了出去，跌了一个大跟头。

　　吓得他“啊！”“啊！”大叫，“救我，救我！”

　　金毛猩猩“嗷！”“嗷！”叫着，扑了过去，情况有变。

　　我的伏魔乱舞，却是在这时打在了金毛猩猩的腿上。

　　我的破天戟可不是盖的，直接“碰！”的肉翻开了，直接见到了血，让金毛猩猩顿时身子一软，“碰！”的一下子扑倒在地。

　　差一点就砸到诸葛韬略，立刻往后退，往后退，“他妈的吓死我了，吓死我了。”

　　金毛猩猩就往前砸，听到了声音，砸诸葛韬略。

　　这时，白蝴蝶和花蝴蝶直接扑到了后背上，三把短刀，直接插进了后背，然后连忙快速躲开。

　　“诸葛哥哥，赶紧往后撤。”

　　诸葛韬略立刻站起来就跑，还不忘去拿自己的武器，“差点弄死，今天一定弄死你。”

　　胆气已经很足了。

　　而金毛猩猩浑身上下这时就全是伤了，“吼！”“吼！”叫个不停，也意识到了正在被轮番进攻，就立刻站了起来，开始更加暴走的怒吼，手臂挥舞。

　　不让我们近身。

　　我就说道：“先退，先退，一步一步的来，别着急。”

　　他瞎了，只要不是特别着急，就能对付。

　　我和白蝴蝶、花蝴蝶、诸葛套路说道：“声东击西，你们引他的注意，我来攻击，慢慢的，弄死他。”

　　它正在暴走的乱动。

　　白蝴蝶就点了点头，拿起石头，直接冲着它的脸砸了过去，顿时金毛猩猩就激动的向那面冲。

　　诸葛韬略也跟过去，拿短刀，拍打盾牌，吸引他，“金毛猩猩傻逼，我们在这，来啊，来啊。”

　　自然是惹得金毛猩猩怒吼不断。

　　我就悄无声息的到了后面。

　　看准机会，直接一跃而起，破天戟在前的刺了过去，“诛仙灭魔，给我死。”

　　大开大合，直接刺中了他的脊背，然后一晃动改变招式的后背就出现了一个大血窟窿。

　　来了个趁其不备的突击。

　　“吼！”的一叫。

　　金毛猩猩顿时疼的仰天怒吼，受了重伤，差点跌倒，幸亏手臂够长，才扶住第，然后再次就翻转着向我铺了过来。

　　吼叫个不停。

　　另一个方向的花蝴蝶，直接拿起自己的匕首，直接甩了过去，“碰！”的一声，命中了他的脑袋。

　　这下金毛猩猩又不行了。

　　再次向花蝴蝶那边乱凿。

　　我就不退反进的运气了加倍光环和反重力光环，一跃七八米高，破天戟直接冲着他的脖子刺了过去。

　　“伏魔乱舞，这次我看你到不到。”

　　使出了全力，轮坎了过去。

　　金毛猩猩完全狂躁中，没有准备，还在攻击花蝴蝶，直接让我正中要害，坎在了上面，顿时碰到了骨头，卡在了骨头里。

　　只中目标。

　　我的身体就也随着戟一起吊在了他的身上。

　　金毛猩猩彻底的完了，死前的癫狂了，伸手巨大的手臂去后面抓我，“吼！”“吼！”的叫个不停。

　　胡乱扭动。

　　我就死死的拽住破天戟，然后看准机会的一蹬他的后背，往前在一用力。

　　破天戟就直接插了过去，刺透了他的咽喉。

　　“给我去死。”

　　继续用力。

　　金毛猩猩的身子就软了，摇摇欲坠的在那晃了晃。

　　白蝴蝶、诸葛韬略、花蝴蝶立刻过来帮忙，开始最后一击，全部拿刀就砍，“给我去死。”

　　诸葛韬略一刀，正好坎在我刚才破天戟坎的地方，这一下，直接把腿砍断了，“给我到。”

　　诸葛韬略也猛了。

　　金毛猩猩没有准备，“吼！”的一叫，“碰！”的一下子倒在了地面上。

　　我呢，破天戟顺势直接往下，咽喉处，被刺透了，身体开始抽搐。

　　我就喊道：“齐心协力，坎。”

　　诸葛韬略、花蝴蝶、白蝴蝶、加上上面的黑蝴蝶，直接都对着身体，开始狂砍，血花纷飞。

　　我也拿着破天戟，又刺了刺。

　　这下金毛猩猩就彻底不行了，狂躁不起来了，趴在那里，抽搐着没了生机。

　　“呃！”“呃！”叫着，彻底死了。

　　大功告成。

　　我拿着我的戟，胜利感油然而生，哈哈大笑。

　　白蝴蝶、花蝴蝶也连连叫好，“主人，主人，你好厉害，好厉害。”咯咯笑不停。

　　那边阻击的人，也回头看了看，看我们解决了，也如释重负。

　　而且这时正好，因为刚才的动静，吸引来了更多的丧尸兽涌了过来，前后夹击一般的来了很多。

　　我就喊道：“不打了，不打了，不能在这里打了，随我撤，赶紧跟我们撤。”

　　向左面跑去。

　　诸葛韬略，还有那些人立刻跟了过来，黑蝴蝶也立刻下了烟筒，逃命而去。

　　我们算是彻底大功告成，一路快跑的遁去了安全区。

　　而就在这时，我们不知道的地方。

　　一个人却一直没有合眼的盯着我们的这一切，一直看到这里，她才露出了一丝坦然的微笑。

　　这人正是耀月星。

　　从昨天起，就没离开过，一直在观看，一切的一切也都是她所为。

　　这时工作人员却说道：“耀主管，虽说他们已经杀了金毛猩猩，可这似乎不符合规矩吧，在考核期间，蓄意报仇，按照规矩，是不行的，不能被四大组织入选。”

　　四大组织杀人都不犯法，所以要求还是比较高的。

　　这时，军方的三号人物，陈晓威走了进来，哈哈笑道：“谁说他要去四大组织了，他要进入军方，择优赎罪机制，可是军方的权利，他们没有通过考核，但却可以加入军方，要不然就是违规，接受处罚。”

　　哈哈大笑。

　　耀月星没有想到陈晓威也在看，立刻说道：“将军！”

　　陈晓威拍了拍她的肩膀，道：“不用说了，你做的很好，准备吧，这次考核非常不错，可以准备迎接他们回来了，是员虎将，可以好好利用利用，你的羽林卫士，我看也可以好好准备了。”

　　“羽林卫士？！”

　　耀月星这么做，就是为了这个，同样一脸的激动，看着屏幕上跑着的那个身影笑道：“你确实没有让我失望。”

　　之后时间过得飞快，我们在一所民房里一直等大考试结束，一直到了，太阳落山，夕阳时。

　　直升机过来了，系统想起了声音，我们才动身，去了集合地方。

　　工作人员则拿着机枪、喷火器，开始扫荡整个怪兽小镇，这一批怪兽的命运就到此结束。

　　下一批考核的人员，会有下一批。

　　也是营救那些过不了，一直被围困的参赛人员。

　　我们则坐进了直升机，等待着出去之后，赶紧大餐一顿，因为已经饿了。

　　而那伙赏金猎人，也跟着我们，算是交了朋友，叫位洋，用双手大剑。

　　这时已经如愿以偿的到了两块能量块，还问呢，“朋友，你们会加入哪个组织啊，以后还能再见面。”

　　我笑道：“我们会加入红蝎，你们呢。”

　　他笑道：“轮回，以后争取有机会合作。”

　　握了握手。

　　而这时直升机起飞，然后随着夕阳，快速的飞回了天京，两天一夜的考核，好像南柯一梦一般，结束了。

　　之后男女分成两队，去做身体检查，洗澡，不能让怪兽小镇的病菌流传出来，在之后，就是洗漱一新，换上新衣服，聚集在一起，吃饭。

　　生猛海鲜、酒肉，要什么有什么，犒劳我们。

　　我、三只小蝴蝶、诸葛韬略早就饿了，立刻在那大快朵颐。

　　结果这时，耀月星带着两人走了进来，都是军人，穿着军装，对着坐在里面吃饭的人们说道：“恭喜你们通过考核，之后四大组织，将有你们随便挑选，四大组织的人，也会来认领你们。不过，李唐、白蝴蝶、花蝴蝶、黑蝴蝶、诸葛韬略，你们四人，违反规定，取消比赛成绩。”

　　“什么。”

　　我吃着一个肘子差点跳起来，骂了娘，“你们他妈的玩人呢是吧，我们不是已经过了吗？怎么还他妈的不行啊。”

　　三只小蝴蝶、诸葛韬略也都激动的站了起来，累死累活的居然最后还玩我们，说不通过，这不是他妈的耍傻小子呢吗！


第六十章 加入军方

　　耀月星猜到了我们的表情，依然淡淡说道：“说法很简单，择优赎罪机制，是军方的，军方看你们可以择优，放弃了对你们在考核期间的违法行为不予追究，你们应该高兴，而不是这个表情，四大组织，不要这样的人，只有军方才能择优赎罪。”

　　说的非常冷静，然后一字一句的说道：“现在你们有两个选择，第一，加入军方，成为军方的一员，第二，因违法规定，杀害参考人员，被捕。”

　　我他妈的算是明白了。

　　弄了半天，是想让我们加入军方，也一直都是她在背后操纵，我就骂了娘，“你这不是玩人吗，他们杀我，我们反击而已，系统当时可不是这么说的，耀主管，我可对你一直很尊敬，你可不能这么干啊。”

　　三只小蝴蝶也说道：“是啊，你不能这样做，我们要加入红蝎。”

　　她们要报仇，要打入敌人内部，可不想进入什么军方。

　　诸葛韬略则是感觉不错，他知道军方的事，还问呢，“那如果我们进入军方干什么啊，是不是肥差啊，耀主管，咱们是老相识，您不能坑我们啊。”

　　“去你的，什么都不行。”

　　我立刻啐骂。

　　耀月星却说道：“先跟我们来，剩下的人，吃完饭后，然后填写表格，你们，跟我来。”

　　扭头走了过去。

　　剩下我们四个面面相觑。

　　位洋在旁边，还说呢，“哥们，军方也不错，择优选择，你们有能力，应该不会太差。”

　　诸葛韬略也说道：“如果留在天京，那也是条不错的路，总比被抓强，而且他们好像预谋许久，没得商量了。”

　　我感觉也是如此，就在那抓耳挠腮不已，最后想了半天，也没办法，在人家的地盘上。只好叹气道：“先看看去把。”

　　跟上耀月星的步伐，绕啊饶的，到了一个房间里面。

　　进去后。

　　我立刻问道：“我的事您最清楚，我是杨玲推荐的，我们是红蝎的编外，加入军方算什么意思啊，您就不能成人之美，再帮我一次。”

　　耀月星，非常古板，“你违反了规定，不是帮不帮的，而且让你加入军方已经是帮你了，你杀了鬼影的人，你以为鬼影那里就好说啊，红蝎会庇护你，也不会庇护你一辈子，得自己强大，强大到鬼影不敢找你报仇才是真的，所以加入军方吧。”

　　拿出了表格道：“填上吧。”

　　“那意思是没得商量了？”

　　我们面面相觑。

　　诸葛韬略却露着笑颜说道：“耀小姐，那我加入军方干什么啊，你总得说说让我们有个谱吧。”

　　“干什么要服从分配，当兵的，就得听命。”

　　把纸一一放在了我们面前，“不写，就法办，杀人、肆意报仇，违反规定，后果，自己去想，不用鬼影报复，你们就知道后果了。”

　　我骂了娘，威逼利用啊你这是。

　　我是必须得调查ZFQ的，必须得打入政府内部，虽说加入红蝎到时有杨玲、杜萌的照顾，会简单一些，但加入其他组织也行。

　　因为走到了这一步，已经没有别的办法了。

　　我就凑过去，低三下四的问道：“月姐姐，您是先贤丹东的侄女，公主一般的身子，我们呢，就是末日下苟延残喘的人，和您想的自然不一样，我知道您是好人，您给了我一条活路，让我加入军方，实在没有办法了也行。但您能不能高抬贵手，告送我们，我们以后干什么啊，我们心里好有底。”

　　声音别提多甜了。

　　耀月星眉头一紧，被那句话月姐姐，弄的脸颊发热，又看我把脸都凑了过来，啐道：“躲远点。”

　　我立刻把身子站直了，期盼的看着她。

　　她就没好气的啐道：“禁卫军，不会浪费你们的实力的，写吧。”

　　“禁卫军？”

　　我不清楚。

　　诸葛韬略却连连点头，“签，签，签，耀小姐，您太够意思了，我爱死你了。”

　　一把枪过纸，填写资料。

　　还招呼我们呢，“禁卫军可是肥差，不比四大组织差，而且生命危险小，很少出去对付感染体的，赶紧签吧，是好事。”

　　这对我来说无所谓。

　　我要进入政府内部，就问道：“那在哪里工作啊。”

　　“当然是天京，而且是在主办公大楼里，没准还能见到先贤丹东呢。”

　　能见到先贤丹东，说明能够接触政府内部了。

　　我心中一喜，感觉对于ZFQ来说似乎比红蝎更好，塞翁失马焉知非福了，连连说道：“那就签。”

　　走到了这一步，威逼利用的只能哗哗哗的签字了。

　　三只小蝴蝶不能加入红蝎，感觉打入不了内部，不好报仇，眉头紧锁。

　　我只好劝说道：“先签，日后会有机会的，签吧，不签，更不行。”

　　不签，就被抓，耀月星这个人，冷冰冰的什么事都干得出来。

　　三女听我的，填好了。

　　耀月星一一收好，道：“可以离开了，回演武堂就好，明天正式任命会下来，不用着急，一切都会慢慢习惯的。”

　　伸出手，居然要送客。

　　我们只能点了点头，客气离开了。

　　诸葛韬略手无阻挡，“太棒了，太棒了，我就说嘛，我诸葛韬略该时来运转了，哈哈，遇到你们就是时来运转了，居然加入到了禁卫军，太棒了，太棒了。”

　　三女却闷闷不乐。

　　我就给三女开怀道：“看到了吧，是好事，加入不了红蝎，也一样，快速强大自己，才是正题，倒时面对面的更痛快。”

　　三女一想也是，而且还不用认贼做母了，点了点头，“主人，我们听你的。”

　　事情算是告一段落，虽说脱离了我们一开始的预想，但总算是进入了系统部门，没偏离太多。

　　至于之后的事，只能走一步看一步了，继续慢慢的向着目标进发。

　　这时我们一起出了办公大楼，回了演武堂。

　　可我们刚进去，还没准备好好休息一下呢，就看见了杜萌、杨玲两个人都在那气鼓鼓的等着我们。

　　必然是已经得到消息了。

　　这时已经天黑了，月光下，她俩一看到我们，就气鼓鼓的走了过来，道：“李唐，你就不能消停会儿，按照一开始来啊，杀什么鬼影的人啊，这算怎么回事。”

　　非常生气。

　　因为这些事情是红蝎子、杜萌、杨玲她们都商量好的，加入红蝎，似乎也是想让三只小蝴蝶在她们视线之内。

　　可现在却变成了这样。

　　我无奈的说道：“这事不怪我，是鬼影的人想杀我，我们不能不反击吧，之后，我们想通过考核，还冒着生命危险杀了一个金毛猩猩，之后是耀月星，玩了我们，说我们不加入军方，就算违规，被抓捕，你说我能怎么办。”

　　杨玲想要开口。

　　杜萌叼着雪茄，制止了，说道：“你跟我出去，我和你说。”

　　我只好和三只小蝴蝶、诸葛韬略说道：“你们先去休息，我去去就来。”

　　三只小蝴蝶眉头紧锁，“主人！”

　　我笑道：“没事的，放心。”

　　这才出去。

　　离的远远的，怕三只小蝴蝶发现。

　　杜萌上来就给了我一脑门，道：“你让耀月星那个二缺货耍了，你就算不加入军方也没事的，她啊，是看上了你们的本事，京城军方一直示威，陈晓威那个老狐狸，是想有动作了，哎呀，反正你上当了。”

　　我揉了揉头，没有说话，敢打我脑袋，我他妈的有机会一定让你知道知道我的厉害。

　　男人的厉害。

　　这时杨玲又说道：“到了这一步，没有办法了，你们只能进入军方了，嗯，三只小蝴蝶的事，你自己看着办，反正是让她们好好做人就好，其他的一切都好谈，至于军方那里，我们希望你能给我们通风报信。”

　　我脸色一下子变了，倒吸了一口凉气道：“你让我做，间谍？”

　　这都哪跟哪啊，怎么又突然发展成了这个啊，嘟囔道：“不至于吧，军方、你们，不都是一致对外吗？能有什么事，怎么突然让我干这个啊，再者，我是红蝎的人，就说让我当禁卫军，你们是不是想多了。”

　　杜萌叹道：“天京城里面比你想像的要复杂很多，有些事情，你还不知道，各方势力混杂，刚才不是和你说了，陈晓威，号称军方的第三号人物，能力也很强，可天京的事基本都是四大组织，虽说明面上我们听他调遣，但谁都知道，他不行，而且外面有林帅、叶帅，只听先贤丹东之言，其他人的都不听，他当然要发展自己的力量，这才是我们让你这么做的原因。他既然敢要了你，必然查过你的资料，所以绝对会让你知道一些我们不知道的事，明白吗？告送我们这些就行。”

　　拍了拍我的肩膀。


第六十一章 乱局

　　这时杨玲就又实话实说的说道：“不妨告送你，先贤丹东身体不是很好，所以各方势力都在躁动，林帅，选择在这个时候收复烈火深渊是有意义的，想露脸，你明白吧。这是老天帮忙，顺水推舟，让你加入军方，你就去做把，我以我的性命担保，绝对不会让你有什么危险，而且也很快，先贤丹东那里一稳定，或者死去，我们就会有行动，到时就什么都好说了。”

　　先贤丹东！要死？

　　这一下我可惊住了，居然要出这么大的事，先贤丹东代表着什么，我这些天就已经清楚的很了，代表了现在人类社会的最高向心力，人们团结一致的根本。

　　结果却没想到，要出这么大的事。

　　我来的似是不是时候，二十年，二十年过去了，人类社会似乎又不稳定了，又要有大变动了，这自然对对抗末日不是好事。

　　让我这个来自一百年前的一叶浮萍，都直咋舌，眉头紧锁。半天都没出话来，过了好一会儿，才问了一句，“那你们是属于哪一边的。”

　　除了先贤丹东，最牛的两拨人，叶帅、林帅，她们似乎已经投靠了一派，才这么做。那意思就是先贤丹东死了，林帅、叶帅都相当最高统治者。

　　而这也不难猜，那日对付地魔，虽说四大组织都去人了，但明显红蝎更出力。

　　所以应该是投靠了林帅。

　　杜萌却摇了摇头道：“这个事情你还不需要知道，但你已经是我们的人了，是咱们的命运交格在了一起，你就放心吧，我们绝对不会让你出事，之后的事，就按照耀月星给你的安排去做，到时需要你知道什么，我们会在找你的，其他没了。”

　　在里面似乎是演戏，我一加入军方，她们似乎就想到了这件事，要不然杜萌也不会特意来一趟。

　　我呢，彻底清楚，而且还眼前一亮，我调查ZFQ，如果被捉到，还可以推给红蝎，倒也不是特别难，反正我的目标不变。

　　其他的事，懒得管了，因为以我现在的实力，我什么都管不了，时局太动荡，我就只能自己顾自己了，点了点头，“我的命，是你们救的，算欠你们一个人情，这次就算换上了，行吧。”

　　杜萌哈哈大笑，“行，行，没问题，咱们的人情债两清了，现在就是朋友。”拍了拍我的肩膀，“那就以后联系？”

　　我点了点头，代表同意了，成为他们的间谍。

　　探听军方的消息。

　　杨玲却有些担心，欲言又止，最后只好冲着点了点头道：“祝你一切顺利。”

　　两女这才在夜空中离开。

　　让我驻足的叹了口气，对这个局面依然无话可说，过了一会儿，才走了进去。

　　三女、诸葛韬略都在着急的等着，立刻问道：“没事吧，她们没难为你吧。”

　　三女更紧张。

　　我笑道：“没事，只不过说让我加入军方后，好好表现，以后争取多给红蝎办些事，其他的就没说。”

　　诸葛韬略和三只小蝴蝶都不太相信只说了这些，刚才杨玲的演戏太过了，让他们以为红蝎很生气。

　　我们这些红蝎的编外，居然进入了军方。

　　我就笑道：“哎呀，咱们就是末世里的小浮萍，那么多势力，来回吹啊，吹啊，只能任由他们吹了，睡觉把，明天，耀月星还要找咱们呢，咱们啊，过好自己的日子才是真的。”

　　揉了揉三女的头。

　　现在只有这三只小蝴蝶对我重要之外，天京城我了无牵挂，所以只要能让我查清楚我想查的，一切就都好说，都不重要。

　　但还是可以感觉得到，山雨欲来风满楼，天京城似乎不寂寞了。

　　一夜无话。

　　第二天，按照耀月星所说，我们找到了她。

　　她依然是那副表情，穿着劲装、挂着宝剑，冷冰冰的说道：“你们的任命下来了，加入羽林卫士，成为我的手下，以后听我差遣。”

　　“什么？”

　　我纳了闷了，惊呼道：“不是说好了吗？是禁卫军，怎么又冒出了一个羽林卫士啊，耀主管，您昨天可是亲口说的，可不能晃点我们，我们可经不起这个。”

　　“是啊，羽林卫士又是什么玩意啊，我都没听说过。”

　　诸葛韬略也激动的开口。

　　耀月星则冷哼道：“羽林卫士是禁卫军里面的精英，也是禁卫军，但比禁卫军还要优越，你们放心，绝对不会亏待你们。”

　　之后又说道：“京城的直属军方需要一股这样的力量，在红蝎、轮回、黄泉、鬼影四大组织之外，和林帅的八部天龙，叶帅的血魂骑军，一个级别。直接归属于陈晓威将军，我是直接负责人，让你们参加是信得过你们，别在说那些没用的，你们既然参军了，就要服从命令。”

　　还真如杜萌、杨玲昨天所说。

　　先贤丹东身体有样，这些人想提前发展自己力量，保存自己实力了。

　　我们呢，既然加入了禁卫军，就也不好多说，叹道：“行，那就加入羽林卫士，剩下你的你说吧。”

　　耀月星淡淡一笑道：“你的事，还有三只小蝴蝶的事，我一会儿会带你们去，先说诸葛韬略，你不是在赏金猎人那里朋友很多吗？去，让他们参加进来，条件优越，不比四大组织差，记住最起码得双光环，不能太多没用得水货，人数，一百人，今天上午前，必须招起，记住了吗？必须招起。”

　　诸葛韬略惊了，“现在都快九点了，上午前找一百人，耀主管，您开玩笑呢。”

　　“不去，军法处置。”

　　耀月星，直接把一张纸递给了诸葛韬略。

　　诸葛韬略傻了，就差指着骂耀月星了，这不是玩人吗？可也不干多说，咬了咬牙道：“你说的，和四大组织一样，到时可不许反悔。”

　　直接走了。

　　耀月星就又看向了我和三只小蝴蝶。

　　我们有些不祥预感，在那只打冷战，感觉这是要拿我们开刀啊。

　　而且两眼一抹黑，什么都不知道啊。

　　结果，这回她站了起来，道：“跟我来，我带你们去见一些人。”扭头就走出了办公室。

　　在偌大的办公大楼里转了转，又做了几层电梯，之后到达了一个办公室前，直接推开了。

　　里面正整整齐齐的坐着二十人，没错，整整二十人，一个个的都精神抖索，见到耀月星，直接起身说道：“耀主管。”

　　整齐划一。

　　耀月星挥手道：“坐下吧，今天是什么日子大家都清楚，我带的这四位，也是咱们羽林卫士的人，以后都是同事。”

　　她做到了最里面。

　　我和三女看了看，只有坐在了她旁边的位置。

　　耀月星就继续说道：“消灭感染体，拯救地球，人人有责，很高兴你们的选择羽林卫士，我一定不会让大家失望，咱们一定会闯出一番名堂。”

　　之后又站了起来，“什么都不说了，走，去，去羽林卫士棺，见见大家以后的总部。”

　　“羽林卫士棺？”

　　都很惊讶。

　　我也很惊讶，因为我什么都不知道呢。

　　耀月星却已走了出去，“跟我来。”

　　我们这些人就哗哗的往下走。

　　这时一个人拍了拍我的肩膀。

　　我才注意到，是位洋，立刻惊讶的说道：“你不是加入四大组织的轮回去了吗？怎么没去啊。”

　　他笑道：“昨天你们不是被叫走了吗？之后，耀主管就回来又说了，陈将军创建直属的组织，羽林卫士，在四大组织之外，条件优越，邀请考核通过的人加盟，很多人都不知道，还是比较倾向四大组织，就都没有加盟，但我们因为帮助你们杀死了金毛猩猩，获得了前三名，一人给了一件装备，之后又发出了邀请，可以和你们继续一起作战，我们想了想，耀主管人不错，你们也够硬，就加盟了羽林卫士，成为了第一批成员。”

　　还指了指其他人，“他们也都是，参加考核通过的，之后被耀主管说通，加盟了羽林卫士，每个人都量身打造了盔甲和武器，条件非常优厚，所以心也比较齐。”

　　“原来这么回事啊。”

　　这下我倒是有底一些了，不是闹着玩，而是早就准备了，二十人虽说不到，但打底够了，加上诸葛韬略找来的一百多人，或许还真是股力量。

　　就没在多想，随着他出了大厦，然后步行这去了城北，之后看到了一个院子，在演武堂后面。

　　一直没注意。

　　这时走过去，已经打扫干净，挂着一个牌匾，写着五个大字，“羽林卫士棺。”


第六十二章 羽林卫士

　　羽林卫士棺！五个大字。

　　写的苍劲有力，让人看着就知道，必是名家执笔，让人看着都提气，都在那抬头观瞧。

　　耀月星这时就站在那里说道：“这里以后就是咱们以后的总部，以后有什么事，来这里就行了，这里就是咱们的家，这几个字，是先贤丹东所赠，希望以后咱们勇往直前，杀敌立功，也是咱们羽林卫士的口号，勇往直前，绝不退缩，知道剩下一个人为止。”

　　这才推门而进。

　　也鼓起了人们的气势，没有想到，这几个字居然是丹东所写，不难看出，先贤对她这个侄女的看重，也是对羽林卫士的变向关注。

　　让每个人都很激动。

　　精神抖擞的也跟走了进去。

　　里面，一个巨大的空场，比演武堂要长很多，宽相差不多，只不过长了，占地面积达了，摆放着很多武器，是个训练场地。

　　放下三四千人都不是问题。

　　旁边还有牲口棚，正拴着一种我们根本没见过的坐骑，蓝色的身子，老虎的脑袋。却是马的梯子，鱼的麟，感觉像是四不像。

　　却很威武。

　　都放在了那里，一应俱全，似乎准备了很长时间，很多工作人员，已经都在里面忙碌，进进出出，让人感觉这里已经开始运营。

　　二十人，站在了训练场地中央。

　　耀月星就又说道：“一切的一切都刚刚开始，一切的一切也都会越来越好，大家要相信自己，也要相信羽林卫士的未来，绝对超出你们的想象。”

　　一在鼓舞士气。

　　下面的人也被激励的士气正盛。

　　而时间呢，转瞬即逝。

　　快到中午时。

　　诸葛韬略带着一百多人，还真气喘吁吁的跑了过来，连武器、待坐骑，一下子全来了。

　　哗啦啦的跑到耀月星面前，说道：“他们说你在这，我就把人带来了，一百号，一个不少，我可是完成命令了。”

　　指了指。

　　那一百人全都站了进来，在那左顾右盼。

　　也是没有想到，这家伙这么牛逼，这么有号召力，真找来一百来人，我就过去笑道：“你行啊，都是双光环的。”

　　诸葛韬略撇嘴道：“哪那么多啊，三七比例，三成双光环的，七成一光环的，这都要了我老命了。”

　　“那也行。”

　　耀月星露出了淡淡的微笑，很满意，这一下加上我们，就是一百二十多人了。

　　羽林卫士的第一波成员，一百二十六人，就全都到齐了。

　　耀月星大声说道：“羽林卫士，今天正式成立，就在此时，就在此刻，成立，大家都是其中的一员，都是羽林卫士，而我，是第一任羽林长，你们的直属最高领导人，然后副羽林长，李唐，还有副羽林长，诸葛韬略，一个负责你们的行军打仗，一个负责你们的后勤。”

　　还给我和诸葛韬略认命了官职。

　　之后指了指那些拴在牲口们坐骑和摆放在武器架上的崭新武器道：“这些坐骑，每人一头，是科研所新研究出来的，叫，鱼鳞兽，和咱们羽林名字谐音，他以后就是咱们羽林卫士的专属坐骑。武器，那里也都准备好了，都是上好的，自己去挑选，现在就可以拿了，全是你们的，算是加入羽林卫士的一点奖励。”

　　我这才闹明白，她是想和红蝎的杜萌，鬼影的魏薇一样啊。

　　这也是个猛妞。

　　而加入进来的人，自然非常高兴，刚一加入就有新武器，还有新衣服，新坐骑，立刻激动的去换。

　　这比四大组织，可都不赖。

　　而换的居然都是白色的衣服，看起来挺整齐的。

　　耀月星，又说道：“你们五个，也去换，那二十人，你们也都换上，统一服侍。”

　　“我们？”

　　我、诸葛韬略、白蝴蝶、花蝴蝶、黑蝴蝶有些惊讶。

　　但衣服却被工作人员送了过来，还是量身定做的，看了看，感觉不错，就也换上了，白色居多，还有斗篷。

　　之后一一站好，摆好阵营，倒是像模像样。

　　耀月星拔出了自己的星辰之剑，道：“四大组织最早也得有十几年，咱们才刚刚成立，自然比不了，但咱们也不能差，从今天起，四大组织有的，咱们都有，四大组织能做的，咱们也能做，当然咱们列属于军方，有些事情还是不能做的，比如滥杀无辜昂，但我绝对会让你们满意，以后会有更多的好东西，给大家，大家要相信，羽林卫士绝对是你们的最好选择。”

　　震剑高呼，倒是有些当老大的意思。

　　下面得人也跟着呼喊，士气大盛。

　　她就又说道：“宝剑需要打磨，才能发光发亮，才能杀敌，打磨你们的机会来了，北方的感染体这次来了更多的感染体，上次地魔死灰复燃，再次卷土重来，四大组织都已经派人过去了，咱们这次也得去，全军都去。”

　　“出剑，去完成咱们的第一个任务。”

　　那意思也就是，成立的第一天，还没训练呢，还没弄明白，谁是谁呢，就要上战场，虽说都是赏金猎人，也有通过考核的，但还是感觉太急了，吓了一跳。

　　下面一片哗然，交头接耳，一个个的都感觉被骗了。

　　还有人骂呢，“诸葛韬略，你他妈的什么玩意啊，上来就去送死啊，玩呢，爷爷不干了。”

　　此起彼伏。

　　军人和赏金猎人不一样。

　　赏金猎人上了战场，说走就走，军人大家都明白，一切行动听指挥，到时候可就不一样了。

　　这时候，耀月星突然挥舞星辰之间，一下子狂风骤起，星辰之力转动，大白天的她的宝剑居然星光熠熠，让人惊讶不比。

　　之后她就怒喊道：“有我在，我绝对不会让我的羽林卫士白死一个人，我死，才轮到你们死，跟我来。”

　　她骑着鱼鳞兽，直接向外面冲。

　　这就要行动。

　　我们都看傻了。

　　其他人也是如此，没想到她这么猛，心里的火焰也被点燃了，虽说没谱，但还是啐道：“人死屌朝天，走吧，反正都是杀敌，那就杀，相信她一次，反正早晚得去执行任务。”

　　一拽鱼鳞兽，也跑了出去。

　　三女自然紧紧跟随，诸葛韬略也没的说，到了这一步只能这样了，还有那二十人也都开始跟着。

　　诸葛韬略就和那一百人说道：“来吧，耀月星是先贤丹东的侄女亏待不了你们的。”

　　一拍鱼鳞兽也冲了出去。

　　其他人一看如此，只好跟随，道：“上了贼船，就跟到底了。”也接二连三的冲了出来。

　　一百多少人，也非常威武，浩浩荡荡的跟上了耀月星，在天京城里，向着城门而去，白色衣服，第一次面世的坐骑，让天京城里的人，惊讶无比。

　　连连议论，“这些是什么人啊，看起来好威风啊，不是四大组织的啊。”

　　“是啊，坐骑也感觉好厉害，到底是什么啊。”

　　“感觉不是赏金猎人，好像是军方。”

　　猜想不断。

　　这时耀月星还拿出了一面她精心制作的旗子，扔给了我，喊道：“打开。”

　　我一看，一个深红色的旗字，白字，羽林卫士，四个大字，威风凌凌，就放在了破天戟上，举了起来。

　　羽林卫士，这四个大字就第一次出现在了人们的视野里。

　　而在之后的几年里，这个名字将如雷贯耳，无人不知无人不晓，立下无数赫赫战功的羽林卫士也就这么成立了。

　　快马加鞭的随着破风哗哗作响的旗子，还有坐骑们快速奔跑，在天京城无数市民的注视下，惊呼中，出了天京城，去完成他们的第一个任务。


第六十三章 磨刀不负砍柴工

　　到了外面，羽林卫士的整队人马，就开始更加有序，更加快速的向着北方而去，鱼鳞兽非常温顺、速度也快，是上等坐骑。

　　耀月星肯定是花了大本钱，才从科研所弄出来的，骑着就也不是很累，“哗！”“哗！”的狂奔，奔赴烈火深渊。

　　但总体来说，准备的还是少了一些，有些匆忙。

　　她信得过我，让我当了副羽林长。

　　我就过去说道：“耀主管，咱们到了这一步，是不是得在精确一下，把分队长、小队长的人先选出来，打起仗来，越精细越好。”

　　耀月星一脸的斥责，“你要叫我羽林长，耀主管是外人叫的。”哼了我一眼，然后喊道：“诸葛韬略，你不是自称什么，诸葛孔明的第一百多少代孙吗？现在给了你权利，别不会用，把这些人都给我编程小队，然后在变成分队，统一管理，去办，办不好军法处置。”

　　“又是我？”

　　诸葛韬略都快哭了，“羽林长，这事我不擅长啊，你不能总拿军法处置欺负我啊。”

　　耀月星一脸寒气，那意思就是办不好，就杀了你的模样。

　　诸葛韬略无可奈何，啐道：“我去办，我这就去办。”

　　挠头不止的去了后面，想办法。

　　我当过兵有些经验，就和诸葛韬略说道：“别心慌，简单的很，嗯，按我的来，她这个人，人不赖，就好好的弄这个羽林卫士，也是咱们的安身立命是所。”

　　诸葛韬略连连点了点头，“那小唐哥，你说，我也想弄好了，不至于白白去送死。”

　　我想了想道：“你这样，把用弓箭的弓箭手都聚集在一起，弄成一个弓箭小队，暗器、飞镖的都在一起，弄一个暗器飞镖小队，在弄一个用盾牌的弄一个盾牌小队，长枪、大刀冲杀的在弄一个冲杀小队，然后在那二十人中，找高手，去带领他们，这样不就行了，反正一百多人，好弄，集合多了，才是力量，明白吗？”

　　诸葛韬略连连点头，“高，实在是高，小唐哥还是你厉害，手到擒来，我这就去办。”哈哈大笑道：“不如您送佛送到西，黑蝴蝶的箭法超牛，帮帮忙，把她借给我，还有花蝴蝶，也行。”

　　我连连点头，“这都没说的，都是自己人，现在就交给你了。”

　　二女也点了点头，“诸葛哥哥，你就去做吧，我们都支持你。”

　　“太棒了，我爱死你们了，还是自家人够意思。”

　　诸葛韬略哈哈笑着，立刻骑着坐骑去后面组织了。

　　事情就也一点点的向着正轨方向而去，虽说和四大组织比不了，但终归是有一个好的开端。

　　这时，耀月星还突然放慢了速度，过来和我说道：“人不可貌相，你是有点本事，不亏我救了你一次，让人你做副羽林长。”

　　笑呵呵的还冲我露出了笑颜，看似对我的安排很高兴。

　　我就逗趣的说道：“羽林长，说句您不爱听的，你冷冰冰的样子，绝对不如您笑起来好看，你笑起来，简直美呆了。”

　　她一下子又冷冰冰的了，却又破涕笑了，嗔了我一眼，没有说话，喊道：“快马加鞭，赶紧赶路，傍晚前到达烈火深渊。”

　　带领着我们，‘驾’‘驾’的继续去了前面，快速往前冲，“驾！”“驾！”声不绝于耳。

　　诸葛韬略则是在后面快速统计，他这个人精打细算，还是有些本事的，一下子就统计好了。

　　一百二十人。

　　三十人是弓箭手，男女都有，耀月星发了装备，都是强弓硬弩，箭矢也都非常好，所以这股力量就也不容小视。

　　由黑蝴蝶带领。

　　之后还有十个人，是用飞镖的，这波人就显得乱了。

　　飞刀、忍者镖，绑胳膊上的弩箭，一个个的都是个子不高，腿脚灵活之人，可以好好利用。

　　归了花蝴蝶。

　　剩余的八十人。

　　二十人是盾牌手，拿着耀月星发放的盾牌，非常统一，都是绑手的圆盾。而且赏金猎人居多，习惯用这些，组合起来，也能用。

　　剩下的六十人，长枪、大刀、双刀、斧子、棍子、双手大剑，都有，一个个的虎背熊腰，是最强的一股力量。

　　如果跟随我往前冲杀，必然是势如破竹。

　　等到达，天京城和烈火深渊中间的那个小茶水摊位时，诸葛韬略就完全弄好了，过来禀报，“羽林长，都弄好了。”

　　耀月星非常高兴，说道：“正好，赶了一半的路了，在这里歇歇脚，把队伍弄一弄，省得到了烈火深渊，他们看了，话多。”

　　一类缰绳放慢了速度。

　　烟尘滚滚的，鱼鳞兽啼叫的，小茶水摊早就注意到了。

　　老板和店小二立刻走了出来，笑脸相迎，“几位，几位，里面请。”

　　耀月星则一挥头，让我过去解决。

　　我就骑着鱼鳞兽走了过去，换了衣服，店小二还不认识，还问道：“你们有什么需要吗，尽管吩咐，小店包您满意？”

　　我哈哈大笑道：“不认识我了，我说了，会见面的。”

　　挤眉弄眼一笑。

　　两人立刻恍然大悟，“原来是您啊，您没事了，呸呸呸，不对，您怎么能有事呢，赶紧里面请，里面请，吃的，喝的已经给您备齐了。”

　　我笑道：“不用了，在外面就行，给坐骑弄点水，再来点茶水，吃的，放在外面。”从兑换戒指里弄了一个能量块，扔了过去。

　　老板、店小二立刻笑道：“您就请好吧。”

　　去忙碌了。

　　诸葛韬略则不敢耽搁，赶紧组织人，接受耀月星的检查，在那喊道：“各个负责人，把你们的队伍都弄好，赶紧的，赶紧的，羽林长要查看查看。”

　　人们略微有些懒散，还多少不习惯，但还是一个个的站好了，分成了四个小队。

　　人数最少的是飞镖小队，对付感染体其实作用不大，但花蝴蝶往那一站，还是不错的，迂回穿插，杀敌也能帮上忙。

　　之后是弓箭小队，三十人，强弓硬弩，黑蝴蝶带队，还有一些通过考核的人物，比较强悍。

　　盾牌小队。

　　由诸葛韬略亲自带队，“我也用盾牌，我和他们一组。”

　　笑呵呵的二十人，拿着统一的圆盾，也非常不错，能阻击一下。

　　之后是，冲杀队伍，大刀、长枪的也不用统一，一个个的虎背熊腰，非常勇猛。

　　耀月星非常高兴，那二十个通过考核的，也基本都在这里面，就说道：“李唐，你去做这个对的分队长，冲杀时，所有人都的听命，其他分队长，赶紧熟悉熟悉你的队员，到了烈火深渊，咱们就要打仗，不想死，就赶紧的，也给我记住，一个个的给我卯足精神，别丢人，这是咱们羽林卫士的第一战，绝对要打出名堂，勇往无前，杀到最后一个为止。”

　　下面的人一一点头。

　　耀月星就喊道：“我说完话，要喊，诺，知道吗？”

　　“诺。”

　　我带头喊了一声，其他人看了看也才喊道：“诺。”

　　她这才说道：“继续休息，然后赶紧赶路。”

　　老板、店小二，桌子吃的都没准备好了，立刻围了过去，歇歇脚。

　　我的这六十人，是主力军，一个个的都感觉自己很厉害，不好管。

　　我就把位洋叫了过来。

　　他算是自己人，我就说道：“你呢，把你的人统领起来，其他如果是一伙的人，也让他们自行组团，之后听我命令就是了。”

　　位洋连连点头，“你放心，我去安排。”

　　就都一边熟悉，一边休息起来，待，休息过后，那边的各组人也都熟悉了。


第六十四章 获得任务

　　耀月星带领着我们到达烈火深渊时，已经傍晚，天色已经黑了，情形则和上次来时差不多，到处都是帐篷，到处都是人。

　　聚集在了这里。

　　八部天龙没在去包抄，还有四大组织的人，和一些赏金猎人组织，人数超过了四万，无恙无恙的显得非常杂乱。

　　我们这一百多人，虽说整齐划一，但还是显得太少了，直接融入了帐篷之中也没引起什么人的注意。

　　耀月星这时就说道：“诸葛韬略你让大家赶紧搭帐篷，准备晚饭，如果不够，就去和八部天龙的人要，就说，我耀月星说的，羽林卫士要。”

　　之后又说道：“李唐、白蝴蝶，你俩跟我来，去见林帅，去通报咱们来了，去接受任务。”骑着鱼鳞兽直接继续往里面走。

　　我和白蝴蝶立刻跟着。

　　在无数帐篷江，绕啊饶的，就看到了一个巨大的帐篷，门口还有两排守卫，一看就是这里最大统领人住的。

　　也就是林帅，林鼎天了。

　　上次一别，匆匆不过十余天，又来到了这里，结果我们却是可以见到他，和他一起谈论战况了。

　　不可为变化不大。

　　耀月星直接跳了下去，呼喊道：“人都到的差不多了吧。”

　　卫兵认识，立刻说道：“嗯，耀主管，他们都在等您了。”

　　掀开了帐篷。

　　耀月星直接大步走了进去，还和我们呼喊道：“跟紧了。”一点没有任何的生涩，盛气凛然的到了里面。

　　而里面，林鼎天正站在最前面，其余几人，位列两旁。

　　八部天龙、还有四大组织，杜萌、杨玲都在，洛天、洛凌也在，其他人我则不认识，汇聚一堂。

　　这时进去。

　　众人见到耀月星，都有些吃惊，只有少数人，知道了这个情况。

　　但她的身份特殊，先贤丹东唯一的直系亲属，说是公主都不为过。

　　林鼎天都先开了口，“小月到了啊，时间有些急，我就先和她们说了说。”

　　耀月星站得笔直的说道：“没什么，您是三军统帅，我们来晚了，才是不对。”之后对其他人点了点头。

　　杜萌、杨玲还特意看了看我和白蝴蝶。

　　我、白蝴蝶则有些尴尬，都不认识，这场合也是第一次，心里打鼓，就紧紧跟着耀月星身后。

　　这时一个女人的声音突然响起，略微有些娇滴滴的，嗔道：“耀主管，我也是今天到了这里才知道，听说您建立了一个什么羽林卫士，只属于陈将军，区别于我们四大组织之外，是吗？别是病急乱投医，没事来添乱玩的吧”

　　走了出来。

　　身材不高，一米六的样子，十八九岁，一双大眼睛，格外醒目，穿着一件银白色的护胸铠甲，露着硕大的胸脯，雪白雪白的还有一丝沟壑，极为诱人。

　　下面是护膝的兽皮短裤，露着洁白的小腿，娇媚的厉害，一瞥一笑充满了魅惑，走起路来，也微微扭动着身体，妖媚诱人。

　　属于娇小玲珑的体型，身材很好，肉弹型美女，是个能让男人癫狂的尤物。

　　但具体是谁，不知道，不过话语可够呛口，病急乱投医，暗指先贤丹东有病。

　　耀月星自然不会给她好脸色，冷哼了一声，“按照官职，我只属于陈将军，只管禁卫军，和四大组织平起平坐，你师父鬼影没死，魏薇，你好像还不是四大组织的头，和我说话，似乎得先通报一下你的名字吧，难不成你盼着你师傅死，想接替你师父呢。”

　　这话更呛口。

　　我也知道她是谁了。

　　京城三女之一的，魔女，魏薇，自称，薇薇安，被我杀死的那个林辉的干妈。

　　原来是个十八九岁的小尤物，让人实在想象不到，比另外两女，杜萌、耀月星，小很多。

　　当然，这个女人狐媚子一般，有可能面上看着小，其实和二女差不多。

　　这时她俏脸一寒哼道：“你是先贤丹东的侄女，大家对你礼让三分，你居然说什么官职，那就说说，四大组织，只属于军方，但却要超过你们禁卫军，你们禁卫军是怎么回事你很清楚。

　　秋先生，陈将军，才和我们四大组织的头目，平起平坐，你，是陈将军之下，你我官职一样，少拿这个说事。

　　您如果，摆出公主的身份来，压我，我认了，谁叫您有一位好叔叔呢，我们比不了，但是其他的，哼哼，都是放屁。”

　　咯咯一笑，誓不认输。

　　耀月星就摸到了自己的星辰之剑，“那咱们就什么别论了，比一比能力怎么样，你敢吗？”

　　魏薇从背后，“唰！”的拿出两个护手的武器，针锋相对。

　　她的武器非常有名，子午鸳鸯钺，又称，日月乾坤剑，护在手上，圆轮似的武器，有两个刺在外边，可扔出去，也可近身，是个比较厉害的东西。

　　魏薇拿着，脚下的光环也出现了，居然是黑暗的，黑色的光环，还有黑烟飘出，让人不寒而栗，也激动的说道：“来就来，考核中杀了我们鬼影的编外，不予以处罚，你居然还敢录用，还敢带过来，让我们看，今天不打，是不行了。”

　　说来说去，居然是因为我。

　　让我立刻明白了。

　　我杀了林辉的事，肯定已经传开了，耀月星收下了我们，算是庇护了我，又把我带了过来。

　　她才这么激动。

　　这时，一触即发。

　　杜萌就站了出来，叼着雪茄，道：“打什么打，今天来干什么的，难不成忘记了，想打回去打去，姑奶奶陪着，在这有意义吗。”

　　林鼎天也头疼了，塔一般的一个男人，站在那里，却是拿着几个女孩无可奈何，就笑道：“你们的师傅都厉害，交出了你们几位，哼哼，真是一代更比一代强啊。”

　　苦笑不断，却又一拍桌子的说道：“其他的，你们自己去解决了，这里就先听我的。地魔上次逃离，这次卷土重来，必然更加的凶险，而且只要这里一失手，河岸、江北两座城，就有可能被攻击，很有可能守不住，所以必须要提前准备起来，以保万一，绝对不能退缩。”

　　用手指指了指地图，道：“地魔自己率领的大军，已经到这里了，我们用无人机，还有，人力都去调查了。这些感染体需要能量，所以他们正在向这里聚集，准备先夺回烈火深渊，用这里岩浆的热能，继续强大自己，然后在向咱们进攻，所以这个机会不能错过，要在烈火深渊前，阻击他们。”

　　“这里，这里，这里，都是他们的必经之路，有好几路的感染体会过来，聚集在地魔的大军里，所以要在他们合兵前消灭一些，要不然全部聚集了，就不好下手了。

　　这也是我这么急叫你们来的原因，需要你们阻击，提前阻击一些。

　　正好，你们五家，一人守一个，消灭那些赶过去的感染体，地魔是十级，可以给那些感染体传输一些信息，所以务必记住，不可轻敌，也无必要灭，不给他们合为的机会。”

　　之后就开始分配任务。

　　“黄泉、轮回，你们两家，守住这里和这里，都是有险要可守，他们浩浩荡荡而来，我们已经侦查好了，这都是必经之地，你们赶紧去吧，明早就有可能通过那里，所以必须现在行动。”

　　黄泉的头目，是个三十来岁的男子，接过了任务，还给洛天、洛凌看了看。

　　然后说道：“林帅，放心，我们一定完成。”之后对着众人一拱手，就说道：“几位，别过，我们先行一步。”

　　走了。

　　轮回那也没说什么，接过任务告辞道：“咱们一起凯旋，喝酒。”

　　也很痛快。

　　之后是红蝎和鬼影。

　　杜萌和薇薇安，抱着胳膊在那看着。

　　林鼎天，道：“你们两家，守住这里和这里，一样，早去早好，不给他们会和的机会，错过了这次机会，他们一回合，就不好办了，切记，切记。”

　　“林帅你放心，我们一定办好。”

　　杜萌接过任务，叼着雪茄就走了。

　　魏薇气鼓鼓的则什么也没说，拿过任务，气鼓鼓的离开了。

　　最后才是耀月星我们的羽林卫士。

　　林鼎天走了出来，拍了拍耀月星的肩膀道：“你们的任务和他们一样，但说实在的，你们是守不住的，这次比较难，没看四大组织年轻一辈的领导人物都来了，所以务必小心，我也让人调查了，那股过来的感染体，有八级母体，和很多五六级母怪，所以让波塞东帮你，他会跟你们去。”

　　一个身高两米，光头，浑身腱子肉，拿着双锤的男人走了出来，对着耀月星点了点头。

　　耀月星惊讶道：“林叔叔，这，这不好吧，波塞冬是您的左膀右臂，这里没他，行吗？”

　　林鼎天哈哈大笑，“没事的，你放心，少一部，八部天龙，也是八部天龙，不会少什么，反而是你，第一次，万事小心，别让你叔叔在为你担心了。”

　　之后又看了看我和白蝴蝶，“都是好苗子，慢慢来，四大组织将近二十年，你叔叔我，培养八部天龙，用了也将近二十年，你只是刚刚开始，有心就行，别着急。”

　　哈哈笑着，不容人拒绝。

　　耀月星就点头道：“那就多些林叔叔了。”接过任务，道：“羽林卫士，一定完成。”

　　“行，去吧。”


第六十五章 母巢的消息

　　出了帐篷后。

　　耀月星立刻说道：“波塞冬将军，真是麻烦您了，还得和我们跑一趟。”

　　波塞冬似乎有些西亚的血统，面色发黑，感觉不是纯种汉人，一开口却是非常正统的普通话，“耀主管，您客气了，我们虎牙部，听您调遣。”

　　耀月星就问道：“那是你们整个虎牙部，都跟着我们去？还是一部分啊？”

　　八部天龙一共加起来近三万人。

　　那日决战我们看见了。

　　但具体人数还是不清楚，不过他是一部之长，虎牙部，人数自然不会太少。

　　波塞冬却点了点头，“是的，这次任务都很重要，四大组织的年青一代统领都来了，他们出动的人数编外和核心成员加起来，都超过一千人。

　　您呢，据我所知，太少，所以我们虎牙部全部跟着过去。”

　　耀月星连连点头，“那就麻烦你了，咱们要去东北面，您让您的人去东面集合，我们的人也马上过去。”

　　“行。”

　　波塞冬拿着双锤，晃动的巨大的身体走了。

　　我就好奇了，“八部天龙到底多少人啊，他们这个虎牙部又多少人啊。”

　　耀月星一一说道：“八部天龙真正的核心人员，一共是一万人，飞峥、龙翼两部，是一部两千人，其他的如虎牙之类的，一部一千人，但也有编外，考核机制，填补死了的，真正能打的就一万人，其他的，也不是太强。”

　　一万！

　　那也不软啊，而且一下子就给了耀月星，一千，面子已经很足了。

　　这时她就说道：“别管那些没用的了，这是咱们第一次行动，人家帮助咱们，但咱们不能总让人家帮忙，下次就得自己来了。赶紧行动吧。”

　　带着我们，回到了我们的营地。

　　这时人们正在搭伙做饭，弄帐篷。

　　耀月星就喊道：“收拾，赶紧收拾起来，要连夜赶路，任务下来了，赶紧收拾。”

　　一个个咋舌不已。

　　但很多地方都在收拾，启程，也知道当兵了，就得听命了，立刻回答道：“诺。”然后开始收拾，去了东边。

　　虎牙部的人，已经等候在那里了。

　　他们的坐骑是一种身形超出三米的巨大剑齿虎，要不然叫虎牙部，是这么来的啊。

　　而那些虎牙部的人，都是长枪战士，一个个的久经战场，非常强悍，骑在上面，腰杆顶的直直的。

　　而波塞冬，则骑着一只高两米高，五米长的巨大剑齿虎，看起来就吓人，在上面骑着，把双锤挂在剑齿虎身上，就说道：“耀小姐，赶早不赶晚，还得一段距离呢，赶路吧，明早就得布放了。”

　　“嗯，走。”

　　耀月星一声令下，立刻大军向着目的地而去。

　　开始赶路。

　　而我们骑着的鱼鳞兽。

　　不论是体型，还有模样，都不输与剑齿虎，倒也不落下风，一直并驾齐驱。

　　但他们却是不苟言笑，一丝不苟的完成任务，据说每个人都是三环战士，也不知是真是假，但看起来真的很强。

　　让人羡慕。

　　也让感觉到了自己的弱小，必须得利用这个机会，快点强大自己了。

　　拥有第三个光环，发生质的变化，三只小蝴蝶也是如此的想法，快速强大自己，一个个得就卯足了精神。

　　而随着赶路，鱼鳞兽和剑齿虎的快速狂奔，慢慢的，在月光下，赶路赶了大约三个小时后，已经快进入后半夜，凉风习习的。

　　耀月星发话了，“马上就要到了，大家再加一把劲，到了之后，安营扎寨，先休息一晚，按照林帅给的命令，他们明早才能到。”

　　大声呼喊。

　　我们只好继续往前狂奔。

　　这次又跑了大概半个小时，黑漆漆的也不知具体倒了哪，月光下看到了山，一座巨大的山，连绵起伏，是一个山脉，不知哪里是头。

　　耀月星就喊道：“到了，就是这里，这座山脉有一个峡谷，感染体，明早就会在山谷内经过，快，快，都动作起来，现在峡谷里安营扎寨。”

　　波塞冬也喊道：“把坐骑、帐篷等事情快速弄好，一个小时内完成。”

　　“是。”

　　整齐划一，开始安营扎寨。

　　我们就一百人，简单得很，进入峡谷内之后，找了一个干净整洁的地方不一会儿就弄好了，开始自己拿出了食物，自顾自的吃了起来。

　　还有一些逗趣的聊天声，就话语不断。

　　诸葛韬略还说呢，“这一天，比平常一个星期都累，当兵果然不是好干的，转眼间就从天京城到了这里，真是想不到的。”

　　煮干馒头，还烤了烤。

　　“谁说不是呢！”

　　我也苦笑的点了点头，带着三女跟着帮忙，之后就喝着馒头汤，吃着馒头，在那看着峡谷上面，一线天一般的月光。

　　景色倒是不错。

　　而波塞冬那一千人，非常墨迹，还没弄完呢，我们就笑道：“以后啊，咱们的羽林卫士，我看就这么多人挺好，要不然人太多，事情也多，太墨迹。”

　　逗趣声、哈哈笑声不断。

　　耀月星却走了过来喊道：“你们是分队长，赶紧通知下去，赶紧休息，明早就要打仗了，赶紧的，时间已经不早了，要起到带头作用。”

　　“诺。”

　　我们立刻起身通知，一个个就钻进帐篷里，开始休息。

　　我也困乏的厉害。

　　可就在这时，一个声音，突然在我脑海里想起，“主人，主人，我感觉到你了，你在烈火深渊以北是不是啊？”

　　是母巢。

　　我这才想起母巢的事。

　　上次分开之后，就没再联系，差点忘了。

　　立刻说道：“对，对，对，我是过来了，差点把你的事忘了，你的情况怎么样啊，是不是也在这附近啊。”

　　母巢就说道：“我把我的位置传输给你。”

　　他能通过兑换之戒用意念传输。

　　我的眼前就出现了一个景色，在无数的树木之中，有一个巨大的母巢在那里落户，很多的工蜂，巨大的工蜂，来来回回的搬运东西，给他吃。

　　他就在那一直吃，一直吃。

　　身形超过了二十米，脑袋越来越小，身子却来越大，而且隐隐冒着火光，看样子又升级了。

　　我就问道：“这几天不见，你生入几级了？”

　　母巢道：“我马上就要五级了，感觉到了主人你来了这里，就呼唤了你，您如果有时间，就过来一趟，我现在已经强大到了可以帮助你的地步。”

　　他能制造兵种，是能帮助我。

　　但我现在感觉还不需要，自己不够强，有兵也没用，就说道：“我去看看你倒是行，但还不需要，这样吧，正好现在没事，你感觉我离你远吗？如果太远就算了，如果不远，我就过去看看你。”

　　母巢道：“不远，你现在的方位，离我已经很近了，我在你这个位置的东方，大约一个小时的路程，一个没有聚集地，也没有感染体的地方。”

　　一个半小时，来回三个小时。

　　倒是还有时间休息，我想了想，道：“那一会儿你指引，我们这就过去。”

　　也想见他了。

　　还叫了叫三只小蝴蝶，和她们小声说道：“母巢在旁边，让咱们过去看看他，你们去吗？”

　　三只小蝴蝶精力旺盛，连连点头，“去，去。”

　　立刻起身。

　　我就和诸葛韬略说道：“我们出去看看附近的情况，明天好有把握，如果耀月星找了，就这么说，知道吗？”

　　他却嘿嘿一笑，“别玩的腿脚发软就行。”

　　“去你的。”


第六十六章 母巢的新情况

　　月光下，我们四人骑着鱼鳞兽，快速狂奔，也不知到底有多远，就一直往东跑，按照母巢的指引，去找他。

　　这时白蝴蝶还问呢，“主人，我们一直有一个问题，想问您，不知道可不可以。”

　　花蝴蝶、黑蝴蝶也看了过来。

　　三个小姑娘似乎都想问，眨巴着大眼睛看着我。

　　这个时间，肯定是关于母巢的，有可能还有兑换之戒。

　　这个秘密是很让人惊讶，我就笑道：“问吧，有什么问题尽管问。”

　　我们现在的关系，亲人一般，可以试着和她们说说，当然也得适可而止。

　　三只小蝴蝶互相看了看就嘟囔着说道：“主人，我们想问您，您到底来自哪里，母巢，和您的那个戒指是怎么回事，我们知道您似乎能够凭空拿东西，可你身上什么都没有，每次拿东西都摸那个戒指，我们就猜您这个戒指肯定是宝物，我们也很好奇，您到底是哪来的。”

　　之后又连连晃手道：“主人，我们背后议论您，是我们的罪过，您如果不想说，我们绝对不再问。”

　　低下了头。

　　我叹了口气道：“这没什么，不过在回答你们这问题之前，我想先问你们一个问题，回答完了，我才能回答你们，如果你们的主母现在还活着，黑蝎子，她让你们把我杀了，你们会动手吧。”

　　三只小蝴蝶被洗脑了，先看看恢复的情况，接触世界这么长时间了，不知会如何回答。

　　三女一下子惊讶的来回乱看，摇头道：“不，不，不可能，主母已经死了，她的尸体是咱们埋的，不可能复活。”

　　“对，就算复活了，主母也不会让我们杀你的。”

　　花蝴蝶连连摇头，“绝对不会的，我们会劝说主母的。”

　　我就继续问，“我就是一个假设，假设她活了，你们劝说也没用，她就让你们把我杀了，然后继续跟着她，你们怎么办。”

　　三女这下哑口无言了。

　　纠结的还留下了眼泪，吧嗒吧嗒的哭个不停，“我们，我们，我们不知道，你是我们的主人，我们爱你，我们都是你的，可主母，主母，主母对我们也很好，没有她，我们没准已经死了，也不会有今天。”

　　看来和黑蝎子还是有些感情的，但能做到这样就不错了，说明心里有我。

　　哭个不停。

　　我就叹道：“不问了，不问了，我就是随便一问，你们还当真了。”

　　哈哈笑道：“我说说我吧，我就是在沦陷区长大的，遇到了红蝎的人，耀月星说过的，之后，上海不能带了，我就离开了上海，我的朋友、亲人、爱人，都在那里，等着我回去，我是出来看看世界什么样子的，之后就遇到了你们，机缘巧合，咱们有缘。

　　至于之后的事，咱们就一起经历了，没什么可说的，之前我就是到处躲，过着老鼠一般的生活，其他的一概没有。

　　也是红蝎的人杀了感染体，我才拥有的光环，至于这个戒指和母巢，是我一次在上海里面机缘巧合得到的，戒指能储存东西，把一些东西放进戒指里，想要时就能拿出来。

　　一个空间戒指。

　　母巢，是一只小虫子，被我养大了，居然会说话了，应该和鱼鳞兽一样，变异了吧，被我戴在戒指里，其他的就没什么了，不过母巢很厉害的，一会儿你们就看见了。”

　　最后还是撒了谎，没说实话，因为还是不想让太多的人知道我的秘密，不是信不过她们，而且让她们别瞎想，慢慢进入社会吧。

　　三只小蝴蝶点了点头，“那主人，您还为我们报仇吗。”

　　我笑道：“报仇的事，慢慢来，你也看到了她们多厉害，短时间内是不可能报仇的，所以你们就别想了，先跟我来吧，看看母巢。”

　　伸出手，掐了掐三女的小脸蛋。

　　三女就也没在多说，点了点头，跟着我继续向东方快奔袭。

　　母巢也传来了讯息，“主人，你看到了你前面那片森林吗？我就在里面，你看到森林就找到我了。”

　　“森林！？”

　　我抬头一看，还真有，就在不远处，一片绿汪汪的森林让我很惊讶。

　　末世都这样了，北方岩浆出没，连水都没有了怎么会有森林，可眼前就是有树林，一大片，一眼望不到头，让我都有些不相信。

　　快马加鞭到了外面。

　　一看差点吓我一跳，因为树木是有一种绿意盎然，有生命的迹象，可却是死的一般，根本看不出来，让人不寒而栗。

　　没有灵魂。

　　母巢的声音就又响起，“进来吧，主人，我就在里面，这些树，都是我创造的，可以掩护我，也可以给我传递一些能量。”

　　“你创造的？”

　　我拽着鱼鳞兽惊讶的走了进去，看着这些树木，惊讶无比。

　　没走一会儿，就又看到了工蜂，在森林里飞，来回的飞，拿着一些石块，好像是蕴含能量的石块，还有感染体的尸体，对，尸体，来回穿梭着。

　　感觉这里都是为母巢服务的大工厂。

　　这时一片红光，母巢出现在了我们的面前。

　　母巢传输的画面我看了，很惊讶，这时更惊叹了，二十多米，巨大的铁壳冲，趴在那里，头部很小。

　　四肢已经不见了，就是一个大铁壳。

　　这时看到了我，立刻笑道：“主人，这就是我，这里的一切都是我建造的，很好吧，这里是我的王国。”

　　很自信。

　　我看了看，感觉仍是很不可思议，摇头叹道：“是很厉害，没想到十多天，你就发展成这样了，在继续下去，还得了。”

　　母巢张嘴说道：“前五级，还是很容易的，等过了五级，在往上面升就难了，但现在已经能好好的帮助您了，主人，您说吧，需要什么，我就可以给您创造什么。”

　　想露一手。

　　我却没什么想要的，绕着他的身体看了看，还拿手摸了摸，到不热，就在那笑道：“我就是过来看看你，看你挺好的，就没什么了。我现在加入了军对，不好有什么稀奇古怪的，让人起疑，还是等以后吧。”

　　武器、防御装备、能力之类的，有兑换之戒，倒是不缺，而且那么多人注意着我，不能太显眼。

　　母巢却非常想露一手，就在那眼睛乱转的说道：“主人，我看您的坐骑，很不好，不如我给你创造一个坐骑吧，一定比这个强大很多，超乎您的想要，可以在危险时候帮助你。”

　　“这不行，鱼鳞兽是统一的坐骑，都骑着，我换一个，太扎眼，不行。”

　　还摸了摸鱼鳞兽，道：“而且，这坐骑挺温顺的也不错，模样也行，没想过换。”

　　外表有鱼鳞，虎头，马腿，奔跑有力，感觉我现在用就行。

　　结果母巢说道：“我有办法，我把这只鱼鳞兽升级不就行了，你看着吧，主人，我今天一定要让你对我刮目相看。”

　　非得露一手，让我们来恐怕就是这个意思，脑袋上突然伸出了一个管子，扎入了鱼鳞兽的身体。

　　吓了我一跳，以为要吸收他，说道：“你可不许乱来，母巢，他不错，挺温顺的。”

　　母巢道：“你就看着吧，主人，我要重造他，开发出他的智力，让他升级，成为您的左膀右臂，不是让他死。”

　　插入了鱼鳞兽的身体。

　　还是老样子，直接把那只鱼鳞兽吸干了，变成了鱼鳞包裹着的一具尸体，让我非常不高兴。

　　这是要干什么啊。

　　三女也非常惊讶，惊呼连连，“怎么给吃了，怎么什么都吃啊。”

　　我也是一个意思，“母巢，别乱来。”

　　那三只鱼鳞兽害怕的“嗯！”“嗯！”乱叫，害怕的想跑。

　　可就在这时。

　　母巢对着那个干枯下来的尸体，通过那个巨大的管子，往外喷泡沫似的东西，黄色的看着让人恶心，把鱼鳞兽包裹住了。

　　之后红光、蓝光、黄光、五光十色的闪着，就发现有什么东西站了出来，似乎是复活了。

　　母巢就说道：“主人，我没杀死他，我只是把他的能力吸收进了我的身体，我分析了一下，然后把升级版的东西，冲进注入他的身体，这需要一个过程，你看着吧，我是绝对不会做出任何伤害你的事情的。”

　　继续喷射那种黄色的泡沫，慢慢的就看见伸出了一个蓝色的手，巨大的手，开始用手接那些泡沫，似是往嘴里塞。

　　越喷越多。

　　它就越吃越多，慢慢的就也看清楚了，是一个虎头，人身，双臂孔武有力，全身上下都是蓝色鱼片的大怪兽。

　　在那吃。

　　把母巢喷出来的那种能量一丝不漏的全吃了。

　　母巢声音都有些虚弱了，“主人，我知道，您来一次不容易，我就把我现在能释放出去的能力都释放出去了，给您增加一个帮手，他的名字叫做鱼鳞王，能有一个五级母体的实力。”

　　这时那只怪兽把泡沫全吃了，地面都吃了，之后就出现了一个五米高，好像一个大怪兽似的东西。

　　腿，是马腿，在那站着，显得奔跑力十足，上面是人的身体，胸膛，双臂，双手，只不过有爪子，在上面，肩膀、脖子上盯着一个巨大的老虎脑袋。

　　然后浑身上下布满了鳞片，脑袋、大腿上也都是，全身上下蓝色的鳞片，在月光照射下，吓死个人。

　　他却突然单膝跪地，一手抚胸，一手摸着地面，表示臣服，似乎不会说话，却已经有了初步的知识。


第六十七章 鱼鳞王

　　我、三只小蝴蝶都很惊讶，惊讶的目瞪口呆，不知道说什么好了，一个被研究出来当坐骑的温顺动物。

　　转眼间，就变成了这么一个东西，还单膝跪地的对我表示臣服。

　　那种感觉让我不可置信的，完全被颠覆了，喃喃道：“母巢，你可太厉害了，真是让我刮目相看了。”

　　他一直说他，能制造兵种，很厉害，兑换之戒对他的赞言也是孜孜不倦。

　　今天我是开了眼了，对着母巢说道：“你牛，你真牛，这东西，太牛了。”

　　母巢声音虚弱的说道：“这是我全部的实力，只能这样了，他还能成长，而且他是母体，还能让别人进化，当然，只是同类的鱼鳞兽，所以他也能让那些坐骑，变成他这样。”

　　传输命令给鱼鳞王。

　　巨大的身体就站了起来，走到了另外三个鱼鳞兽身边，伸出了手。

　　一只手就把整个鱼鳞兽的脑袋包裹住，鱼鳞王身上的鳞片开始冒光，之后，就走向了第二个，以此类推。

　　当全部弄完。

　　又跪在了我的面前。

　　另外三只鱼鳞兽，晃动着身体，来来回回的晃动，之后，居然变成了和他一模一样，站起来了。

　　声音嘶哑的叫了叫，也跪在了我的面前，只不过个子要小，两米五左右。

　　我都惊呆了，“这也能行，这不是和感染体的母体很像吗？可以感染。”

　　母巢道：“不一样，他们只能一类的，其他的种类不行，我把他升到了这个级别，任何的东西，都有王的级别，他能感染别人是我给的能力，不会出什么差错的。”

　　还说道：“他们还能在变回坐骑，不会引起任何人的怀疑。”

　　鱼鳞王带着三只鱼鳞兽身子一缩，居然又变成了刚才坐骑的样子。

　　连我的坐骑，鱼鳞王也一模一样，看不出任何的变化，连身体都小了。

　　让我们都不知说什么好了。

　　我就笑道：“你这一手，真是把我惊住了，太不可思议了。”

　　三女也连连点头，“是啊，太厉害了。”

　　母巢笑道：“主人，我说过的，我能帮助你，现在你所在的地方，很危险，我必须快速强大，才能帮助你，所以你就放心吧，我一定会快速强大起来的。”

　　他现在才四级，还没进入五级，真不知以后会怎么样，会强到大什么地步。

　　这时母巢又说道：“主人，他的能力还没展示完呢，废掉了我所有的能力，怎么会就如此简单，主人你在看。”

　　就见鱼鳞王又站了起来，身体开始变化，突然一下子化成一个能量体一般的把我包裹住了。

　　吓了我一跳。

　　可却没什么感觉，就看着我的身上多了一套铠甲，没做，蓝色的铠甲，鳞片一般的铠甲，还有一个大虎头，把我的脑袋都包裹住了。

　　包裹的极为严密，浑身上下都是，让我惊讶的不行。

　　三女也尖叫道：“主人，主人，你没事吧。”

　　我连连摇头，“我没事，我什么感觉都没有。”

　　母巢道：“这是铠化，是我给他的能量之一，也就是他的物种都有这种能力，成为你的铠甲，帮助你提升实力。”

　　还说道：“你试试，是不能强了。”

　　我已经惊讶的快不知什么好了，就活动了活动，结果这一下，直接把旁边的一棵树，打到了。

　　让我惊为天人，“这，这也能行。”

　　我的整体实力一下子提升了一倍不止。

　　母巢道：“当然，我蕴藏了这么长时间的能力，全给了他，当然得如此。”

　　我就惊讶问道：“那那些鱼鳞兽呢，也可以。”

　　“对，我增加到了他的遗传基因里，都可以，只不过强弱之分了。”

　　我一下子心潮澎湃了，惊呼道：“这下好了，如果我们的鱼鳞兽都被感染，那么我们羽林卫士，真的要出头了。”

　　三女也连连点头，“是啊，是啊，太厉害了，我们也想试一试。”

　　都非常惊讶不知说什么好了，还试了试，都是能量翻倍，穿着冒着蓝光的铠甲，穿梭在森林里，强悍的不行。

　　拉弓射箭，突击斩杀，都是强劲了一倍。

　　“太不可思议了。”

　　三女惊讶的合不拢嘴。

　　母巢就哈哈笑道：“我说过的，我一定会帮助主人的，这只是刚刚开始，我只要继续强大，一定能行。”

　　我点了点头：“那就先让他恢复到坐骑的样子，怎么弄啊，还有铠化。”

　　母巢说道：“你命令他就可以，他是我制造的，会完全的配合您，他就是你的奴仆。”

　　我试了试，传输说，让他恢复成坐骑，立刻蓝光一闪，就变了。

　　一下子又变成了坐骑，好像刚才没发生那么神奇的事情一般。

　　我在长出了口气，呵呵笑道：“你的能力我已经看到了，我知道了，你让我们来不就是如此吗？你现在把我的坐骑变成了鱼鳞王，那还有其他事吗？”

　　母巢说道：“没有了主人，我在这里会继续强大下去，等你需要我时，我就会帮助你，我知道您还有事，很忙，但没关系，我会自己强大下去的。”

　　“那就行。”

　　虽说我对母巢还是不太明白，但终归是好的。

　　时间也不早了。

　　我就骑上了鱼鳞王，摸了摸他的身体，道：“那我们先走了，你继续强大下去吧，有时间我会在过来看你。”

　　母巢笑了笑。

　　我就戴着三女离开了，离开了他，离开了树林，回头望去，那里正在不眠不休的工作，为母巢一个人工作。

　　真不知他能强大到什么地步。

　　三女也问呢，“主人，母巢好厉害啊，一下子把鱼鳞兽变成了那样，他刚刚四级，以后会强大到怎么样啊。”

　　我也不知道，只好苦笑道：“咱们也强大吧，地球都这样了，只有强大，才有希望。”

　　“驾！”

　　一拍鱼鳞王，立刻快速的往前跑，速度是原来的也将近一倍，快的不行，快速的回到了那个峡谷，来来回回的用了两个小时。

　　这时诸葛韬略已经睡了，迷迷糊糊得说道：“小唐哥，你可够猛的，明天都要打仗了，还搞这么长时间，难不成雨露均撒，三只小蝴蝶一个没落下。”

　　“去你的，我就是看了看环境。”

　　捶打了他一下道：“睡你的觉吧。”和三女也说道：“你们赶紧睡，赶紧休息，明早还有事呢。”

　　“诺。”

　　三女缩进自己帐篷，睡觉去了。

　　这时，我也准备睡。

　　结果耀月星突然挂着宝剑走了过来，星光闪闪的一双寒目，看着我，斥责道：“擅自离队，不像上级禀报，你这是要干什么。”

　　居然被发现了。

　　其实也正常。

　　羽林卫士一共才一百多人，我、三只小蝴蝶离开，不被发现才不对，就笑嘻嘻的说道：“出去看了看情况，明天好有普。”

　　耀月星问道：“你去哪里看了，我把峡谷一带的地形都看了，也没看到你们啊。”走到了我的面前，“是不是和你这三只小蝴蝶鬼混去了。”

　　居然想到了这方面。

　　我呢就顺坡下驴的笑了笑，“没有，就是说了一些话，从考核之后还没什么时间说呢，就聊了聊。”

　　“狗屁。”

　　耀月星脸色更加的不好了，继续斥责：“男人没一个好东西，你明天如果表现不好，今天的事，一并处罚，还有，管好你的裤腰带，别让我瞧不起你。”

　　走了。

　　我却哭笑不得，这都什么和什么啊，挠头不止的回了帐篷，却发现花蝴蝶不知什么时候，躲在我的帐篷里，小声道：“主人，我怕你帐篷冷，我给你暖暖。”

　　看着这个娇滴滴的花妖精，美乳翘臀的心里就也敞亮了，天天和她们在一起，怎么不让人怀疑，就笑道：“那就一起暖暖。”


第六十八章 第一战

　　第二天，刚刚凌晨，迷迷糊糊的还没醒呢。

　　耀月星的声音就想起，“起床了，起床了，都赶紧起来，别墨迹了，人家虎牙部的人，都快穿戴整齐了，赶紧的。”

　　还掀开了我的帐篷说道：“你还是副官呢，尽职尽责，赶紧起来，去整理你的分队。”

　　真是个猛妞。

　　也幸亏半夜花蝴蝶走了，要不然还是事。

　　我就伸懒腰说道：“嗯，嗯，您把帐篷弄上，我这就起来。”

　　耀月星脸颊一红，啐道：“谁愿意看你似的。”把帘子一撒手，去叫其他人了。

　　我也没怠慢，穿戴整齐，走了出来。

　　洗漱、吃饭、弄水的弄水，喂牲口的喂牲口，整个营地都在忙碌，也整理整理了队形。

　　耀月星这时就喊道：“省这点水，洗完后，去喂牲口，别浪费，带的不多，咱们要在这里大概守一天，整整一天，明白吗？”

　　“诺。”

　　一声呼喊，精气神就也好了很多。

　　一百多号人，按照分的小队一一站好。

　　波塞冬走了过来说道：“我已经派人去前面打探消息了，咱们去峡谷口，开始布放吧，嗯，我们的人数多，我们负责顾防，你们负责协防，看哪里需要，到时你们出手就行了。”

　　说的很婉约，好像我们很有作用，但感觉却是，我们是多余的。

　　耀月星哪能不明白，但第一次出任务，又是这么重要的事，自然不能完全信任羽林卫士，就连连点头，“我们一定完成任务。”

　　“那就过去。”

　　波塞冬一声令下，虎牙部的一千人，拿着长枪，走了下去，坐骑等东西，留在了这里。

　　之后是我们，拿着武器紧随其后。

　　到达了峡谷口，这里是这波感染体去地魔那里会和的必经之路，所以只要在这里等，就一定能等到。

　　这时虎牙部的人，摆开了架势，开始布防，还有拦路的设备，都带来了，一一摆好，严防死守。

　　峡谷口也并不是很大，二三百米左右，一千多人，可以守住。

　　我们这时在后面，就只有看着的份。

　　耀月星就说道：“不要失望，先看看人家虎牙部的人，怎么杀敌，学着点，这都是经验，以后用得着。”

　　挥舞着星辰之剑，站在我们前面。

　　那边，去前方探查的斥候也回来了，禀报，道：“距离这里，顶多还有半个小时的路程，浩浩荡荡而来，非常的多，不下三万，都过来了，和林帅她们是先调查的一模一样，咱们要阻截的那波感染体一进来了。”

　　波塞冬就和耀月星喊道：“都开始准备，迎战。”

　　长枪对外，开始迎战。

　　我们这里则有些躁动，没经历过这样大场面的人很多，激动，亢奋，显得有些毛躁，主要还是想冲上前去一试身手。

　　耀月星就喊道：“都打起精气神来，给我准备好，准备咱们羽林卫士成立之后的第一战，一会儿一定会有机会的。各个小队长，去组织你们的人，盾牌分队，冲杀分队，弓箭、飞镖分队，都组织好，不要掉以轻心。”

　　“诺！”

　　开始组织起来。

　　而那面，不一会，就看见了火海一般的一片感染体行进过来，非常准时，如我们任务上说那样，如约来到。

　　虽说听到了地魔的召唤，但还是有些懒散，不是很快。

　　巡逻的速度在行进。

　　这时看到这里有人在堵截他们，才“嗷！”“嗷！”叫个不停，发了疯似的冲了过来。

　　还有一个五级巨大的母体，在前面带路，立刻振臂高呼一般的挥舞着双臂，“嗷！”的一叫，喷出了漫天火焰。

　　准备猛攻。

　　“守住阵型。”

　　波塞冬拿着双锤，毫不惧色，“不管来的是什么，都要拼死给我守住。”两个锤子“砰！”“砰！”的捶打。

　　闪电不断。

　　他整个人一下子也变得更加魁梧，头发、身体都变成了浅蓝色，似乎体内蕴含着雷电一般的能力。

　　震天动地，“来了，给我杀。”

　　火怪们直接冲在了一起，“嗷！”“嗷！”叫着，浪花拍打堤坝一般的相遇了。

　　没有多余的话可讲，我们的第一个任务就也开始了。

　　最前的就是波塞冬，大锤子“碰！”的一下子闪电出现，感染体立刻被捶打的化为了火水。

　　死了，威风八面。

　　“杀，杀，杀。”

　　虎牙部士气大盛，开始大杀特杀，不去管那些火怪们疯狂的冲撞，虎牙部的人，拿着长枪，一致对外，开始了猛刺。

　　堤坝坚不可摧，盾牌一一拿上，长枪对外，刺杀不断，根本不给第一线冲过来的那些低级火怪任何机会。

　　直接刺死。

　　“嗷！”“嗷！”惨叫声不拘于耳。

　　有的就算扑上了盾牌，张开了嘴，喷火火焰。

　　可八部天龙可不是该的，防御装备极为优越，而且光环已经可以防御一些能力弱的攻击。

　　根本没什么问题。

　　第一浪潮水，也就是火怪们的第一次冲杀，直接被催修拉姑的消灭了。

　　可火怪们也不是吃素的，那个五级母体，立刻巨大的嘴巴张开，“嗷！”的一叫，快速扑了上来，火焰喷出，扫射那些虎牙部的战士。

　　波塞冬就跳了起来，巨大的身体一下子变成了二三百米，拿着巨大的锤子，蓝色的身体，牛逼的不行。

　　不愧为，八部天龙的一部之首。

　　直接迎上了五级母体。

　　下面虎牙部的人，立刻振臂高呼喊道：“雷公，威武，雷公，威武。”声音如虹，盖住了那些感染体。

　　而五级母体，身高超过了三百米，自然不怕，“嗷！”“嗷！”叫着，带领着人继续往前冲。

　　要生撕了波塞冬。

　　开始了对打。

　　波塞冬巨大的锤子，直接一弯腰往地面一砸，无数的小感染体死去，之后怒吼道：“给我倒。”

　　地面直接震动了一下。

　　五级母体应声而到。

　　八部天龙的每一部之首的能力，都和杜萌、耀月星等人差不多。

　　杜萌杀一个五级母体，不，是抓，就如砍瓜切菜一般。

　　波塞冬也是如此，趁着母体倒地，直接扑了过去，两个巨大的锤子一通砸，肉搏一般，母体的身体就如烂泥一般的被杂碎了。

　　“雷公，威武，雷公，威武。”

　　声音此起彼伏。

　　盖世强者。

　　耀月星还给我们介绍道：“八部天龙，最牛的是龙翼和飞峥两部，但波塞冬的虎牙也很强，尤其他本人，因为拥有雷电光环，人也够猛可以在捶打时出现雷电，所以又被称之为雷公，和另外一部的疯婆娘，被称之为，雷公、电母，都很强，不弱于我、杜萌几人。”

　　说完还拔出了剑，“弓箭手，准备，给我射。”

　　开始帮忙。

　　八部天龙个有擅长，但虎牙部，均是长枪，陆地上直接冲杀的部队，也没传说中的每一个人都是三环战士。

　　有很多都是双环，只不过军容整齐不可撼动。

　　这时，黑蝴蝶率领的弓箭小分队立刻上前，三十人，一起拉弓射箭，对住了外面的感染体。

　　“碰！”的一下子，破空声“嗖！”“嗖！”的在火怪中起了作用，就算射不死，也让他们受了挫。

　　也算帮了忙。

　　耀月星就喊道：“继续，射。”

　　黑蝴蝶带队，再次拉弓射箭，“嗖！”的一声，三十只箭，再次射出。

　　都是强弓硬弩，效果非常好，帮了虎牙部的忙。

　　波塞冬杀了五级母怪，还呼喊呢，“多谢。”

　　可站起来后，就发现，更多的火怪扑面而来，而且这次带头的是一个七级的，巨大的身体，超过一千。

　　虽说比不上，那日林鼎天对付的八级母怪。

　　但也不荣小视。

　　无数的眼睛通红，直接喷射出了漫天的火焰，大步冲了过来。

　　后面还有两个五级的，这就是感染大军的第二个浪潮，三四级的比比皆是，“嗷！”“嗷！”叫着滚滚而来。

　　耀月星就喊道：“波塞冬，我来帮你。”然后和我们喊道：“去帮助他们固守，都行动起来，不要停。”

　　她直接一飞冲天。

　　一起一落的到了波塞冬的肩膀上。

　　波塞冬巨大的身体，拿着双锤，看着七级母怪道：“我来拖住他，你去对付那两个五级的，越快越好。”

　　耀月星却说道：“我来对付七级母体，你去对付那两个五级的，你对付他们快，我托得住。”

　　浑身上下冒出了星星，动用星辰之力，直接扑了过去，“给我去死。”

　　也非常凶狠。

　　七级母怪长长的脖子直接伸了出来，大嘴张开，“嗷！”的一叫，喷出了漫天的火焰，巨大的触角，舍我弃谁。

　　想直接杀了耀月星。

　　可耀月星脚下的光环也不是盖的，直接如虚影一般冲了过去，而且不怕火焰，一下子就穿了一个窟窿。

　　和杜萌一样的牛。

　　开始了对打。


第六十九章 焦灼

　　我们这时冲过去，还帮不上什么大忙，只能在外围攻击，因为虎牙部伤亡还不是很大，依然固守的很好。

　　我就喊道：“弓箭队，准备，继续射。”

　　“诺。”

　　黑蝴蝶带队过来，“碰！”的一下子再次射出。

　　箭矢的破空声不决耳语。

　　也帮了一些忙，阻击了一些冲杀。

　　但这时慢慢的冲过来的三四级火怪就越来越多，喷火能力急强，极为威猛，虎牙部就不如刚才那么稳健了。

　　一个不注意，一个角落被攻陷。

　　火怪们都疯狂的涌了过去，“嗷！”“嗷！”叫着，就算有盾牌，也死伤惨重，一下子就死了几十人，还往里面扑。

　　我就喊道：“盾牌手在前，咱们过去帮忙。”

　　诸葛韬略立刻举起盾牌喊道：“证明咱们羽林卫士实力的时候来了，给我冲。”

　　二十人。

　　盾牌在前，直接挡着冲了过去。

　　虎牙部的人还说呢，“多谢兄弟，我们这就过去帮忙。”

　　“这都不是事。”

　　直接顶了上去，黑蝴蝶的弓箭手也开始帮助，花蝴蝶的飞刀、我们的长枪、大刀也坎，这才接了燃眉之急。

　　守住了位置。

　　让阵型更加往的稳健。

　　虎牙部的人，露出了满意的微笑，没想到我们还能真的帮上忙，竖起了大拇指，“兄弟们，好样的，一起杀。”

　　“对，一起杀。”

　　激动的都格外高兴，我们能上忙，开始参加固守，也很高兴，就立刻盾牌在前，双层盾牌，下面，上面，摆好了，然后长枪刺，我的破天戟也大肆进攻。

　　杀死了很多。

　　大吼过瘾。

　　可里面依然是三四级的感染体在肆虐，如果冲过来还是问题，和刚才一样。

　　这时，波塞冬就在里面，喊道：“冲，冲出来，杀。”

　　“是。”

　　那一百多个三个光环的虎牙战士，立刻把长枪往地面上一扎，拿出了腰间的长剑，跳到了如潮水一般的火怪之中。

　　还对后面的人呼喊道：“守住阵型，三四级的交给我们。”

　　各自为政的居然在里面开始了屠杀，手起刀落，一下子大片大片的死去。

　　都是比较猛的，就算火怪再多，遍地都是，依然不行。

　　三级光环的能力开始动用，地面震动的土系光环，让感染体一下子冻成冰块的冰冻光环。

　　其他的如火焰光环、兽化光环、变大的光环，还有分裂攻击光环，缠绕光环，一下子发挥了巨大的作用。

　　让火怪死伤惨重，不愧是虎牙部精英中的精英，三环强者，不时一般人能比。

　　“干得漂亮。”

　　尤其是四级火怪的，被一行人围而攻之，直接惨死当场，让阵型守的更加稳健。

　　虎牙部，果然是有厉害之处，一步一步，步步为营，先固守，后突击前杀，让人佩服。

　　我呢，也激动的来了兴致，感觉我也能行，就也跃了进去，挥舞着破天戟砍杀起来，还对着我那六十人喊道：“谁牛逼，谁就和我进来，一起杀，让他们见识见识羽林卫士的厉害。”

　　那些人立刻一愣，有些不敢相信。

　　但位洋却是直接拿着双手大剑，挥舞说道：“算我一个。”他的人，十几个都跳了出来，在里面开始杀。

　　一些猛的，就也啐了一口涂抹，“人死屌朝天，弄死他们。”

　　拿着巨斧、大刀，冲杀了过来，“和他们拼了。”

　　“这才对。”

　　我顿时哈哈大笑，破天戟就轮圆了，砍杀不断，在潮水般的火怪中，不退反进，啥个不停。

　　一级的，直接被一戟拍碎，二级的一戟下去，直接栏腰截断，“长长我的伏魔乱舞。”

　　滑动着，一下子杀死了一大片。

　　痛快之极。

　　白蝴蝶冲了过来帮我，把一些我照顾不到的，想偷袭的火怪杀死，一下子融入无人之境，火怪根本进不了我们的身。

　　让人看着敬佩不已。

　　“小唐哥，牛逼，牛逼。”

　　诸葛韬略哈哈大笑，冲杀的极为过瘾。

　　但一个四级的火怪。这时却发狂的扑向了我，“嗷！”的一叫，漫天火焰喷出。

　　我不能力敌，立刻一打滚躲开了，然后喊道：“位洋、诸葛韬略、白蝴蝶你们都过来，一起对付他，弄个四级的试试。”

　　金毛猩猩我们都杀死了，还怕它。

　　火焰喷出，就连忙躲闪，绕着，然后一跃而起，破天戟直接坎了出去，“诛仙灭魔，给我破。”

　　一下子就坎出了一个巨大的口子。

　　让四级火怪“嗷！”的一叫，调转身体，对着我喷火。

　　位洋的双手大剑和诸葛韬略的单刀就过去也“唰！”“唰！”两刀，都是耀月星找来的最好武器，没的说。

　　直接切掉了他两个触角。

　　让四级母体“嗷！”一叫，频临被杀。

　　但其他的火怪却快速过来帮忙，就有些乱，无恙无恙的扑我们。

　　我就喊道：“杀，谁杀了他，谁就记头功，来多少杀多少。”

　　固守的阵型，继续抡圆了破天戟，谁来谁死。

　　黑蝴蝶的弓箭也射了过来，帮忙，“唰！”“唰！”的三十只箭，几乎都落在了四级火怪身上。

　　让他成了蜂窝煤。

　　喷火都弱了。

　　“趁他病，要他命，跟我来，这次务必一招弄死。”

　　我再次绕着一跃而起，来了一招，“降妖绝影。”直接把他的一个触角给坎断了。

　　这下就没了三个。

　　他站不稳了，“嗷！”的一叫，火焰漫天的跌倒在地。

　　我就喊道：“切了他，分尸，快。”破天戟直接往下一砸，脑袋那，顿时脑袋崩裂。

　　位洋、诸葛韬略、白蝴蝶、其他人，一起下刀，直接杀死了。

　　让我们哈哈大笑，“痛快，痛快。”

　　耀月星在那拖延七级母体，看到了这一幕，也同样喊道：“继续，继续，都是头功，回去都有奖励。”

　　非常激动，比自己杀死还激动。

　　但之后就立刻运用星辰之力，继续对付七级母怪。

　　七级母怪强大的程度自然不是她能够匹敌，穿了几个口，就开始绕，基本上还是只能拖延。

　　主要是得等波塞冬杀了那两个五级的，然后过来帮忙，两人才能杀死。

　　这时波塞冬拿着双锤，轮砍着，和两个打，也有些吃力，但还是看准机会的，扑到了一个，不顾另外一个对自己的进攻。

　　一通猛砸，“让你尝尝雷公爷爷锤子的厉害。”

　　生生给砸烂了，生猛的超乎了想象，绝对是一员虎将。

　　之后就又扑向了那个五级的，同样的招数，肉搏，“砰！”“砰！”的不绝于耳。

　　当然也没少被母体打。

　　狼狈不堪，可还是干死了。

　　强悍的让我们看的目瞪口呆，“牛逼，太猛了。”

　　虎的不行。

　　这时他就又扑向了那个七级的，怒吼道：“我来也。”举起雷神双锤和耀月星一起攻击，两个人的实力自然没的说，一上一下，打的七级母怪，“嗷！”“嗷！”乱叫。

　　看到了胜利的希望。

　　我们这里，则是继续迎接着潮水一般扑过来的火怪，大杀特杀，杀个不停。

　　杀这些东西，和杀丧尸兽差不多，破天戟轮圆了，诛仙灭魔、伏魔乱舞等招式一使出，同样的让他们死伤惨重。

　　痛快的哈哈笑道：“当年选择戟，太他妈的对了，上阵杀敌，我的破天戟，太管用了。”

　　笑声不断，杀的过瘾，“杀啊，杀啊，都跟我们冲啊。”

　　可这时，白蝴蝶却突然攥住了我，说道：“主人，主人，我，我拥有第二个光环了。”

　　她惊讶的看着脚下，原本淡蓝色光环，突然变得更加的白色，变成了白蓝色。

　　杀了这么多，她们又这么优秀，都是上好璞玉，是该有了。

　　我就激动的问道：“什么光环啊，快说。”

　　白蝴蝶说道：“是，是精准光环，好像是增加攻击能力的，还有增加精确度和突击快速的。”

　　那边，花蝴蝶、黑蝴蝶似乎也同样，有了变化。

　　我就说道：“那就好，继续杀，争取在多获得，我也再来一个。”

　　第三个，就有质的变化了。

　　前两个都是入住。

　　我激动不已的待着白蝴蝶，继续往前斩杀，火怪们却无穷无尽，后面的大军似乎知道前面遇到了阻击。

　　就更加的快速。

　　五六只五级的冲了过来，应该是中军了，也更多的三、四级，“嗷！”“嗷！”铺天盖地而来。

　　火海一般。

　　那面。

　　耀月星、波塞冬好不容易占据了优势，把七级火怪杀的狼狈不堪，掉了几个触角，看到这一幕，就更不能停了。

　　不把他杀死，后面的在冲过来，就更不好办了。

　　耀月星晃动着长剑，突然在剑锋上出现了无数的星星，直接刺向了七级火怪，这一下子，直接戳出一个一百多米的大洞。

　　让人惊讶的不行。

　　波塞冬顺势给扑在了地上，开始老套路的猛砸，猛攻，“给我去死，给我去死。”

　　最后给分尸了，才算解决。

　　可感染体大军却以杀到。

　　他们俩就冲到了我们身边，站在我们前面，和我们共进退的，怒吼道：“不管来的是什么，今天都拼了，杀。”


第七十章 血性

　　林鼎天给的任务是在这里守一整天，现在连一个小时都不够，所以一切的一切都只是刚刚开始。

　　火怪们如潮水一般的铺了过来，更加的疯狂，“嗷！”“嗷！”乱叫，张开嘴，喷出火焰，大地都跟着震颤。

　　前面两股，已经很强，但一看就是先头部队，这才是中军，这才是我们要守的真正的感染大军。

　　在五六只五级的母体之后，就是那个八级的母怪了。

　　到时情况如何谁也说不好。

　　只能现在能多消灭就多消灭，砍杀不断。

　　我拿着破天戟也喊道：“只有战死的魂，没有跪死的鬼，拼了。”拿着破天戟振臂高呼，继续杀个不停。

　　诸葛韬略、位洋、白蝴蝶、黑蝴蝶、花蝴蝶连连响应，一下子士气高昂，“随着小唐哥，杀啊。”

　　虎牙部那也一样，拿着长枪，继续刺杀。

　　火怪们就也扑了过来，“嗷！”“嗷！”乱叫，洪水一般。

　　我轮圆了破天戟，直接来了一招，伏魔乱舞，打了过去，“给我去死。”“砰！”“砰！”的全部被打退了，其他人也是如此。

　　尤其是耀月星、波塞冬，星辰之剑和雷公双锤一下子下去就是一大片大一片的死去，之后迎上了那些五级的，开始砍杀。

　　“你们守住，他们交给我们了。”

　　两人杀五级的没什么问题，就算多，也能办到。

　　剩下的三、四级的就是我们的了。

　　三级的已经会喷火，四级的就不是一个人能对付的了，绝对不能小视，这时扑了过来。

　　我就喊道：“还是老套路，合而杀一，一个一个的来，把那些四级的杀死。”

　　拿着破天戟把一些一级的直接轮圆了杀了，冲向了一个四级的，“跟我来。”往前一刺，喊道：“尝尝爷爷的诛仙灭魔。”大开大合的砍杀，直接一下子坎断了他的一条触角。

　　让他“嗷！”的一叫，没有准备，快速反击。

　　但其他人，白蝴蝶、位洋、诸葛韬略也随后就到，直接过来就坎，有了刚才的配合，手起刀落，根本无所谓惧，“给我去死。”

　　这般这没一会儿就杀死了。

　　“干得漂亮继续杀。”

　　杀个不停，去攻击那些四级的。

　　拿着破天戟，颇有些一夫当关万夫莫开的意境。

　　让我杀的畅快淋漓。

　　那边。

　　耀月星和波塞冬快速的杀死了五六个五级母体，已经有些气喘和受挫，但大敌终于来了。

　　浩浩荡荡的大军，伴随着一个高有一千五百多米的八级母体出现。

　　这才是这次任务的最关键。

　　它看到这一幕，“嗷！”的一叫，喷出了漫天火焰，宣泄着他愤怒，触角晃动着，一般人根本无法匹敌。

　　霸气滔天。

　　上次，林鼎天杀得死。

　　因为他是九环强者，盖世无双的存在。

　　耀月星的星辰光环虽然厉害，但是六环，波塞冬似乎也一样，感觉要下一番苦工了，而且后面还有四只五级的母体，两三只六级的押后。

　　感染体大军，我们只是刚刚消灭了不到一万，也就是还有两万多，这可不好对付？

　　一下子都在战场上，抬头注目，惊讶无比。

　　“这家伙，咱们能对付吗？”

　　诸葛韬略连连惊呼。

　　白蝴蝶等人也围了过来，惊呼道：“这次的任务也太难了，才给了一千人，一个部，加上咱们，够不够啊。”

　　虎牙部的人却依然不为所动，呼喊道：“兄弟，你们放心，林帅既然派下来了任务，就一定能完成，不死不休。”

　　拿着武器，继续砍杀。

　　意志坚定，不动如风，是个好军人。

　　这个林帅培养的方式也对，战死沙场，马革裹尸。

　　我就啐道：“那在咱们就别在这瞎琢磨了，继续杀吧，别拖虎牙部兄弟的后腿。”

　　拿着破天戟继续挥砍。

　　破天戟的戟身，一下子就能砸死一片，挥动起来，大杀八方。

　　“冲啊，杀啊。”

　　杀个不停。

　　那一百多号虎牙部的中坚力量，三环战士，还准备去迎击五级母体。

　　一成为母体，一般人就打不过了，但他们依然无所畏惧。

　　这时耀月星、波塞冬对上了八级火怪母体，一上一下，开始拖延。

　　耀月星虽说不会飞，却是跳跃着宛如会飞一样，攻击上面，星辰之力，连连发挥作用，而波塞冬，举着双锤，在下面咋。

　　骂声不断，“给爷爷去死，去死。”

　　生猛异常，想砸掉八级火怪的一个触角，结果却是直接先被打飞了。

　　二三百米的身体，在战场上，砸死了无数的感染体，之后就起来，一点事没有的继续冲杀。

　　“杀啊，都给我杀啊。”

　　勇猛无双。

　　也激励了虎牙部的人，怒吼道：“雷公，威武，雷公，威武。”喊声破天，之后继续往前推进。

　　杀。

　　这时，后面的几个母体冲了过来。

　　虽说五级的，但对于我们来说，依然是无法想象，二三百米高，我们一跃，我有反重力光环，才七八米高。

　　连人家头都大不了。

　　可那些三环的虎牙部战士还是冲了过去，一下子过去了二十人。

　　一共来了四只。

　　就过去了八十人，非常的有节凑，二十人围殴一个母体，也有所准备，突然拿出了一种化学装备。

　　似乎是在计划之内。

　　我在上海时，见过杨玲使，一级的基本直接就会死，但之后就没再见过，差点忘了。

　　这时，母体来了。

　　这些虎牙部的基石成员拿了出来，这说明，这东西不多，要不然三万多的感染体，不就分分钟消灭了。

　　这时，直扔出去四个。

　　弥漫下，很多一级的火怪也受到了牵连，“嗷！”“嗷！”叫着死去。

　　可一级的没什么意义，手起刀落就能杀死，主要是母体。

　　这时母体视线不好了，就“嗷！”“嗷！”乱叫的晃动着触角，开始胡乱进攻，往后退。

　　那些人，开始动用三环的能力，冰锥、雷电、地面颤动，或者，兽化，直接去撞，开始群殴。

　　“他们是有准备而来，果然是训练有素。”

　　我这下就也放心了。

　　而我们的责任也更大，他们去杀母体，这里就交给了我们，五六个四级的火怪，喷着火冲了过来。

　　我就喊道：“杀，杀，杀，一个不留。”

　　拿着破天戟就冲了过去，其他人也是如此。

　　后面的黑蝴蝶、花蝴蝶也一直再帮忙，虽说冲进来的少，但各有各的任务，就也问题不大。

　　虽说也有死伤，只要母体能被消灭，对于这场守护大战来说，就没什么危险可说。

　　杀个不停。

　　可母体那里还是出现了意外，先是耀月星一不小心被八级母怪直接打飞了，“扑！”的吐了一口血。

　　在之后就是。

　　利用烟雾那里，突然一直母怪发了疯似的冲了出来，直接把二十人的小队，一触角下去，来了个突然袭击。

　　杀死了一多半，其他的也都受伤倒地。

　　直接冲着我们这里就冲了过来。

　　一下子全都傻眼了。

　　只要他冲过来，这里的人，就很难阻挡，立刻有人说道：“怎么办，怎么办啊，我们可杀不死。”

　　虎牙部的人，非常很，啐道：“杀，砍死他，拼了。”直接迎了上去，用自己的生命阻击。

　　而且也可以看出，这是为数不多的四环强者，去迎击了，和五级母体对打，招数层出不穷不说，主要是很，生生肉搏，对砍。

　　被打飞，只要不死，就还去阻拦。

　　看的我们佩服不已。

　　我那点当兵的劲头也上来了，喊道：“我也去帮你们。”拿着破天戟冲了过去。


第七十一章 撕裂光环

　　我这时冲过去，随着那十余人，还有刚才存活下来，受伤的十余人，直接开始对这个五级母体的围殴。

　　四环强和比较强悍，带队往前冲，“跟我来。”

　　一下子各种能量都招呼了过去，打在他的身上，“碰！”“碰！”声不绝于耳。

　　五级母体也嗷嗷乱叫，可以起到阻击的效果，但却伤不了根本，他就开始反扑，伸出长长的脑袋，直接喷出了漫天火焰。

　　“嗷！”的一叫。

　　人们只能纷纷躲闪。

　　他呢，就继续往前推进。

　　似乎突然想通了一般，想要毁了我们的阵型，让感染大军通过。

　　但我们要做的就是阻拦，怎么可能让他过去，轮圆了破天戟，先把那些碍事的小的弄死，也近了身，直接“哐！”一下子打在了他的身上。

　　顿时让他的触角受了伤。

　　可硬度明显超过四级，让我手脚发麻，跌了一个大跟头。

　　其他人也纷纷舍命去坎，“弄死他，绝对不给他冲过去的机会，弄死他。”

　　一下子齐心协力的，就砍断了他一个触角。

　　让他“嗷！”的一叫，稍微停下了脚步，和我们斗在了一起，伸出了长长的脖子，喷出火焰。

　　我们只能躲闪，我还喊道：“那个烟雾手榴弹之类的没有了，再来一个啊。”

　　虎牙部的人说道：“这种东西，极为的珍贵，四大组织的人比较多，我们太少了，一共带了四个，而且不到关键时刻，不能用。”

　　然后叹道：“只能肉搏了，杀吧。”

　　双手大剑，砍了下去，结果却是直接被打飞了。

　　正好有感染体过去，一下子被扑倒死了。

　　场面就也有些收不住。

　　让我们咋舌不已。

　　而且三、四级的火怪“嗷！”“嗷！”叫着冲过去，没了我们，守卫那里就有些麻烦了，一下子过去了七八只。

　　诸葛韬略、位洋、白蝴蝶都在阻击，还有冲出来的虎牙部的人，可依然不行，损失惨重。

　　一个地方被攻破。

　　“快来救援，快来救援。”

　　一个四级的扑了过去，就算被无数的长枪插死，还是扑到在了那里，一下子压死了好多人。

　　出现了缺口。

　　其他感染体立刻如潮水一般的涌了过去。“嗷！”“嗷！”叫声不断，如洪水一般。

　　花蝴蝶和黑蝴蝶就带队去攻击，“挡住，挡住，舍命挡住，不能让他们冲过来。”

　　她们行动快，可也快来不及了，箭矢、飞镖不断，效果不大。

　　那面的波塞冬、耀月星也看到了，立刻喊道：“往后收缩，往后收缩，慢慢来，别着急，时间还长。”

　　峡谷很长，我们可以往后缩一缩，虽说不如峡谷口这般好守护，可也有机会啊。

　　我也跟着喊，“往后退，往后退，往后退着守护。”

　　他们立刻明白，去后面在摆开阵型，这时阵型已经不行了，立刻长枪在前的快速往后退去，重振旗鼓。

　　可情况却是感染体如潮水一般追。

　　没有虎牙部的精英坐镇，不行的，弄的场面面临崩溃。

　　而且屋漏偏逢连夜雨，这时天空中突然传来“呃！”“呃！”的声音，居然飞来了上百只血怪。

　　在山谷上盘旋。

　　不知为何而来。

　　这些东西需要人血，极为的凶恶，其实是人们最厌恶的，这时来了。

　　让人们原本就快崩溃的情况，更无奈了，立刻喊道：“弓箭手，射杀，射杀，不要让他们扑过来。”

　　虎牙部没有弓箭手。

　　这次任务也没说过有血怪，就没配弓箭手。

　　一共才黑蝴蝶那三十人，原本还掩护撤退的，这时只好对象了天空，“唰！”“唰！”的射了过去，不让他们下来。

　　下面的情况，就越来越糟。

　　耀月星、波塞冬看不下去了，放弃了八级母怪冲了过来。

　　可八级母怪速度也快，穷追不舍。

　　“嗷！”的一叫，震天动地，巨大的触角，一下子土崩瓦解。

　　如果把他引过去，那就真的完了。

　　两人一看，都是无奈，只好一个人先去阻挡，一个人回去救援，可一个人就有可能出现生命危险。

　　两人无可奈何，只好又退回去阻挡。

　　呼喊道：“你们先别管那些五级的，去稳住阵型，稳住阵型，之后在杀那些。”

　　只能向后面退去，这一下就成了赛跑了，你追我赶的往后撤。

　　我们也只能如此，放弃了掉了那个母体，挥动着破天戟到了诸葛韬略他们那里，喊道：“稳住，稳住，盾牌分队，在前面，稳住，稳住。”

　　诸葛韬略立刻去叫人。

　　其他人那里也是。

　　摆开了阵型，先杀一些，让后面的有时间，整顿，这下就也慢慢的旅顺了，重新开始阻击。

　　当然，损失也不小，大概死伤了将近二三百人，所以阵型有些单薄，但依然能行。

　　比刚才强了很多。

　　而五级的母体也冲了过来。

　　我就喊道：“峡谷里面狭窄，母体个子大，不好全部通过，咱们建一个杀一个。”直接冲了上去，“不能在等了，杀吧。”

　　带头往前冲，直接围殴一个五级母体。而且这下是五十多人。

　　招数层出不穷，打的母体“嗷！”“嗷！”乱叫连喷火都喷不了。

　　其他人就也看准机会，直接过去劈砍。

　　“弄死这个母体先，一个一个的来。”

　　拿的都是专门对付这些感染体的装备，手起刀落，一下子好几个触角都被砍断了。

　　我的破天戟也砍断了一个。

　　之后虎牙部的人，勇猛无双的直接踩着母体的身体就过去，四环的那些强者，对着脑袋开始分尸，一下子就把一个五级母体杀死了。

　　“太好了，居然真的杀死了，太好了。”

　　一个个激动不已，继续往前面冲，去杀另外一只，“继续杀，继续杀。”

　　峡谷内，这么杀，比峡谷口外还好杀了。

　　我却身体一阵燥热，燥热的不行，似乎是宇宙气那里，正在发生什么变动，让我停住了脚步。

　　一个虎牙部的人，还拽我呢，“兄弟，冲啊，一起冲啊，你可是个虎将。”

　　我咽了咽吐沫道：“我，我怎么感觉我浑身发热啊，好像是宇宙气那里有什么变动啊。”

　　那人一愣，随之笑道：“你原来是双环战士，现在是三环了，拥有第三个光环能力不一样，身体内就会发生很大的变化，没事一会儿就好。”

　　他帮忙去杀那些小的火怪，不让他们打扰我。

　　我呢，只感觉浑身上下都被调动了，宇宙气正在从手掌心大小，变成拳头大小，三圈，转动个不停。

　　而且从银白色，变成了血红色，不，是黑血红色，杀戮一般的颜色。

　　惊讶的不行。

　　之后呢，却又慢慢淡化了，变成了银白色，只不过多了几分淡淡的血丝，在转动，然后浑身上下的地方也被这种变化弄的有了反应。

　　感觉是更强了。

　　兑换之戒还说呢，“我感应到了，你的第三个光环，是撕裂光环，我似乎知道了什么。”

　　“撕裂光环。”

　　我不太明白，就啐道：“你知道了什么啊，你不是什么都知道吗？还说光环也能兑换的，你兑换啊。”

　　兑换之戒道：“这个得让你身体慢慢强大，我兑换了你也用不了，你的身体还不行，但我可以告送你，撕裂光环，很厉害，你去试试就知道了。”

　　人家第三个光环多半都是什么火，雷，我他妈的还撕裂。

　　感觉和前面两个一样，都是辅助的。

　　就啐了一口吐沫，感觉不是很好，脚下的光环则也出现了血的颜色，在那转动，有些渗人，就对着一个二级火怪，直接砍了过去。

　　结果这回，吓了我一跳。

　　我的破天戟直接把他拦腰截断，之后呢，那个身体居然“碰！”的一声爆炸了。

　　弄的我都目瞪口呆，撕裂光环，居然是这个作用。

　　把他的整个身体搜撕裂了。

　　旁边那个哥们还问呢，“什么光环能力啊，这么吓人。”

　　我咋舌道：“撕裂光环，好像是可以把坎的人，直接撕裂了。”

　　“我操，真牛，哥们，赶紧杀把。”

　　哈哈一笑，继续往前冲。

　　我也没想到撕裂光环，这么强，激动的把反重力光环、加倍光环和撕裂光环都用上了，直接开始更加狂躁的往前杀。

　　“看看这回谁还敢拦我。”

　　更加快意的杀。

　　他们也和我介绍过。

　　多拥有一个光环，不是，只多了一个能力，而是把前面的两个能力，也加强了，所以这时的我，一跳起来，十几米高。

　　反重力光环，加倍光环，能量更强。

　　让我哈哈大笑，“来把，都来吧，都来受死吧，小唐爷爷我要大杀特杀了。”


第七十二章 危机加剧

　　破天戟在手，原本我就已经到达了神挡杀神，佛挡杀佛的地步，一二级的火怪一片一片的死去。

　　这次有了撕裂光环，晃动器破天戟。来一招，伏魔乱舞，所碰之物，“砰！”“砰！”爆炸声不绝于耳。

　　全都被撕裂开。

　　更加的牛叉，所过之处，全都是碎尸。

　　让我哈哈大笑，呼喊道：“杀啊，杀啊。”继续冲。

　　人们自然是惊讶无比，没见过这样的光环，简直就是一个大杀器。

　　三只小蝴蝶看到，猜到了我有了第三个光环，立刻叫好道：“主人，你好厉害啊，太厉害了。”

　　激动得不行。

　　诸葛韬略、位洋等人也为我叫好，“小唐哥，好样的。”

　　我这时运用起来，同样激动，简直超出我的想象。撕裂光环，好像有一团血气包裹着我的身体一般。

　　流动起来。

　　让我的身体外围包括破天戟，都有一层力量，包裹着我，这不是二环时能比的，也难怪说三环时就会有翻天覆地的变化。

　　果然是强大的超出了一般人类。

　　那团血气，也就是撕裂光环的能力，包裹着破天戟，碰触到一个东西，立刻就会让起爆炸。

　　威力大的惊人。

　　一下子让我超出了很多三环战士，吼道：“这只五级母体交给我，看我的。”直接躲过漫天的火焰。

　　翻滚了过去，破天戟，直接砍出，“碰！”的一下子打在了母体的一个触角上。

　　上次我坎过一次，震的我手脚发麻，这次却是如入无人之境，直接砍断了，让我大呼过瘾。

　　母体也“嗷！”的一叫，震怒的想攻击我。

　　可结果却是还没完。

　　撕裂光环的能力快速出现，“碰！”的一下子，母体被砍下来的触角直接炸烂了，他的身体也出现了一个大缺口。

　　好像被绞肉机攻击过一般。

　　让母体“碰！”的一下子没站稳，跌倒在地，愤怒的“嗷！”“嗷！”叫着，喷出了漫天火焰。

　　还砸死了几个人。

　　但终归是见识到了效果。

　　我忍不住拍手笑道：“太牛了，这东西太牛逼了，也太适合我了。”

　　哈哈大笑。

　　然后拿起破天戟立刻对着五级母怪的身体一通凿，诛仙灭魂、降妖绝影、伏魔乱舞，接连指出。

　　打的他，嗷嗷乱叫，爆炸声也接连发生。

　　虎牙部的人看得目瞪口呆，“兄弟，我们见过很多三环牛人，飞峥部、龙牙部，也有一些逆天的，但你，太厉害了，几乎超过了所有我们认识的，绝对的三环第一人。”

　　我哈哈大笑，“一般，一般，世界第三。”

　　看着强弩之末奄奄一息的五级母体，再接再厉，直接对着头部，来了一记，顿时“碰！”的一爆炸。

　　死了。

　　简单快捷。

　　痛快的不行。

　　虎牙部的人就喊道：“掩护这位兄弟，让他去杀其他母体，绝对要一次性的全杀了。”头前开路。

　　我立刻冲了过去。

　　而我表现出的一切。

　　耀月星自然都看在眼里，目光中掩饰不住欣喜，虽说拖住八级母怪让她受伤，可还是鼓励了我一句，“李唐，好样的，没白费我对你的一番苦心，回去一定要大大的奖励你。”

　　传入我的耳朵。

　　让我哈哈大笑，“你快杀你的吧，要不然我去帮你，奖励就算了，你给不起。”

　　豪气干云，继续杀。

　　情况也有所好转，可血怪们的突然出现，还是让局面有些不可收拾，这些家伙不知从何而来。

　　这时被黑蝴蝶等人的箭矢、飞镖打的受了伤，就有些收敛。

　　可血怪还是太多，而且都是二三四级的，虽说没有母体，但这时箭矢一没控制好，就冲下来了十余只。

　　巨大的翅膀，蝙蝠一般，直接把阵营冲开了，爪子抓死了很多人，还有的直接被带到了空中，撕裂开。

　　心肝脾肺肾的被吃了。

　　惨不忍睹。

　　而且这次我们羽林卫士的人也遭了殃，死了二十多人。

　　一些级别高的血怪，还去攻击弓箭队，让黑蝴蝶那里险象环生，就呼喊道：“我们需要帮忙，需要帮忙。”

　　我看在眼里，立刻呼喊：“盾牌分队，去帮忙，去帮忙，把前面，交给冲杀分队。”

　　诸葛韬略连连点头，“明白。”

　　带人去了后面，拿盾牌阻挡那些血怪扑下来，对准了上面。

　　而阵型那里，就有些吃紧，但峡谷内道路拥挤，倒也可以，就继续掩杀。

　　但也不可能顶太长时间。

　　我在那对付五级母体，就对着耀月星、波塞冬喊道：“你们可得想办法了，再不想，就不行了。”

　　主要是血怪和这些母体。

　　我的突然生为三环战士，加上几个四环强者，倒是可以杀死母体，但这时我们面对的是两个，另外一个也扑了过来。

　　就有些难以对抗。

　　无死角的喷射火焰，让我想近身难于上青天，只能暂时往后退。

　　虎牙部的人就过来说道：“我们掩护你。”

　　一挥手，很多三环战士围了过来，开始释放眼花缭乱的招术，冰锥，地面震动，还有兽化的一个虎牙部的人，舍命往里面冲。

　　和一些四环的帮忙。这下我就有了机会。

　　找到一个空间，立刻一打滚的就翻滚了进去，然后破天戟直接晃动着砍了过去，“给我破。”

　　“碰！”一下子，效果依然很好，五级母体的身体就炸开了一个口子，顿时“嗷！”的一叫，向下面喷火。

　　我继续向他身体靠近，触角就打了过来。

　　我也豁出去了，破天戟直接对坎着，砍了过去，“不是你死就是我活，干。”

　　直接把他的触角砍断了，就再次冲了过去，招数频发。

　　我的破天戟又开始猛砍，来了一招伏魔乱舞，直接给坎的跌倒在地，然后就开始群殴。

　　待，杀完这只，就扑向了那个五级母体，继续斩杀，虽说有麻烦，但还是过的去。

　　可耀月星、波塞冬那里就不行了。

　　刚才耀月星被打飞了，吐了一口鲜血。

　　这时波塞冬也被打飞了，身子一软，同样鲜血横流，感觉两个人似乎有些对付不了这个八级母体。

　　八级母体长长的脖子，伸了出来，“嗷！”的一叫，震天动地，大步向前。

　　根本不是我们能够阻挡的。

　　而且在峡谷里，他的身体刚刚能容得下，想攻击他，就得正面攻击了，更加艰难。

　　这时耀月星一把拽起了巨大得波塞冬，也有些没底，问道：“林帅，有没有其他安排。”

　　“没有。”

　　波塞冬擦了擦嘴角的血迹道：“没想到情况这么麻烦，还有血怪。”

　　血怪这时虽说被消灭了几十只，但剩下的更猛，“呃！”“呃！”叫着扑向合为的地方，杀死了将近百十来号人了。

　　这时又一只扑了下去。

　　四级血怪，虽说被乱箭射死，可巨大的身体一下子砸在阵型中，也不好弄，其他火怪就玩了命的扑，“嗷！”“嗷！”叫着攻击。

　　一下子又不行了。

　　情况麻烦的很，险象环生，绝对不是我一个变强能改变的。

　　出现了濒临崩盘情况。

　　让人头疼不已。

　　“怎么办啊？先撤？”

　　波塞冬不怕战死，但耀月星身份不一样，不能让她死。

　　耀月星却发了狠，喊道：“和他们拼了，不是你死就是我活。”

　　继续冲向了八级母怪。

　　波塞冬也振臂高呼道：“为了胜利，拼了。”拿着双锤，继续猛攻，“今天不是你死就是我活。”

　　可情况却是，越演越烈。

　　“呃！”“呃！”叫着天空中，又突然出现密密麻麻上百只血怪，又飞了过来。

　　这次更吓人的是，还有三只母体。

　　一只六级的，两只五级的，加行带着上百只其他血怪，铺天盖地，一出现，就如狂风一般飞了下下来。

　　“呃！”“呃！”叫着攻击。

　　直扑人类。

　　虎牙部的兄弟们人数最多，直接一下子被这突如其来的攻击冲毁了，感染体们本来就在边缘，直接过来如海水一般淹没了。

　　一击之下，所有的努力都是白费。

　　收不住了。

　　我们看的心急如焚，喊道：“赶快躲避，躲避，不行，就撤出去，撤出去，不能白送死。”

　　一个五级血怪还扑向了我们，巨大的爪子来攻击，让我们立刻躲闪，可也有人中招，直接被撕开了。

　　死伤惨重！

　　“我去他大爷。”

　　一切的一切都感觉要出事，我就喊道：“耀月星、波塞冬，你们赶紧想办法。”

　　两人那里也出了问题，对付一个八级的本就不行了，这时居然那个六级血怪扑了过去，夹击两人。


第七十三章 鱼鳞王出手

　　出现这样的局面，不是我们不努力，能力不行。

　　而是在派任务时就没想到，低估了这方面的军力，八级火怪不说，其他母怪，也超出了想象，个数太多，不是我们能够立敌。

　　再说血怪，还来了一只六级和两只五级，这下还怎么打啊。

　　一两个人晋升是绝对改变不了的。

　　就有人大声喊道：“撤吧，不撤，就是死啊，赶紧先撤吧，这里距离大本营还有三四个小时的路程呢，撤退了，或许还有办法，不能全军覆没啊。”

　　全军覆没，连个消息都传不出去，没有意义。

　　耀月星、波塞冬怎能不明白，这时候以现在这个情况，不撤退，恐怕再多一会，死的人就更多了。

　　就喊道：“往后退，往后退，先往后退。”

　　坐骑、帐篷之类的还都在后面，只能先退过去了，找到坐骑，再说是不是直接离开。

　　一下子本就松散的阵型，就有了目标，立刻向后快速退去。

　　天上下地的感染体则越发疯狂，虽说杀了这么半天剩下的已经不多，顶多五六千，可依然不容小视。

　　我在前面冲杀的就喊道：“弓箭手、盾牌手，掩护掩护，掩护大家撤退。”

　　我也快速冲了回去，还有那些虎牙部的人，大开大合的轮坎，不让那些火怪冲过去。

　　但这么守是守不住的，还是冲过去了很多。

　　“嗷！”“嗷！”叫着宛如潮水，而且越来越猛。

　　再加上血怪，在那里来来回回飞跃攻击，死伤的人数一时间超过了一半。

　　尤其是虎牙部的人，都是精兵强将，以一敌十的能力，但现在也是死伤惨重，一个个的被血怪撕裂，被火怪吞没。

　　让人不忍直视。

　　耀月星、波塞冬想回来帮忙，却是被死死缠住。

　　完全乱成了一团糟，彻底乱了。

　　而且屋漏偏逢连夜雨，我们的营地那里，已经有血怪飞了过去，直接到了坐骑群那里，大肆屠杀，爪子、尖锐的嘴，让无数的坐骑，“嗷！”“嗷！”乱叫死伤惨重。

　　血泊一片，被吃的全是残胳断臂。

　　我就喊道：“赶紧过去，救援，救援，没有坐骑，咱们就跑不了了，赶紧过去。”

　　“诺。”

　　黑蝴蝶的弓箭队，立刻往前冲，去攻击，轰散，“都给我滚开。”

　　但一共三十人，刚才已经死了将近十人了，怎么可能够用。

　　箭矢左右纷飞的。

　　顾前不顾后的起不了效果。

　　坐骑们凄惨的叫着继续死，血怪们都不飞起来了，在那大肆屠杀，吃的大快朵颐。

　　情况惨不忍睹。

　　“我操，这该怎么办啊。”

　　就好像是一场屠杀，让人不忍去看。

　　但就在这时，鱼鳞兽们却不愿被杀，纷纷站了起来，露出了真身，似乎是受了鱼鳞王的命令，开始反击。

　　鱼鳞王自己也站了起来。

　　五米高的身体，浑身蓝色的鳞片，虎头，人身，马腿，在那“嗷！”一叫，震耳欲聋，在峡谷里回响。

　　让人们都看了过去。

　　惊讶的不行，目瞪口呆，不明所以。

　　因为太古怪了，太不同寻常了，都不清楚这是怎么了，好端端的坐骑，怎么突然站起来了。

　　我的脑海却想起了母巢的声音，“主人，鱼鳞王传来消息，你们遇到了危险，他们也遇到了危险，就自行进攻了。”

　　“我去你大爷。”

　　居然暴漏了。所有的鱼鳞兽这时居然都站了起来，虽说刚才死了很多，可也有七八十头。

　　都是那个样子。

　　虎头人身马腿，最矮的也得将近两米五，高大魁梧，怎能不让人惊讶。

　　目瞪口呆，只咽口水。

　　一个个的几乎全场都看了过去。

　　也是完全没有想到，一夜的功夫，鱼鳞王居然都给他们变身了。

　　这时还有人问呢，“他们是被感染了，变异了，还是鱼鳞兽本来就这样啊。”

　　耀月星发的，很多都不清楚。

　　而耀月星自己也同样很惊讶，第一感觉就是有可能因为死了这么多感染体再次发生变异。

　　但是敌是友，分不清楚。

　　就在这时。

　　鱼鳞王“吼！”的一叫，震怒的把一只巨大的血怪撕碎之后，就捶胸一叫，直接开始群殴那些血怪，血怪们没有准备，立刻被七八石头鱼鳞兽，撕碎了。

　　场面暴走的厉害，带弄完之后，还扑了上来，如洪水一般，七八十头鱼鳞兽，迎着火怪、血怪，根本无所谓惧。

　　巨大的马腿，强健有力，虎头，狰狞吓人。所过之处，全死了，霸道的不行，“嗷！”“嗷！”叫着。

　　鱼鳞兽第一次展现在了人们面前。

　　我不禁喊道：“杀啊，一个不留全杀了，全都杀死。”

　　给他们发命令。

　　都这时候了，已经顾不得了，先杀吧，杀完再说，总比全军覆没强。

　　其他人也似乎明白了，这些鱼鳞兽是帮助自己人的，立刻也开始坎，“有援军了，赶紧杀，赶紧杀。”

　　不撤退了，开始不退反击，斩杀起来。

　　也都提起了士气。

　　因为鱼鳞兽真的很猛，浑身上下都是鱼鳞，强健有力，感染体都攻击不透，直接被撕碎，采杀。

　　让人看的佩服不已，但这是才刚刚开始。

　　等，鱼鳞兽们冲了过来，加入站群之后，突然身体开始铠化，融入进羽林卫士成员的身体里。

　　谁的坐骑。

　　他们就找谁。

　　一下子羽林卫士的人，都变成了蓝色羽林铠甲包裹下的鱼鳞战士，不，羽林战士。

　　让人看的惊讶无比。

　　“这，这是怎么回事，怎么会这样。”

　　都不敢动了。

　　几乎一对一的全部都有，让那些被包裹的人，都是不可置信。

　　鱼鳞王还跑向了我，单膝跪地，一手抚胸，一手把手伸给了我。

　　表示臣服。

　　我把手放在了他的手掌上面，点了点头，“来吧，让我看看你的威力。”

　　直接融入进我的身体。

　　一下子蓝光抱着，能力自然更强。

　　我就举起破天戟喊道：“天助我也，都别愣着了，杀，杀啊，只有战死的混，没有跪死的鬼，杀啊，勇往直前，杀到最后一个为止。”

　　带头直接冲了过去，蓝色的铠甲，泛着红光，撕裂光环转动，四级的感染体都直接被拦腰砍死，根本无法阻挡。

　　“太强了，都杀啊。”

　　一路往前。

　　诸葛韬略、位洋一个个的都非常惊讶，之后看我，冲，就也跟着冲，“杀，杀啊。”

　　如一个箭头一般，跟着我冲，都是能力翻倍。

　　黑蝴蝶那里，昨晚已经知道，一被包裹，立刻弓箭更猛，带着蓝光的射出，直接能把一只二血怪射死，“趁此时，赶紧杀。”

　　其他弓箭手就跟着射，能力强了，就更加痛快，“杀死，杀死，全部杀死。”也跟着往前冲。

　　白蝴蝶、花蝴蝶，看弓箭手有死的，也过去帮忙，拿起弓箭，开始射杀，“今天就让你们知道知道我们的厉害。”

　　都练过，箭箭要人命，紧随其后。

　　一下子情况逆转，让血怪、火怪们无从下手，都被推了回去。

　　虎牙部的人虽说没加强，但也被激发了斗志，喊道：“随着羽林卫士的兄弟们，冲啊，冲啊，一个不留。”

　　迎难而上。

　　随着那波蓝色的洪水，杀声不断，豪气干云，无数的火怪也跟着被直接杀死。

　　血怪扑下来，死得更惨，根本没等他近身，直接弓箭飞出，一下子就被射死，我们也随之冲到了我们刚才撤退的地方。

　　耀月星、波塞冬还在这里嘴角站着血丝的和八级母怪对抗。

　　还有那个六级血怪。

　　打的二人一不小心，就有死的可能，险象环生。

　　但这时我们冲上去。

　　都极为激动，呼喊道：“老天帮忙，把这感染体赶尽杀绝。”激起了斗志，杀个不停，把八级火怪又挡住了。

　　后面那两个六级火怪，就也只有看着的份。

　　而血怪，看着自己的同类被屠杀，就也顾不得八级火怪这里了，有些触动，“呃！”的一叫，直接扑了上来，还有另外两个五级的，也迎了上来，一前两后，准备一下子就把我们击垮。


第七十四章 杀出一条血路

　　我们的队伍这时正势如破竹，勇往直前，被鱼鳞兽包裹之后，三四的火怪喷出的火，和一二级的扑杀，直接被弹开。

　　能力翻倍，防御翻倍，士气正盛，效果可想而知，一个大箭头一般，遇神杀神，遇佛杀佛。

　　大呼过瘾。

　　我冲在了最前头，轮砍着破天戟，“伏魔乱舞！”“诛仙灭魂”不断使出，直接杀出了一条血路。

　　就连，五级火怪母体，也被我们的大军直接淹没。

　　潮水一般，无人可挡，不到三四分钟，就把剩余的五级火怪母体全都杀死了。

　　让虎牙部的人惊为天人，“我们见过很多团队，飞峥、龙牙，也都牛的不敢想象，但你们也能数得上了，这坐骑的铠化，太牛逼了。”

　　“是啊，让我们羡慕。”

　　一个四环高手还说呢，“你被铠化了，比我强多了。”

　　我就哈哈大笑道：“那就来羽林卫士，来了，一人一头。”

　　快意的笑声如潮，之后继续往前冲，争取一次性的解决了这件事，来一个反败为胜。

　　结果就看见六级血怪带着两只五级血怪扑了过来，直接扑向了我们，“呃！”“呃！”叫着，让人胆寒。

　　但我连五级母怪都杀死了，还怕他，啐道：“来吧，来吧，让你知道知道爷爷的厉害。”

　　破天戟在前，浑身冒着蓝色带着红色的光芒，我无所畏惧，摆开了架势。

　　还呼喊道：“黑蝴蝶、白蝴蝶、花蝴蝶、他们的眼睛，这些血怪，和火怪不一样，有眼睛，给我射。”

　　“诺。”

　　三只小蝴蝶，立刻瞄准。

　　之后“唰！”“唰！”“唰！”的射了出去。

　　六级血怪母体领着另外两只五级血怪直接疯狂的冲了过来，到了身前，我的破天戟也砍了出去，“伏魔乱舞，给我破。”

　　几乎一瞬间。

　　“噗！”“噗！”“噗！”的几声，直插眼睛，血怪们立刻“呃！”“呃！”的乱叫，可也控制不住速度冲了过来。

　　我的伏魔乱舞正好坎中。

　　六级血怪体型巨大，直接一下子把他的腹部切开了一口，没有坎中脑袋，但也重伤了他。

　　其他人也纷纷对五级母怪下手，长枪扔出，让瞎了的血怪，顿时癫狂了成了蜂窝煤，还想扑腾，直接被拽下了下来，剁成了肉泥。

　　比五级火怪母体还要好对付。

　　六级血怪则厉害一些，一抓下去，把好些人都打翻了，然后“呃！”的一叫，居然还抓住了我。

　　要不是鱼鳞王防御，一抓下去，就得要了我的命。

　　但这时，我呢就顺势攥住了他的爪子，单手轮着破天戟就坎，“给我去死。”

　　已经顾不得用招数了，坎个不停，他的肚子直接被我坎的心肝脾肺肾都流了出来，让他“呃！”“呃！”的叫，想甩开我。

　　结果却是，被我死死攥住，坎个不停，“请神容易送神难，今天就是你的死期。”

　　继续坎个不停。

　　但他还是飞了起来，在那尖叫，乱飞。

　　情形命悬一线，让人们看的大气都不敢喘。

　　人们完全没有想到，会出现这么一幕，我会被它带起来，惊讶的一时间连话都说不出来了。

　　巨大的六级血怪带着我，在空中飞，“呃！”“呃！”尖叫，在那拼命的攻击，血液横飞，他是难以活命了。

　　可六级血怪也不是简单就能杀死了，叫着，居然还想把我甩到峡谷的墙壁上直接弄死。

　　巨大的翅膀来回煽动。

　　想象环生。

　　三只小蝴蝶害怕，立刻上蹿下跳的纷纷射箭，呼喊道：“主人，不要惊慌，我们来救你。”

　　弩箭，直插六级血怪的咽喉，箭箭致命。

　　弄的我浑身都是血污，连连大骂，“你今天是逃不出小唐爷爷我的手掌心了，还是赶紧拿命来吧。”

　　哈哈大笑。

　　在空中任由他折腾，也甩不开我。

　　血怪腹部一被切开，就是强弩之末了，这时被我坎的已经不行，弓箭又射成了这样，开始摇摇欲坠。

　　“呃！”“呃！”叫着命不久矣。

　　其他的小血怪还过来帮忙，结果都被三只小蝴蝶的弓箭射死，让我继续挥砍，挥砍个不停。

　　耀月星一直看着这一切，就呼喊道：“李唐，你不能让他死，掉下来，你会被压死的。”

　　六级血怪身体巨大，掉下去，我还真不好逃脱。

　　六级血怪呢，就一直往上，往上，好像要飞离。

　　我就有了主意，呼喊道：“不用担心我，山人自有妙计。”

　　哈哈大笑。

　　继续砍个不停，要不是六级血怪能力强，恐怕早就死了，只剩下一个爪子了，在那“呃！”“呃！”叫着飞。

　　等到了山崖上面。

　　我就直接来了个很的，对着六级血怪绞烂的腹部，来了一招，“伏魔乱舞！”还有撕裂光环和加倍光环。

　　直接让六级血怪，“呃！”的一叫，身子一软，跌了下来。

　　正好是峡谷上面。

　　我一打滚的连连躲开了，看着他在那有进没出的喘气。立刻过去，直接一戟戳在了脑袋上，让它彻底“呃！”的一叫死了。

　　大功告成。

　　我哈哈大笑，“和我斗，都得死。”

　　激动的不行。

　　我自己居然杀了一只六级血怪，虽说其中有很多机缘巧合，可还是让我信心爆棚，摸着鱼鳞王的铠甲。

　　大笑个不停。

　　也举着破天戟，对着下面的人呼喊道：“死了，死了，大功告成，小唐爷爷我把六级血怪杀死了，继续杀啊。”

　　立刻士气更盛，往前推进，“为了小唐哥，杀啊。”

　　冲杀之试一浪高过一浪。

　　转瞬间，浩浩荡荡三万具的感染体，只剩下一个八级光杆司令，和两个被挡在外面的六级火怪。

　　其他的基本都已经死了，基本上已经圆满收工。

　　“太棒了，太棒了。”

　　每个人都充斥着胜利的喜悦。

　　但八级火怪却到现在都受什么伤，依然凶猛，打的耀月星和波塞冬毫无还手之力，浑身都是伤。

　　这时看小弟们都被杀死了。

　　八级火怪立刻震怒的“嗷！”的一叫，长长的脖子，巨大的嘴喷出火焰，攻击下面。

　　扫荡一切，震怒滔天。

　　耀月星却是看到了希望，而且看到我们一个个身上冒着蓝光，羽林卫士名声大涨，立刻怒吼道：“看我的。”

　　调动星辰之力，长剑前出现了一个星星，直接刺了过去。

　　八级火怪怎么可能让他得逞，拿触手去攻击，想一举打死耀月星，力道极猛。还“嗷！”的一叫。

　　可结果却是，在双方碰触的那一刻，也就是星辰之剑碰触到火怪的身体时，直接出现了一个黑洞。

　　触手一下子就被切割了。

　　神乎其神，星辰之力，太过于强大。

　　耀月星就有些气喘的喊道：“这就是星辰的力量，看我怎么杀了它。”继续进攻，让八级火怪吓了一跳，喷火阻击。

　　这下就有些麻烦。

　　波塞冬拿着双锤，也玩了命的往前冲，“看我的。”

　　双锤捶地，地面震动，八级母怪身子一软，差点跌倒，就“嗷！”的一叫，直接踩地的触角，直接把波塞冬再次打飞了。

　　贴在了墙壁上，“噗！”的一下，波塞冬再次差点喷出鲜血。

　　耀月星那里也是强弩之末，发挥的星辰之力，不可能长时间那么厉害，一时间也不行了。

　　八级母体立刻开始喷出漫天火焰，“嗷！”“嗷！”叫着往前扑。

　　那架势是要生吞了我们，全歼了我们。

　　而我们这里不管是弓箭，还是其他的能力，打在身上，都如石头砸进了大海，只能泛起一阵波澜，一点效果也见不到。

　　他的火焰下，却是化为灰烬。


第七十五章 羽林王

　　在八级母体如此滔天之威下，漫天火焰，滚滚而来，我们没有别的办法，纷纷撤退了，不退是不行的。

　　诸葛韬略几人，还呼喊着呢，“退，退，这家伙太他妈的厉害了，不是咱们能打的，赶紧退。”

　　大好的局面，一下子变成了这样，就是一个高手的区别。

　　太不可撼动了。

　　我们就算有了鱼鳞兽的铠化，也一样，碰都不能碰。

　　位洋这时还晦气的问呢，“林帅派咱们来，难道不知道有八级母怪，都打不过，怎么打啊，这是什么情况啊，耀主管和波塞冬都打不过，还玩什么啊，一开始还拿命阻拦什么啊。”

　　其实不然，如果一开始没有那么多的情况。

　　耀月星和波塞冬两个人，专心致志对付，其实还是能打死的，只不过处处危机，中间出了那么的事，所以这一下，才被打成这样。

　　出现在了危机。

　　人们只能继续跑，也骂了娘，“跑吧，咱们是杀不了了。”

　　虎牙部的人却咬牙切齿，不甘心，“我们虎牙部还从没完不成过任务呢，真是倒霉。”

　　一件事接一件事的让人憋气。

　　主要拼死拼活的谁也没有想到，最后居然变成了这样，无奈至极。

　　这时我在上面，看着这一切，心中同样难受，不禁来了狠劲，不想白白放弃这么好的局面，喊道：“人死屌朝天，都打到这地步了，不能说撤就撤，看我的。”

　　看八级母怪居然往前冲的，把我在峡谷上面的方向都冲了过去，后背对着我，心中生出一记。

　　也来了狠劲，啐道：“干。”

　　往后退了退，拿着破天戟，双手反握着，往前猛跑，然后“啊！”一声大叫，直接跳了下去，看的下面的人目瞪口呆。

　　“小唐哥，小心啊。”

　　“主人，你这是要干什么。”三只小蝴蝶都说不出话来了。

　　结果却是，我直接把戟在往下落的过程中，扎入在了八级火怪的身体上，在左面的后背，开始往下。

　　“哗！”的一下子，直接在八级火怪的身体上，弄了一个巨大的口子。

　　他完全没有想到，还会有人从天而降的，来袭击他，在就是，还能破他的防御。

　　而且撕裂光环的能力也开始出现，“砰！”“砰！”的撕裂生不绝于耳，直接给他弄了一个贯穿的伤口。

　　巨大无比。

　　我这才落地，拽着破天戟连连打滚，向后退去。

　　这招不是艺高人胆大，而是不怕死的精神，才能成功，我也是长出了一口气，啐道：“尝尝小唐爷爷我的厉害，这回知道了。”

　　拿着破天戟，毫不畏惧。

　　怕死，今天就得前功尽弃。

　　八级火怪震怒了，那么长的伤口，千八百米，都撕裂了，还是被偷袭的，立刻“啊！”“啊！”大叫，开始狂躁，转过身子来，巨大的嘴，喷火攻击我。

　　想要吞了我。

　　我吓得连连后退，还喊呢，“耀月星，你个傻妞，还等什么，攻击啊，趁他病，要他命，要不然我就白拼命了。”

　　耀月星连连点头。

　　波塞冬还竖起了大拇指，“你的羽林卫士一定能够办起来，这小子是个人才，够狠。”然后一起向前，进攻。

　　耀月星也露出了欣喜的微笑，调动星辰之力，直接一跃而起，从后面进攻，虽说火怪眼睛很多。

　　可还是没有长在后面，直接在后背受伤的地方，运用星辰之力窜了一口大口子。

　　“这下你还怎么躲。”

　　趁他狂躁追我的这个机会，直接贯穿着到了前面，一下子一百多米伤口。

　　那个口子，是运用星辰之力打开的，让八级火怪“嗷！”“嗷！”尖叫，更加狂躁。

　　波塞冬就又雪上加霜的来了一记，“也常常雷神爷爷的厉害。”使出了全力，电闪雷鸣的直接把一个触角砸断了。

　　八级火怪腹背受敌的一下子差点跌倒，被三招连续击中，受了重伤，优势荡然无存，但依然凶猛，“嗷！”“嗷！”乱叫，更加狂躁，胡乱攻击，遇杀了我们几个。

　　我就玩了命的跑，玩了命的跑，怒喊道：“先跑，别跟他这时候硬碰硬，等一会儿再找机会杀他，别着急。”

　　耀月星也跳了过来，一把还抱住我的腰，把我带了起来，冲我笑道：“你总给我带来惊喜，你真是上天送我的礼物。”

　　被一个女人抱着，说这句话。

　　我想吐，立刻啐道：“妞，你要在和大爷这么说话，大爷，下次，就给你有惊无险了。”

　　耀月星一下子脸板了起来。

　　把我往远处的地上一扔，“滚。”就不管了。

　　“我去你大爷。”

　　跌的我生疼生疼的，啐道：“没我帮忙，你杀不死。”

　　但效果还是好了许多。

　　受了伤，而且还是接连出现好几处伤，让八级火怪一下子就没那么从容了，“嗷！”“嗷！”叫着开始胡乱进攻。

　　耀月星和波塞冬就有了机会，上下打的，打的不亦乐乎。

　　但也不是完全可以击败。

　　而是坚持状态，看看最后的情况，孰胜孰负还说不好，只是在拼死抵抗。

　　“我和你拼。”

　　耀月星、波塞冬玩了命的攻击。

　　我也想过去帮忙，加一把力。

　　可这时另外两个在峡谷外面的六级火怪，却是看到我了，“嗷！”“嗷！”叫着，在峡谷外喷火。

　　有了空间，还冲了过来。

　　让我腹背受敌，拿着破天戟，立刻往后退。

　　但八级火怪就算后面，也不可能退太多，而且我连八级火怪都不怕，还怕六级火怪，六级血怪我都杀死了。

　　他们两个冲进来，还有些蹩脚。

　　我就来了狠劲，先杀了他俩再说，反正耀月星和波塞冬还能托得住，就在那摸了摸铠甲道：“鱼鳞王，出来帮帮忙，咱们来一个千里走单骑，把这两只干了再去帮忙。”

　　蓝光一闪，鱼鳞王一下子就出现在了那里。

　　心意相通，坐骑的模样。

　　我立刻骑了上去，拿着破天戟，啐道：“冲，和他丫的拼了。”

　　鱼鳞王立刻巨大的虎头“吼！”的一叫，冲了过去，速度非常快，如幻影一般，而且散发着淡淡的光芒包裹着我。

　　虽说不如铠化时那么强，但还是让我能力有所提升，而六级火怪也不是那么难以对抗的。

　　就挥舞着破天戟，如古时候的将军一般，在峡谷里，一个一马，一骑，冲向了两个六级火怪。

　　“小唐爷爷今天要生僻了你们。”

　　火怪愤怒“嗷！”的一叫，火焰漫天，恨不得一下子就撕裂我，喷火阻击。

　　幸亏我们速度快，我一低头，被蓝色光芒包裹着就直接冲了过来。

　　鱼鳞王拥有五级五级母体的能力，加上我，完全可以比你，我抡圆了破天戟，直接从他身边一过，砍了下去，“我给破。”

　　撕裂光环，反重力光环、还有加倍光环，让鱼鳞王一跃十几米高，破天戟抡圆了一坎。

　　直接在他身上来了一个巨大的伤口。

　　“痛快！”

　　快意的不行。

　　六级火怪则“嗷！”“嗷！”乱叫的更加狂躁，触手伸出，砸我，还喷出了漫天火焰，几乎无死角。

　　鱼鳞王速度快侧过身来，狂奔的绕过了，我就继续攻击，“在给我破。”

　　又是一下。

　　利用鱼鳞王的速度，绕着打，打的他狂躁的不行，最后不段喷出了漫天火焰。

　　围追堵截。

　　“嗷！”“嗷！”的叫。

　　后面那只六级这时也跟着进来了，帮忙，两个一起打，就让我险象环生，有好几次都差点死。

　　也没有我想象的那么好对付，拿着破天戟，还是不行，就叹道：“得叫点帮手啊。”

　　鱼鳞王“吼！”的一叫。

　　隔着八级火怪的那边，就有了动静，一个个的叹道：“有人呼唤的感觉，让咱们去那边。”

　　诸葛韬略、位洋、三只小蝴蝶，透过八级火怪巨大的身体一看，就猜到了。

　　“小唐哥需要帮忙，赶紧过去。”

　　鱼鳞兽一下子变成了坐骑，七八十头，七八十个人，快速的冲了过来，情景可想而知。

　　极为壮观，身上都冒着蓝光。

　　耀月星、波塞冬也注意到了，就喊道：“你们小心，小心，杀不了就先拖住。”

　　“知道。”

　　诸葛韬略等人抱着鱼鳞兽的脖子，在漫天的火焰，和触角的攻击下，有惊无险的冲了过来。

　　我也跟着迎了上去，一下子就变成了我们羽林卫士对抗两只六级火怪。

　　刚才五级火怪，被我们杀死了好几只，这几只更是不在话下。

　　我到达他们身前，举起破天戟，喊道：“勇往直前，绝不退缩，杀到最后一人为止，跟我来。”

　　调转坐骑，带着他们再次冲了过去。

　　“跟着小唐哥，往前冲，冲啊。”

　　一个个的如打了鸡血一般的骑着鱼鳞兽冲杀，武器挥舞不断，还喊呢，“小唐哥，你就是我们的羽林王，对，羽林王。”

　　“跟着羽林王往前冲，杀。”

　　坐骑快速的往前冲。

　　三只小蝴蝶拿着弓箭，“仆！”“仆！”的射出，箭矢不断。

　　“为羽林王，保驾护航。”振臂高呼，冲杀了过去。


第七十六章 吞噬光环

　　这时我带着他们冲到前面，拿着破天戟，还是老套路，绕着冲了过去，就喊道：“分成两队，绕着来，双龙戏珠。”

　　“诺。”

　　其他人立刻会意，分开两队，围而冲杀。

　　六级火怪，立刻喷火，长长的脖子，大大的嘴，“嗷！”的一叫，喷火扫荡。

　　两个小队，他就不好攻击到了。

　　我们就有了机会，“坎，破。”一跃而起，十多米，破天戟直接绕到后面来了一个巨大的口子。

　　撕裂光环下，血花碰见。

　　诸葛韬略、位洋一样的，拼命的坎，几十人下去，直接砍断了一个触角。

　　“干得漂亮。”

　　六级母体顿时“嗷！”的一叫，震怒的往四周喷火。长长的脖子晃动起来，可身子已经不稳，差点跌倒。

　　我就喊道：“趁他病，要他命，继续坎。”

　　我再次一跃而起，继续坎个不停，破天戟抡圆了，找准机会的，直接来了一招伏魔乱舞。

　　这次准，直接跺下来了一个触角。

　　这样，六级火怪巨大的身体就“嗷！”的一叫，直接跌倒在地。

　　我们立刻扑上去砍个不停。

　　后面的帮忙六级火怪，看到此情，自然不能看着，长长的脖子，喷火，还烧死了几个羽林卫士。

　　我就喊道：“羽林卫士，不怕死，继续杀。”

　　杀个不停。

　　不一会儿就给分尸了。

　　我举着破天戟就对着后面那个六级的，吼道：“弄死他，为死去的兄弟们报仇。”

　　这一下前前后后的死了将近十五六人，怎能不让人心痛，只剩下了五十人左右，就啐骂道：“和我冲啊。”

　　诸葛韬略、位洋、还有冲过来的三只小蝴蝶，也呼喊道：“和羽林王冲，冲啊，为死去的兄弟报仇。”

　　再次冲了过去，这次就比刚才简单多了。

　　五十个人，围殴他。

　　主要也是我们防御强，攻击都高了，有了鱼鳞兽的帮忙，就基本没在死人，打的他团团转。

　　后面的那些虎牙部的兄弟们，看到这个情况，也被我们激励，呼喊道：“帮忙，帮忙，大家齐心协力，把这个八级火怪也杀死，杀死，一起出手，就不信干不死他。”

　　四级的光环战士开始攻击，三环的也攻击，将近七八十人，各种招式不断。

　　就算打不疼，也帮了一些小忙。

　　让原本打的快要两败俱伤的耀月星、波塞冬有了好转。

　　八级火怪“嗷！”“嗷！”乱叫，受了一些影响，伸出长城的嘴，去攻击那些人。

　　耀月星就看准机会，直接拿着星辰之间砍了过去，“给我破。”

　　星辰之力，强悍的不行，直接给长长嘴巴切断了。

　　让八级母怪，“嗷！”的一叫，彻底震怒，收了重创，更加的狂躁，狂躁，因为那也是他头部，虽说不死，可依然“嗷！”“嗷！”开始胡乱攻击。

　　触角如火焰的锁链一般，到处都拍打，峡谷内乱石飞舞。

　　可也不如刚才了。

　　波塞冬立刻过去两锤子下去，打的他往后退，差点跌倒，其他人也开始如雨水一般的“砰！”“砰！”的开始攻击。

　　而我们这里。

　　把六级火怪再次给扑到了，上去劈砍不断，这次有了经验，一个伤亡都没出现。

　　“轰！”的一下子杀死了。

　　我们振臂立刻高呼，“太棒了，太棒了。”

　　哈哈大笑不断，为胜利感到高兴。

　　“咱们羽林卫士太厉害了，太不可阻挡了。”

　　都激动的不行。

　　结果这时，诸葛韬略等人，却惊呼连连，“我的身体怎么发热啊。”

　　“是啊，我的身体怎么也发热啊。”

　　惊讶的连连观看。

　　出现了十几个这样的情况。

　　我就笑道：“是拥有第三个光环了，快看看，都是什么能力。”

　　一个个的在那观瞧。

　　也很正常，三环不容易，可杀了这么多，还主动动手杀了两个六级，应该获得了。

　　这时，诸葛韬略说道：“我，我的好像是，土系的震动光环，能让地面震动。”

　　拿着盾牌和单刀，试了试，一下子前方四五米的地方都震了震，他自己也能力倍增，哈哈笑道：“不错，不错，这下我往前一冲，地面震动，就好办了。”

　　位洋则是身体上出现了一丝光环，一丝金黄色的光芒包裹住了，非常漂亮，就笑道：“我的好像是，光明系的刃光光环。”

　　双手大剑，劈砍下去，光芒闪烁，也很厉害。

　　而其他人那里，也一样，各种能力都有，非常强大，不过却没有远程攻击的，都是劈砍类型。

　　兽化的有两个，一个是一只大野猪，还有一个是一只大猩猩。

　　身体都变大了，非常不错。

　　而且还有鱼鳞兽的铠化，蓝光闪烁。

　　我们羽林卫士更加的厉害。

　　我就笑道：“让他们见识见识，咱们的厉害，去帮帮，冲啊，继续杀。”

　　带着人往前冲，把那个八级的杀完再说。

　　当然也有一些人，非常的不舒服，那么多获得第三个光环的，自己却没有。

　　比如三只小蝴蝶。

　　我就笑道：“杀了这个八级的火怪，没准就获得了，大家也都是，所以继续杀啊。”

　　一下子又鼓起了勇气，继续往前冲，“杀啊，杀啊。”

　　两个兽化在前，我、诸葛韬略、位洋等人在后，最后是弓箭的三只小蝴蝶，冲杀声毫不示弱。

　　耀月星惊喜万分，“我的羽林卫士，终于成型了。”喊道：“杀，杀了他。”

　　到了我们前面，带着我们往前冲，加上波塞冬和那边的那么多人，一下子把前后夹击的把本就不行的八级母怪，直接淹没了。

　　利用人海战术，各种各样的能力，还有不怕死的精神，把他打的“嗷！”“嗷！”大叫，就算石头丢尽了大海，也得溅起水花。

　　他的能力也不如以前，又都豁出命去了，砍杀不断，“弄死他，弄死他。”

　　最后“轰！”的一声倒在了地上，顿时一拥而上，分尸劈砍“嗷！”的一叫，没了命。

　　让人们振臂高呼，“终于杀死了，杀死了。”

　　“太好了，终于完成任务了，太好了。”

　　激动的不行，每个人都格外兴奋，因为每个人都出了力，都是死里逃生。

　　也都有所进步，哈哈笑声不断，“太爽了，太爽了，太过赢了。”

　　也很多都获得了第三光环。

　　甚至第四光环。

　　虎牙部的人，剩下的五百多人中，一下子就有将近一百多人，成为三环战士，三环战士中有七八个成为了四环战士。

　　虽说死了将近一半的人，但还是可以欣慰了。

　　波塞冬长长的出了一口气，完成了任务。

　　我们这里，又有将近十人，成为三环战士，而且没有一个一换战士了，最软也是二环，不是起了，就是已经晋升了。

　　而这些人中。

　　三只小蝴蝶，也晋升，又获得了一个。

　　在那激动的看着自己。

　　先是黑蝴蝶，这场战争立下的功劳非常大，拿着弓箭，激动的说道：“我，我居然获得兽化光环，黑鹰。”

　　“唰！”的一下子变成了一个五米大的黑色老鹰，在那“唳！”的一叫，冲天而起，让她非常激动。

　　“唳！”“唳！”的叫个不停，而且还在半空中，划掉兽身，拿起弓箭，刷刷的射箭，之后在吊在嘴上继续飞。

　　强悍的不行。

　　之后，是花蝴蝶，更加神奇，她惊呼道：“我的是，是虚化光环。”身子一下子居然慢慢透明了，肉眼都看不到了，只能看见光环转动。

　　惊为天人。

　　最后是白蝴蝶，“唰！”的一下子居然凭空出现了另一个地方，拿着匕首说道：“我，我的是，闪烁光环。”

　　她们三个都是黑蝎子百里挑一培养了十几年的璞玉，果然是非同凡响，一下子居然连类似于空间光环的闪烁光环都出现了。

　　连耀月星都凑了过来，惊呼道：“太不可思议了，这，这太厉害了。”

　　可却远远没有结束。

　　我的体内居然又发生了变化，又是那种炙热感传遍全身，而且整个身体都冒出了红光，不，血光。

　　皮肤下的血开始沸腾一般。

　　热滚滚的在我体内流动，皮肤外出现了很多的脏乱差的东西，被排了出来，而且可以感觉的到。

　　很多毛细血管正在合拢，体内正在发生着巨大的变化。

　　让人们立刻看了过来。

　　“他，他居然要成为四环战士。”

　　每增加一环，都是质的变化，也绝对不是想象的那么容易。

　　可我却一场战斗增加了两个，变成了四环强者。

　　我自己都不可自信的感觉这制热道：“这，这也太快了把，这是要形成什么光环啊。”

　　其他人自然不知道，在那瞎议论，“你第三个是撕裂光环，就已经很厉害了，第四个，似乎也是血腥类的。”

　　“对，对，对。”

　　一个个连连点头。

　　兑换之戒则默默和我说道：“是吞噬光环，吞噬一切生灵的吞噬光环，你，你应该全部都是血腥类，具体我也不说不清楚，但一定很厉害。”

　　“吞噬光环。”

　　我看着我的身体还在变化，脚下的光环却是血红色的宛如深渊，让我眉头还稍微紧锁起来。


第七十七章 打扫战场

　　在场人都替我高兴，感觉动静很大，激动不已的围过来，连连问道：“小唐哥，到底生成什么能力了，血腥味好大啊，快说啊。”

　　“是啊，是不是更加的杀戮了。”

　　撕裂光环就已经够强了。

　　这次必然更上一层楼。

　　我呢，脚下的光环慢慢的也稳定了，激动的心情也平复了，挥动起破天戟更加虎虎生风，就笑道：“是吞噬光环，吞噬生灵，具体我也不知道，找个东西试试。”

　　左右一看。

　　八级火怪母体的尸体，被分尸了，有一快尸体在那，就砍了过去。

　　速度、力量都有了大大的提高。

　　而且我的身体也隐隐冒火黑红色的血光，一砸在那个尸体上，顿时撕裂开，碰的一下子，形成了无数的碎肉。

　　撕裂光环能力更强。

　　可之后却远远没有结束。

　　一股力量被吸引进了破天戟，顺着破天戟，进入我脚下的光环。

　　那些碎肉居然变成了没有任何生机的黑灰色东西，如同焦炭，让人看着惊叹。

　　“这，这也太狠了，一下子就没了。”

　　目瞪口呆。

　　诸葛韬略、位洋、三只小蝴蝶则拍手叫好，“小唐哥，你这下可真厉害了，不愧我们的羽林王，太厉害了。”

　　“是啊，这招太逆天了，一下子岂不是刀刀致命了，感染体也不行了。”

　　“对，对，对，感染体们的末日来了。”

　　欢欣鼓舞。

　　耀月星、波塞冬则眉头紧锁，又看了看我，又看了看那些尸体，说道：“你在试试，感觉吸收之后有没有什么变化。”

　　我点了点头。

　　就对着另一块触角砍去，同样的效果，变成碎肉，之后一股能量被吸收，可结果却是，我没有任何变化。

　　摇了摇头，“还那样，没什么感觉。”

　　这下他们咋舌了，“这个能力太逆天了，大杀器，但吸收了没作用，那为什么吸收啊。”

　　百思不得其解。

　　这时。

　　兑换之戒发话了，“这个能力可以帮助你，宇宙气越来越充足，体力会基本处于不累的状态，还可以帮助破天戟，我说过的破天戟可以升级，你吸收了那些能量后，进入光环内，之后光环会在滋补给破天戟，所以破天戟会越来越厉害，你们两个会更加的浑圆一体。”

　　我看了看，感觉似乎是体力好了，至于破天戟血腥感觉也越来越重，一股淡淡的能量包裹着，霸气的不行。

　　有了绝世神兵的雏形了，让我心中激动不已，笑道：“光环行了，坐骑也行了，连武器都行了，真不错。”

　　哈哈大笑。

　　耀月星和波塞冬都弄不明白，但她还是比较护犊子的，就说道：“不管怎样都是好事，把感染体全军覆没了，虽说咱们也损失惨重，但完成了任务，就是好的。”

　　然后举剑说道：“打扫战场吧，把能量块拿上，还有，同伴的尸体，也都弄好，刚刚过了中午，咱们的任务是在这里固守一天，大家打起精气神来继续。”

　　“诺。”

　　羽林卫士的人，只剩下了五十多人，但心更齐，立刻去打扫战场，嘴角都露着笑颜也很高兴。

　　因为收获巨大。

　　我带着三只小蝴蝶、诸葛韬略他们帮忙，开始收拾，主要是同伴尸体，得掩埋。

　　但这时，耀月星却走了过来，拽了拽我，道：“你跟我来一下，我有事和你说。”直接走了。

　　都很惊讶。

　　诸葛韬略还问呢，“什么事啊，都打赢了，怎么还眉头紧锁啊。”

　　“谁知道。”

　　我啐了一口吐沫，走了过去，耸了耸肩，“羽林长，还有什么事啊。”

　　我不知道。

　　她直接攥住了我的脖领子，道：“坐骑是怎么回事，怎么突然变成了那样，那个最高大的鱼鳞兽，为了跪在你面前，我带回来的可不是这个样子，还有，你居然一场战斗，获得两个光环，还都是这么逆天的，不可能没有猫腻，你赶紧说，这都是怎么回事。”

　　居然对我产生了怀疑。

　　而刚才鱼鳞兽们突然变异，是很不同寻常，但她怎么会联想到我呢。

　　我就耸肩，无辜叹道：“我怎么知道，不是有人说吗？是感染体死去之后宇宙气的变异，等回去之后，找科学所你查一查不就知道了。”

　　推开了她，还说呢，“我们出生入死帮你，你可不许不识好歹，我晋升了，我也不清楚，我刚才舍命跳下来，重创了八级火怪，你可看见了，我获得两个，有可能是我杀的多，还有，我的来历你很清楚，红蝎的人可以作证，信不过，你就直说。”

　　耀月星啐道：“我没信不过你，只是问问，你晋升的事，咱们不提，你是很勇猛，算正常，但鱼鳞兽的事，我刚才想了想，就你昨晚和那三只小蝴蝶离开了，其他人都在这里，怎么能不让人怀疑，你昨晚到底干嘛去了。”

　　想到了这里。

　　我立刻解释道：“我出去和这件事怎么可能有关，你想一想，我是骑着坐骑出去的，但只带出去了四头，我们自己的坐骑，其他的没动啊，怎么可能和我有关，我出去干什么，和你实话实说，就是和三只小蝴蝶亲亲我我去了，刚才你也看见了，是一百头，都变了，你骑的也变了，那头大的凑巧变异的比较大呗，这关我什么事啊，我真有这本事，还跟你混什么啊。”

　　据理力争。

　　耀月星这下无语了。

　　也是，我就骑出去四头，怎么可能让所有的都变异，我似乎也没这个能力。就感觉还是和科研所有关，叹了口气道：“算我错怪你了，但你也给我记住了，不许乱搞男女关系，她们还小，知道吗？”

　　哼了我一眼。

　　我笑道：“小，哪小啊，我们是你情我愿，您是羽林长，您也别管不到这吧，下次我顶多在出任务时，不随便出去不就行了。”

　　还拍了拍她的肩膀，“耀小姐，耀主管，公主殿下，羽林长，您说今天咱们干的这么漂亮，而且还有鱼鳞兽，大家也都有所提升，你就别多想了，赶紧打扫战场吧，干什么找我别扭啊。”

　　哈哈一笑，直接扭头走了，没等她再说。

　　而那边，都在忙碌，尸体被聚集在了一起，虎牙部的人，直接挖了坑。

　　还说呢，“我们虎牙部的规矩，死在哪里，就埋在那里，埋吧。”

　　五百多人，马革裹尸，战死沙场。

　　我们羽林卫士也有将近五十人，就也埋了，竖起了坟墓，之后整队敬礼，缅怀他们的战死。

　　时间呢，转眼间就下午两点多，感觉应该没什么感染体大军了，就是固防，等待时间结束。

　　完成任务。

　　耀月星就说道：“任务说直截杀他们，但却让咱们傍晚才回去，怕有什么纰漏，遗漏，现在，大家就一边休息，一边吃东西吧。”

　　立刻去大本营准备。

　　可结果这时，一个年轻男子“嗖！”“嗖！”的飞了过来，站在峡谷上，看到了这一幕，之后又迅速降落了。

　　而这名男子我也见过，正是那日与地魔开战时，站在林帅林鼎天旁边的那个年轻男子，挂着战神号角。

　　微微有些书生气质的感觉。

　　出现在了那里。

　　耀月星、波塞冬立刻围了过去，问道：“你过来，林帅有事吗？”

　　他摇了摇头，还笑了笑，“没什么，林帅在探查中，看到这里来了很多的血怪，还有六级血怪母体，怕你们这里有事，就让我过来了。”

　　又说道：“但你们的实力超出了林帅的想象，没想到你们手到擒来，已经全杀死了，我还怕我，来的晚呢。”

　　淡淡一笑，道：“损失虽说看起来比较大，但还是让我很惊讶。”

　　波塞冬就说道：“是这样的，刚才险象环生差一点就出事，幸亏羽林卫士的人，顶住了，才涉险过关。”

　　“那太好了，多谢你们了，耀主管。”

　　男子笑了笑道：“还有一件事，林帅的命令有两条，如果这里有危险，我就和你们一起杀，杀完之后，主要是那个八级母体，杀了，就带你们回去，任务稍微有些变动，得让你们去迂回包抄，因为这一面的基本已经杀死了，你们速度很快，就跟我走吧。”

　　“这样啊。”

　　居然还要去参加包抄，大会战，两人倒是有些激动的点头道：“行，我们这就整顿启程。”

　　“那好，我带等你们，一会儿，带你们去。”

　　耀月星、波塞冬立刻回来发放命令，呼喊道：“赶紧收拾，什么都别管了，路上在吃干粮，这里的任务已经结束，大家要前往下一个任务点，赶紧收拾行动。”

　　大家立刻开始收拾，然后骑上了鱼鳞兽，五十多头，整顿好。

　　虎牙部的人也一样，五百多人，拿着长枪。


第七十八章 会战

　　这次任务在打就是和地魔决战了，他的援兵都被几个组织给提前收拾了，这回就是直接过去参加大会战，把上次逃跑的地魔杀了。

　　把任务彻底完成。

　　众人一听，都很激动。

　　尤其是刚才进步了，都想试试自己的能力，摩拳擦掌，还说呢，“这次四大组织都在，林帅的八部天龙也都在，咱们一定要好好露露脸，让他们知道知道咱们的厉害。”

　　“对，让咱们羽林卫士闯出一番名堂。”

　　有了鱼鳞兽，威力翻倍，防御更翻倍，都很有信心。

　　我也同样，想试试第四个光环，吞噬光环，是什么威力。

　　三只小蝴蝶更是如此了。

　　一个是黑鹰光环，一个是闪烁光环，还有一个是虚幻光环，到了战场上必然大杀特杀，就都期盼着。

　　“一会儿一定要多杀，多杀，争取再有进步。”

　　三只小蝴蝶跃跃欲试。

　　我则利用这个时间，在那用兑换之戒通知母巢去峡谷吧那些尸体都运走，对于他来说可是一笔财富。

　　八级母体，七级、六级的也比比皆是，三万大军，足够他进入五级的了。

　　母巢已经派出了大量的工蜂，还去搜寻其他地方，不会浪费，还和我说呢，“主人，下次见面，我争取进入六级，到时还会给你带领惊喜。”

　　这次的惊喜是鱼鳞王，绝对是惊喜了。

　　下次，我都不敢想了，笑道：“你啊，就好好强大吧，我有机会就会去找你。”

　　而耀月星那里，则过来说道：“一会儿过去就要参加决战，咱们虽说损失了几乎一半，但能力却更强，到那一定要好好干，回去，每个人都有奖励，好处少不了你们的。”

　　她有资源。

　　人们自然相信，振臂高呼。

　　“羽林长，威武。”

　　而且我们的鱼鳞兽这时加快了速度，明显比剑齿虎快，跑到了他们前头，他们在后面跟着，更让我们兴奋。

　　也让虎牙部的人羡慕不已。

　　就哈哈笑声不断。

　　继续玩命狂奔。

　　这时三只小蝴蝶还好奇的问呢，“那个前面带头的男子是谁啊，上次就见到他了，好像比八部天龙的部首还厉害，他和那个女人都能飞。”

　　诸葛套路在那说道：“他我知道，牛人，别看年纪不大，是林帅的左右护法，叫翎羽，八环强者，据说是孤儿，被林帅抚养长大，强的不行，比耀月星、杜萌、薇薇安还要强一个级别，绝对不容小视。”

　　翎羽？左右护法？

　　我好好看了看，感觉是很强，而且不动声色的一看就有些城府，让人佩服，就问道：“那八环强者，就可以飞了。”

　　杜萌、耀月星一个七，一个六，都很厉害，但却是跳来跳去，不是飞。

　　他却是脚离地，一直在飞，而且速度一直引领，感觉鱼鳞王全速前进了没准都比不上。

　　诸葛韬略说道：“差不多，但也没准，光环能力不一样，有的五环就能飞，但会飞能力不行，也没意义。”

　　这话道对。

　　我们就也没再问，继续赶路。

　　大概两个小时左右，就看到了前方震天的嚎叫声和烟尘滚滚大军出动的声音，如雷一般。

　　到达了目的地。

　　翎羽回声立刻喊道：“地魔的大军就在前面，其他四大组织的人，前后脚也该差不多该到了，你们负责在左面冲击，地魔的中军已经开始和林帅的打上了，你们负责包抄，我得去帮忙了。”

　　波塞冬、耀月星连连点头，“告送林帅，我们一定完成任务。”

　　翎羽点了点头，一飞冲天的快速离去。

　　耀月星、波塞冬就回头喊道：“大军就在前面，咱们经历了刚才的血战，险象环生，还怕他们，一个字，干。”

　　“干死他们。”

　　怒吼起来，士气大盛。

　　耀月星就举起星辰之剑道：“随我冲啊。”

　　直接冲向了前面。

　　远处就可以看到，天上地上，到处都是，数字总体超过了二十万具，火海一般，看不带头。

　　如果不是我们五个组织去阻击，数字必然更多。

　　这时这般一往里面冲。

　　很快往前冲的感染体，就看到了，海洋一般的立刻“嗷！”“嗷！”叫着向我们扑。

　　疯狂的不行。

　　而且一个挨一个，比我们守护崖谷时，还吓人，各种母体、站在其中，天空中还有密密麻麻的各种血怪。

　　绝对的大军。

　　可我们却是无所畏惧，一个字，“杀啊。”

　　在耀月星、波塞冬的带领下直接杀了过去。

　　五十多人，拿着武器，骑着鱼鳞兽，一个小小的箭头一般冲进了红色的海洋。

　　我的破天戟轮圆了，坎了起来，“试试小唐爷爷的伏魔乱舞，吞噬光环。”所有碰触到的感染体。顿时“砰！”“砰！”的撕碎，变成了肉末。

　　之后被吸收，强悍的超出了想象，一下子就死了二十余只。

　　不可所阻挡。

　　让我大呼过瘾，“这才是战斗，杀啊。”

　　后面的诸葛套路，位洋，都有了三环能力，立刻施展出来，震动光环，突击光环，也一片一片的死去。

　　“太过瘾了。”

　　还有两个兽化光环者也一样，疯狂的往里面冲，加上三只小蝴蝶拿着弓箭在后面帮忙，几乎如入无人之境，一下子一根刺，刺入了泥潭之中一般。

　　“干得漂亮，继续杀啊。”

　　耀月星的星辰之力挥砍这，杀那些母体，还有天空中的血怪，大杀特杀。

　　波塞冬、虎牙部的人，自然看不下去，举起了雷神双锤，喊道：“咱们不能被羽林卫士的兄弟们比下去，给我杀啊，冲。”

　　也开始进行绞杀。

　　都是刚才战斗存活下来的精英，还有好几位拥有了四环，同样的无人能够阻挡。

　　从侧面杀入，杀个不停。

　　尤其是我，破天戟轮圆了，所碰之物，必爆炸，之后必被吸收，根本无人能够阻挡。

　　四级火怪，一样，直接被杀。

　　“呃！”“呃！”叫的血怪扑过来，直接被三只小蝴蝶率领的弓箭队收拾。

　　别看我们人数少，效果却越来越好，强悍的让耀月星，满脸的兴奋，“你们就是人类的未来，就是我的未来，杀啊。”

　　带头杀一只五级母体，不让他们阻挡我们。

　　这时就连远处在那边正在和地魔等八九级母体对抗的林帅和其余八部天龙几部，都忍不住看了过来。

　　惊呼道：“这几十人，是哪个组织啊，蓝色的铠甲，好厉害啊。”

　　翎羽正好过去，看了看道：“是耀月星的羽林卫士。”

　　“羽林卫士居然如此厉害，波塞冬的虎牙部都落在了后面，真是小瞧了他们。”

　　林帅还看到了我，惊呼道：“是有些人才，那人的光环血腥很足，不可多得啊。”

　　翎羽没注意，这时一看也连连点头，“是不错。”

　　之后，看着地魔的中军已经冲过来。

　　林帅也没多说，站到了前面，问道：“其他四大组织，阻击完，也都过来了吧。”

　　“嗯，基本都已经到位，差不多就该到了，然后就会在两侧和后面堵截，把他们包围。”

　　林帅立刻哈哈大笑，“准备了这么长时间，终于可以好好杀一场了，今天就要让他有来无回。”

　　带上面具，拿上巨斧，冲了地魔，喊道：“上次让你跑了，这次我看你还怎么逃跑出我的手掌心。”

　　地魔巨大的身体，已经恢复，伸出长长的脖子，“嗷！”怒吼道：“我要踏破你们的城池，杀光你们人类，以保我的血海深仇。”

　　狂躁的不行，冲了过来，开打了。

　　全面性的开打了。

　　其他组织，红蝎、黄泉、轮回、鬼影，都接到返回的命令，这时快马加鞭的也到达这里，都是二话不说。

　　开杀。

　　黄泉、轮回居右。

　　鬼影的人居后。

　　我们羽林卫士和红蝎，在左。

　　这时杜萌叼着雪茄，骑着坐骑带着杨玲等人赶了过来，看到这个大军滚滚而去的场面。

　　任务也已清除。

　　不禁把雪茄一吐啐道：“开干。”

　　拿着大板刀，一跃而起，直接砸了进去。

　　杨玲等人也拔出武器，冲杀了进去，“杀啊，一个不留。”

　　他们剩下的人也不多，顶多还有四五百好人，几乎都是女孩，穿着暴漏的拿着刀、长枪的往前杀。

　　“杀啊，一个不留。”

　　就也看到了我们。

　　杜萌在那还说呢，“耀月星这娘们这次到挺迅速，到了咱们前面。”

　　杨玲则在后面指了指，“你看，那个用戟的是不是李唐。”

　　杜萌抬眼一看，还真是，立刻惊讶的直咋舌，“好厉害啊，四环了，还是血腥系的能力，超乎了咱们的想象。”

　　之后再看，三只小蝴蝶也都厉害，不禁叹了口气，“你说咱们默认他们进入军方是不是有些看走眼啊。”

　　杨玲不知该如何表达。


第七十九章 各显神威

　　我们这时已经冲杀融入到了滚滚大军中的中间部位，五十多人，几乎处处都是敌人，坐骑的作用就不大了。

　　立刻铠化，稳固防御，继续杀个不停。

　　破天戟抡圆了，一招一招的坎，“伏魔乱舞！”“诛仙灭魂！”让我大开杀戒。

　　有时候也有漏网之鱼，扑过来，但都被白蝴蝶直接闪烁光环闪过去解决，加上花蝴蝶的虚幻光环，几乎没有什么能阻挡我。

　　“杀啊，杀死者群狗娘养的。”

　　继续大杀特杀。

　　其他人那里，也杀个不停，砍杀不断，步步稳赢，“跟着羽林王，杀啊。”

　　耀月星这时还跳到了空中，喊呢，“四大组织都来了，是咱们露脸的时候了，以后就也没人敢在瞧不起咱们了，杀啊，一战闯出威风。”

　　继续往前冲。

　　鱼鳞兽的铠甲，泛的蓝光，加上我身体光环的血黑色光环，非常显眼，就也一个个的杀。

　　杀了得有好几百个了。

　　破天戟就微微有了变化，血光之气更强，连同我的光环和我周围的气体也一样，简直就是一个大杀器。

　　我没想到，我会晋升到这个路线，就问了问兑换之戒，“我这样不会不好吧，迷失了我的心态，太血腥了，简直就是一个杀戮机器。”

　　兑换之戒道：“道路是自然而成的，我也说不好，不过我却想到了什么，似乎和我的来历有关，又想不出，但不管怎样，你现在需要强大，这都是个不错的选择，我也会帮助你的。”

　　他还说道：“你这次回去之后，可以试着学学霸王戟法的第五招了，你已经可以学了。”

　　霸王戟法，前四招我都学了，让我威风八面。

　　第五招肯定更强，就也激动的连连点头，“明白了，继续强大，强大才是硬道理。”杀个不停，我的体力也源源不断。

　　在几十万聚的感染体大军里杀。

　　后面的波塞冬带领着虎牙部也是如此。

　　还喊呢，“羽林卫士的兄弟，你们就杀吧，我们给你们垫后。”

　　相辅相成，杀戮不断，从侧路切入，杀了他们一个措手不及，几乎没有任何敌手。

　　但乱军中，还是有强大的母体过来，一个七级母体，“嗷！”“嗷！”叫着，喷火攻击，袭击我们。

　　空中还有血怪，同样一个七级的，非常厉害。

　　直接攻击了下来，“呃！”“呃！”想一举摧毁我们的团队。

　　不是我们能够阻挡。

　　耀月星立刻前去阻击，还喊呢，“你们杀你们的，他交给我们了。”

　　可她不会飞，也不好办。

　　黑蝴蝶就拉弓射箭，阻挡，“我们来帮你。”

　　可前面，七级火怪母体也扑了过来，“嗷！”“嗷！”叫着近在眼前。

　　耀月星、波塞冬看到此处，只能去阻挡。

　　两人阻挡一个七级的才行，一个人干不死。

　　正好。

　　杜萌拿着大板刀，杀了过来，一见面，就说道：“人不可貌相，海水不可斗量，耀主管，厉害啊。”

　　哈哈大笑。

　　还看了看我，“你也行，四环了，真是让军方捡到宝了。”

　　我很讨厌她的语气，啐了一口，没搭理她，继续杀。

　　耀月星则直接说道：“联合起来，把这两个杀了，我们俩对付七级火怪，你对付空中那个行吗？”

　　杜萌笑道：“耀主管发话了，就没有不行的。”

　　穿着短裤、漏脐装，露着大白腿、酥胸，一头碎发，却是一副调戏美女的样子，但却够狠，不愧为猛女之称。

　　直接光环转动，一下子跳起来了四五百米，如火箭一般，上去就砍，“给我下去。”

　　七级血怪，“呃！”的一叫躲开了，爪子还过来，还击。

　　杜萌不会飞，跳来跳去的还真解决不了，再者七级血怪也不是盖的，不是那么能够消灭，但如果会飞，是比七级火怪容易的。

　　有致命的地方，不像火怪非得分尸。

　　我就喊道：“黑蝴蝶，帮忙。”

　　“诺。”

　　黑蝴蝶把弓箭吊在嘴上，立刻现出兽身，黑影，“唳！”的一叫，飞了起来。

　　去帮助杜萌。

　　杜萌惊讶的说道：“够牛气，你们够行。”一跃而起踩住了黑鹰的身体，一飞冲天，去和血怪拼命了。

　　这下就全部战士被拖延住，我们继续可以往前杀。

　　白蝴蝶、花蝴蝶则凑了过来，还说呢，“要不然趁乱杀了她，她是红蝎子的左膀右臂。”

　　我他妈的差点忘了，她们有仇，立刻和她们小声说道：“君子报仇十年不晚，小人报仇才只争朝夕，现在是个杀她的机会，但她的能力你也看到了，不行，不能冒险，还是一步一步来，别着急，咱们正在慢慢强大。”

　　二女嘟了嘟嘴，但还是同意了，继续帮我杀个不停。

　　这时整个战场也都在打仗，前后左右，天上地下都杀个不停。

　　烟尘滚滚的，每个角落，遥望过去，都在打，还能看到，右面，洛天、洛凌带领的黄泉，和名声极大的轮回箭队，在那杀，从右面两侧，两个地点，切入。

　　同样的杀的很多。

　　后面则是鬼影，如一道黑箭一般的冲了过来。

　　围追堵截，他们人数多，更猛。

　　其中有一个女人，踩着也不知道什么非常巨大绿色的植物似的东西，直接冲了过来，还有，娇滴滴的声音，抬眼一看，居然是魔女魏薇，薇薇安。

　　拿着一根笛子，没有攻击，而是一边走，一边脚下伸出荆棘的一些光环，每一个都得几十米高。

　　直接把感染体杀了。

　　大规模招术，非常牛逼。

　　这时杜萌还说呢，“这骚娘们，又装逼，每次都这样，抢风头。”

　　说是这么说，但真的很厉害，可以控制植物生长，一下子那些荆棘连四级的感染体都直接捆杀。

　　一下子一大片一大片的死。

　　不愧为和杜萌、耀月星起名的魔女，超屌。

　　另一面，轮回那里，一个一头银发，提着一把巨大的长刀的战士，突然出现了。

　　拿着那把长刀，感觉像是武士刀，却更加的长，将近两米，白色的盔甲，黑色的斗篷，浑身冒着白灰色的气。

　　手起刀落，一大片一大片的被他斩杀，而且还有虚影，好像很多个他。

　　应该是影分身光环。

　　再加上后面的轮回箭队，跟着帮忙，速度不亚于我们。

　　是个人物。

　　这下四大组织年代一辈的头目，除了黄泉，就都出手了，在各子的一方面，都显示出了超强的实力。

　　而黄泉，我就知道洛天、洛凌，但当时接任务，是一个三十岁的男子。

　　这时他也不甘寂寞，一跃而起，呼喊道：“既然都拿出了本事，我罗川东也不能呆着了，看我的。”

　　直接在空中变成了一个巨大的怪兽。

　　没错，是怪兽。

　　但再一看，就也看清楚了，居然是一头剑齿龙，一下子巨大的脑袋就开始乱晃，尾巴扫荡，“吼！”“吼！”开始杀个不停。

　　冲杀着，根本无法阻挡，也非常霸道。

　　洛天、洛凌等黄泉的人还呼喊呢，“东哥，威武，威武。”

　　和轮回的那个差不多，都是万中无一的角色。

　　诸葛韬略还介绍呢，“这两个人也都是新一辈里的成名人物，罗川东岁数大一些，也强一些，七环。另外一个，轮回的老大，称之为幻神，也很牛，影分身，三个。

　　杜萌、魏薇、幻神、罗川东，就是四大组织新一辈的头。”

　　这回我是见识了。

　　一个个的都牛逼的不行。

　　我心中战火燃烧，抹着我的破天戟，就喊道：“小唐爷爷我得继续努力了，不能输给他们，来啊，继续杀。”

　　杀个不停。

　　而前面也杀的非常热闹。

　　八部天龙的其余七部都出动了，还有林帅自己和翎羽等人，大开大合的也不错，死死守住了前面，阻杀了不少。

　　这时地魔看到这个情况，还呼喊呢，“就算我死，我也要杀了你们，吞灭了你们。”长长的脑袋，继续喷出了漫天火焰。

　　两个九级的火怪母体，跟着往前冲，八级的更是不胜枚举，天空中还有一个九级的血怪，“呃！”“呃！”叫着直取林鼎天。

　　正式开始了决战。

　　翎羽还拿出了战神号角，吹响了，“嗡！”“嗡！”声不拘于耳，遍布整个战场，让每个人能力都有所增加。

　　也是战意昂然，冲杀不断。


第八十章 扬名立万

　　这场战斗，连同第一次收复烈火深渊，还有我们去伏击，其实都是计划之内的，算是一场战斗，都是在计划之内的。

　　所以林鼎天早就想到了，也是，先贤丹东的话，养精蓄锐二十年，该反击了。

　　绝对不能在坐以待毙了，任由他们破坏地球。

　　不管来了多少感染体，多么的不可撼动，都得消灭。

　　这时林鼎天就挥舞着长斧，盾牌，如战胜刑天在世，一般喊道：“刑天舞干戚、猛志固常在，人类不能屈服与这些感染体，杀啊，一个不留，都给我杀死。”

　　迎上了地魔，巨大的斧子直接砍了下去。

　　地魔有了智慧，知道他是这些人的头目，立刻巨大的触角挥动也攻击了过来，“杀的就是你，我要生吞了你。”

　　惊天动地，火星撞地球一般的打了起来。

　　其他九级的火怪，也都在大发神威，肆虐不断，身高都在二三千米左右，如地魔的左膀右臂，过来帮忙。

　　“嗷！”“嗷！”叫着，势不可挡。

　　八部天龙中的最牛两部。

　　飞峥和龙牙立刻去阻击，阻击那一片的感染体，直接打在了一起。

　　其他部的部首同样如此。

　　和波塞冬起名的疯婆子，是个三十多岁的女人，直接飞了起来，是七环战士，却会飞，一下子居然在火怪中掀起了旋风。

　　快速旋转，宛如龙卷风一般，上千米高，强大的超出想象。

　　其他部首，兽身的兽身、冰锥雨的冰锥雨，还有闪电锁链，一下子全都打了过来，“杀啊，今天一定要把他们赶尽杀绝。”

　　战斗绵延好几公里，海水一半的都是到处都是战斗。

　　各自以各自首脑为主，杀伐个不停。

　　也让人激动，看到了八部天龙的厉害，每个都拿出了最大的能力，让人也看到了希望。

　　大呼过瘾。

　　我就喊道：“咱们羽林卫士，也不比他们差，杀啊。”

　　冒着蓝色的光芒，继续杀个不停，砍杀不断，破天戟轮圆了，一路都是死伤，也杀出了一番天地。

　　还引得其他几个组织的注意。

　　都在那喊道：“羽林卫士够牛的，以后一起合作。”

　　洛天、洛凌在那边大声呼喊，露出了微笑。

　　杨玲也紧随杜萌杀了过来，看了看我，也笑了，“你小子，有些门道，四环了，把我都超了。”

　　杨玲的能力一直感觉不是很高，可在红蝎的地位却不低，什么事，都有她。

　　她脚下的光环也很淡，说不清楚。

　　我就呲牙一笑，“一般，一般，世界第三。”哈哈大笑。

　　“德行。”

　　杨玲啐了一句，就喊道：“继续杀吧。”

　　红蝎的人和围了过来，还有虎牙部的人，这样左面就基本被我们打的乱糟糟的被解开了。

　　而耀月星、波塞冬那里，把那个七级火怪快速的也杀死了，回来继续带头扫荡。

　　杜萌在黑蝴蝶的帮助下来回几个回合，大板刀就直接把血怪的头砍下来了，丧命当场。

　　血怪有致命要害，不像火怪、蓝怪那般，所以其实除了会飞，能力不强。

　　这时杜萌落了下来，扛着大板刀笑道：“后面没什么了，去前面凑凑热闹吧。”

　　正好，这时，黄泉、轮回的幻神、罗川东也攻击了过来，四大组织在中间回合了，还有我们，都是威风八面的不行。

　　也都准备往前面杀。

　　“时不我待，走吧，后面基本被包围了，都是小的，围杀过去，早杀完早了，去前面帮林帅吧，杀那些大的。”

　　天色已经傍晚，夕阳西下。

　　几人都是一个意思。

　　杜萌连连点头，“干他娘的。”

　　叼了一根雪茄，准备往前冲，从后面年开始往前推进。

　　结果这时，薇薇安，控制着在地面钻出的荆棘跳到了人们面前笑道：“干这种事，怎么少的了我们鬼影。”

　　她的招数是群招，杀一些小的更狠，杀的也最多，拿着笛子，极为嚣张。

　　从后面推进过来，杀的比四大组织都多，也和我们的位置遥遥在望，快杀过来了。

　　耀月星拿着星辰之剑就说道：“来就来，谁怕谁啊。”

　　准备往前杀。

　　杜萌、幻神几人也准备动手，一鼓作气冲过去。

　　薇薇安却又制止道：“不如比个赛如何，反正预谋已久，这战是必胜了，咱们四家外带这耀主管都来了，不比一比，可对不起林帅安排这么长时间。”

　　咯咯地笑，捂嘴道：“当然，如果害怕了，可以当我没说。”

　　耀月星刚才已经说了，再返回，必然是丢了面子，就啐道：“怎么比，是比谁杀的多，还是比看谁先冲过去。”

　　薇薇安捂嘴咯咯笑道：“杀敌个数没意义，比了，是我欺负你们，我们比你们人多，比咱们的大部队，谁先杀过去，到达林帅那里，谁就赢，怎么样，敢比吗？”

　　他们的鬼影，还有五六百人，都是武士刀，手起刀落，不容小视。

　　前面还有几百米的距离，也不是说说就能完成。

　　但我们羽林卫士士气正盛，互相看了看，就啐道：“羽林长不怕他，比。”

　　我现在四环了，还怕他鸟毛啊，杀就杀，看谁杀得快。

　　耀月星一狠心的也说道：“那就比，谁输了，别不认账。”

　　“行，赌注咱们再说，开始。”

　　耀月星、薇薇安立刻开始往前冲。

　　鬼影的人也冲了过来，根本没停，紧随其后，手起刀落，如一道黑色洪水一般直接冲杀了上去。

　　我们这里就五十多人，虽说人数少，但阻力也少。

　　我在最前头，就举起破天戟喊道：“杀，杀啊，不能输给他们。”开始快速向前，破天戟抡圆了砍个不停。

　　两个兽身的从旁帮忙。

　　还有，三只小蝴蝶。

　　黑蝴蝶依然变成了黑鹰。

　　另外两个骑在上面，为我们保驾护航，把骚扰的血怪全部杀个不停。

　　如一个箭头一般，往前刺了过去。

　　杜萌就和其他几人说道：“别愣着了，不玩游戏，也得杀敌啊。”看了看周围，“他们突击，咱们就包围吧，先让她们比一比，咱们啊，先看看。”

　　大板刀轮圆了，一片一片的死去。

　　从两个角，开始往外，在往里似的围着杀。

　　而我们一直往前的很快就杀到了中军，感染体大军的中间部位，这里就有很多强大的了，八级母怪。

　　耀月星、薇薇安就立刻去击杀，一个星辰之力，一个荆棘缠绕，还有子午鸳鸯钺，都不落下风。

　　加上那几位部首，在帮忙杀，几人围而攻之，很快就直接杀死分尸了。

　　我们就继续向前。

　　没什么太强的感染体了，都是二三四级的，我就喊道：“换坐骑，冲。”一摸鱼鳞王，直接变成了坐骑，冒着蓝光依然包裹着我们。

　　破天戟、大刀的就抡圆了砍，快速的往前冲，如离弦的箭，一下子就把他们甩开了，鱼鳞兽之下，踩死无数。

　　冲杀个不停。

　　这下微微安和鬼影的人都傻了，目瞪口呆的咋舌道：“这，这铠甲，怎么又变成坐骑了。”

　　“太古怪了，科研所那群王八蛋，居然把这么好的东西，给了他们。”

　　薇薇安气愤不已，没有看到一开始我们骑坐骑。

　　就也不知道鱼鳞兽有这个能力。

　　控制着荆棘，怒斥道：“给我快速的冲，冲，谁落在后面，谁就是死。”子午鸳鸯钺也用上了。

　　带队冲杀。

　　耀月星则高兴不已，哈哈笑道：“知道我们羽林卫士的厉害了把，投降还不早，到时提条件，我轻饶了你。”

　　微微安道：“比完再说吧，别高兴的太早。”

　　可结果却是，我们已经超越了很多，一马平川一般的往前冲，鱼鳞兽直接把一二级的撞飞，踩死，武器轮圆了砍杀。

　　霸气的不行。

　　让前面的林鼎天等人都看见了，就喊道：“看到了吗？我们的援军已经把你们包围了，地魔，今天就是你的死期。”

　　地魔“嗷！”“嗷！”乱叫，依然不可阻挡，吼道：“就算我死，你们也得给我陪葬。”狂躁的乱挥乱坎。

　　前面的另外七部的人马，自然是死伤惨重，但还是死死守住，继续杀个不停。

　　我们就也随之快速的冲了过去，抬头看到了巨大的地魔，高山一般，遮天蔽日，不禁停下了脚步。

　　地魔不是我们能对付的。

　　林鼎天就喊道：“这里暂时还不需要你们，我们托得住，你们继续杀，扰乱他们的阵型，把那些小的先杀了再说，在来合围他。”

　　耀月星立刻答道：“没问题。”之后看了看后面的薇薇安，得意的笑了笑。


第八十一章 决战

　　薇薇安自然不服，没想到我们五十人，会把他们强大的鬼影军团赢了，尤其是鱼鳞兽的突变，气的她咬牙切齿，可她也是说话算数之人，眼睛一转的，就笑道：“要不要，咱们再比一局。”

　　耀月星怎能不知道她的想法，呵呵笑道：“你还是先把这次输的了兑现吧。以后见面，叫姐姐，记住了吗？这就是赌注，不要没大没小。”

　　哈哈笑个不停，畅快无比，比杀死再多的感染体都高兴。

　　薇薇安跺脚咬牙。

　　耀月星更加高兴，笑个不停的带领我们继续杀，“杀啊，让他们所有人都看看咱们羽林卫士的厉害。”

　　冲杀离开了。

　　薇薇安不禁气的啐道：“耀月星、李唐，你们别给我机会，给我机会，我一定让你知道知道姑奶奶我的厉害。”

　　拿出了子午鸳鸯钺，开始拿感染体撒气。

　　带领着鬼影的人，也开始在滚滚洪水一般的感染大军中，大肆屠杀。

　　黄泉、轮回、红蝎、虎牙部带着他们精英团队，也收割稻草一般的从两侧推进，一直在沙，再加上母体之类的已经很少，零星的几个，几乎阻挡不住他们。

　　所以就算感染体再多，也经不住这么杀伐。

　　里外全是我们的人，分分钟就能让他们有上千伤亡，再加上前面的林帅等人，一时间斩杀了超过一半，而且七级以下的母体基本都被杀死了。

　　只有七、八、九级的还能抵抗，但八部天龙的各个部首，还有四大组织的个个翘楚、加上耀月星，这时又杀了一轮。

　　就剩下了三分之一。

　　如入无人之境，士气正盛，比我们守护峡谷还要简单，也都是计划之内的事情，不管天上地下有多少，都是被杀，一个个的化为了灰烬。

　　我们杀的也极为过瘾，手起刀落，手起刀落不断。

　　这时林鼎天在那里不禁振臂高呼，“一鼓作气杀了这些感染体，杀啊，你们是不可战胜的。”

　　再次吹响战神号角。

　　就如收割麦子一般的继续推，直接到达了地魔脚下。

　　后面的几乎全部都被杀死了。

　　这时我们站在那里，心中都很激动，但也知道战争还没有结束，就互相看了看，说道：“继续杀吧，不要停，动手，前后夹击，杀了地魔他们，把他们全部歼灭。”

　　还剩下地魔、两个九级火怪，还有三个八级的和四五个七级的，加上天上的一些血怪，就是他们所剩下的最后一些力量了。

　　二十万具的浩浩大军，全部被消灭的所剩无几。

　　地魔震怒了，“人类，肮脏狡猾的人类，就算我死，也要让你们先下地狱。”意识到了会输，狂怒挥动着触角。长长的脖子、大大的嘴，不断喷火，“给我去死，去死。”

　　九级、八级的还有血怪同样如此，发起了最后一波强攻。

　　猛扑了过去。

　　林鼎天带领着翎羽、八部天龙的七部部首等人，喊道：“就算我们下地狱，也要先杀死你。”

　　长斧抡圆了直接过去就坎。

　　翎羽等人也一样，也都拿出了最后的所有能力，一时间天上地下的打得不好不痛快。

　　杜萌、耀月星、薇薇安等人看不下去了，啐道：“动手吧。”

　　六个人点了点头，立刻一跃而起，各自施展个子的力量，开始了对地魔的最后一功。

　　“不是你死，就是我活，杀啊。”

　　杜萌的大板刀，在地魔的身上直接就来了一下，“上次让你跑了，这次要是再让你跑了，我就不是杜萌。”

　　薇薇安的荆棘直接长的一百多米高，攻击不断，“姑奶奶今天要拿你撒撒气。”

　　耀月星的星辰之力、幻神、罗川东、波塞冬也都不甘人后，直接开始围殴地魔，围殴九级火怪，打的不亦乐乎。

　　“杀啊，杀啊。”

　　杀伐声，让人惊叹。

　　我们在那里不禁一脸的羡慕。

　　不是我们可比。

　　诸葛韬略还说呢，“小唐哥，咱们这些人中就你有机会到达他们这个地步了，太厉害了。”

　　让人咋舌。

　　我就笑道：“快了，快了，快到了。”

　　我感觉我就是为这个时代而生的，现在就已经四环了，而且还是吞噬光环、撕裂光环这种变态光环。

　　就也信心十足，只要给我时间，我一定能行。

　　这时看了看虎牙部的几个四环强者，还有三只小蝴蝶、杨玲等人，一个个的也都战意昂然。

　　我摩拳擦掌，就哼道：“不能光看热闹啊，怎么样，去杀个七级的试试。”

　　六级的火怪我们就杀死了。

　　现在四大的组织的人不少都在这里，虽说年轻一辈的翘楚没在，但也不能光看着啊，杀那些小的啊。

　　虎牙部的人摩拳擦掌，“去就去，我们不怕死。”

　　三只小蝴蝶也连连点头，“主人，我们帮你。”

　　杨玲也说道：“这次听你的了。”叫了几名强大的红蝎。

　　组成了一个小精英团队，我就喊道：“走起。”

　　直接骑着鱼鳞王快速的在那些巨大的七级火怪冲了过去。

　　黑蝴蝶还变成了黑鹰。

　　我让鱼鳞王变成了铠甲，一跃骑到了上面道：“来一招，神兵天降，杀啊。”带头往前冲。

　　冲向了那个七级火怪。

　　虎牙部的人和红蝎的人紧随其后。

　　我直接趁其不备的到了空中，往下一跳，破天戟双手轮圆了直接往下一坎，怒吼道：“给我破。”

　　直接坎住了他的身体，撕裂光环、吞噬光环都显示出了能力，一下子让他“嗷！”的一叫，被砍了一连串的大窟窿，怒吼着攻击。

　　喷火，捶打不断。

　　我就连忙躲闪。

　　虎牙部的人，各种光环能力，冰锥、震动，加上红蝎的人，一下子招呼了过去。

　　没有强者，但胜在人多。

　　“拼了，杀啊。”

　　砍杀不断。

　　士气震天。

　　黑蝴蝶又接住了我，带着我飞了下去，“唳！”的一叫。

　　它正在被将近几十人群殴，可还是看到了我，张开大嘴，“嗷！”的一叫，喷出了漫天火焰。

　　黑蝴蝶立刻向上一飞，躲过了，我就拿着破天戟，却随之顺势一跃而下，直接冲着伸出来的长长脖子，来了一记。

　　“给我去死。”

　　一击命中。

　　让它“嗷！”的一叫，脑袋甩动。

　　但绝对不能掉以轻心，我就喊道：“继续杀，杀，不要停。”带着三女继续冲杀了过去。

　　花蝴蝶的虚化光环能力还不是特别明显，但拉也给他造成了一些伤害，这时杨玲就在那喊道：“坎它的触角，得把他弄倒。”

　　这话对，这么迎面打不行，弄到了，直接一拥而上就能分尸。

　　我轮圆了破天戟，进身了就对着一个触角来了一记，“伏魔乱舞。”顿时“碰！”的一下子切开了大半。

　　碎肉遍地，被吸收了。

　　之后就又接二连三的坎，砍个不停。

　　其他人也跟着帮忙，一拥而上，不顾伤亡，让他能力再强，也“轰隆！”一声。

　　轰然倒塌。

　　我踩着它的头，立刻喊道：“杀啊，分尸了。”

　　开坎。

　　他顿时“嗷！”“嗷！”叫声不断，但还是惨死当场。

　　简单暴力快节奏。

　　让我们信心爆棚，哈哈大笑，“太爽了，咱们不可阻挡。”

　　在看那边。

　　黄泉、轮回、鬼影的人也都在出手，杀死了一个七级的，比我们不慢，其他巨头更别说了。

　　在他们伶俐疯狂的攻势下，三个八级的和天空中的九级血怪也被杀死了。

　　这下所有火力，就可以围殴地魔，“今天就是你的死期，不管怎样，都不可能让你逃走了。”

　　把他围了一圈。

　　太阳西斜，已经快要彻底没太阳，一缕夕阳红光下，要和地魔决战了。

　　地魔怒吼道：“你们自不量力，敢杀我，我就让你们知道后果。”大嘴张开，再次喷出火焰。

　　结果这次却是蓝色的，能力强大的超乎想象，扫射的地方，一下子全是焦土。

　　依然有翻盘滔天的能力。

　　林鼎天吼道：“它在运用本能的生命力，别着急，本体生命力是有时限的，围而攻之，先用远程的攻击。”


第八十二章 地魔伏诛

　　地魔这一下使用了本命能力，身子的腹部也就喷火的地方都变成了蓝色，极为诡异，整个身体的能力一下子也提高了不少。

　　“嗷！”“嗷！”叫着，不断进攻，进攻。

　　能力滔天，在加上身形巨大，晃动起来。

　　无人敢去碰触。

　　但围殴他的人数众多，而且都是强者，就用远程进攻一直骚扰不断，“你就是瓮里的鳖，逃不出我们的手掌心了，受死吧。”

　　也找一些机会去突击。

　　他身体巨大，不可能保护的住自己每一个角落。

　　杜萌、耀月星等身后的人，就开始找机会进攻，大板刀、星辰之力，直接穿透他的身体，波塞冬、薇薇安、幻神、罗川东也一样，可以重创与他。

　　还挑衅呼喊，“我们在这边，来啊，来啊，今天就是你的死期，来攻击我们啊。”

　　地魔就怒吼着回过身来，吼道：“我要生吞了你们。”

　　继续进攻，进攻，喷火，被打的团团转，完全被调动了起来。

　　但依然无人能去硬顶，连连后退。

　　“退，退，不可力敌，慢慢来，别着急，围而歼之。”

　　快速往后退。

　　但林鼎天、八部天龙等人，这下就有了机会，也很，直接全部放出了大招，攻击地魔的后面。

　　“我看你这次还怎么逃，给我受死把。”

　　林鼎天一斧之下，直接剁掉了地魔一个的触角。

　　舞动长斧，怒吼道：“杀啊。”

　　继续狂坎。

　　地魔这次直接用了本体生命力，似乎就不想逃了，这么多感染体都死了，他也不能忍了，回头立刻“嗷！”的一叫。

　　“要死的是你们。”

　　蓝色火焰扫荡。

　　林鼎天防御的住，盾牌在前，挡住了。

　　但一些人追的太急，直接被打飞了。就算没出伤亡，也是重伤，“噗！”的一口，吐出了血。

　　“不要急，步步稳赢，他跑不了了。”

　　林鼎天摸这巨斧，继续坎，让大家稳住。

　　其他人也都注意的起来，不在快速往前追，慢慢的围歼。

　　“一点点的慢慢磨死他。”

　　各种能力打在地魔巨大的身体上面，让他狂叫个不停，处处都是伤，让他癫狂，“你们这些肮脏的人类，都去死，去死。”

　　继续狂喷。

　　可情景却是我们这些在边缘的人都看出来了。

　　地魔打不过了，不行了，被围而攻之的完全处于被动。

　　似乎在一开始收复烈火深渊时，就设计过了，也设计了这么多年了，所以他逃不出这个手掌心了，所有的举动都被算计到了。

　　这时林鼎天天神下凡下，巨大的身体往前一幢。

　　他顿时“嗷！”的一叫，直接被撞的步履蹒跚，险些跌倒，就只能挥动触角去攻击，“死，死，你给我去死。”

　　林鼎天则已经找好了机会，再次，拼命一顶，然后顺势一坎，直接砍到他的那个触角。

　　掉了大半。

　　让他“嗷！”的一叫，更加愤怒，“我就算我死，我也要你们和我陪葬。”

　　继续喷火，完全陷入了狂躁。

　　其他人也立刻去进攻，“看我的，看我弄掉他的触角。”

　　杜萌一跃而起冲了过去。

　　大板刀随之往下坎，威风八面。

　　耀月星也过去帮忙，二人跳得高，一前一后，天下无双。

　　让地魔都没有注意，也没办法防抗，最后“碰！”的一下子，直接被砍了下来。

　　“干得漂亮。”

　　他只有震怒的份，无力回天，痛骂，“我们要你们死，我要你们死。”

　　更加癫狂的喷射，喷射。

　　但人类已经眼睛蓄锐二十年，对这一站准备了这么长时间，怎么可能没有准备，让他根本无处抵挡。

　　继续被杀的落花流水。

　　让我们看的也很过瘾。

　　还说呢，“地魔在感染体里面已经算是厉害的了，这样下去，咱们铲除感染体可就在今朝了。”

　　“那可不，地魔一死，这里方圆百公里之内，再无感染体，可以往前推进一大步了，人类，人类要重新收复地球了。”

　　哈哈大笑。

　　二十年，二十年过去，人类要反攻了。

　　感染体肆虐了二十年，该灭亡了。

　　我摸了摸我的破天戟，下次，我也能帮上忙了。

　　峡谷一战，我大杀特杀，增加了两个，这一战也不少，而且地魔一会儿也会死去，到时没准还会增加一个。

　　我就是五环强者了。

　　想象都激动。

　　但光环的事，太诡异，我也说不清楚，就继续看着。

　　这时地魔已经被打的毫无还手之力，被切去了四五个触角，直接“轰！”的一声，倒在了地上。

　　“冲啊，杀了它。”

　　林鼎天扑了过去，开始乱砍。

　　上次就是这样，结果还是让地魔跑了。

　　不过这次，触角已经被切去多半，恐怕是没有机会了。

　　只能伸着大嘴，不断的阻击，阻击，怒吼道：“你们都得死，都得死，就算我死，我们大军的怒火也会淹没你们。”

　　歇斯底里。

　　但是必死无疑了。

　　波塞冬、杜萌、耀月星、薇薇安都过去砍杀，砍杀个不听，一块一块的分尸，要直接杀了他。

　　“绝对不能给他再次反击的机会，杀啊，杀啊。”

　　每个人都拿出了最强状态，杀个不停。

　　林鼎天踩着他的身体直接到了头部处，拿盾牌当着他喷出的火焰，直接过去就砍了下去，“这次，你必须死。”

　　一斧之下，直接把嘴劈开了。

　　岩浆滚滚，肚子里居然全是岩浆。

　　林鼎天不怕，就继续坎，继续坎。

　　地魔奄奄一息，怒吼道：“你们一定会承受到你们想象不到的怒吼，你们都会灭亡，灭亡，你们肮脏的人类，一定会灭亡。”

　　最后声音越来越小，越来越小。

　　一拥而上，手起刀落不停，各种能力，直接“轰！”的一下子。

　　十级地魔，死了。

　　狂风骤起，四散而开，好像是一种聚集了很强的能力，散开了，烟尘滚滚，让人闭眼，看不清楚。

　　但地魔却是真的死了。

　　大家激动的难以言表，欢兴鼓舞。

　　“太好了，太好了，地魔终于死了。”

　　“终于把他杀死了，太好了。”

　　林鼎天同样极为激动，举起巨斧也呼喊道：“人类的反击，让他们见识到了，咱们胜利了，地魔死了，咱们胜利了。”

　　大声呼喊，宣泄这份来之不易的大声。

　　其他人自然也是如此，哈哈大笑不断。

　　“终于胜利了。”

　　“胜利了。”

　　每个人都兴奋的不行，兴奋的大喊大叫，我、三只小蝴蝶、诸葛韬略也一样，作为参与者，更加激动。

　　“太来之不易了，太好了，终于胜利了。”

　　笑个不停，来宣泄这份激动的喜悦。

　　还有就是收获，地魔、九级的感染体死了那么多，几十万聚，一下子宇宙气全部宣泄出来。

　　很多人就都有了变化，再庆祝的喜悦中，开始惊呼连连。

　　“身体怎么发热啊，怎么个情况啊，我的身体好像有变化。”

　　“是啊，我的身体也变了，热得不行。”

　　“这到底是怎么回事啊。”

　　声音此起彼伏。

　　羽林卫士里面也有。

　　在场的人，似乎都在那感觉着自己，都有晋升。

　　整个场面都是如此。

　　我却没什么感觉，四环了，已经很强了，但感觉来的很顺利，这次却怎什么变化，三女也在那看自己，都是摇了摇头。

　　“我们也都没有变化。”

　　诸葛韬略、位洋，都是如此。

　　没有得到晋升，有些失望。

　　还问呢，“这次杀的也不少啊，怎么就没变化啊，地魔都死了，虽说不是咱们杀的，也应该分一杯羹啊。”


第八十三章 回京庆祝

　　原来如此，原来晋升增加光环个数，还和自身有关。

　　但一细想也是，三女如此顺利，还有我，一日获得两个，就也明白了，得自身强大了，才能获得更强的实力。

　　这需要一些在体内的变化，需要相辅相成，不可能一天在出现变化了。

　　我就笑了笑，说道：“那就不着急了，反正以后有的是感染体可杀，那就下次再说，这次的先存着。”

　　哈哈一笑。

　　三只小蝴蝶、诸葛韬略几人点了点头，“对，对，对，不要着急，一定会有机会的，咱们一定都会变强的。”

　　倒是没有特别失望，因为获胜之后，依然很喜悦。

　　继续宣泄的庆祝，也非常激动大家都变得强大了，羽林卫士更强大了。

　　可这时。

　　鱼鳞王却突然有些狂躁，冒的蓝光更甚，之后居然自己从铠化状态下脱离出来，变成了坐骑，然后居然在巨大的虎头脑袋上，长了一个犄角。

　　没错，一个从脑顶上的犄角。

　　长将近半米。

　　让人看着颇为惊讶。

　　嘟囔道：“咱们没变化，难不成，鱼鳞兽晋升了。”

　　往后一看，可不是，几乎所有的鱼鳞兽都从铠化状态中脱离了出来，然后在那以坐骑形态发生变化。

　　身形变大了，将近三米长，之后头部居然都长出了角。

　　这是为什么，我不清楚，看的所有人都有些不解。

　　“这到底是怎么回事啊。”

　　经历峡谷了那么一幕，在看这一幕，就也稍微能接受了一些，但还是咋舌不断，“这些鱼鳞兽，真是古怪，是怎么研究出来的啊，居然又发生了变化，越来越强了。”

　　叹为观止，全都围了过来看。

　　而这时，母巢的声音还响起，“主人，鱼鳞王进入六级了，他现在更加强大了，吸收了很多火怪的能力，可以喷火了，六级就可以喷火了。”

　　“喷火。”

　　我看了看鱼鳞王，在那晃动着身体，真不敢想象，就问道：“那他以后呢，还会继续进化是吗？还有，其他的呢，为什么长角，会喷火吗？”

　　“不会，到六级才会喷火，但也有些所收益，长角是强化自己，你就看着吧，鱼鳞兽们，会越来越强的，至于以后会进化成什么样，还得看你的需要，和一些外在的影响，我也说不好，不过鱼鳞王一定会成为你的左膀右臂。”

　　母巢很得意。

　　我就笑道：“行啊，那你忙你的吧，鱼鳞王现在就已经是我的左膀右臂了。”

　　看着依然很惊叹，是个超乎想象的存在。

　　母巢也没在多说，应了声，“是主人。”就没了声音。

　　而耀月星、杜萌几人也都赶了过来，可以看出，耀月星似乎也拥有了第七光环，其他人都差不多如此。

　　只有杜萌，依然七个。

　　在那抽着雪茄，也没说什么，就啐道：“你们的坐骑够古怪的，居然自己会进化，真不知科研所怎么研究的。”

　　耀月星就得意洋洋的说道：“科研所可研究不出来，是弄巧成拙，这些东西自己发生了变异，已经第二次了。”

　　她看着也很高兴，而且看得出，也不怀疑我了，以为是鱼鳞兽自己发生了变化。

　　杜萌却懒得听，啐道：“懒得说了，地魔死了，大功告成，咱们参加的每个人都是功臣，刚才林帅说了，去河岸城，随便吃，随便喝，随便拿，玩上三天三夜，好好庆祝庆祝，以谢大家。”

　　耀月星也点头道：“对，林帅是这么安排的，而且这一下，这一带百余公里的感染体都死了，虽说距离北方真正的大本营还很远，但一时半会不会有事，安全了，就好好庆祝庆祝，这么大的胜利也该庆祝庆祝。”

　　幻神、罗川东、薇薇安也在说这件事，都极为激动，高兴，兴高采烈。

　　“赶紧整队，赶紧过去，打扫战场的事，交给八部天龙的外围人员就行了，咱们今天不醉不归，欢庆这次的胜利。”

　　“是。”

　　几个组织的人立刻整队前往，去林帅的大本营，距离这里比较近的河岸城，好好庆祝一番。

　　死了这么多人，这么不容易，又是这样的大胜仗，是得庆祝庆祝。

　　就都聚集了过去。

　　八部天龙损失惨重，四大组织损失惨重，都和我们羽林卫士差不多，都损失过半，但好在现在都有极为顺畅的选拔机制，就也不会出什么太大的差错。

　　都很高兴，露着笑颜。

　　林鼎天在那就喊道：“你们这是在为人类的自由，地球的复兴，在奋斗，你们勇敢无畏，你们是人类的精英，你们值得每个人去鸣谢，感激，你们是英雄。”

　　声音如雷，让人振奋。

　　“你们是英雄。”

　　嘶喊声此起彼伏。

　　就算我知道，他这么干是想露脸，和先贤丹东要死有很大关系，但我依然很佩服，因为真的扫荡了这一代的所有感染体。

　　为人类真正的恢复地球的秩序，立刻下了汗马功劳，就也跟着呼喊。

　　“林帅，威武，威武。”

　　他露出了微笑，大喊道：“走，去的河岸城，今天咱们不醉不归。”

　　夕阳下，生存下来的人，开始胜利凯旋，每个人都兴奋的依然哈哈大笑。

　　结果这时，三个人骑着一头飞行坐骑飞了过来，都是强者，带头的是一个一身白衣，非常儒雅，拿着折扇的人。

　　很多人都认识，不禁一声惊呼，“秋先生。”

　　“秋先生怎么来了。”

　　秋先生，是先贤丹东的左膀右臂，出谋划策之人，论声望，只在林帅、叶帅之下，陈晓威将军都不能比拟。

　　在天京城也是神龙见首不见尾，多半的时间都陪在先贤丹东身边，基本看不到。

　　这次突然而来，让大家都一愣。

　　秋先生从坐骑上下来，挥扇开口笑道：“不要紧张，我是先贤派来的，他听说了，林帅所为，知道必然能大胜，这也是二十年来了，咱们对感染体的最大的一场大胜。所以先贤让我请你们去天京城内庆祝，所有人都去，先贤会接待你们，让你们凯旋，享受胜利应该获得的一切，给你们庆功。”

　　先贤丹东居然要接见我们，要给我们庆功。

　　让很多人都激动的不知如何是好。

　　就连诸葛韬略、位洋也笑得合不拢嘴，“居然真有机会见到先贤，太好了，太好了。”

　　“是啊，这场战没白搭。”

　　“太好了，能见到先贤了，太伟大了。”

　　笑声不断。

　　林鼎天都没想到，过去说道：“秋先生，这，这不好吧。”还小声，道：“这，这让叶帅知道，会出事的。”

　　秋先生哈哈大笑，“林帅放心，有先贤在，没事的，也是互相激烈，来吧，备好了晚宴，先贤可等你们呢。”

　　看了看每个人。

　　尤其是头排那几位，一一点头，还特意对着耀月星一笑，“你们都是英豪，你们都是这个时代的英雄。”

　　给鼓掌。

　　每一个都笑意满满。

　　耀月星也笑了，能够以这样的方式见到叔叔，会更加自豪。

　　林帅就说道：“那行，动身，前往天京，去赴先贤的晚宴。”哈哈大笑，掩饰不住心中的喜悦快意无比。

　　连我都看的出来。

　　他真的很高兴，似乎对于先贤丹东之后的位置，垂涎三尺。

　　这也很正常，他和叶帅有敌意，如果叶帅接位，他自然不甘心，只要不闹出什么大事，就也悉听尊便。

　　就带头往前冲，回天京，回天京城好好庆祝。

　　其他组织都是如此。

　　夕阳下，快马加鞭，浩浩荡荡而去，回归天京，庆祝凯旋大胜而归。

　　路过河岸城、江北城时，都在那呼喊，“胜利了，胜利了，我们胜利了！”

　　城里的人们兴奋的不行，就连到了茶水谈亦是如此。


第八十四章 先贤丹东

　　大军浩浩荡荡，兴奋无比的当到达了天京城脚下时，已经后半夜，可这时依然城门大开，闪着灯光，五彩缤纷的迎接着我们，热热闹闹的气氛格外的好。

　　“欢迎英雄们凯旋，欢迎英雄们凯旋。”

　　“我们的英雄，永远向你们敞开大门。”

　　还有很多普通人在那观看，观看得胜而归的人，两旁占满了人，每一个都欢兴鼓舞。

　　这时我们一个个的骑在坐骑上，往里走，迎接着那欣喜和激动的目光，也傲然无比。

　　心情大好。

　　“这种感觉太棒了。”

　　尤其是我们羽林卫士离开时，匆匆而去，回来时，却是扬名天下，哈哈大笑快意的不行。

　　诸葛韬略、位洋等人都是赏金猎人，更对这个场面自豪不已，“妈的，当兵的感觉太爽了，太爽了，我一辈子都要当兵。”

　　“是啊，大胜仗的感觉太棒了，太棒了。”

　　哈哈大笑。

　　耀月星还喊呢，“把咱们的旗子挂上，这些战功是死了那么多兄弟换来了，挂上，让他们在天之灵也看到，咱们羽林卫士，要扬名天下，要一战成名。”

　　“诺。”

　　我直接挂在了破天戟上，举了起来，得意的不行。

　　羽林卫士四个大字，迎风飘扬，让更人多人看到我们的存在。

　　而这一路上，灯光闪烁的全城的人几乎都来欢迎了，这也是二十年来头一次打这样的胜仗，可想而知，潮水一般的掌声随之而道。

　　男男女女尖叫不断。

　　还有人呼喊呢，“你们是人类的骄傲，我爱死你们了。”

　　就差投怀送抱了。

　　还有人说呢，“那不是昨天走的羽林卫士吗？原来是去打仗了啊，真是太厉害了。”

　　“是啊，昨天走的时候，人还很多，现在就这么多了，让人可惜啊。”

　　居然还有人认出了我们。

　　让我们更激动。

　　耀月星就喊道：“把精气神都给我拿出来，站好了。”

　　她自己也把腰杆挺的直直呢。

　　更别提我们了。

　　薇薇安正好经过，却撇嘴道：“没打过胜仗啊，至于吗？少见多怪。”

　　耀月星就冷笑道：“言而无信，不记得你说过什么了，叫姐姐。”

　　薇薇安气的哑口无言，却又眼睛一转，说道：“耀姐姐，您本来就比我大，叫姐姐也正常，姐姐。”

　　还呼喊呢，“杜萌姐姐，你们都是我姐姐。”

　　捂嘴咯咯的笑，妖娆的身段乱颤，狐媚子一般。

　　杜萌抽着雪茄道：“那是你们俩的事，和我无关，如果想拉拢我，不如陪我睡一觉，怎么样，绝对比男人还过瘾。”

　　哈哈大笑。

　　薇薇安不怕，笑道：“我不怕，杜萌姐姐如果想，薇薇安我随时奉陪，就怕某某人，还没试过的男人的滋味呢。”

　　咯咯笑着撇耀月星。

　　耀月星一下子气的脸色发紫。

　　无言以对。

　　薇薇安就更笑了，笑的直捂肚子。

　　杜萌就也笑了，“你就狐媚子吧。”之后继续向前。

　　欢迎的队伍站在两旁，慢慢一直到了主办公大楼前，人更多，人海一般。大楼都亮着灯。

　　而迎接的人，正是先贤丹东，他亲自过来了，脸色看起来还不错，是个矮胖子，一脸慈祥，微微有些发福，鼓着掌直接走了下来。

　　“欢迎，欢迎你们，欢迎英雄们凯旋。”

　　林帅这时在最前，立刻下了坐骑，过去单膝跪地的搀扶，“您，您怎么能亲自下来呢。”

　　他个子高，单膝跪地，才显得比先贤丹东矮一些。

　　先贤丹东就是一个普通人，把林帅扶了起来道：“你们这一仗打得漂亮，我自然得亲自来，看看你，看看这些战士。”

　　往前一走的看向了我们这里。

　　我没什么感觉，没有经历人类最危急的时刻，没见识到他力王狂澜，就冷眼旁观。

　　其他人则恨不得泪流满面了，激动的不行。

　　喊道：“先贤，我们完成了任务，请您检阅。”

　　“对，先贤，我们请您检阅。”

　　“能被您检阅，是我们这辈子最大的荣幸。”

　　慷慨激昂。

　　先贤丹东哈哈大笑，却是又咳嗽起来，让人们意识到了这个白发苍苍的老头身体不好，一脸担心。

　　他却说道：“我没事，没事，能看到你们这样，我的病就什么都没了。”之后眺望着看了看最后的人道：“都是好儿郎，好儿郎。”

　　一挥手。

　　秋先生走了过去，扶住了他，似乎说不了大段的话了。

　　秋先生就喊道：“今天是大喜的日子，大家尽管庆祝，把坐骑交给其他人，进入主办公大楼，已经为你们准备好了一切，进来吧，先贤要好好犒劳大家。”

　　然后搀扶先贤丹东，往里走，好像和先贤丹东聊天似的，但人们还是能看出。

　　他身体不行了，更让人感激，立刻呼喊起来，“先贤您最伟大，先贤我们永远爱您。”

　　此起彼伏。

　　先贤丹东就又回头挥了挥手，才消失在大家面前。

　　这时就有人喊道：“晚宴就在里面，大家请进来，今天的庆祝才刚刚开始，先贤为大家准备好了一切，快进来吧，英雄们。”

　　热络招呼，虽说显得略微急促。

　　但胜在气氛好，就摩拳擦掌的走了进去，还嘀咕呢，“真不知先贤给咱们准备了什么。”

　　“是啊，先贤老人家身体不好，不能多说话，但好酒好肉，肯定不会少吧。”

　　哈哈笑声不断。

　　而里面则是五光十色，已经布置好了，工作人员也非常客气，一一弯腰说道：“里面请，里面请。”

　　让我们每个人都身形都得到了极大得满足。

　　美食、美酒已经出现，饿了一天了，立刻蜂拥而上，大快朵颐，“太好了，可饿死我了，先吃，先吃。”

　　工作人员们立刻客气安排。

　　秋先生这时还走了过来，先贤丹东去休息了，不能在露面。

　　他一身儒雅气质的代表先贤，站在前台说道：“大家不要客气，东西随便吃，随便喝，在天京城玩三天，一切消费由政府出，我们已经和林帅说好了，三天之内无战事，大家尽情享受胜利的美食吧，之后在好好玩玩，当做先贤犒劳大家的了。”

　　一个个立刻振臂高呼，“先贤，万岁，万岁。”

　　八部天龙的人还一起呼喊，“林帅、威武，林帅、威武。”此起彼伏。

　　震动整个办公大楼，士气高昂的不行，气氛如火如潮的进行。

　　我则带领着羽林卫士的人，吃喝不停，都饿了，如狼似虎，美食味道也不错，吃的根本停不下来。

　　“赶紧吃，赶紧吃，饿死了我们。”

　　耀月星则说道：“一会儿秋先生还回来看咱们，不要这个样子，给我丢人。”

　　但却打心眼里高兴。

　　我们已经变成了虎狼之师。

　　这时秋先生还真走到耀月星面前，说道：“小月，你可真是让秋叔叔刮目相看啊，你叔叔，刚才也特意说了，要好好奖励你，你真是好样的。”

　　耀月星敬礼道：“都是秋叔叔教育的好。”

　　秋先生哈哈大笑，过来还和我们握了握手，一一示好，“先贤有病在身，我代替了，大家都是好儿郎，值得我们敬佩，吃好、喝完、玩好，有什么要求也尽管提，你们是我们的未来，什么要求都满足。”

　　一一如此，非常亲切。

　　还拿上来了酒，啤酒、红酒什么都有。

　　我就拿起了啤酒，道：“敬先贤，敬林帅、敬秋先生，敬所有的人，死得了和活着的，不醉不归，干。”

　　诸葛韬略、位洋等人都喝了，大喊道：“干。”

　　一饮而尽，畅快淋漓。

　　反正都是庆祝，尤其是一想到死了的，就喝的更多了，其他的，感觉跟我也没什么意思，就喝个不停。

　　之后甚至四大组织真正的巨头、陈晓威都来了，红蝎子也来了，坐着轮椅，戴着面纱。

　　鬼影、黄泉、轮回也来了，一起庆祝，除了先贤丹东有病之外，在整个天京城里有名的几乎都来了，就也高潮迭起。

　　喝酒不端。

　　为我们凯旋而大肆庆祝，为了死去的人缅怀，彻夜不明。


第八十五章 名声在外

　　我酒量还是不错的，但放开了喝，慢慢的就也有点迷糊了，但也没想停，因为今天真的很高兴，就准备真的醉一场。

　　为死了的人，为这常胜利，反正是准备喝多了。

　　喝多了才能释怀，和诸葛韬略、位洋、三只小蝴蝶喝个不停，笑声不断。

　　结果耀月星却一把攥住了我的手，道：“你喝什么，还有正事要办呢。”

　　我嘟囔道：“我说，这都什么时候了，大家伙都这么高兴，你还有什么事说啊，先庆祝，秋先生不代表先贤说了吗，先庆祝三天，三天之后再说，有什么急事，这么着急啊。”

　　耀月星凑到我耳边说道：“不着急就什么都没有了，这一仗，是胜仗不说，死了这么多，先贤又开口，有什么要求尽管提，不早提，让别人先开口了，不吃亏死，那么多人岂不是白死了。”

　　她到精明，而且也很称职，大家伙都在这庆祝呢，她居然还能想起这件事。

　　对得起羽林长这个职位。

　　我就把酒杯一饮而尽道：“那你说怎么办。”

　　虎牙部的人还过来敬酒，“兄弟，兄弟，你好样的，我们都佩服你，喝。”

　　快多了。

　　我就又喝了一杯，道：“一会儿，我去敬你们，为那么多死去的兄弟，为那么多埋骨他行的兄弟，一定不醉不归。”

　　“嗯，嗯。”

　　想起了埋在峡谷之内的人呢。

　　还有点流泪，就走了。

　　耀月星就又过来小声说道：“秋先生还没喝多，去找他，陈将军也在，咱们算是军方的人，咱们先开口准给办，跟我来。”

　　带着我走了。

　　真是个精明的女人，一心一意的想强大羽林卫士了。

　　我就只能有些醉意的跟着。

　　这时秋先生正在和红蝎子、陈晓威将军几人庆祝。

　　耀月星走过去，直接敬礼道：“秋先生。”

　　秋先生哈哈笑道：“小月，不用敬礼了，今天我们应该给你们敬礼，你们是功臣，不要见外了。”哈哈笑声不断。

　　我则看了看红蝎，点头笑了笑。

　　她也对我笑了笑。

　　之后就听耀月星说道：“秋先生是这样的，我们羽林卫士这次去了一百多人，只剩下了五十人，死了多一半，一半的兄弟都死在了感染体大军手里，虽说不如其他组织死的人多，但我们也太弱了，我们想发展，我们想强大，以为那些战死的人，所以我们想提提要求。”

　　秋先生连连点头，“这没什么可说的，为了那些战死的人呢，你们什么要求尽管提，我们如果不满足你们，就不配做这个工作，提吧。”

　　这时候果然好说话。

　　耀月星就笑呵呵的说道：“我希望把羽林卫士的人数，壮大到一千人，人呢，我会从禁卫军里选一些，希望陈将军同意，如果找不到，我在尽量去外边赏金猎人里面找找。剩下的就是武器，还有坐骑，我希望还要我们的鱼鳞兽，研究出来的那种，一千头，行不行啊，别的要求我就没有了，就要求这么多。”

　　秋先生想了想，立刻点头，“没问题，为了那些战死的英雄，我绝对满足。”

　　耀月星高兴的再次敬礼，“多谢了，秋先生。”还拱了拱我，藏不住喜悦。

　　我也感觉挺激动的，立刻敬礼。

　　之后，其他组织，就也开口了，利用这个机会，把损失的补回来，因为以后的仗更不好打。

　　秋先生基本代表先贤都答应了。

　　用他的话说就是，“绝对不能寒了前方战士的心，一切都好说。”

　　让每个人都很兴奋，哈哈大笑个不停。

　　之后就是继续喝，继续喝，就连耀月星也敞开了喝，和虎牙部的人喝，和诸葛韬略喝，和位洋喝，和三只小蝴蝶喝，反正是好好庆祝了一番。

　　最后，到了第二天。

　　我脑子脑子昏昏沉沉的醒来，我都不知道我怎么醉的，怎么回的演武堂，怎么睡的觉，怎么宴会就结束了，最后都干了什么都不记得了。

　　就记着最后和虎牙部的一些人拼酒了。

　　让我难受的不行，只揉太阳穴。

　　这时三只小蝴蝶也正好进来，看我醒了，还说呢：“主人，您醒了啊，我们去给你打水，洗一洗，洗一洗就好了。”

　　我还问了问：“你们呢，没事吧，我什么都不记得了，就记得我和你们喝了不少，你们还记得吗？我怎么回来的，宴会怎么就结束了”

　　白蝴蝶咯咯笑道：“我们喝多过一次，就没敢多喝，是我们把你还有诸葛韬略扶回来的，你喝多了，乱的很，就是一直喝，一直喝，很多人都喝多了，都很高兴，幸亏秋先生有安排，就都去了休息房间，反正是庆祝的很高兴，我们带你们走时，宴会还没结束呢，是你们喝的都吐了。”

　　“是吗？”

　　我全不记得了，但喝了很多酒，还记得，就哭笑不得揉了揉三女的头道：“下次争取也这样，我就安枕无忧了。”

　　哈哈大笑，这场宴会，真是高兴，就问道：“那诸葛韬略呢，在哪啊，耀月星呢，还有什么事啊。”

　　花蝴蝶道：“主人，您还真事什么都不记得了，秋先生说了，所有人员，放假三天，这时都睡懒觉呢。”

　　拉着我走了出去，“您还是先吃点东西，洗洗吧。”

　　“嗯，嗯。”

　　我迷迷糊糊的，就言听计从，好好的洗了洗。

　　清醒了一些。

　　结果这时，还没等我吃饭，好好回回神呢，耀月星挂着宝剑，骑着鱼鳞兽跑了进来，一跃而下，一身白色铠甲，迈着修长的双腿，走到了我的面前道：“你跟我走，还有事要做。”

　　“什么事啊，不是放假三天吗？”

　　耀月星眉头紧锁的嗔道：“昨天的事你都忘记了吧，你可是副羽林长，他们还叫你羽林王，你别以为我不知道，赶紧的，还有很多事情需要在去办呢，正好利用这三天。”

　　我骂了娘了，“这也能行。”

　　她冷冷一笑。

　　正好，诸葛韬略揉着眼睛走了出来，正中枪口。

　　耀月星哼道：“正好你也在，省的去找你了，你也得赶紧忙碌起来。”

　　从身上拿出一张纸塞给了诸葛韬略道：“去招人，现在咱们羽林卫士才五十多人，怎么能行，昨晚秋先生答应我了，给咱们一千人的配置，赶紧去。”

　　“一千人？”

　　诸葛韬略瞬间傻了，“您，您不是在和我开玩笑吧，那一百人我都废了老命了，一千人，我去拿找啊，还有我这刚醒来，还没休息呢，你也太不人道了把。”

　　耀月星哼道：“当兵了，就没有人道，还有，现在咱们羽林卫士声威远播，鱼鳞兽，最上等的武器，还有赫赫战功，谁都愿意参加，记住了，这次必须得双环的才行，不许滥竽充数。当然，一千人也不能全部都是赏金猎人。

　　秋先生和陈将军还答应我，会让人把禁卫军一些不错的人交给你，你去挑选吧，三天之内，招够一千人，要不人，军法处置。”

　　诸葛韬略瞬间崩溃了，“人家休息三天，我还的忙三天，不弄好，还得军法处置，这还有王法吗？你这不是欺负人吗？刚打完仗回来，你就不能让我们休息休息啊。”

　　耀月星没搭理他，而是看了看三只小蝴蝶，继续说道：“你们三个基本功最好，也不能闲着，去找位洋，可以帮帮他，负责训练。”

　　三女也无语了。

　　我不得不开口了，“您打了激素了，连续两场战斗，咱们就不能休息休息啊，眼跟前也没仗可大，你着什么急啊。”

　　耀月星哼道：“人家可以休息，咱们不行，未雨绸缪，不发展，就会被落下，赶紧的把，以后有的是时间休息。”

　　拽上了我。

　　直接上了坐骑，道：“跟着，去科研所。”

　　我骑上了鱼鳞王，问道：“去科研所干什么啊。”

　　她啐道：“昨天的事，你真的全忘了，秋先生答应咱们给咱们一千头鱼鳞兽，鱼鳞兽的变异很不正常，我已经叫人送去了科研所一头，他们正在研究，然后会有一千头鱼鳞兽给咱们，是秋先生答应的，咱们去领取，你啊，喝酒就会误事。”

　　我什么都不记得了，只好无奈跟着她快马加鞭，在天京城里横冲直闯，去什么科研所。

　　还有就是，其中一头鱼鳞兽被拿带去科研所研究了，别露馅吧。

　　我就摸了摸兑换之戒，问了问母巢。

　　母巢回答道：“主人，你放心，鱼鳞王已经知道了这个情况，他们在研究，但一年半载是研究不出来什么的，等研究出来了，鱼鳞兽们就又进化了，没意义。只要他们把鱼鳞兽坐骑交给你们，让鱼鳞王过去，就可以都进化，你放心好了，不会露出任何的马脚。”

　　我这才放心。

　　之后就随着耀月星到达了科研所，立刻得到了一千头鱼鳞兽，之后又去了其他部门，拿到了武器，大刀、盾牌、弓箭居多。

　　耀月星还说呢：“飞镖、长枪之类的作用不如刀和弓箭，所以之后我准备全部用弓箭和刀、盾牌，都拿上吧，回去。”

　　跟着她带着装备、坐骑，又回到了羽林卫士棺。

　　位洋在那里，五十多人，正在三女的陪同下，训练呢。

　　这时看到这一切，这么多的装备，这么多的坐骑，也挺兴奋的。

　　“咱们羽林卫士，要壮大了。”

　　哈哈笑声不断。

　　耀月星却淡淡一笑，“这只是刚刚开始，跟我来。”

　　继续带着我东跑西颠，去了禁卫军见到了很多其他部门的人，找了一些能力很好的，加入羽林卫士，还去找了诸葛韬略。

　　反正是忙碌的团团转。


第八十六章 再遇柯韵雨

　　一直随着耀月星整整忙碌一天，到了晚上才算完，根本没怎么休息。

　　可这时耀月星居然又给了我一个任务，“今天晚上，秋先生还有军方的很多代表，宴请胜利凯旋的将军，也算是犒赏的另一部分，只有高级别的参加，算是增加增加感情，交流交流，你代表羽林卫士，去，记得，四大组织的人也都去，不许丢人。”

　　还特意说道：“不许带着你那三只小蝴蝶，让诸葛韬略跟着你，你们两个去就行，低调点。”

　　我直接骂了娘，“你还让不让人活啊，这都一天了，还不消停啊，大晚上的还出去，你自己怎么不去啊。”

　　一天了都。

　　耀月星却是生气了，“这是奖赏你们，你以为谁想去都能去啊，好事。”

　　诸葛韬略比较爱参加这个，就问道：“那到底去哪里啊，干什么啊。”

　　耀月星啐道：“栾凤阁，就是让你们吃顿饭，其他的一概没有，就是应酬。”然后大步走了，还回声说了一句，“明天别等我叫你们了，九点之前必须集合完毕，到时给我汇报情况，咱们要继续努力，不能输给其他四家。”

　　这才离开。

　　我就好奇了，“栾凤阁，到底是什么地方啊。”

　　听起来似乎是酒楼，吃饭的地。

　　诸葛韬略嘿嘿笑道：“是天京城内最好找乐子的地方，俗称销魂窟，不是妓院、青楼，是更高档次一个地方，很多达官显贵都爱去那地方耍，今天晚上可是不虚此行，可以乐乐。”

　　这样的话，一个女人去，是不好。

　　我就眼睛一转的说道：“那就把位洋也叫上，这小子也够意思，咱们哥三一起去，反正有人请客，累了一天了，去耍耍，其他的一概别管。”

　　诸葛韬略连连点头，“小唐哥够意思，我这就去叫。”

　　屁颠屁颠的去了。

　　等，到了晚上。

　　我、诸葛韬略、位洋三人，如约的到达了栾凤阁，是和古色古香的妓院、青楼事不同。

　　这里感觉更加现代化，一进去，都是穿着兔女郎的西方女孩，丰胸、美臀、大白腿的让人耳目一新，像是进入了百老汇。

　　“有点意思。”

　　迎宾的人还认识我们，立刻客气说道：“几位一定是大名鼎鼎的羽林卫的英雄了，快请快请。”

　　大名鼎鼎？

　　我们哈哈大笑，“是，是。”

　　迎宾的人立刻引领，“秋先生等人已经到齐了，里面请，里面请。”

　　正好，鬼影的人也来了，也来参加此次宴席，正好遇到，看到我们自然不对眼，就挑衅的啐道：“不知道谁大谁小，谁先谁后啊，我们鬼影的人没来，怎么什么阿猫阿狗都能进去啊。”

　　来人是个男人，五大三粗。

　　后面跟着两个，也是三人组。

　　诸葛韬略就想去找他理论，“你说什么呢，再说一遍。”我却笑着拉住了他，道：“君子报仇十年不晚，先进去瞧瞧再说。”

　　大步先走了进去，没搭理他，先看清楚情况再说，不着急。

　　而里面，灯红酒绿，全部都是最现代化的设施，女孩们一个个穿着兔女郎的打扮，穿梭着，扭腰摆臀的，乳波荡漾的虽说感觉有些轻佻。

　　可来的都是男人，就也更有意思。

　　为了缓解刚才的尴尬，引领的还说道：“栾凤阁，每天的曲目都不一样，今天的是未来，所以多是现代，如果几位喜欢古典美人，或者，其他情调，一会儿尽管活，我们这里都有。”

　　“这样啊。”

　　果然不是那日我们去的怡红院可比，让我们打开了眼界。

　　感觉可以再来玩玩。

　　再往里面走，就有熟人了，大厅主位上坐着，秋先生，旁边还有一个军人，是陈晓威将军。

　　林帅没来。

　　旁边两侧单桌的坐着，幻神、罗川东，两人关系不错，在聊天，后面还坐着洛天、洛凌。

　　红蝎那里，杜萌还来凑热闹了，叼着雪茄，和一个女孩调情呢。

　　我每次看了，都想揍她。

　　之后就是，虎牙部的波塞冬几人，还有八部天龙其他几部的人马，坐了很多。

　　这时鬼影的人也过来了。

　　直接推搡我们，“好狗不挡路，赶紧给我们让开，还有，你小子刚才说什么了，最好把嘴巴给我管好了，要不然哼哼，下次我弄死你。”

　　非常狂。

　　故意找茬，以为我们怕了他们。

　　我就啐道啊：“挡路的不是狗，看不见人的才是狗。”刚才是懒得废话，现在在装逼，就弄他。

　　鬼影的人激动的指着我鼻子骂道：“你说什么呢。”

　　诸葛韬略就啐道：“我们骂你是狗呢，什么耳朵啊，真是听不懂人话了，一只狗，就会汪汪叫。”

　　哈哈大笑。

　　那边腰间挂着长剑，立刻要动手，“我操你大爷，弄死你们这群傻逼。”

　　我则出手直接按住了，没让他拔出来，“谁弄死谁还说不一定呢。”

　　双方一触即发。

　　这时，秋先生看见了这面，哼声说道：“你们这是要干什么，应我的邀请，来参加晚宴，难不成，还想动手。”

　　一下子我们就松开了。

　　波塞冬怕我吃亏，还过来说道：“小唐兄弟是你啊，快过来做，快过来做，我一猜，今天你就会来，昨天没喝爽，今天可得好好喝一喝。”

　　哈哈大笑。

　　把我们拽了过去。

　　鬼影的人也一样，被拽到了中间，还对着秋先生拱了拱手，“秋先生，魏薇等人，都有公务在身，就派我来赴约，还请秋先生不要见怪。”

　　秋先生面漏喜色，“没什么，鬼脸你也是员虎将，快做快做。”

　　他就坐下了，却狠狠的哼了我一眼。

　　也是人如其名，一条刀疤贯穿全脸，不愧鬼脸之名。

　　而人，这时就也差不多都到齐了。

　　秋先生一招手，两排高挑漂亮带着金属面具的女孩，走了出来开始上菜，菜肴精致，香味迷人，让人生津。

　　秋先生举起酒杯说道：“昨天准备的太过匆忙，虽说尽兴了，但还是没能和几位好好说说话，今天就特意在次摆下酒宴，代表政府，再次犒劳一下凯旋的英雄，原本林帅也该来的，但却被先贤叫去了，有事，就咱们几位吧，今天好好聊一聊。”

　　一饮而尽。

　　我们立刻陪着，喝了，也不管什么事了，反正就是来吃喝的。

　　秋先生就又问道：“今天玩的怎么样，尤其八部天龙的朋友，天京城不错吧，都到什么地方玩去了。”

　　先熟络熟络。

　　结果却是连连摇头，“昨天喝的太多，中午才醒，洗了洗，就收到了秋先生的请柬，还没时间呢。”

　　“是，是啊。”

　　无奈一笑。

　　秋先生就说道：“那就看看这栾凤阁，可是天京数一数二的去处，今晚在这里好好放松放松。”

　　一拍掌，来了一段表演节目。

　　在单桌前，一首丝竹的慢音乐，我也听不懂。

　　不过女孩们跳的可不错，大白腿伸展的让人看个不停。

　　波塞冬等虎牙部的人这时还敬了敬我，“咱们可得喝一杯，来。”一饮而尽。

　　海量。

　　我们就也喝了，“绝对不会输给你们，喝。”

　　气氛就也活跃起来，杯盏不断。

　　这时洛天也举着酒杯过来说道：“你现在可是大名鼎鼎，咱们算是不打不相识了，来，干一杯，怎么样。”

　　“没问题，是得喝一杯。”

　　洛天人不错，碰杯喝了。

　　他和诸葛韬略也认识，还聊了几句，才离开。

　　鬼影的人，则在那就喝起了闷酒。

　　我就冷冷一笑。

　　我连薇薇安都不怕，会怕你们，来就好了，看看你们鬼影为了一个该死的林辉，能做出什么来。

　　这时杜萌在那调戏美女的还过来和我说了说，“你小子就是个惹事的精，鬼脸是鬼影里面的虎将，你可别轻敌，惹麻烦上身。”

　　我啐道：“玩你的女人吧，小唐爷爷我什么都不怕。”

　　她立刻在我脑门来了一记，“不识好人心，再管你才怪。”继续去玩闹了。

　　我则记住了，这是打我的第二下，以后一定还。

　　可就在这时，一个女人却突然走了过来，穿着一件鱼尾的裹臀晚礼服，盘着长发，高挑的身材，举着酒杯，露着一抹酥胸，婀娜有人，名媛贵妇一般。

　　居然是乔乔，柯韵雨。


第八十七章 小露一手

　　她一出现就成为了全场的焦点，如被探照灯笼罩一般，举着酒杯，迈着婀娜的步伐，直接走向了秋先生、陈将军，客气婉约的说道：“今天听闻，在烈火深渊打胜仗的几位将军在这里，小女子柯韵雨特意过来敬酒，表示敬意。”

　　非常会说话。

　　冲着在场每个人点了点头。

　　看到我时，还一愣，但也一闪而过。

　　其他人则立刻起身，都对这个京城花魁趋之若鹜，立刻笑道：“没什么，当兵打战，这是我们应该干的。”

　　“对，对，对。”

　　笑声不停。

　　八部天龙的人，则不认识，还小声问呢，“这女人是谁啊，没听说过啊，倒是挺漂亮的，气质也很好。”

　　诸葛韬略就滔滔不绝的介绍道：“京城最有名的花魁，名头大的不了，叫做柯韵雨，花名叫做乔乔，一般人根本进不了她的身。”

　　介绍起来。

　　八部天龙的人这才知道，点了点头，“长年在外打仗，到是孤陋寡闻了，不过，不管论模样，还是身材，可真是个大美人。”

　　柯韵雨听到这番话，立刻过来敬酒道：“几位将军的大名才是如雷贯耳，八部天龙，盖世英雄，常年在外征战，没听说过我很正常，乔乔这里敬酒了，乔乔对几位可是佩服不已。”

　　说话荣辱不惊。

　　几人都是一愣，之后连连点头，“说话我们不在行，喝酒没问题，喝。”

　　直接干了。

　　柯韵雨也干了，掩饰不住佩服的眼神。

　　让所有人都很舒服。

　　之后就又自斟自饮的拿起杯子对准了我、诸葛韬略和位洋，“羽林卫士，一战成名，我也敬你们一杯。”

　　再次一饮而尽。

　　我们三看了看，笑道：“那就喝。”

　　点滴不剩。

　　之后又过来一些女孩，不知是特意安排的，还是都听说了，反正气氛一下子更加热闹了，哈哈笑声不断，也是柯韵雨的能力，让每个人都很开怀。

　　鬼影的人却是看我们得意，想捣乱，因为他模样吓人，没人赶过去，就啐道：“不就是一群妓女吗？爷几个出生入死，还不如你们几个了，就你们几个，今晚陪陪我们。”

　　语言粗糙。

　　在场人都是一愣。

　　秋先生这么弄，自然不是直接带人来玩女人，只是想活跃活跃气氛，拉拢拉拢感情，席间再说说话，谁曾想，他这个人这么粗鲁。

　　让场面一下子冷了。

　　也不知薇薇安怎么想的，派他来，也有可能就是故意的。

　　这个人一看就挺莽撞。

　　秋先生脸色一寒。

　　他却不管不顾，来了劲，喊道：“女人有什么意思，我鬼脸擅长舞剑，怎么样，敢不敢和我们比一比啊。”

　　“唰！”的一下子拔出了双手大剑。

　　微微有些喝多的对着其他人，一个没放过，最后对准了我，“敢不敢和我对舞啊。”

　　诸葛韬略气的不行，“这小子喝多了吧，妈蛋，不喝多了，弄死你。”

　　鬼脸立刻啐起身骂道：“你说谁呢，我他妈的没喝多，来啊，别不敢，看谁弄死谁。”

　　剑拔弩张。

　　他是五环强者，只比我一环，我不怕，就站了出去，“今天你是不见棺材不死心了，秋先生好好的款待大家，你非得找点事，那行，我和你比一比。”

　　我的破天戟挂在了鱼鳞王上。

　　就说道：“你们三个，一起上，我和我的坐骑就弄死你，还不用别人。”把手放在嘴边，“唰！”的一吹口哨。

　　呼唤鱼鳞王过来。

　　之后就听外面一阵躁动，鱼鳞王跑了进来，速度非常快，撞到了很多桌子，弄的场面更加的不行。

　　“什么情况，这是什么情况啊。”

　　让秋先生、陈将军都是惊讶的让开了脚步。

　　我则拿过了挂在鱼鳞王身上的破天戟，拍了拍道：“我们两，打你们三个，敢不敢。”

　　鱼鳞王现在六级，其实我是占了便宜。

　　他们则以为我侮辱他们，骂道：“找死。”

　　三人冲上前，拿上了武器。

　　鱼鳞王则突然晃动身体，“吼！”的一叫，站了起来，下得所有人都不由自主的往后一退，都没想到，鱼鳞兽能站起来。

　　不知道。

　　这时身高随着进入六级，超过了七米，蓝色的身体，鱼鳞闪烁。马的大腿，虎的脑袋，现在还长了一个变大后将近一米的长角，怎么可能不吓人。

　　让柯韵雨在内的那些女人都惊讶的只捂嘴。

　　“怪兽，这就是一个怪兽啊。”

　　“太吓人了，像是一个四不像啊。”

　　鬼影的三人也是如此，有些怕了，因为鱼鳞王的样子，太甚人了。

　　我不禁不屑笑道：“别怕啊，不是你们说的吗？要和我比，可别给鬼影丢人了，不赶了。”

　　“比就比，我们鬼影还没怕过。”

　　鬼脸一咬牙，就硬挺挺挺的站了出来，也很猛，说道：“来啊，我看你到底有什么本事。”

　　我两三天前还在参加考核，一战之后就随着羽林卫士名声大噪，自然感觉名不副实。

　　而且我还杀了鬼影的人。

　　他们视我为眼中钉，直接拔出了长剑、单刀要动手。

　　一些客人、女孩、迎宾之类的吓得不行，纷纷往外跑。

　　“要打架了，要打架了。”

　　“哗啦啦！”的摔坏了不少东西。

　　秋先生哼道：“想打，这没什么，但要到外面去打，打坏了人家东西，像什么样子。”言语严厉。

　　我就耸了耸肩，“我在哪都行，你们三位呢。”

　　三人看了看道：“我们也随你选。”

　　“那就后院，后院有地方。”

　　柯韵雨站了出来，一本正经的说道：“我们也很希望看看，你们这些胜利归来战士的风采，就去后面怎么样。”

　　她还说道：“迪拜的王子，去年不远万里，来过这里和咱们结盟，曾经送给了我一件，金丝做的软甲，防范效果非常的好，如果谁赢了，就是谁的怎么样。”

　　一下子场面更激动了。

　　就连秋先生都说道：“乔乔小姐，真是慷慨啊，那件东西可是珍品，你们可要努力了。”

　　移驾到了后院。

　　几乎所有人都凑了出来观看，围了里三层外三层。

　　这时我和鱼鳞王站在左侧，他们三个人站在右侧。

　　都动用了光环。

　　秋先生说道：“不必出现生死，见胜负便可，开始吧。”

　　“我操你大爷，弄死你。”

　　鬼脸直接拿着拿着双手大剑，砍了过来。

　　身形一下子巨大了，是天神下凡的变大光环。

　　五米来高，双手大剑上还有黑烟，不可小视。

　　另外两人则是一个单刀、盾牌，一个武士刀，怒喊着也冲了过来，“今天我们鬼影的名声就要讨回来，让你知道我们鬼影不是好惹的。”

　　能力都是四环，预要一击要了我的性命。

　　我无所畏惧。

　　一踢破天戟，直接白开架势对准他们道：“干，看谁弄死谁。”

　　鱼鳞王也“吼！”的一叫，冲了过去。

　　他吸收了地魔的一些能力，这时还张开大嘴，喷出了漫天火焰，狂的不行，滔天大火。

　　“这个坐骑，好厉害啊，怎么从没见过啊。”

　　惊呼连连。

　　诸葛韬略、位洋就得意洋洋得说道：“这是我们羽林卫士独有得，想要吗？参加羽林卫士就能获得。”

　　哈哈大笑。

　　原本来参加晚宴，散散心，结果却变成了比武。

　　但他们对我几位有信心，就激动的继续呼喊加油：“小唐哥，羽林王，一定要把他们打的屁滚尿流，让他们以后见到咱们调头就走。”

　　“羽林王？！”

　　秋先生、陈将军一看，立刻露出了玩味的微笑。


第八十八章 邀请不断

　　这时鱼鳞王对上了那个可以变大的鬼脸，鳞片宛如钢铁，拿手臂“破！”的一下子就挡住了双手大剑。

　　之后另外一只手直接打了过去，“吼！”的还喷出了火。

　　鬼脸也不是白给的，侧身躲过了，还骂道：“不管是什么牛鬼蛇神都给我死。”玩了命的劈砍。

　　这次直接对准了腹部、和头目。

　　鱼鳞王喷火攻击，双臂捶打，也能招架的住，就打的不亦乐乎。

　　我这里，破天戟晃动起来，先来了一招伏魔乱舞，没让他们两个的攻击近身。

　　两人就喊道：“一左一右，夹击他，先弄了他，在弄那个大怪兽。”继续扑了过来。

　　展开了全面性的攻势。

　　而武士刀，是鬼影的标配武器。

　　这时快速奔跑到了我的后面，一打滚就要坎我的腿。

　　我立刻一跃而起，来了一招“降妖绝影！”，“试试你小唐爷爷的这招。”

　　近距离的“碰！”的两个兵器相碰，一下子给他打飞了。

　　撕裂光环和吞噬光环的作用下。

　　他立刻震动的手臂发麻，而且手臂一下子就好像失去了很多气血一般，发软，在那目瞪口呆。

　　另一个则继续攻击。

　　“拿命来。”

　　招招凶狠。

　　在盾牌的掩护下，专扫下三路。

　　我连连后退，但依然步伐稳健，而这场战斗也绝对不能输，还得赢得漂亮，让他们挑衅之后，知道后果，就不敢在轻易惹我。

　　我往后退的突然猛的利用方重力光环，往前一跳，直接翻滚着过去了。来了一招，“诛仙灭魂。”打了过去，“再试试这招。”

　　他只能拿盾牌阻挡我，可这次力道十足，“碰！”的一下子打飞了，连连打滚，骂娘道：“我他妈的一定要弄死你。”

　　继续劈砍过来。

　　我哈哈大笑，“想弄死我就来，你们鬼影，遇到了我，就永无翻身之日。”继续拿着破天戟强攻。

　　那个鬼脸，则被鱼鳞王压制的死死的。

　　这时不禁突然坎向了我，骂道：“你他妈的找死。”

　　双手大剑恨不得把我一刀两断。

　　鱼鳞王自然不能让他得逞，巨大的脑袋直接顶了过去，还有长达一米的角，让人生畏。

　　“吼！”的一叫，震慑全场。

　　他呢，只好作罢，一打滚的让开了，然后继续对着鱼鳞王劈砍个不停，形成了这样对打的局面。

　　我也没管他，继续会动破天戟去坎那个人。

　　他拿盾牌连连抵挡，闪躲。

　　也是同样，手臂发麻，好像是气血被抽走了一半，啐道：“这小子的光环能力有鬼，不好打。”

　　那个拿武士刀的连连点头，“是啊，不能硬碰硬，得绕着打。”

　　两人就开始绕着我打。

　　而我的身上，红色的能量包裹着，破天戟则能量流动的宛如神兵利器，让我哈哈大笑，“怎么打你们也不行。”

　　继续砍杀。

　　陈将军是高手，看的清楚，说道：“撕裂光环和加倍光环还有吞噬光环，怪不得如此勇猛，被称之为羽林王，是个人才。”

　　又指了指鱼鳞王，“这个东西，科研所已经在研究，据说一开始没角，就是突然会站起来了，后来又长出了角，居然还能喷火了，看来是个好东西，如果研究明白，可以全军推广了。”

　　秋先生连连点头，“当初你和月月提议建立羽林卫士，我还感觉是闹着玩，现在看来，假以时日，真是咱们手上的一股力量啊。”

　　又低下头，“争取用不上，先贤能够恢复。”

　　两人都不免叹了口气，今日宴请，其实就是拉拢人脉，以后真出事，多一点交情，就好说话。

　　但如果先贤不出事，何必如此，一脸的无奈。

　　其他人则全身心的看比赛，叫好不断，诸葛韬略、位洋呐喊助威，“羽林王，好样的，好样的。”

　　栾凤阁的那些女孩们也尖叫连连，“太帅了，太帅了。”

　　就连柯韵雨都露出了欣赏的目光，拿着拿来的金丝软甲，笑道：“还真是让我刮目相看了。”

　　杜萌这时还来调戏道：“难不成我们乔乔小姐，对这傻小子有什么想法。”

　　柯韵雨嗔了她一眼，没理她。

　　因为比赛已经到了最激烈的时候。

　　我破天戟转动的来了一招，“降妖绝影！”直接打飞了那个盾牌手的盾牌，然后又来了一招，诛仙灭魂，打掉了他的单刀，直接戟对准了他的咽喉。

　　“这回我看你认不认输。”

　　两招一气呵成，加上光环能力。

　　他无奈的闭眼放下了武器，啐道：“认了。”

　　第二个武士刀的却扑了过来。

　　更是快速。

　　但我打他是同级别对抗，还是有优势的，一发威，立刻打他的连连逃跑，手臂发麻的，直骂娘，“这算什么玩意啊，不公平，不公平。”

　　我哈哈笑道：“老天给我的能力，怎么能说不公平，你就是找死。”

　　一戟打在了武士刀上，扛飞了他，跌落在地，一下子就不行了，被我一脚揣在地上。

　　丢刀，认输。

　　鬼脸气的不行，“你们这些没用的，竟给鬼影丢人，看我的。”坎向了我。

　　我喊道：“鱼鳞王，让开，让我来。”

　　我一跃而起，破天戟抡圆了，直接迎击他的双手大剑，“伏魔乱舞。”

　　“碰！”的一下子打在了一起。

　　五环就是五环，我直接被扛飞了。

　　落在了很远的地方，有些受挫。

　　他自然也往后退了退，之后就感觉，手臂发麻，这才明白，就骂了娘，“怪不得我们的人会死在你手里，会输给你，你他妈的会邪术。”

　　继续坎。

　　我笑道：“输了不认，鬼影的人，就这样啊，光环能力，居然还说什么邪术，丢不丢人。”一跃而起，继续劈砍。

　　不让鱼鳞王帮忙了。

　　力对力的虽说他能力强，我吃亏，可我的撕裂光环还有吞噬光环，也让他苦不堪言。

　　我也懒得等了，呼喊道：“一招拿下你。”

　　心意相通，鱼鳞王巨大的身体冲了过去，他立刻往后退的躲闪，怕喷火。

　　但这次鱼鳞王没喷火，而是脑袋往前一顶的直接冲了过去。

　　他立刻往后退，拿刀挥舞，“啊！”“啊！”大叫。

　　我直接踩着鱼鳞王的身体，一跃而起，来了一个后招，“给我倒。”

　　打在了他的大刀上。

　　又是他往后退的过程，力道太猛，直接扑通一下子弄了一个大跟头，跌的狗吃屎。

　　我也落在了地上，戟对准了他的脑袋，道：“这次我看你认不认输。”

　　他还想拿武器起来。

　　鱼鳞王立刻站在我身后，“吼！”的冲着他一叫。

　　这才怂了。

　　其他人则是振臂高呼，“太棒了，太棒了，太厉害了。”

　　“小唐哥，鱼鳞王。”

　　呼喊声、喝彩声不断。

　　虎牙部的人还说呢，“我都没觉得你会输，你小子猛的很，一定会赢。”

　　三人则灰头土脸，在那你看我，我看你的，起身，收敛了光环，对着秋先生、陈将军说道：“我们，我们先走一步。”

　　离开了。

　　诸葛韬略、位洋立刻取笑道：“下次见到我们羽林卫士，绕着走，别再丢人现眼了，装逼挑衅的下回避着点人，要不然让自己丢人现眼。”

　　哈哈大笑。

　　柯韵雨，还说话算数的把金丝软甲送给了我，“他归你了，好好用，多多杀敌。”

　　诸葛韬略还起哄道：“你把自己送给我们羽林王才是最好的礼物。”

　　一下子闹的别提多开心了。

　　我则接过了金丝软甲，凑到她耳边小声道：“你还去给那些流浪孩子送蛋糕吗？”

　　她笑着点了点头，“他们还常常提起你，变魔术。”之后就带头鼓了鼓掌，一阵宣泄。

　　秋先生、陈将军道：“继续去里面喝酒吧，鬼影那里的事，我们会来处理。”一行人就进去了，继续喝，继续闹。

　　笑声不断。

　　一直玩到凌晨，才总算结束，感情也算联络了，心情也都不错，就各自回家。

　　杜萌却突然找到了我，“今天秋先生的意图你应该明白，还有，你别忘了自己的身份。”

　　身份，我是红蝎的间谍，他们站在林帅那边。

　　我无奈的苦笑着摇了摇头，回去借着酒劲，先好好的睡一觉再说。

　　第二天，还没完全苏醒呢，诸葛韬略就过来找我，把我弄醒了说道：“我的天啊，小唐哥，柯韵雨，那个乔乔，居然要请你吃饭。”

　　“什么和什么啊”

　　我对柯韵雨的感觉到是不错了，咋舌道：“她为什么请我啊，你说这话靠谱吗？”

　　诸葛韬略道：“当然靠谱，是她手下人亲自来说的，她邀请你，就在昨天去的栾凤阁，中午，说好了，不见不散，要你一定去赴约，还说有话和你讲。”

　　有话和我讲，什么话啊。


第八十九章 善意的提醒

　　柯韵雨的身份在京城仅次与杜萌、耀月星、薇薇安三女，也是一号人物，能被她邀请的人自然是不多。

　　昨日还送了我金丝软甲，找我的事情似乎还挺急。

　　我就立刻动身带着诸葛韬略，没怎么耽搁，如约来了。

　　这次到栾凤阁，一个个的还真都换了曲目，全都是古埃及的打扮，一个个的宛如埃及时代的女孩，穿着薄纱，肩膀上扛着东西。

　　让人耳目一新。

　　只不过正直中午，人显得少了很多，显得有些冷清。

　　迎宾的人认识我，这时还迎了过来，说道：“羽林王您来了，里面请，里面请，乔乔小姐，等您多时了。”

　　真是在等我，就点了点头，依然充满好奇的，猜不出什么事，就跟着绕啊饶的。

　　在一个房间里见到了柯韵雨。

　　一身简单的打扮，睡衣似的服侍，却是紧身的，也没什么妆容，但那股妖娆劲却依然迷死个人。

　　看到我，眉宇间一笑道：“来了啊，正好，我也该吃午饭了，昨天喝了那么多，恐怕也是刚刚醒来没吃饭呢吧。”

　　我立刻点了点头，道：“听到乔乔小姐约我，我就赶过来了，还真没吃呢。”

　　“那就一起。”

　　柯韵雨笑了笑，却又指了指诸葛韬略，“带他去丝竹阁玩玩，钱我出，我和羽林王有话要讲。”

　　迎宾的人立刻点头道：“先生请跟我走。”

　　诸葛韬略一脸诧异，才明白，自己是多余的，立刻拱了拱我，“小唐哥，美人恩难消啊，兄弟不陪了。”

　　哈哈笑着走了。

　　我呢，就也坐了下来，准备吃饭，大中午的跑过来，边吃边聊也不错。

　　但这个气氛，感觉有些暧昧，单独见面，还这么急，把我叫来，让我有些说不出的感觉。

　　而她这时则又起身，走进了房子的另一个隔间，还说呢，“羽林王，你一起来就好了。”

　　结果却吓了我一跳，水气弥漫，里面居然是一个温泉房，柯韵雨进去后，就把睡衣似的衣服脱了，在薄雾中露出了晶莹的肌肤，还有那娇媚的身段，三点式的衣着。

　　让我咕隆咽了一下口水，“这，这，这是什么意思啊，大中午的叫我来，真是有那方面的意思。”

　　暗暗嘀咕，有些受宠若惊，我们就见了两面，以她的身份不应该吧。

　　更加的让我迷糊了。

　　太突然了。

　　柯韵雨却在那捂嘴咯咯笑道：“我刚刚起床，习惯泡泡温泉，就凑巧了，羽林王一起吧。”

　　“这……”

　　这是投怀送抱啊。

　　我可不是卫道士，虽说依然迷雾重重的，但还是咽了咽口水道：“没问题。”

　　立刻脱衣服，穿上温泉泡，钻了进去。就也近距离的把她看了个真切。

　　修长的脖颈、绝美的面庞，长发盘起，白皙的身体，傲然挺立的胸部，平坦的小腹，纤细的仿佛没有骨头的腰肢，再加上修长的美腿。

　　伸展着展示在我面前。

　　我都愣住了，这到底是要干什么啊，不知如何是好了。

　　但我也不是没见过美女。

　　天天陪着三只小蝴蝶，耀月星、杜萌、夏盈盈、杨玲也不差，已经习惯了，就呲牙咧嘴的一笑，“乔乔小姐，这温泉都泡上了，您总得说说问什么邀请我了吧，我可是一听说就跑过来了，以为您有急事呢。”

　　她全部泡在水里，闭目养神，没有搭理我，嘟囔道：“事情不急，我泡温泉不喜欢说话，先泡吧，泡完再说。”

　　让给我吃了鳖。就只好泡起了温泉，也是既然来了，就随遇而安了。

　　等泡完了。

　　她就起身说道：“吃饭吧。”

　　到了饭桌上。

　　菜肴素菜为主，炒豆芽，芹菜之类的，没什么肉。

　　米饭。

　　一只手就能捧着了的饭碗，让我咋舌不已，道：“乔乔小姐，温泉泡完了，该说了吧。”

　　她低头不语的吃饭道：“食不言寝不语。”

　　继续不回答。

　　我都快他妈的暴走了。

　　气得不行，你找我，我来了，又他妈的不说，让我郁闷无比，处处受瘪。

　　就拿着筷子，“哗！”“哗！”的吃饭，大快朵颐，拿饭菜出气。

　　饭菜味道也不错，让我吃着还增加了几分食欲，那么大的小碗，我吃了六七碗，先吃饱再说。

　　当我在次伸手时。

　　柯韵雨看不下去了，“你饿死鬼托生啊，把我的菜都吃了。”

　　我做了一个“嘘！”的手势道：“食不言寝不语。”

　　这下，她立刻扑哧笑了，捂着嘴，叹道：“你啊你，行了，行了，吃吧，吃饱了，和你说。”

　　“这不就行了。”

　　高高兴兴的把饭吃了。

　　她就起身说道：“走，跟我去办件事，办完你就知道了。”

　　出了房间。

　　房间外，那个迎宾已经等候了，一个饭篮子，好像是装了吃的。

　　我就也猜到了，是给那些流浪的小孩送吃的。

　　就紧紧跟着。

　　饶了绕，在一个极为脏乱差的地方，她就呼喊起来，“小野，小野，乔乔姐，来了，给你们送吃的来了，快出来。”

　　一下子就从里面冒出来了，十几个小孩，还是那波。

　　这时一看到我，还惊讶的说道：“叔叔，叔叔是你，魔术师叔叔来了，魔术师叔叔来了。”

　　激动的不行。

　　我心里也很好，就过去蹲下道：“对，我来了，我特意来看你们了。”笑着揉了揉他们的小黑脸道：“吃饱了吗？没吃饱，我就再给你们变魔术。”

　　“没吃饱，没吃饱。”

　　一个个的连连说道。

　　柯韵雨拿着饭篮也很惊讶，没着急发食物，看着我，看我怎么变。

　　我往后退了退，伸出双手，摊给他们看，道：“我手里什么都没有吧，两口空空吧，对不对啊。”

　　“对，对，对。”

　　小孩们连连答应。

　　之后我就问道：“你们想吃什么啊，说，只要说的出来，我就变的出来。”

　　小孩们想了想道：“我们还要上次你变出来的蛋糕，想吃蛋糕。”

　　我就笑道：“那就来蛋糕。”

　　把手放在了后面，装神弄鬼的在那自言自语。

　　小孩子们一脸的期待。

　　柯韵雨则捂嘴笑个不停，以为我在逗他们玩。

　　结果这时，我突然双手从背后拿了出来，出现在了他们面前，“蛋糕，一模一样的蛋糕，拿去吧。”

　　全吓傻了。

　　小孩子们反应快，欢兴鼓舞，“魔术师叔叔，你好厉害啊，你太棒了。”

　　我哈哈大笑，“一般，一般世界第三。”

　　柯韵雨却是完全惊呆了，我们一起洗的澡，之后一起吃的饭，虽说穿上了衣服，可能证明我没拿食物啊。

　　这一下子简直神了，凭空出现，惊讶的比上次，目瞪口呆，“你，你是怎么变出来的。”

　　我哈哈大笑，“山人自有妙计。”

　　摊开手，得意的不行。

　　兑换之戒则在我脑海里默默啐道：“泡妞还用我，真丢人，你就装吧，早晚出事。”

　　“出你大爷。”

　　我哈哈大笑，没管他。

　　柯韵雨实在想不通，就先没想，把食物拿出来给那些小孩们吃，道：“赶紧吃，赶紧吃，都吃了。”

　　小孩们连连点头，大快朵颐起来。

　　可弄了半天，还是没说为什么邀请我啊。

　　我就问道：“现在总可以说吧。”

　　柯韵雨一脸认真的说道：“我先问你个事，以我的能力和财力，不论哪方面，我都能把这些小孩收留起来，让他们过上更安稳的日子，不至于在这里。我为什么不做，不是不够可怜他们，而是因为，我不想太不同。

　　你明白我的意思吗？我就是一个普通的女人，在末世下漂泊的女人，能混到今天，已经很不容易，不想太过于不同。就从不敢与我身份不同的事。安安分分的过日子，不想惹太多没必要的麻烦。

　　天京城，风雨欲来，林帅现在打战，秋先生、陈将军成立羽林卫，昨天秋先生又宴请你们，你应该知道，这都是为了什么。

　　先贤要死了。

　　麻烦就要来。

　　你应该懂历史，看过南明，看过南宋，还有抗战，到时必将是如此场面，所以我不希望你卷进来，我感觉你是个不错的人，这就是我叫你来的原因。

　　做好自己，不要去管他们，现在各方势力，必然都会争取你，但只要你战队，就会出错，因为谁也不知道以后会怎样，与其这样，不如不卷进来，明白吗？明哲保身，我有可能是杞人忧天，但看在你这人真不错的份上，我还是告送你，做好自己才是最重要的，其他的你管不了。”

　　说了这么多，居然是这件事。

　　让我眉头紧锁，听明白了，又想起了杜萌昨晚的话，你得知道你的身份。

　　我一下子想通了，点了点头，“多谢提醒。”

　　风雨欲来，不是我能左右的，参加进去，就是赌博，我又没那么多的实力，顶多是人家的旗子，所以不如不管。

　　而且她肯定也猜到了，以后邀请我的人肯定更多，所以才这么急的给我打预防针，让我别迷失。

　　再加上我来天京是为了寻找自身的秘密，而不是这些，这些和我没关系，所以一下子我就被打醒了。

　　拱了拱手，道：“以后有用得着我的地方，我李唐没话说，今天真是太谢谢了。”

　　一语惊醒梦中人。

　　她笑着点了点头，“很好，我没什么相求的，只要能消灭感染体就好，因为没了地球，就什么都没了。”


第九十章 暗自调查

　　那些小孩吃完食物，我和柯韵雨就又回了栾凤阁，话已说完，心里也以明白，就拱了拱手告别了，带着诸葛韬略离开了那里。

　　诸葛韬略在路上还问呢，“小唐哥，这么快，你们都干什么了啊，怎么没再好好多聊聊啊，机会难得啊，柯韵雨可不是随随便便就能近身的。”

　　我啐道：“正事，聊完就行了，还聊那么多有什么用啊。”

　　但又随着这一件事，让我对柯韵雨产生了好奇，这个女人不简单，对我也算不错，就问道：“问你件事，这个柯韵雨什么来头啊。”

　　就是好奇，到没别的想法。

　　诸葛韬略想了想说道：“能有什么来头啊，就是几年前突然成名了，具体干什么的，还真说不好，但这年头，末世了，都不好说，所以啊，别管这些了，她的活怎么样啊，没把你伺候爽？”

　　“滚。”

　　我踢了他一脚，也没再说多，一路无话的回了羽林卫士棺，心里也彻底放平了，管好自己在说。

　　结果一进去。

　　正好赶上，耀月星在带着人忙碌的，三只小蝴蝶、位洋都在。

　　这时看到我和诸葛韬略，立刻叉腰道：“干什么去了，还记得这里啊，昨天不是说好了吗？喝多了也就算了，醒了就跑，把我的话当做耳旁风啊。”

　　言语激烈。

　　诸葛韬略立刻怂了，嬉笑道：“我，我去招人，去招人，三天内一定完成任务，一千个目标。”

　　屁滚尿流的跑了。

　　我也有些不好意思，道：“昨天的事，没说完，就又去了一趟，您别见怪，别见怪。”

　　“别见怪个毛，让你去赴约，你可好，逞威风，把人家鬼影的鬼将都给打了，又出岔子了是吧。”

　　她立刻激动的走了过来。

　　我才想起这件事，挠了挠头，一脸无奈。

　　她却哈哈笑了，“干的漂亮，如果不是看在你昨晚赢了的份上，今天我一定好好处罚处罚你。”

　　拍打我的肩膀，激动的不行，还说呢，“鬼将可是成名的人物，你居然给他打败了，行，没给羽林卫士丢人，一想起薇薇安知道这件事之后的表情，我就高兴的不行。”

　　哈哈的笑，和薇薇安有多大仇似的。

　　我呢，就也如释重负，笑道：“我就琢磨羽林长您得体谅我，鬼影的人居然敢瞧不起咱们羽林卫，干他娘的。”

　　位洋他们也笑了，“对，干他娘的。”

　　笑声不断。

　　耀月星却又眉头紧锁了，“但也要适可而止，让他们知道知道咱们的厉害就行了，别老打，还是得一致对外，消灭感染体才是最重要的，至于现在赶紧的，过来帮忙。”

　　在训练。

　　我就立刻去了，招呼着三只小蝴蝶加紧帮忙。

　　而到了晚上，果然，如柯韵雨预防的一样，林帅就派人来邀请了，整个天京城现在都在忙碌，都在躁动。

　　在拉拢实力。

　　我的心既然摆平了，就婉言谢绝，“我们羽林卫士刚刚成立事情太多，就算了，下次，下次我一定去。”

　　其他的也有，但不管是谁，我都没去，按照耀月星的安排，把诸葛韬略招来的人，好好的训练了一番。

　　这下我的生活就也简单多了，闭门不出，而羽林卫也随着我们的努力，逐渐强大。

　　诸葛韬略的办事效率也极高，再加上羽林卫士名声越来越大，一千人，全部都是双环战士，甚至还招到了十几米三环战士。

　　招满了，个顶个的强悍。

　　每日操练。

　　而这时三天过后，林帅就也得辞别了，八部天龙回去继续防守。

　　这次的送别就不能不去了，但都是客气走过场，乐呵呵的再次送别了一次，主要是和虎牙部的人，又喝了一通酒。

　　但其他一该没谈。

　　之后整个天京城就也恢复了平静，但也是暴风雨来之前的宁静，让人憋着一口气一般。

　　但不管怎么样，都开始了正归的生活，每日操练，强大羽林卫。

　　我呢，还趁此机会的练了练，霸王戟法的第五招。

　　斩鬼天下。

　　也是一招大开大合的，霸气程度超过了伏魔乱舞好多倍。

　　使用起来，让我四环的能力大大提升，绝对的神挡杀神，鬼当杀鬼，更加强大。

　　其他的事，除了这些，顶多没事时和三只小蝴蝶出去玩玩，要不然就是和诸葛韬略、位洋喝喝酒。

　　连凤鸾阁都没在去过一次。

　　当然也不能什么都不管，调查我的来历，也就是ZFQ，这三个字，是最大的线索，一是我手上唯一能调查的机会，我就开始留心起来。

　　这也才是我该做的，那些反而会让我迷失，我管不了，就管好我自己，开始伺机而动，不能平白无故的虚度光阴。

　　有一次去政府的主办公楼找耀月星。

　　耀月星没在。

　　我就有了机会，眼睛一转的开始行动，在主办公大楼里，必然能查到我想要的。

　　绕啊饶的，就看到了一个小女孩正在那里波动电脑，也不知什么部门的，我就凑了过去嬉笑，道：“这个电脑可以用，是吧。”

　　她很惊讶的看了看我，知道我是羽林卫士的副羽林长，立刻点头道：“嗯，您有事吗？”

　　我早就发现了一个问题，一百年后的电脑我不会用，得先学怎么用，才能自己查，就问道：“我想学学电脑，查点东西行吗？”

　　“这没问题，您想查什么，尽管和我说，政府把当年的资料和现在的资料都保存了起来，什么都能查到。”

　　女孩非常客气，拨动着电脑。

　　我用心学习，一点一点得看，还先试探了一下，“你帮我查下夏风这个人。”试探试探电脑的能力，夏老二十年前已经脱离了，看看能不成查到。

　　“好的。”

　　不一会儿，结果电脑上就出现了夏风的资料，是一个俊朗的军人照片，还有资料，让我目瞪口呆。

　　居然真的这么详细。

　　怪不得杨玲、耀月星、杜萌他们都那么确认我的身份，原来一查还真有。

　　那么，ZFQ，这个组织就很有可能知道了，让我欣喜若狂，找到了希望，又让她查了一些别的。

　　如杜萌、杨玲、红蝎子之类的，我认识的都查了。

　　最后也没让他查，ZFQ，因为我想了，这样很有风险，不能被别人知道。

　　这是关系这我生命的秘密。

　　我得自己来。

　　我看她使用了这么多次，也会了，就笑道：“谢谢啊。”

　　之后绕啊，绕的，回了耀月星的办公室。

　　她的办公室也有电脑，我只能用她的，看她一时半会回不来，立刻打开了，然后小心翼翼的学着那个女孩的样子。

　　把ZFQ三个字母输入了进去。

　　我知道，这样或许也有危险，但是必须得做的，因为机会不可多得，我也不想多等了，还是查了。

　　结果系统中，突然出现了一串红的提示字母，写着，“该内容涉及科研所，必须经过授权才能访问！”

　　“科研所，必须经过授权？！”

　　我惊讶的连续又试了几次，结果都是这个字母。

　　让我心砰砰直跳，居然科研所有关。

　　科研所我去过一次，研究出来的坐骑，很古怪，在末世前，恐怕也是一个特殊部门，很有可能和我有关。

　　我的冰封就很古怪，而且都是科学类的，便有了收获。

　　一切的一切都在向着好的方向发展，而科研所这个看似很神秘的部门，也让我心里澎湃不已，终于是有了一线希望。

　　我立刻把电脑关了，继续等着耀月星。

　　没事人一样。

　　而在之后的日子里，我则开始关注科研所的一切，利用一切的机会进去，找寻秘密。

　　什么都不管了，只管这个。


第九十一章 李王相遇

　　科研所是直属于先贤丹东负责的单位，平时也听秋先生的招呼，连陈将军都不能命令。

　　但秋先生也不能管太多，只是坐骑的分配之类的一些事能干涉，其他的都不能管，反正是一个非常神秘的部门。

　　我又不敢太明目张胆的去调查，所以几天下来，几乎什么线索都没有查到。

　　让我气愤的恨不得想找机会绑架一个科研所的人，问问了。

　　但老天还算帮忙，终于给了机会。

　　耀月星找到我，说道：“科研所研究出来了几个新品种的坐骑，让咱们去看看，你去看看吧，应该不如鱼鳞兽，就是走个过场。”

　　“嗯。”

　　我对科研所的事上心，就连忙答应。

　　她立刻咋舌道：“让你干点什么你都不去，窝在羽林卫士棺练戟，怎么一听到科研所你就什么都去啊。”

　　我嬉皮笑脸的说道：“我在科研所有一朋友，正好过去见见。”

　　嘿嘿一笑。

　　耀月星立刻脸色一版，“科研所的人八百之八十都是变态，你就去吧。”

　　啐骂了一声走了。

　　我就去了科研所。

　　这里我来了很多次了，但他们排查的非常严，几乎什么都不让碰，到哪了，也就是看了看坐骑，想找机会到处看看，都不行。

　　直接被制止了，“这里面的东西不能碰，你也别乱看了，感染了，就不值当的了。”

　　把我轰了出来。

　　再次的无功而返，啐骂不已。

　　就也发了很，只能是绑架了，找机会绑架一个，酷刑之下，我就不信不说。

　　而且天京城这么乱，丢失人口，也说得通。

　　不能在白白度日。

　　结果这时，一个工作人员推着一推垃圾走了出来，戴着口罩，穿着白大褂，看到我还说呢，“这是科研所的东西，稍微让一让。”

　　进入了电梯。

　　我就好奇了，问道：“科研所的东西，为什么不在里面销毁啊，还带出来。”

　　他客气的点了点头，“这些都不是特别重要的，还可以废物利用，在里面放不下了，就送去下面的地下室，先放着。”

　　“地下室？！”

　　科研所居然还有一个地下室，这是我没想到的。

　　就没再说话。

　　跟着他。

　　到了大厦下面，看着他推着车去了科研所专门的地下室。

　　我就装作没事的看好了位置，离开了。

　　待，到了晚上，就准备行动。

　　去地下室那蹲守，或者，在办公楼外面，必须得绑一个了，反正是得行动了。

　　可三只小蝴蝶却是好奇了，见我这几天鬼鬼祟祟的，就拽住了我，“主人，你这些天在干嘛啊，别人叫你出去你也不去，大晚上的怎么自己还出去啊。”

　　我就揉了揉她们的头道：“一些小事，必须得晚上去。”就准备走，但一想，她们三个能力特殊。

　　一个虚化，一个闪烁。

　　没准能用上。

　　就笑道：“好奇的话，就跟我来，走。”

　　三只小蝴蝶立刻激动的点头。

　　趁着月色，时间不早不晚，就从羽林卫士棺走了出来，直奔主公搬大楼而去。

　　主办公大楼，彻底不休息，总有人值班。

　　我们先没进去，在远处一个角落，停了下来，和三只小蝴蝶说道：“看着，有没有科研所的人出来，看到了，就告送我，跟踪他们。”

　　先用第一招，在外面抓。

　　实在不行，就去里面，两手准备。

　　三女连连点头，“诺，主人，你放心吧，我们一定紧紧盯着。”

　　这时正是八九点钟，夜生活的开始。

　　三女眼神好，就一直看，一直看，结果却是一个科研所的人也没看到，让三女也有些无奈，“科研所那么多人，怎么一个出来的也没有啊。”

　　嘟囔着有些丧气。

　　这时白蝴蝶还问呢，“主人，盯科研所的人干什么啊，是耀月星派给你的任务，还是其他的啊，你这几天神神秘秘的什么都没管，大晚上就干这个啊。”

　　我就敷衍道：“我就是想知道科研所里面的一些事，很好奇，就想绑架一个问问，其他的你们就别管了，反正这对于我来说是正事。”

　　“哦。”

　　三女嘟了嘟嘴，有些不理解，但还是听我话的，也没追问，继续监视。

　　结果却是，一直到了冷风呼啸，快夜里十二点了，都没科研所的人出来。

　　我骂了娘，“真是一群变态，大晚上的都不出来玩，天天的干什么啊。”

　　我就准备直接进去了，去地下室那等。

　　天天忙碌，不可能没垃圾吧。

　　两头堵，就算今天不行，也摸清楚他们的一些行动时间，以后再说。

　　结果这时，就见一个白大褂的人，带着口罩，推着一箱子东西出来了，就他一个人，大晚上的显得孤零零的。

　　白大褂看着让人胆颤。

　　但对于我来说则是大惊喜，终于有了收获，立刻摩拳擦掌的笑道：“算你倒霉，这时候出来，那就拿你下手。”

　　不管是谁了，出来干嘛了，大晚上的反正是科研所的人出来了，就抓他审问审问。

　　为了我身上的秘密，有了收获。

　　对三女说道：“看着他去哪里，就抓他了。”

　　“诺。”

　　三只小蝴蝶连忙应声，看着他去了右面，绕进了远端一个胡同。

　　我们四个人，立刻快速的跟了过去。

　　不敢有任何的声响，紧紧跟随。

　　白蝴蝶、花蝴蝶脚步轻，来回穿梭的确定这位置，“主人，他去了贫民区那一带，乱的很，不知要干什么，有可能是住在哪里。”

　　“继续跟着。”

　　慢慢的离主办公大楼就远了，这里鱼龙混杂，适合下手。

　　我和三只小蝴蝶一对视，立刻在一个胡同里，迂回包抄的前后去合围他。

　　算他倒霉。

　　我加快了脚步，出现在他的身后七八米不到的地步，随着他的脚步一点点的往前走。

　　他呢，看似就是科研所的一个普通科研，但似乎也意识到了有人尾随，愣了一下，但没往后看，警惕的继续往前。

　　结果，三只小蝴蝶这时出现在了前面，拿着短刀、飞镖的虎视眈眈。

　　他是无路可走了。

　　我就笑道：“兄弟，别怪哥哥我手黑，怪你不长眼，这时候出来，所以是你命里该着，对不住了。”

　　呵呵一笑，准备下手。

　　三只小蝴蝶也直接扑了过去。

　　那个人却一句话没说，而且冷静的出乎意料，没有尖叫，直接有准备一般把箱子一番，推向了三女，一跃而起，直接到了房顶。

　　脚下光环转动的，居然是光环战士，速度敏捷，超乎想象，依然一句话没留，直接就跑。

　　“我就日了，这他妈的什么和什么啊，科研所居然有光环战士，给我追。”

　　如果让他跑了，以后就更不好办了，必须得抓到，也是出乎了我们的意料轻敌了。

　　我、三只小蝴蝶立刻跳到了房顶，看着他在月色下快速狂奔，紧追不舍。

　　还说呢，“黑蝴蝶、兽化。”

　　“诺。”

　　一下子黑鹰出现，我骑了上去。

　　白蝴蝶、花蝴蝶则在后面追随。

　　一个虚化，一个闪烁，同样不慢。

　　就算他再快，也跑不过我们。

　　这里又乱的很，没人注意，不一会儿我就在空中超过了他，喊道：“你是跑不出我们的手掌心的，不管你是什么人，今天你算是栽了。”

　　直接扑了过去。

　　“碰！”的一下子在贫民区脏乱差的房屋上把他扑到了。

　　跌的生疼。

　　可他则根本没什么反应，立刻反击，用力的推开我，力量极大，一下子推开了我，应该说是推翻了我。

　　好像是一头野兽。

　　我骂了娘，“这是什么东西啊，这事不对头啊。”

　　隐隐感觉不对，太诡异了，怎么被抢劫、绑架，一句话不说，就是跑啊。

　　好想他犯错被我们追似的。

　　这时白蝴蝶、花蝴蝶、黑蝴蝶也跟着出手，还闪烁的问呢，“主人，伤了他可不可以。”

　　“可以，先擒下再说。”

　　只能这样了。

　　“诺。”

　　白蝴蝶直接一闪烁就到了大前面，一弯腰，短刀直接割在了他的小腿上，“给我倒。”

　　“嘭！”的一下子小腿受伤，他还真跌倒在地。

　　我在后面，直接扑了上去，喊道：“他力气大，都来帮把手。”死死按住。

　　三只小蝴蝶也紧随其后，“让你跑，让你跑。”

　　结果，神奇的一幕发生了，也是证明了，这件事不对头。

　　我们抓着他的部位，居然开始掉落，没错，就是肉，在生生掉落，包括头发、眼睛，等等所有的东西都掉落了。

　　血液横流，肉块横飞。

　　我们都吓傻了，“这到底是怎么回事啊。”

　　“是啊，科研所的人，难道都不是人，这到底是怎么回事。”

　　科研所的人不可能不是人，而是今天的事太邪门了，太不可思议了，让我们稀里糊涂的撞上了，就吼道：“你到底是什么。”

　　他却依然不说话，一时间只剩下骷髅了，没错，一个挣扎的骷髅，连五脏六腑都不要了，力气更大了，直接推开了我们。

　　在月光之下，一个骷髅迈动着骨架的身体，玩命的跑。

　　吓了我们一跳，“怎么办。”

　　“还能怎么办，继续追，追上了才有结果，看来今天咱们是中大奖了。”


第九十二章 会说话的骷髅

　　我们一开始的目的只是抓科研所的一个舌头，问问我的事，或者知道一些内部消息，好对调查我的来历有所帮助。

　　没想到阴差阳错的遇到这么诡异的事，太不可思议了，也是太巧了。

　　但越诡异、越不可思议就越不能这么放弃，立刻玩了命的追，“务必追上他，不能让他跑了。”

　　可那个骷髅速度却更快了，撒丫子的跑，健步如飞，一跃出去四五米，是刚才的一倍不止，脚下光环转动也不知道是什么能力。

　　身上的骷髅在胸腔这个位置居然有宇宙气在那转动，是绿色的，其他的则没有任何的变化就是一个骷髅。

　　吓死个人。

　　我就啐道：“还是刚才的计划，黑蝴蝶带着我飞，前后夹击他。”

　　黑蝴蝶一下子变成了黑鹰，冲向了前面。就算他再快，也快不过老鹰飞行的速度。

　　喊道：“你这样，引起全城人的注意，你更跑不了，我知道，你肯定是去科研所搞什么秘密了，是吗？哼哼，那就停下来，咱们有话好好说。”

　　他却理都不理我，继续快速的往前跑。

　　我就摸了摸兑换之戒道：“给我来把单刀，我要劈了他的腿，让他跑。”

　　我没带武器，只能兑换。

　　拿着刀，再次一跃而下，把骷髅扑到在地，硬的厉害，让我生疼生疼的，但他也没好到哪去，东倒西歪。

　　我就立刻上去对着他的腿骨就是一刀，“给我破。”

　　结果，刀“啪！”的一下子碎了。

　　他的骨头没事。

　　他还伸出骨节的双手，要掐死我，大嘴张开，吓死个人，浑身绿莹莹的，就好像鬼。

　　“我去你大爷的。”

　　我直接一脚伸出去，踹飞了。

　　三只小蝴蝶就也到了。

　　拿出武器，直接过去坎。

　　白蝴蝶的短刀，是我专门给她兑换的，上等，这时一刀下去，直接把他的胸骨，砍断了两跟。

　　他这下惊恐了，居然“噢！”大声叫了出来，一下子推开了三只小蝴蝶。

　　继续跑。

　　我就堵到了前面，继续一扑的，把他的扑到在地，“你这次是跑不了了，老天让我们遇到你，就是让你现真身了。”

　　他力大无穷，似乎不会说话，但应该能听懂，还是想跑。

　　我就喊道：“在跑，我就弄死你。”

　　三只小蝴蝶再次扑了过来。

　　我就从白蝴蝶那里，拿来一把刀，一跃而起，把他仆倒在地，还拿刀定在了他的脑骨上，“你没有肉，我就把你的骨头弄碎，看你听不听话。”

　　这次也使出了全力，四个人，全部扑了过去，生生的把他压住了。

　　动不了了。

　　他这时，才安静一些，但之后却下了我们一跳，他居然张嘴说话了，“只要你们放了我，我就不跑了。”

　　“我操，你他妈的居然会说话，没有肉和舌头，你怎么说话的啊，你到底是什么东西，你和科研所到底是怎么回事。”

　　主要是也没脑子啊。

　　让我和三只小蝴蝶都傻了。

　　今天真是稀里糊涂的撞大运了，居然遇上这么一个东西，也是遇到了我们，一般人还抓不住他。

　　他就说道：“我不需要肉，我的光环能力是生命，所以我还活着，慢慢的就也可以说话了，具体什么概念我不知道，但我是人，就是一个没有肉的人，你们放了我吧，我就是人，我没伤害过你们。”

　　还哀求起来，“我，我，我也没有惹到你们，也没做过什么坏事，求你们了。”

　　我就啐道：“没干什么坏事，你穿什么科研所的衣服啊，又从主办公大楼出来，你到底是什么人啊，你肯定不是科研所的了，赶紧说，不说清楚不清。”

　　连蒙带唬的先吓唬住他。

　　他这下不说话了。

　　我就拿着短刀啐道：“不说，我就弄死你，反正弄死一只骷髅，也没人管。”

　　继续吓他。

　　他这下怂了，“我说，我说。”

　　但也没直接说，而是叹道：“这里不是说话的地方，如果让别人看见，我就活不成了，能不能去我家啊。”

　　“你还有家？！”

　　我想了想，刚才他推东西出来，恐怕就是回家的。

　　就说道：“可以跟你回去，但你别想搞什么阴谋诡计，我们的本事你也看见了，而且不妨告送你，我们想捉科研所的人，如果你和科研所有仇，咱们或许还能互相帮忙。”

　　他这下更同意了，连连点头，“只要你们不杀我，不把我的事高送别人，我就不跑，也绝对不在害你们。”

　　“那行，你先起来，如果在跑，我们还能追到，到时就弄死你，一了百了。”

　　给了三女一个眼色。

　　慢慢松开了。

　　他也晃动着骨架连成的身体，站了起来，就是一个骷髅，个子还蛮高的，一米八左右，还弄了弄身上站着的泥土道：“别让人注意，赶紧回去。”

　　已经距离他一开始的地方，跑了很远了。

　　就加快了步伐，一路小心翼翼的回到了刚才的胡同。

　　他把他推出来的东西，还重新拿上了，乱七八糟的被塑料袋装着我们也没看，这时一看，居然是一些动物的肝脏，还有人的。

　　血池呼啦的让我们差点吐了，“你要这个干什么。”

　　“吃，活着。”

　　他说的很实在，然后继续推着小车往前走。

　　贫民区，又是后半夜，倒没什么人，之后在一个房间外，停下了脚步，从门口的一个砖头下面，拿出了钥匙。

　　打开了。

　　结果，这时他却突然猛的一弯腰，滚了进去，把门口位置让开了。

　　白蝴蝶、花蝴蝶、黑蝴蝶都经过专门的训练，立刻喊道：“不好，有机关，主人蹲下。”

　　一把把我扑到在地。

　　几乎同时，三根弩箭射了出来。

　　擦着身子设在了对面的墙上，如果箭有毒，这一下必死无疑。

　　我发了狂，啐道：“弄死这个死骷髅。”

　　继续往里面扑。

　　结果他进去后，立刻连滚带爬的去哪弩箭，还是想反击，是有准备。

　　我是赶不上了。

　　但白蝴蝶反应快，直接“唰！”的一下子一个闪烁，直接到了里面，一叫把他踢了一个跟头，还把弩箭也踢开了。

　　我就也扑了过去，“我操你大爷，我弄不死你。”

　　差点弄死我，这次我也不管了，直接拿着刚才白蝴蝶给我的短刀，一下子插在了他的手臂上，直接弄断了。

　　让他“噢！”的一叫，连连呼喊，“别打，别打，我没想杀你们，没想杀你们，我是被逼无奈的，被逼无奈的。”

　　“去你的。”

　　我在一用力，就“啪！”的一下子把他的腿打断了，“这回你想杀也杀不了了。”

　　这才放心一些。

　　气鼓鼓的把他缺胳膊少腿的骷髅身体提了起来，“我刚才说过的，你在跟我们耍什么阴谋诡计我就弄死你，哼哼，我这人没什么优点，就是说话算话。”

　　挥动着短刀，在他骷髅头上晃动。

　　还有宇宙气的部位，绿莹莹的宇宙气，感觉就是他的根本，在那晃动着，哈哈大笑。

　　他吓的不行，连连说道：“我就一苟延残喘的骷髅，我怎么可能信得过你们，你们不知道我经历了什么，知道了，你们就会同情我的。”

　　看似还要哭。

　　大骷髅头还擦了擦自己的眼睛，却是没有眼泪。

　　但他这件事是挺奇怪的，一个人怎么没有了身体还能活啊，还有，他去科研所干什么啊，这都是谜团，而且已经稀里糊涂的遇上了，不问清楚，心里肯定解不开。

　　我就啐道：“这次你必须说话时，从头说，如果在敢骗我们一次，我他妈的不弄死你，我就不姓李。”

　　“嗯，嗯。”


第九十三章 形成同盟

　　“我叫王浩，今年其实刚刚二十二岁，就是一个末世下的普通流浪儿，过这小乞丐一般的生活，没什么特殊的，在天京城里流浪，结果却是被那些脏了心的人，把我弄去了科研所，说我感染了什么病，我也不知道，有可能是他们故意让我感染的，好卖给科研所。

　　反正是我那时才七八岁，就进入了科研所，开始了各种研究，各种实验，一开始是想救我，去掉我身上的感染，拿我当试验品，试验。但之后发现不行，而且救我的过程中又发生了其他变异，就开始拿我当小白鼠一样，各种实验都让我承受。

　　简直就不是人受的。

　　而且这个时间，一直持续了整整十二年，十二年，没日没夜的对我进行各种各样的变态实验，让我生不如死，身体也发生过很多变化，我甚至变成过野兽。

　　最后还算好，还是变成了人，但不知怎的，我就拥有了光环，拥有了宇宙气，还是生命，或许是我的生命太顽强了吧。

　　反正是最后我的血肉就开始脱离我的身体，不管他们怎么去研究都不能复原，最后判定是细胞死亡，全部性的快速死亡，无法复活了，细胞开始脱离身体。

　　就变成了骷髅，死了，也如同不要的垃圾一般，直接扔进了地下室。

　　如果他们当时把我销毁，我也就死了，或许感觉研究了我十二年，不希望我就这么消失，想做成标本，就把我留了下来。

　　但这时，奇迹却发生了，我居然慢慢的拥有了意识，复活了，不知是因为什么，反正是复活了。

　　我却什么都没有了，就是一个骷髅的身体，在那段时间，我非常害怕，躲在地下室的角落，整整多了三个月。

　　我不知道我是怎么回事，我就是一个骷髅，却还活着，躲在那里，看他们进进出出，过着老鼠一般的生活。

　　但好日子不长，在那之后，我的生命感觉却慢慢淡化，失去了很多知觉。

　　手脚、大脑，都不能动了。

　　我意识到了，我不可能永远活着，就算我的身体发生了不可思议的异变，但我也需要能量。而老天帮忙，还是眷顾我的，一次机缘巧合，他们把一些废弃的材料，就是研究出来的那些变异动物的内脏扔进了地下室。

　　那种东西对我却产生了极大的吸引力，因为他们拿我身体做过同样无数次实验，都和这些有关，我就试着吃了吃。

　　结果，我发现，我居然吸收了，我的身体直觉恢复了，而且还变强了，我就意识到了，我需要这种东西，这种东西赋予了我生命。

　　但我知道，他们这是扔错了，这种事情，几个月甚至几年也发生不了一次，我不可能永远这么幸运。

　　所以在一个晚上，一个人单独走了进来，我认识他，他是一个普通的科研所的工作人员，我就下手了。

　　把他打晕了，然后把他的肉，一块一块的切了下来，贴在了我的身上，通过生命光环释放出来的能量，他的肉在我的身上，复活了。

　　我就成了他，这也是上天奖励给我的另一个神奇能力，生命光环可以滋补我骨骼外面的肉，和普通人一样。我也就开始了在科研所的生活，那里我带了十二年，一切都清清楚楚，没人能回发现。

　　到了晚上，我就会在这个时间回到这里，把偷出来的这些东西吃掉，补充能量，然后第二天早晨在返回去，过着这样的日子，一晃就是两年多，我不知道我为什么活着，但我就是这样活着。没想到今天被你们撞见了。”

　　他低下了头，一脸的无奈和悲壮。

　　是让人不可置信，同情，太悲壮了，好好的一个人变成了这样，都忍不住想要安慰他了。

　　我呢，也随之想起来了，“我今天在电梯里看见过你，你还让我小心，去地下室是不是。”

　　他看了看我，点了点头，“居然是你，真没想到，居然是你。”想了想道：“你是羽林卫的李唐，他们叫你羽林王是不是。”

　　我点了点头。

　　算是相识了，互相通报了姓名。

　　李王就也这么相遇了。

　　他骷髅的身体，也看不出表情，但还是问了问我，“我的事，我都说了，那你抓科研所的人干什么，咱们算是误打误撞认识了，就都实话实说吧，反正我是一个人，没什么朋友，已经对你们打开心扉了。”

　　我就想了想，说道：“我是想查科研所的一些事，非常隐秘的事，外边查不出来，去里面有不让，我就准备抓一个人，审审。”

　　他张开下颚骨笑道：“这事找我啊，只要你们不杀我，不把我的秘密说出去，我一定帮你们，没准我就能给你们解决呢，科研所，没有几个人比我清楚，我在那里生存了十几年，而且也恨透了他们，只要你们问，我肯定说。”

　　他肯定知道很多事，这话对。

　　但我的事，关系着我的身家性命。

　　我还是稍微想了想，感觉能不能直接和他说，但一看他都这个样子，就一骷髅，说出去或许也没人信。

　　司略在三，还是说了，因为机会难得，就说道：“我想查一个组织，这个组织，是末世前的，最起码存在了一百年，甚至更长，应该和科研所有关，我利用总部大厦的电脑查了，说涉及科研所，不让查，今天逼于无奈才找人下手，没想到遇到了你，既然是老天让咱们相识，那你就你帮我吧，我想查一个叫ZFQ的组织，是简写，你知道吗？”

　　“ZFQ，简写？”

　　王浩挠了挠骷髅头，咋舌道：“没听说过啊，一百年前，时间太长了，我不知道，也不好查啊。”

　　他还问呢，“你查这个干什么啊，一百年前的组织，你怎么知道啊，一百年前，那是什么时代啊。”

　　说了半天反正是不知道。

　　我就说道：“末世前，也就是二十年前，还存在，应该是科研所前身的一个组织，因为系统说了，涉及科研所，就说明肯定和科研所有关，有没有可能是你不知道的。”

　　他点了点头，“这倒是有，科研所一共一个所长，两个副所长，所长叫，贺陈，是一个变态老头子，古怪的很，绝对的科学怪人。我身上的多半实验都是他做的，他有一间办公室，只有两个副所长能进，其他人都不能，里面的东西，有很多秘密，有可能在那里面。”

　　“科学怪人，老头子，贺陈？”

　　我感觉到了一丝线索，问道：“你说他是老头子，那他多大啊，还有科研所在末世前，就进入科研所的还有多少人啊，也就是最起码得四五十岁的。”

　　他想了想道：“科研所工作压力大，岁数大的不多，但也有那么十几个，贺陈老怪物，据说将近一百岁了，两个副所长也得五十岁，如果二十年前，末世前还有的组织，他们可能知道，但也得组织比较重要。”

　　“一定重要。”

　　我被冰封了一百年年，在那时就已经整整八十年，不可能不重要，但我还是又问了一句，“科研所的总部在末世前，在哪里你知道吗？”

　　“这个我知道。”

　　王浩点了点头道：“在上海，上海你知道吗？当年末世突然袭来，为了掩护科研所的人撤退，还死了很多人，当然也有一些没撤出来。”

　　他一拍脑门道：“你要查的这个是不是没撤出来的。”

　　我点了点头。

　　三只小蝴蝶却眼前一亮，知道我来自上海，这回查科研所，前身居然也在上海，不可能没有关系。

　　非常激动的看着我和王浩。

　　知道我身上有秘密。

　　我就继续说道：“这么和你说吧，我就是在上海沦陷区过来的，想查这个组织，我和这组织也有关，你只要帮我，我就当什么都不知道，咱们算是互补了，你这样的身份也需要帮手，就算现在不需要，也有需要的时候。”

　　他哈哈笑着点了点头，“对，是这样，我这么多年没有一个朋友，过着鬼一般的生活，当然希望有几个同伴，咱们的交易成交了，我会再次潜入科研所，帮你调查ZFQ，一定竭尽全力去帮。”

　　还和我击掌为誓。

　　但他现在已经就剩下一个骨头架子了，那个身体已经破坏了。

　　我就问道：“那我们有什么可以帮助你的吗？”

　　“是啊，你得重新潜入进去啊，要不要我们在帮助你抓一个人。”

　　三只小蝴蝶激动的说。

　　王浩却晃动着骷髅手，摇了摇头道：“不用，我比你们了解他们，我更好下手，你们只需要帮我送进政府大楼，我会重新回到地下室，在那里或许有线索，先帮你看看，然后伺机而动，找一个更重要的人下手，这样才好查。”

　　“送进地下室？”

　　位置我倒是知道。

　　我就笑道：“成交。”

　　之后又疑问道：“那我怎么联系你啊，以后咱们怎么传递信息啊，咱们这个同盟可需要稳固。”

　　他笑道：“如果我占领了别人的尸体，我就会找你，你也不用怕我不找你，我的人生太寂寞，太枯燥，也需要朋友，要不然我就不知道我为什么活着了，所以等我把这一切安排好，一定会去找你，到时会帮你们查，当然，在我出现危险，需要帮忙时，你们可不能坐以待毙。”

　　“没问题。”

　　我哈哈大笑，“只要你帮我查清楚ZFQ的意思，赴汤蹈火在所不辞。”


第九十四章 大失所望

　　这时已经后半夜。

　　我们坐在破旧的房屋里，说好了计划。

　　王浩便说道：“那就行动，越早越好，反正你们的身份也不会引起人们的怀疑，只要把我送进地下室，我就会自己进去，我有办法。”

　　“那好，我们带你去。”

　　我左右看了看，还看到了那些肝脏，问道：“你今天不吃了。”

　　他摇了摇头，“没事的，一两个月不吃其实也没事，我身上的能量能够维持，只是吃这些东西，我还可以找到活着的感觉，要不然，我就是一具骷髅。”

　　他站起身，身上很多地方都被我们砍断了，但绿色光满闪烁的开始慢慢重新生长出来，虽说速度慢，但还是可以。

　　生命光环果然强大，之后都长好了，就又把自己直接折叠了，脑袋扎进了胸腔里，腿脚骨和胳膊之类的弄在一起，还在那说话呢，“这样方便携带，把我带过去吧。”

　　笑呵呵的挺兴奋。

　　我就点了点头，找了一个废旧的盒子，把他装在了里面。

　　大半夜的回到了政府总部。

　　我们的身份进去还是没什么问题的。

　　进去时，值班的人还问呢，“羽林王，您这么晚来有什么事吗？”

　　我笑道：“我有东西要送到耀主管的办公室，怕明早赶不上，就提前来了。”

　　敷衍了一句。

　　带着三只小蝴蝶，还有盒子里面装着的骷髅王浩，进入了电梯。

　　直接进入了地下室。

　　到达后，微微有些发黑的都是夜明灯，不是特别明亮。

　　王浩就说道：“把我放在墙边就好了，我自己可以混进去，你们走吧，记住，我会去找你们的，请放心，时间不会拖太久。”

　　“那行。”

　　我如他所说，放在了那里。

　　重新坐着电梯离开了，真不知他如何混进地下室，但这里他比我们熟悉，一定有办法，就没在多想。

　　离开总部大楼回了羽林卫士棺。

　　而事情也出乎预料的胜利，隔天不到，一个穿着白大褂，年龄五十多岁的人就找到了我，带着口罩，看不出是谁。

　　进入了羽林卫士棺。

　　诸葛韬略还纳闷问呢，“小唐哥，你什么时候有科研所的朋友了，提名带姓的找你，已经来了。”

　　我猜到了是他，是王浩，冲出去一看，笑了笑，“是你吧，那就赶紧进来坐，进来坐。”

　　他哈哈一笑，耸了耸肩，点头道：“是我，是我。”

　　把口罩一摘，就是一个人，年龄偏大，五十岁左右，走进了我的房间。

　　三只小蝴蝶也跟了过来，猜到了，进去后立刻问道：“你是王浩，你已经找到了合适的身体，太神奇了，太厉害了。”

　　王浩哈哈笑道：“当然，我在科研所那么长时间，办这点事还是没什么问题的。”在我们身前转了转。

　　就是一个人，“怎么样，看不出来吧。”

　　我不禁感叹道：“昨晚如果不是我们抓你，你心虚，不露馅，谁也无法想象，你是一个这样的存在。”

　　他哈哈大笑，“不露馅，就也没有你们这些朋友了，有了你们，我的生活就也有趣了，所以咱们的相遇，是我们命中注定的。”

　　可以感觉出，他很高兴，有了我们这些朋友。

　　我就问道：“那，我让你查的，查到了吗？”

　　他哈哈笑着点了点头，“这点事怎么难得住我，我现在这个身份，是科研所的副所长，我说过的，他们能进入贺陈那个科学怪人的办公室，所以这次我直接占用了他的身体，然后直接进入办公室就给你查了，你也放心，我在那混迹那么长时间，一切都摆平了，不会出任何的麻烦。”

　　递给我几张十纸。

　　说道：“这些都是关于你让我查的那些资料，也还算完整，那个科学怪人老疯子的电脑里，果然有这方面的资料。

　　ZFQ，按照上面所说，原属于科研所的前身，人类未来计划研究所的一个部门，有很多成果，现在也能用得上，只不过，在末世时，撤退中，没有撤出来，所以现在就没有了，所以资料就这么多了。

　　而整个科研所，现在看来也只有有科研怪人贺陈知道，过去了二十年了，恐怕连他自己都忘记了。

　　这些资料是我偷着打出来的，能查的也都查了，在查，就得绑架科学怪人问问他本人了，但他可不好绑架，所以你就期望这些东西能帮助你吧。”

　　我激动的连连点头，拿在手里连忙看。

　　没想到，这么顺利，居然真的在科学怪人那个贺陈的手里查到了，心脏扑通扑通直跳。

　　这关系这我的秘密，我为什么会出现在这个时代。

　　让我激动的一个字一个字的看。

　　而第一页写的就是，关于ZFQ这个部门的解释，是人类未来计划研究所加上研究细胞等部门的一个因为简称。

　　之后是一些当年负责人的名字，还有很多照片，应该是那些人，还说了一些关于研究的一些进展。

　　很多术语我都看不懂。

　　问了问王浩，他解释了解释，我依然弄不明白，就也和我的身世无关。

　　我就继续往下看。

　　就也找到了有用的。

　　是一个附注说，此计划是在2000年初制定，为了探寻人类的秘密，之后经过十五年的准备，在2015年，筹备完成，正式开始。

　　由联合政府的人类未来计划研究所支持和提供重大帮助。

　　之后就是一些其他的，按照年限，一年一年的来。

　　到了2020年，我应该被枪决却被冰封的那年，我就仔仔细细的看，发现，果然有线索。

　　那一年，这个联合政府，指的是多少政府说不好，但以当时国家的能力应该没什么问题，是其中之一。

　　说让人类迈进二十二世纪的伟大发明。

　　但详细的没说，不过我却可以想象，应该就是和我有关了，冰封这项发明就很伟大。

　　当然也有可能是我的猜测，还没有实质性的说明。

　　我就继续看了看，里面有详细的介绍，又有很多术语。

　　看不懂，我就继续往后翻，心中已经忍不住的激动了，因为从没想过，这么快就能获得我的秘密，这么快就会展现在了我的面前，ZFQ的一切都在向我展开。

　　一时间我就感觉整个世界和我隔开了，可以看到这个研究所成立时的感觉。让我砰砰直跳。

　　回到了一百年前。

　　可之后却又让我大失所望，翻看了翻看，几乎都是一些术语，要不然就是没用的，介绍的全是工作人员，一年一年谁当了研究所所长之类的。

　　实质性的东西一点没说。

　　断开了，让我激动的连忙看向了王浩，“这算什么啊，后面的呢，怎么就这么多没用的啊，什么都没有啊。”

　　王浩在那说道：“只有这些，我看过了，对于一个部门的介绍，已经算是不少了，因为都是按照末世前的方式记载，一般都是记载人，不会记载一些研究内容，再详细的就没有ZFQ的记载了，我也不道为什么。”

　　他耸了耸肩，“有可能是更机密一些，这件事真的很大，没有通过电脑记载，这是科研所一贯的方式，电脑还是不安全，所以我只能照这么多了，如果还想多知道一些，只有找一个人了，其他办法我也没有了。”

　　“贺陈！那个科学怪人！？”

　　我原本抱着极大的希望，希望通过王浩在科研所内部找到ZFQ的线索，没想到找到的只有这些，让我心如死灰。

　　叹气不已。


第九十五章 人生如棋，变幻莫测

　　贺陈，在政府的位置还是比较高的，虽说很少露面，神神秘秘的，但给人的感觉却是仅次于秋先生，和陈将军差不多。

　　而且科研所在他的带领下也在末世后给人类做出了很多贡献。

　　别的不说，坐骑就是一个超乎想象的存在，所以想找他下手，必然难上加难，比调查ZFQ要艰难很多。

　　我就问道：“那怎么才能从那个贺陈嘴里知道这些事情呢。”

　　王浩摇头道：“这可不容易，他就是一个科学怪人，除了瞎研究，什么都不干，还拿自己做研究，一般连个生人都不见。除了丹东、秋先生之类的还见见面之外，就是两个助手，现在一个是我了，我又拿他没什么办法，所以真不好说，成天窝在科研所，什么时候会有机会，我也说不好，但你放心，我既然答应你了，就一定会找机会帮你的，只是不敢确定时间。”

　　“那就慢慢来我，我倒也不是特别着急，能有紧张就行。”

　　时间上还很充裕，而在这么短的时间内能有这些收获我已经很高兴了，不急在这一时半刻。

　　我就道：“咱们以后还得合作，你继续帮助我找我想要的，以后有什么事，尽管开口，我李唐绝对赴汤蹈火在所不辞，而且今天这事就已经很感激了，不多说了，你也别太着急，只要能调查清楚就行。”

　　王浩连连点头，“咱们是朋友，这没的说。”但还是好奇的问了我一句，“这个研究感觉很诡异，很神秘，你查这个是不是和你有什么关系啊。”

　　他大概也看了看。

　　但真的什么都没说，看不出什么。

　　我就敷衍了敷衍，“能有什么关系啊，我只是在上海知道了这个，就是好奇而已，而且和我的前辈有关，就想帮他查一查，其他的就没什么了。”

　　“哦，这样啊，那我就不多问了，但不管怎样，我是会帮你差了。”

　　王浩哈哈大笑。

　　我的心情也稍微平复了一些，因为终归是踏出了一步，有了线索，总比原地踏步强。

　　还找来火，把资料烧了，以防被外人知道。

　　而下一步，想要知道事情的所有来龙去脉，就只有找贺陈那个科学怪人下手了，就准备再说说这方面。

　　结果这时，耀月星突然推门而近，走了进来。

　　看到王浩，立刻眉头紧锁的嗔道：“你不是科研所的那个副所长吗？你怎么来了这里啊。”

　　王浩笑道：“我和羽林王是朋友，过来找他聊聊天，耀主管，你好，好久不见了。”

　　耀月星点了点头，一下子又看向了我，道：“你说的那个科研所的朋友就是他啊。”

　　我这才想起，我和他说过我有一个朋友，这下倒是坐实了，“嗯，是，不打不相识，认识了，就成了朋友。”

　　她就没再问，和王浩示意了一下，就拿出了一张任务条道：“我来找你是有正事，上面又来了新任务了，本来让我去，但我想让你见识见识南疆的事也好，反正你最近也总窝在羽林卫士棺不出去，练戟，不如实战，还能提升提升能力，就和上面说了，让你带队过去，你是副羽林长，还是什么羽林王，你去也行，陈将军就同意了。”

　　“我一个人带队，去南疆？”

　　我知道南疆，也就是西南一带归叶孤城，叶帅负责的地盘，一直没机会见识，也知道的不多。

　　但林帅的威风是让我大大的折服，勇猛无敌，盖世无双。

　　能有机会去见识一下齐名的号称军方双壁的叶帅，也是好的，反正在这里段时间内也不会有什么线索，而且京城里风云四起，人心慌慌，我又不想参与，离开出去锻炼锻炼，强大自己才是正事。

　　比在天京强，就说道：“行，我去，那什么时候动身啊。”

　　“明早，由陈将军带队，咱们羽林卫士，禁卫军、加上鬼影的人过去，其他组织暂且不动，怕北方有事。”

　　“鬼影的也要去？！”

　　我诧异了，“怎么要和他们一起去出任务，那不是给他们报复的机会吗？”

　　耀月星立刻斥责道：“你怕了，你怕了你就不用去了，我去，你就继续窝在羽林卫士棺当你的缩头乌龟吧。”

　　“我怕个鸟，我会怕他们。”

　　我真是淡出鸟来了，就哼了一声道：“我这就准备，你就说吧，给我多少人，都干什么，只要说清楚，绝对会顺利的完成任务，而且绝对不会输给他们鬼影。”

　　“对，对，对，我们一定能完成任务。”

　　三只小蝴蝶也跃跃越试，北方一战，让我们如虎添翼，再打一次，必然锦上添花，更上一层楼。

　　给我们以后打好基础。

　　不管以后怎样，都需要实力。

　　结果耀月星却是不按常理出牌，一一说道：“我会把训练最好的五百人交给你，还有，和咱们一开始那五十人，诸葛韬略、位洋也跟着你，但三只小蝴蝶，要留下，继续负责训练，至于任务，陈将军会在路上和你们说的，到了南疆你们就知道了，绝对让你们长见识，不让你们白去，对你以后会有所帮助。”

　　“任务还得到那再说，三只小蝴蝶还不跟我。”

　　我一愣。

　　三只小蝴蝶激动的同样连连摇头，“不行，不行，我们不能和我们的主人分开，我们必须跟着，不让我们去不行。”

　　我也帮忙说道：“你自己训练不行啊，让诸葛韬略、位洋帮你，三只小蝴蝶跟着我，我们配合的好，反正就几天，你不能强人所难啊。”

　　耀月星嗔道：“军人以服从命令为天职，什么叫强人所难，今天你必须得去，三只小蝴蝶必须留下，我可不希望你出去了还丢人，这个命令改不了。”

　　我还想开口，她是怕我在外面和三只小蝴蝶乱来，我就想解释。

　　她却直接往门外走了，“尽快点起你的人马，把干粮、水、等等的一切都给我弄好了，明早，随陈将军前往南疆，此次任务，绝对不能有失。”

　　不容更改。

　　我骂了娘。

　　三只小蝴蝶更是气鼓鼓的说道：“我们不听她的，就跟着你，看她能把我们怎么样。”抱着我不撒手。

　　但我突然感觉是个锻炼三女的机会，让她们远离黑蝎子的阴影，也离开我试试，挺好。

　　就说道：“听话吧，我快去快回，也就是几天的事，正好留在这里，帮帮王浩，也是个助手。”

　　王浩连连点头，“对啊，我一个人可抓不了贺陈，得需要你们帮助。”

　　三只小蝴蝶还是不愿意，“可，可我们不想和你分开。”

　　我就蹲身和三女认真说道：“听我的，我是不会欺骗你们的，我一定快去快回，你们留下，咱们一定很快就会见面的，而且这次去。

　　我感觉肯定是和先贤要死的事有关，看样子是去安抚叶帅，走个过场，见见世面，就回来了，你们就放心吧。”

　　还拍了拍王浩的肩膀道：“争取我回来会有有用的线索啊。”

　　“没问题，我们一定让你大大的吃上一惊。”

　　王浩哈哈大笑。

　　三女就也同意了。

　　我呢，也没什么留恋了，这个事非窝，我离开终归是好的，而且我越发感觉我的秘密大，必须得不断强大自己，四环可不顶用。

　　强大自己才是王道，才能迎接以后的事，就喊道：“那就南疆走一遭，看看叶帅的天下是什么样子。”


卷二 未知的征途


第一章 启程

　　清晨，朝阳下，天京城的大门早早打开。

　　三队人马整军启发的走了出来，为首的是禁卫军，虽说在众多战役中没立过什么战功，甚至任务都很少出。

　　但穿戴整齐，人数达到三千的数字，骑着加强版的高头大马，还是挺壮观的。

　　头前带路。

　　中军为首的正是此次任务的负责人，陈晓威将军，军方的三号人物，一头白马，头顶一个长角，威风凛凛。

　　之后就是我们的羽林卫士和鬼影军团。

　　我昨天挑选出来的五百人，骑着鱼鳞兽，穿着白衣，举着随着晨风吹动的旗子，紧随其后。

　　鬼影军团，和我们一样，自带了五百人，骑着鸭嘴兽，头前几个领头的才骑着其他坐骑。

　　比较杂。

　　但实力不容小视，魔女薇薇安，悍将鬼脸等人都来了，也就是我的仇人都来了。

　　在陈晓威将军的带领下，前往南疆，去完成此次任务。

　　这时骑着坐骑拿着武器鬼影的鬼脸等人，都对我虎视眈眈，恨不得把我吞了。

　　诸葛韬略就拿着盾牌、单刀凑到我的耳边说呢，“小唐哥，这次出任务咱们可是得小心一些啊，羽林长没跟着，这些家伙如果想害咱们，可不好办，魔女薇薇安，诡计多端，不容小视。”

　　我啐道：“怕他们我就不是李唐。”

　　我挑选了羽林卫士现在最精英的五百人，骑着五百头鱼鳞兽，加上我脚下的鱼鳞王和手上的破天戟。

　　还真不在乎和他们打一架。

　　再者都是出来执行任务的，不可能明目张胆，有陈晓威将军在。

　　我就在诸葛韬略耳边说道：“你放心，他们翻不出什么浪花，陈将军看在耀月星的面子上也会帮咱们的，不用怕，但也让手下人提防着，别吃亏，还有，这是咱们兄弟第一次单独出任务，不说要完成的漂亮，但也不能丢人，尤其是不能在鬼影的面前丢人，都打起精气神来，把这次任务完成好。”

　　“诺。我去和下面人说。”

　　诸葛韬略逐个去交代了。

　　我则骑着鱼鳞王，抬头挺胸的继续走在前面，还想起了昨晚的一件事，昨晚我要离开，前往南疆，一直在忙碌。

　　柯韵雨不知从哪得到了消息，派人来邀请我，给我送行。

　　我们已经算是朋友了，那日见面之后，我也都听了她的，没去参与京城内的各种势力的交织。

　　她很高兴。

　　又和我一起泡了泡温泉，还做了很多的菜，让我饱餐了一顿，临别时，还给了我一拥抱，送了一句安全回来。

　　让我的心都有些摇摆了。

　　这天京城，我朋友本就不多，但她却成了一个让我牵扯之人。

　　今天赶路离开，还是让我有些想念，想着，等我把我的事情调查清楚，一定杀光感染体，好好的过日子。

　　还有三只小蝴蝶，美滋滋的都笑了。

　　而这时出了天京城有一段距离了，陈将军在前面就喊道：“南疆离的远，大家快马加鞭，赶紧赶路吧，傍晚前到达，叶帅他们还等着在咱们的。”

　　大家的速度一下子提了起来。

　　浩浩荡荡四千多人，向着南疆而去。

　　但具体这次出什么任务，却是没和我们提，我感觉呢，是接见了林鼎天，怕叶孤城有什么想法，过去安抚安抚。

　　先贤要死了，肯定也有一些安排，临终的遗命了。

　　这时陈晓威将军过来还和我说呢，“这次任务小月把你派过来跟着我，没什么不习惯吧。”

　　“没有，我们都是当兵的，没什么可说的。”

　　我哈哈一笑，和他并驾齐驱。

　　他立刻拍了拍我的肩膀，道：“对，就该这样，你的能力现在大家有目共睹，以后肯定是一个新星，很多人都对你有很大的期待啊。”

　　谈笑风生起来，也是一路寂寞，闲聊。

　　这时鬼影的人却看不下去了。

　　薇薇安骑在一头看似像是一直大猫，毛茸茸的黑漆漆的豹子一般的东西，过来道：“陈将军，你们聊什么呢，这么高兴。”

　　陈晓威笑道：“没什么，就是和李唐聊聊他的能力，进步很快啊。”

　　“这倒是，但就是一直跟在女人的屁股后面，别到了那，杀气感染体来，没人带队，尿裤子。”

　　对我翻了一个白眼走了。

　　陈晓威将军又说道：“四大组织，黄泉、轮回是军方当年仿照红蝎和鬼影设立的，虽说已经自立门户不归我们管了，但和我们一直走的很近，而红蝎，你也应该看出来了，和叶帅走的近。而这次去南疆，鬼影薇薇安她们又来参加，你就应该知道了。”

　　鬼影和叶叶帅走的进。

　　我点了点头，恍然大悟。

　　每个组织、每个人都牵扯的厉害，但在帮助林帅对付地魔，鬼影也出了力，也帮了忙，所以就也没有到达特别公开化的地步。

　　陈晓威也说明了此点，“走的近，是走的近，但永远不变的是得和感染体对抗，这谁也不能更改，如果更改了，就是所有人的敌人，先贤对这些事睁一只眼闭一只眼，也是此理。”

　　我连连点头，“对，地球都毁灭了，争就也没意义了。”

　　陈晓威哈哈大笑，“孺子可教也。”就没再多说，快马加鞭的冲到了前面，继续快速赶路。

　　诸葛韬略、位洋还过来问了问，“小唐哥，他和你说什么了。”

　　“没什么，反正咱们只管杀敌就是了，杀一个算一个，其他别管。”

　　一拍鱼鳞王也展开了速度。

　　而前往南疆，一路多山，不像去北方一马平川，但几乎情景都是一样，荒废的厉害，了无人烟，一眼望过去，沙漠一般。

　　一直到了中午时，才看到了第一座城。

　　一坐和河岸城、江北城差不多的城池，高厚的城墙包裹着，建在两山之间，更容易防守。

　　这时我们过去。

　　上面的军人立刻呼喊道：“是从天京过来的陈晓威将军吗？”

　　我们挥动旗子确认，“没错是我们。”

　　他们立刻下来迎接，客气的不行，“我们已经接到通知，你们中午回从这里经过，吃的、喝的都准备好了。”

　　还给坐骑的准备的水、马料。

　　安排的很好，就一一赶紧吃饭、补充体力。我立刻跟着呼喊，“都下来了，赶紧休息，休息。”

　　这时陈晓威将军，还问了问，“最近这一代太平吗？前方战士听说比较紧张，你们这里没什么事吧。”

　　迎接的人立刻说道：“我们这里没事，前方有叶帅，稳如泰山，就算有时候一些零零散散的五六级母体带着一小波不知从哪里冒出来，我们也能消灭，没什么大事。”

　　“那就好。”

　　还看了看里面，基本都已经安居乐业，就笑了笑，“好好过日吧，我们走了。”

　　吃饱喝足，休息好了，就继续赶路。

　　这次就是直奔南疆而去了，一路上快马加鞭没在说什么话，只是鬼脸骑着坐骑拿着他的双手大剑，老看我，似乎是想耍什么阴谋诡计。

　　我也没管，在逐渐西移的太阳照射下，在荒芜的大地上狂奔，待，出现了夕阳，前方终于出现了一做巨大的城池。

　　仅仅比天京城小一些，在两座山之间，或者就是依山而建的，守护在那里，似是一个堤坝一般，高耸入云。

　　挡住了前面的一切，隔绝了，不可撼动，夕阳下更显威武，守护这西南。

　　两座山脉极长，更显厉害。

　　这时看到我们来了，立刻城门打开，双龙戏珠一般的出来迎接，还有几人骑在马上，站在门口。


第二章 叶孤城

　　到达城门脚下，遮天蔽日一般，才看清楚，最起码得五百多米高的城墙上面写着两个大字。

　　“山城！”

　　城如其名啊，果然是山一般的城市。

　　这时那个来引领的人，骑着坐骑靠了过来，年龄不大，穿着铠甲，一双剑眉，英雄的厉害。

　　而他的坐骑，居然是一条狗，两个脑袋的狗，三米长，黑漆漆的凶神恶煞一般，磨牙流着口水，看着我们。

　　他就拱手，说道：“叶帅旗下，先锋官，张欣逸，奉命来欢迎陈晓威将军，鬼影、羽林卫士等朋友。”

　　一一打招呼。

　　是个牛人。

　　感觉实力不在薇薇安之下。

　　这时薇薇安还过去说道：“小逸啊，几天不见，怎么还客气起来了。”

　　他立刻腼腆一笑，“你们是奉先贤之命而来，我们自然得照章办事。”又拱了拱手。

　　陈晓威就说道：“照章办事好，那就进去，先去见见叶帅。”

　　“请。”

　　张欣逸拿着银抢，骑着双头狗，引路的进入了里面。

　　这时已经傍晚，里面却依然很热闹，不如天京那般干什么的都有，但也可以，灯红通明。

　　但也不难看出，这里军人、赏金猎人居多，都在那整理铠甲，喂养坐骑，要不就是打造兵器，热火朝天。

　　见到我们进来，一个个的立刻注目。

　　还有人呼喊道：“天京城里的那些小子们，怎么敢来我们南疆啊，遇上感染体别他妈的尿裤子。”

　　哈哈大笑。

　　看来是连年打仗，瞧不起我们这些后方的。

　　薇薇安就啐了一声，“姑奶奶我杀敌时，你们还不知道干什么呢。”子午鸳鸯钺直接扔了出去。

　　“唰！”的一下子，转动着划着那个人的头皮，又飞了回来。

　　吓了所有人一跳。

　　让他们哑口无言了，见识了我们的厉害，但也惹得更多的人关注，一路吵闹声不断。

　　“妞，你好厉害啊。”

　　“是啊，不仅胸大，本事业大。”

　　哈哈笑声不断，整个山城也都在喧闹着，此起彼伏。

　　我们则没再管，一直通报闹市，进入一个大大的三层建筑物，就都下了马。

　　张欣逸吩咐道：“叶帅在里面等着大家，陈将军、薇薇安、还有羽林卫士的朋友，跟我来吧，手下的人，会有人安排的。”

　　带着我们走了进去。

　　我带上了诸葛韬略，让位洋在外面等候。

　　这时时走进去后，看到了很多强者进进出出，都在忙碌，再往里面，一直到了三层，推开一间巨大的办公室，才见到了传说中的叶帅，叶孤城。

　　和林帅，林鼎天那种舍我弃谁的霸气感觉不一样。

　　非常孤冷，办公室就他一个人。

　　身子挺拔，一米九左右，穿着一身白袍，挂这一把宝剑，眉宇间有一股拒人于千里之外的感觉。

　　冷冰冰的。

　　看到陈晓威也指点点头示意了示意。

　　反而是陈晓威先拱手说道：“叶帅，好久不见。”

　　叶孤城这才走了过来，点了点头，还拍了拍他的肩膀道：“辛苦你们了。”然后环视着看了看我。

　　认识薇薇安，点了点头。

　　对我们则只是一闪而过，就又走回去坐下，道：“时间不早了，你们先下去吃饭，休息休息，到了晚上，咱们在谈谈先贤交代的事情。”

　　挥了挥手。

　　直接又让我们出来了。

　　那感觉就是吃了闭门羹，咋舌不已。

　　诸葛韬略还嘀咕呢，“这是什么情况啊，咱们既然是先贤派来的，怎么一句话也不说啊，就让咱们休息吃饭，也不接接风，太不给面了把。”

　　薇薇安俏脸一撇的嗔道：“就你，也配让叶帅接风，你真是不知道自己几斤几两了。”带着鬼脸哼声出去了。

　　张欣逸客气说道：“你们都一次见到叶帅，不知道叶帅的性格，他这人就这样，见到先贤也这个表情，两位就别多想了，赶紧随我来吧。”

　　陈晓威也说道：“走，走，走，先吃饭，吃完饭在办事，不着急。”

　　出了办公楼。

　　位洋过来说道：“安排进了旁边的军营，一切都准备好了，食宿样样俱全。”

　　“那就行。”

　　我初来乍到，就听安排。

　　不一会儿我们的饭菜也弄好了，这里不像其他地方，酒楼、妓院什么的都有，只是在军营里一般的地方。

　　弄了一些菜肴。

　　张欣逸就举杯道：“我代表叶帅，代表血魂骑军，敬几位一杯，远道而来。”

　　干了。

　　看来他不仅是先锋官，还是接待官，负责安排来往之人。

　　而血魂骑军，我也早就听说了大名，和林鼎天的八部天龙起名，必然不容小视，有机会见识见识。

　　这时陈晓威将军就说道：“都是老熟人了，不用客气，吃吧，吃完了，还得说正事呢。”

　　立刻动筷，吃喝起来。

　　可什么正事，却只字未提，就准备先找机会问问，有个准备。

　　结果就在这时，就听见南边传来一阵喊杀之声，震天响。

　　“感染体又来攻城了，他妈的，还有一个九级火怪，和漫天的血怪，快点去守城门，守城门。”

　　都躁动起来。

　　连我们这里都听到了。

　　张欣逸却不在乎的说道：“咱们吃咱们的，不会有事的。”

　　我们却好奇了，这里难不成长长有感染体来攻击城门，九级火怪，还有血怪，这座城池外面到底有多少啊。

　　看样子不少。

　　都很好奇。

　　陈晓威将军就说道：“我们吃的也差不多了，还是去看看吧，正好，如果先贤问我这面的情况了，我也好汇报汇报。”

　　“那行，你们随我去看看。”

　　张欣逸倒是好说话，起身引领。

　　我们随着他出了军营，向着南面的城墙而去。

　　九级火怪已经有两三千米高，超过了城门，“嗷！”“嗷！”着喷火，还有血怪，天一黑就看见两个红红的眼睛，在那块盘旋，还有飞进来的。

　　立刻被弓箭手射杀。

　　整个城市都在战斗。

　　这时，我、诸葛韬略、位洋、陈晓威、薇薇安、鬼脸等人到了南面的城墙上，再往下看，火怪居然有三四万具，铺天盖地，为首的九级火怪，其他的八级的、七级的也有好几个，还有血怪，正在攻击城门。

　　城门上的人，拉弓射箭，守卫着，下面则是正在进行决战，一些穿着红衣服的人，正在砍杀。

　　其中几名能力超强的，七环强者左右，正在围殴九级，而衣服背后，用黑字写着两个大字，血魂。

　　还都骑着坐骑，骑着的均是吃狼虎豹的变种，凶狠的不行。

　　“他们就是血魂骑军？！”

　　没感觉有多厉害，和八部天龙感觉差了一点，没多少人。

　　结果这时，就见在城门外面，突然出现了两伙人，拿着武器，从南北方向包抄了过去，从后面开始消灭火怪。

　　其中两个人，骑着一头大狮子和一头老虎，都是八环强者，过去就砍，霸气滔天，舍我弃谁的不属于翎羽等人。

　　张欣逸看我们不知道，还介绍呢，“这两人就是血魂骑军的虎、狮，两人。”

　　按做坐骑分。

　　他骑的是狗，那岂不是是狗了，这名字可不好听。

　　薇薇安知道我们想到了这里，不禁啐了一口，“少见多怪，有机会见到叶帅出手你就知道了。”

　　而下面，九级火怪被群殴不一会儿就死了，血怪也没能嚣张多长时间，就跑的跑，死的死。

　　轻松解决。

　　果然不愧于八部天龙其名，是很厉害，而且可以感觉出，只是看到了冰山一角，没有全部出动就解决了。

　　张欣逸就说道：“事情已经差不多了，继续回去吃饭吧，饭菜该凉了。”来回不到半个小时，可以感觉出他们的速度。

　　让人佩服。

　　陈晓威将军便开口道：“吃饭，吃饭。”

　　我们就准备回去，参观了一下。

　　结果这时。

　　突然一阵地动山摇，一个人突然从远方走了出来，站在那里，身高不高，一米五左右，穿着一个大大的斗篷，拿着一根魔杖。

　　夕阳下，看不清楚。

　　但却有一根长长的尾巴，突然叫嚣起来：“你们这群王八蛋，居然又把我召唤来的小弟都杀死了，狗娘养的，把叶孤城给我叫出来，我就是在这溜溜狗，你们居然给我杀了，打狗还得看主人呢，赶紧的。”

　　地面震动着，范围超乎了想象，上千米，直逼这里而来，是个高级强者，而且看似还是叶孤城的敌人。


第三章 来此的目的

　　“这是什么东西啊。”

　　夕阳下，看不清楚，但能力却强悍至极，超越了一般人，直逼两大元帅，是个高手，可为什么有尾巴啊，又为什么说了这些乱七八糟的啊。

　　我们是不知道了。

　　陈晓威、张欣逸、薇薇安三人则惊讶异常，知道一些，还呼喊道：“格格巫你怎么过来了，怎么离开了大圆湖，来到了这里。”

　　“格格巫？！”

　　“这都什么和什么啊，怎么不蓝色小精灵啊。”

　　骂了娘。

　　下面的狮、虎则立刻集合血魂骑军的人，迎了上去，喊道：“格格巫，这些感染体居然是你引来了，你脑子是不是坏掉了，来这里干什么，回你们的地盘去。”

　　那个矮个子男人，拖着长长的尾巴，沉声啐道：“你敢再叫一边我格格巫吗？信不信我弄死你，叶孤城那个黄口小儿都拦不住。”

　　之后抬起了脸，居然是一个耗子模样，长长的大脑袋，怒吼道：“叫我甘多夫，灰袍巫师，甘多夫，记住了我，再叫我格格巫，我就把你们的城市给捣毁了。”

　　“我去你大爷。”

　　我是彻底无语了，一会儿格格巫，一会儿甘多夫的什么和什么啊，而且就我不知道，其他人似乎都知道一些，就连连问道：“这个耗子似的人是什么玩意啊，还是光环战士！”

　　他脚下有光环，但一个耗子脚下踩着光环，还是让人不敢想。

　　但有一点，人可以兽化，很有可能是兽化状态，可他似乎又不是，因为老鼠也不能站着啊。

　　陈晓威等人却没有回答我，在那喊道：“我是陈晓威，丹东让我传话给你们，你呆在那里不动，正好，我让人去叫叶帅。”

　　“叶你大爷，还有丹东那个大骗子，人渣，败类，找我们干什么，又要骗我们，我不信，滚他娘的，今天我先杀了这些人再说。”

　　挥动着魔杖，拖着长长的尾巴快速的狂奔而来。

　　狮、虎不惧怕，拿着武器，啐道：“出口狂言，敢而。”攻击了过去。

　　结果这时。

　　就感觉一阵寒风吹起，一股极为强横的力量从我们背后出现，“唰！”的一下子飞了过去，就见叶孤城出现在了那里。

　　拿这剑，一身白袍，冷哼道：“格格巫，你好自为之，别没事找事，上这来送死。”

　　“装逼，继续装逼，还送死，你就不能不装逼啊。”

　　格格巫停了下来，把斗篷摘了，露出了一个巨大的耗子头，笑道：“我他妈的也是来传话的，你们不是给我们传话想和谈，可以，我们女皇说了，来大圆湖找我们，我们就跟你们谈，就怕你们不敢来。”

　　哈哈大笑。

　　叶孤城“唰！”的一下子掏出了宝剑，寒风皱起，冷风呼啸，一挥动间，似乎进入了冬天。

　　让人不寒而栗。

　　他对准了格格巫道：“告送她，我们收到了，现在你可以走了，去不去我们会定夺的。”

　　格格巫啐了一口吐沫，“你敢来，我就干弄死你们，哼，我看你敢不敢。”然后停止了震动，把斗篷一遮，身子一趴，如一只巨大的老鼠一般，跑着离开了。

　　事情这才算是结束。

　　叶孤城收了剑，喊道：“开城门，回去吧，没事了。”

　　“是，叶帅。”

　　狮、虎带人进来。

　　叶孤城自己飞了上来，看到了陈将军，道：“走，去我房间，谈谈正事吧，他已经都来了，话你也听见了，让咱们去大圆湖，你看着吧，先贤的飞鸽传书我已经看到了，以你为主。”

　　自己先飞走了。

　　陈晓威咋舌不已，在那有些拿不定主意。

　　我们则全都蒙在鼓里，挠头不止。

　　原来以为是来拉拢叶帅，杀感染体的，可居然一下子冒出一个会说话的大耗子，还什么和谈，还什么女皇，还什么他们。

　　我脑子乱糟糟的，才想起耀月星的话，让我出来长长见识，这回真是长见识了。

　　南疆比我想象的要复杂很多。

　　似乎还有一股力量。

　　而陈晓威要干的事，就是和他们和谈。

　　但具体怎么回事，则是连薇薇安都不知道，但她还是比我知道的多一些，就在那激动的问道：“陈将军，难不成先贤你们想和他们合作，这，这怎么能行。”

　　陈晓威摇了摇头，“先贤时日无多，想在死前把最后一件事办好，只是一些想法，没有说定，所以还得在谈。”

　　之后一跃而起，他也飞了起来，平时不显山不漏水的能力也很高，飞向了叶帅的办公楼，还回头说呢，“你们早早休息，明早会有定论的，不要多想，这件事先贤早有安排。”

　　走了。

　　一句话都没再留，依然什么都没解释。

　　让人一头雾水。

　　尤其是我，什么都不知道，就问了问薇薇安，“你知道的比我多，不如先说说，那个耗子是什么人啊，大圆湖又是什么地方啊，先贤丹东又是什么意思啊。”

　　薇薇安一双大眼睛眨巴眨巴的抬头看了看我道：“吃饭去。”

　　带人走了，没搭理我。

　　我、位洋、诸葛韬略在那犯傻，挠头。

　　我就又看向了张欣逸，问道：“那你能不能和我们说说啊，到底是怎么回事啊。”

　　张欣逸笑道：“对不起，这是秘密，不能说，如果明天真去谈判，你们对着陈将军来，也代表政府一方，一定会去的，所以，我想，到时你就会知道了。”

　　然后伸手道：“回去吃饭吧，没什么事的，上面已经安排好了，咱们跟着做就行了，陈将军和叶帅也一定会把事情谈好的。”

　　把迷迷糊糊的我们又弄了军营。

　　吃完了饭，就是休息，可事情不知道，一直让我们如鲠在喉，挠头不止，“这到底怎么回事啊。”

　　先贤丹东时日无多，把最后一件事办好，这最后一件事是什么事啊？

　　这只耗子又什么东西啊，他的意思，是他把这些感染体引过来的，那他们和感染体有什么关系啊？

　　都不知道，我们来此似乎就是这个任务，但什么任务却不知道。

　　诸葛韬略、位洋也不知道。

　　看来这个秘密还真是不小，就在那挠头，“你说他们为什么藏着掖着啊，这到底有什么不可告人的啊。”

　　“对啊，到底是什么啊。”

　　都是猜不出，主要是完全没有想到，一次南疆之行，居然遇上了这么多事，而这件事在南疆似乎也是秘密，不让随便说，尤其是不能和外人说。

　　张欣逸对我们都绝口不提。

　　知道的，就知道了，不知道的绝对不能说。

　　守的很严，诸葛韬略、位洋这样的老赏金猎人在外面这么多年都不知道。

　　只有到了耀月星，薇薇安这个级别的才能知道，所以耀月星让我们这些她的亲兵来见识见识。

　　我就在那想了想，感觉这件真的很大，先贤临死前还想着，是绝对我们想不出什么了，问人也不会告送我们，有些叹气。

　　没有办法，一团糟，完全的两眼一抹黑。

　　想出去打探打探，多少能知道一些。

　　但又想起了张欣逸的那句话，明天会有结果的，就叹道：“那就先睡觉吧，先别想了，反正已经来了，就随遇而安，明天会有结果，就等一晚。”

　　只能这样。

　　先睡了。

　　而第二天，也果然来了准确消息。

　　陈晓威将军过来说道：“我已经和叶帅说好了，由先锋官张欣逸带队，你们跟着我去大圆湖，见他们。”

　　“见谁啊。”

　　这时候能问了吧。

　　结果，陈晓威却一样的守口如瓶，“到了那，你就知道了啦。”继续招呼，“赶紧收拾，启程，启程。”


第四章 丧尸之地VS天域

　　我原本以为来此是安抚叶孤城，没想到还是件大事，还是件隐秘之事。

　　要去和所谓他们谈合作。

　　可他们是什么，还有其他的就一概不知了，完全的两眼一抹黑。

　　山外有山，人外有人啊。

　　摇头叹息不止，还有些憋闷，但也是充满了期待，就带着我的人，五百名羽林卫士。继续跟着陈晓威，如一开始的阵型离开了山城。

　　我们的人数没变，算是先贤丹东派过来的特使。

　　这时叶孤城还先锋官张欣逸派来给我们带路，浩浩荡荡的继续向南，向昨日走的那个大耗子方向赶路。

　　薇薇安同样有很多都不知道，似乎和我一样，有些憋闷，这时还去问陈晓威呢，“陈将军，咱们真要和那些人不人鬼不鬼的家伙和谈。”

　　陈晓威将军点了点头，“有些事情你当年还太小不知道，你师父知道一些，咱们本就是联盟的，后来拆散了，他们聚集了这里。现在先贤生命垂危，希望在临死前把这件事办了，能让咱们团结起来，对抗感染体，真正的拯救地球，所以这一步是必须走的，而且先贤一死，就更没得谈了。”

　　魏薇眉头紧锁，嗔道：“可是他们，可是他们不干净啊，也可以感染别人啊。”

　　“再不干净也是人，当年也是没有办法的办法，现在地球都快毁灭了，只要能保存住地球，什么都好谈。”

　　陈晓威拍了拍薇薇安的肩膀道：“每个人都有每个人的打算，但有一点，不能变，那就是杀光感染体，老天让咱们拥有了光环，又有了这些变种，就得利用。”

　　说的语重心长，看来是在必行。

　　魏薇却依然眉头紧锁，问道：“那四大组织的头目知道吗？林帅知道吗？”

　　陈晓威笑道：“四大组织的还没有资格知道，不是贬低你们，就连我都是听招呼，只有科研所的那个老疯子，加上秋先生，还有林帅三人，利用这次回来庆祝的时间，说了这件事，最后三人，两票通过，叶帅在飞鸽传书中，则是放弃，所以我来了。”

　　“三票，两人通过，哪两个同意，哪个没同意。”

　　薇薇安连连发问。

　　陈晓威就也全说了，“秋先生自然是同意了，林帅的想法大家都清楚，虽然他们进入会乱，但他和他们的关系，肯定比叶帅好，就也同意了。贺陈那个老疯子没同意，他一直认为那些人不是人，可也没办法，你就也不要管了，看着吧，这次你们跟着来，就是让你们做个见证的。”

　　还看了看我。

　　我在那一直听着呢，听的一知半解，但也知道了一些。

　　总比昨晚强了。

　　两伙人一开始一起对抗感染体，但这些人却感染了其他的病菌，比如那个大耗子，变不成人了。

　　而且他们还可以传染别人，就没让他们进入人类社会。

　　让他们来了这里。

　　他们不安分，长长捣乱，和叶孤城打架，而丹东要死，希望在死前把这件事办妥，让他们继续帮助人类守护地球。

　　但他们到底是什么人，又说不清楚。

　　我就没有开口，继续听着。

　　因为我问都不知道怎么问。

　　结果薇薇安却在那低头沉思，而陈晓威也没在说，敢去前面，让我依然蒙在鼓里。

　　这时陈晓威询问张欣逸路程，“还有多长时间能到啊。”

　　“中午前就差不多，具体我也不知道，我也只是有地图。”

　　张欣逸就继续带路，向前面赶路。

　　而南疆以南山就更多了，很多突破需要爬，幸亏我们坐骑好，都爬了过来。

　　但当爬一个高有三四百米的突破过后，呈现的景色却是吓死个人，一片绿色的海洋，树木，花草，鸟儿飞向，一看见，就让人心旷神怡，在一个凹地里，上百公里，如一个原始森林。

　　不敢想象。

　　“这里，这里居然把树林保存了下来，还有鸟儿，花草。”

　　每一个人都是如此，连陈晓威、薇薇安、鬼脸等人都没看见过。

　　这时张欣逸就解释道：“那个老鼠，叫格格巫，是别人给他起的外号，比较有名，很多人都知道，他的能力是可以控制感染体，精神系，传递一些假信号，模仿十级地魔，让那些感染体绕开了这里，这里就保存了下来，整整上百公里的森林，比末世前还多，里面各种生气古怪的东西都有，那些人，就生活在这里面，大圆湖就是这个的地方的中心。”

　　他沉声说道：“咱们管他叫丧尸之地，他们自己叫做，天域。”

　　“丧尸之地，天域。”

　　让我们依然久久说不出话来，因为这一幕还是太震撼了，诸葛韬略、位洋几人不禁叹道：“这些人的能力太强大了，有了他们帮忙，赶早感染体不是难事啊。”

　　“是啊，太强大了。”

　　都聚集在这一百多公里的森林里，让人赞叹不已。

　　陈晓威则说道：“走吧，进去看看，不管是丧尸之地还是天域，咱们都得进去，找到他们的女皇，把事情说清楚，把先贤交代的任务完成。”

　　带头下了山坡，快马加鞭冲杀的冲了进去。

　　我们立刻紧随其后，几千人，几千骑浩浩荡荡的进入了森林，我们的任务就业清楚了，就是来和谈的。

　　这时我们一进去，立刻惊的鸟儿乱飞，之后绕啊饶的，就看见了直路，继续走，反正像是进入了原始森林。

　　陈晓威这时还喊呢，“格格巫性子怪癖，他和先贤有仇，咱们小心一些，别着急，慢慢前往。”

　　把速度放慢了，赏风景一般的走着。

　　张欣逸拿出地图看了看，一边辨认一边往前面带路。

　　他还说呢，“大圆湖非常大，是这里的中心，见了城市，大家都注意点，这里面也有人生存，只不过样子变了，大家多多注意，而且人数不少。”

　　结果这时，我们走了将近两三个小时后。

　　突然地面开始震动起来，穿着斗篷的格格巫出现在了我们的面前，拿着魔杖冷哼道：“叶孤城那王八蛋没来，算他命大，但你们都得给我死。”

　　震颤着想进攻。

　　他一挥动魔杖，我们前方一个弧形的包围圈，露出了无数的人，不，是鼠，都是老鼠。

　　一个个“吱！”“吱！”叫着，出现了。

　　还有一些长着鼠脑袋，拿着钢叉等武器，脚下踩着光环的把我们包围了，虎视眈眈。

　　这是设下了包围圈，要动手啊。

　　陈晓威立刻飞到了前面，伸手制止道：“我们是来和谈的，和你们已经通知过了，格格巫你这是什么意思，难不成大家非得不死不休，我是代表丹东来了，这样的机会可不多，而且我们也完全听了你的，亲自来到了这里，去你们的大圆湖，你们居然这样做，是不是不地道啊。”

　　却暗中摆手让我们小心。

　　这个格格巫太不按常理出牌了。

　　我们立刻摸住了自己的武器。

　　张欣逸、薇薇安还跳了过去说道：“我们要见你们的女皇，你小子别从中作鬼。”

　　格格巫拿着魔杖哈哈笑道：“你们就是一群人渣，当年我们死了那么多人，可你们还是对我们下了手，把我们赶来了这里，现在他奶奶的，你们不行了，想让我们帮忙，门都没有，过车拆桥，把我们当傻子啊。我还告送你，我都没和女皇说，她压根不知道和谈的事，因为我要位猪皇报仇，杀了你们。”

　　两眼都红了。

　　看似仇恨非常大。

　　也如薇薇安所说，果然是他在从中作梗。

　　也是我们太小瞧他们了，居然真的来了，中了陷阱。

　　事情也没有想象的那么简单。

　　我就站了出来，代表羽林卫士说道：“你说的这些都是以前的事，我不知道，但什么都可以谈，你们有什么条件，好说，咱们坐下来慢慢谈，你们的人，不比我们多，比一定谁输输赢，你们也得有伤亡，何必如此呢，感染体肆虐地球，地球都毁灭了，还有意义吗？大家还是都坐下来好好谈谈吧。”

　　他没有回答，反而拿着魔杖指了指我道：“你是谁，你叫什么。”

　　我笑道：“我是羽林卫士副羽林长李唐，他们都叫我一声羽林王，正是在下。”

　　“先杀了他，给我冲。”

　　格格巫自己一跃而起，一句话也不说了，直接就开始动手，肯定预谋很久了，就是想杀我们。

　　脚下黄土色的光环震动的冲了过来，地面一千米都是震动的，效果可想而知。

　　其他老鼠，鼠人，也他妈的都疯了，直接“吱！”“吱！”叫着，要不然就是喊杀着，“为猪皇报仇，杀了他们，杀了他们。”


第五章 逃命

　　先贤的计划制定的好好的，和他们和谈，谈谈这件事，化干戈为玉帛。可他们却是很痛了先贤，根本没把我们当回事，直接半路截杀我们。

　　弄的我们好像是傻子，送死一般。

　　也是这个格格巫，太坏了，什么都不管，就是想报仇，也不知什么仇恨，这么难以放下，直接冲了过来。

　　陈晓威不动声色的也是八环强者，直接拔出了腰间的软剑道：“格格巫，你知道的，猪皇的事和先贤无关，还有，格格巫，你个王八蛋太不地道了，我要杀了你，亲自在去找你们的女皇，给我冲。”

　　不退反进。

　　看来是受了先贤的任务，不想这么轻易放弃。

　　薇薇安还问呢，“叶帅呢，叶帅有没有什么特殊安排啊。”

　　陈晓威摇头道：“叶帅投了弃权票，不会管这件事，他的身份也不会管，让小逸来陪咱们走一趟已经算是帮忙了。”

　　格格巫却已经冲了过来，啐道：“他不是不会来，而是不敢来，不敢面对我们，所以今天就是你的死期。”

　　精神系，还是土系震动。

　　一下子打在了陈晓威的软剑上，让他连连往后退，不能力敌。

　　但陈晓威号称军方三号人物，也不是白给的，软剑突然变成了白光一片，炙热的看不到，直接挡开了。

　　“光明之刃。”

　　进攻了过去，白光一片，还喊呢，“此事关系重大，必须得见到女皇，见不到，我回去无法和先贤说，先贤也等不了多长时间了，必须要说清楚。”

　　拼死的往前冲，还是不想放弃。

　　这时格格巫已经到了我们身前，震动不已。

　　我就扶着鱼鳞兽，拿着破天戟，跃跃欲试，感染体大军我们都不怕，还怕几只老鼠，而且这个格格巫，就是一个坏蛋。

　　说好的让我来和谈，却骗我们，不地道，有什么仇恨，也不能连坐下来说的机会都不给啊。

　　而且还是你们邀请的。

　　就想灭了他。

　　薇薇安也啐道：“都说他们丧尸之地的人厉害，姑奶奶我还就不信了，给我杀。”

　　一声令下。

　　鬼影的人立刻拔出了武士刀，开始往前冲，毫不畏惧，都是久经战场的老将，抢先了一步。

　　我对着诸葛韬略、位洋等人，说道：“只有战死的魂，没有跪死的龟，给我冲，让他们知道知道咱们羽林卫士的厉害。”

　　一拍鱼鳞王。

　　蓝光出现，直接带头冲了过去，“给我死。”

　　破天戟抡圆了开坎。

　　诸葛韬略、位洋振臂高呼，“随着羽林王把这些鼠人给我赶尽杀绝，杀啊。”

　　我们羽林卫士也冲了过去。

　　鱼鳞兽的威力显现了出来，就算格格巫的震动再厉害，也没多少影响，斩杀不断。

　　那三千禁卫军则是早就动手了，所以鼠人、老鼠，死伤不断。

　　一招“伏魔乱舞！”下去，直接砍死一大片，痛快的不行，“杀啊，杀啊。”

　　薇薇安更厉害，荆棘光环出现，吹着笛子，所向披靡，冷冷一笑，“就这点本事，给我们装什么黑社会，还想劫杀我们，我看是找死。”

　　张欣逸看不下去了，喊道：“杀啊，帮住他们，杀光这些家伙。”

　　血魂战旗，也拿出了武器，都是圆月弯刀，也开坎。

　　帮助陈将军完成任务。

　　那些人就守不住了。

　　尤其是格格巫和陈晓威打的难解难分，两人是一个级别的对手，让陈晓威也信心在握，“这次我看你还怎么阻拦，杀了你，就算让我死，我也得去见女皇。”

　　“想杀死我，你们的本事还不够。”

　　格格巫往后一退，一跺脚的，突然从我们背后，冒出了一大片的石头人。

　　没错，山岭巨人一般，岩石的身体，从地底下钻了出来，每一个都十米高，“嗷！”“嗷！”叫着。

　　拔出旁边的树，直接当做武器。

　　砸了过来。

　　“我操，这东西都有。”

　　我们这下遭了样，骑兵，直接被砸死了四五骑，连人带坐骑都死了。

　　之后一百多人，从后面包抄。

　　“嗷！”“嗷！”叫着，杀声震天。

　　格格巫哈哈大笑，“你们太低估我了，我既然敢阻击你们，你们就以为我只带了这些人，想的太简单了，太简单了。”

　　笑个不停。

　　之后挥动着魔杖，前面就来了更多的老鼠，铺天盖地，好几万一般的扑了过来，想一举杀死我们。

　　“杀啊，杀啊。”

　　肆无忌惮的大笑。

　　我在前面，破天戟不停的坎，不停得坎，也不够，来势汹汹，而且是腹背受敌，比感染体更加诡异。

　　就啐道：“鱼鳞王，献出真身和我一起杀。”

　　一跃跳了下来，抡圆了一坎。

　　鱼鳞王就从坐骑状态，站了起来，七米的身高，张牙舞爪的“吼！”一叫，喷出了大片的火焰。

　　诸葛韬略等人，就也喊道：“都下坐骑，让鱼鳞兽帮忙，先挡住，挡住，他们主要是人多，不用太强的防御。”

　　五百只鱼鳞兽同时出现，都是长着角，身高超过三米，浑身羽林，虎头，马腿的“吼！”“吼！”乱叫。

　　下了老鼠们一跳，双手下去，撕碎了不少。

　　就连格格巫都咋舌道：“那个老疯子，居然研究出来了这种东西，真他妈的该死。”

　　可石头人还是冲了过来。

　　正好，鱼鳞兽们可以去阻击石头人。

　　陈晓威就喊道：“杀，杀完就好办了，赶紧杀。”

　　我这时正好使出了我这几天专门新练的招式。

　　斩鬼天下。

　　斩鬼天下不同于前几招，更加的诡异，对身形要求很快，这时我拿着戟使出，顿时周围狂风骤起，随着我的转动。

　　吞噬光环、分裂光环、反重力光环、加倍光环都开始发挥作用，血腥之气爆棚，戟在我的腰身上转动。

　　宛如一个小龙卷风一般，“砰！”“砰！”“砰！”的斩杀不断。

　　斩鬼天下，人鬼皆死。

　　大杀特杀，之后还能把那股能量通过长戟推出去，一路碾杀，根本不是他们能够阻挡。

　　全都变成了碎肉，被吞噬。

　　这时，格格巫不干了，甩开了陈晓威怒吼道：“你们杀了我的这么多徒子徒孙，我要你们都死。”

　　震动的仿佛如地震。

　　还有就是，我们忘记了最重要的一点。

　　老鼠会挖洞。

　　老鼠们看硬功不行，这时候随着震动的地面，开始挖洞过来进攻，一下子我们的阵型就不行了。

　　里外全是老鼠，主要是还有坑，塌陷，一下子就要出现崩盘。

　　“这可不行，掉下去就是死，而且丧尸之地里面高手众多，在引一些别的来，就更不好办了。”

　　张欣逸喊道：“撤把，回去在从长计议。”

　　双头犬在他的控制下，来回攻击，可根本杀不完。

　　陈晓威这次也心灰意冷了，无数坐骑被老鼠们咬死，还有的人，尤其是禁卫军，被挖坑直接掉进坑里，然后活活咬死。

　　痛心不已。

　　虽说先贤的安排他拼死也想完成，可再留已经没有意义了，就是送死，因为格格巫已经布好了局，很有可能还有后手。

　　陈晓威一咬牙的就喊道：“撤，撤，先撤出去，再想办法。”

　　手上的软剑变成了黑烟，光明、黑暗同时拥有的能力，一下子坎飞了格格巫，冲向了前面，替我们冲杀。

　　我就喊道：“鱼鳞王，快变成坐骑，撤，不能打了。”

　　这下就什么都不管了，先跑了再说，喊道：“诸葛韬略、位洋，带着兄弟们往外面冲，赶紧撤。”

　　轮速度，鱼鳞兽谁都不怕。

　　“诺。”

　　二人立刻组织，不去管那些石头人，还有挖洞的老鼠反正是跑，情形却非常难，不时的地面出现大坑，让人们掉下去。

　　被老鼠们吃了，极为残忍。

　　早撤退，就能多救一个人。

　　我立刻喊道：“快跑，快跑。”

　　我骑上了鱼鳞王，幻影一般的冲了出去。

　　这时整个阵营都乱了，所有人都在跑，骑上坐骑跑。

　　可也有跑不了的。

　　薇薇安的坐骑也被老鼠们杀了，气氛的不行，可也得跑，她能力高，一上一下的就冲了出来，还正好在兵荒马乱中看到了我。

　　直接越到了我的坐骑上，还在前面，一拍鱼鳞王就喊道：“别傻了，赶紧跑，再不跑就来不及了，你的坐骑快，赶紧的。”

　　这话对。

　　其他人也都开始跑了。

　　可还是出现了意外，诸葛韬略一个不注意，直接掉了下去，掉进了老鼠坑，他立刻“啊！”“啊！”大叫，“小唐哥救我，救我。”

　　“我操。”

　　我拿起破天戟就想冲过去，诸葛韬略可是我为数不多的朋友，必须得救。

　　薇薇安却直接一打鱼鳞王冲了出去，“没办法了，下面全是老鼠，救不了了，撤吧。”

　　我想跳下去，但却已经来不及，让我心中发紧的“扑通！”“扑通！”直跳。


第六章 坠崖

　　格格巫这时正在命令石头人、老鼠们狂追，整个场面极为的乱，到处都是坑，倒是都在打。但他速度快，还是震动光环，就也掌管着一切，控制局面的围追我们。

　　让我们死伤不断。

　　这时听到我喊的话。

　　耳朵一动，不禁气鼓鼓的哼道：“想杀我，哼，我到把你忘了，刚才就说了要先杀你，既然让你跑了，那就现在杀。”

　　挥动魔杖，一下子让无数的石头人和老鼠冲了过来。

　　居然追向了我。

　　薇薇安气氛的不行，“我怎么和你这个死脑筋在一起啊，骂什么，骂有用？还那么大声，把他招来了吧，赶紧跑，赶紧跑。”

　　我知道得跑，诸葛韬略死了，死则死矣。我不能在牺牲了，但心中憋闷，恨的压根直痒痒，就啐道：“你不愿意我连累你就赶紧下去，自己去逃命，别赖着我不走，我不驮着你，跑的更快。”

　　命令鱼鳞王加速。

　　薇薇安立刻哼道：“这时候了我还能去哪，下面都是坑，有坐骑还好点，最起码坐骑还能顶一下，而且这些东西也能感染人，不能被他们攻击到，掉下去咬到一口就完了，赶紧跑吧，你的坐骑快，就别耽搁了。”

　　可地面震动的越发厉害，就算鱼鳞王速度在快也不行，不跌倒就已经不错了。

　　格格巫就也近在眼前，“拿命来。”

　　弄的我们情况极为艰难。

　　可总算有帮忙，陈晓威将军看到这里，立刻拿着软剑扑了过来，呼喊道：“你们快跑，他交给我了。”

　　“就你，你也得死。”

　　格格巫魔杖欢动，直接攻击陈晓威将军。

　　我们稍微有了时间，立刻快跑，也不像刚才那么险象环生了，鱼鳞王拼了命，跑出了一段距离。

　　整个场面却更加的乱，到处都是老鼠，都是石头人，他们不受影响，速度就比我们快，追杀不断。

　　我还得拿起破天戟挥砍，“伏魔乱舞！”“诛仙灭魂！”不断使出，才拜托了。

　　格格巫呢，却有些死脑筋，说要杀了我，就又追了过来，啐道：“先杀了你，在解决那个老匹夫。”

　　我就玩命跑，“操，快加速。”

　　陈晓威将军也再次阻拦，“你的敌人是我，别跑。”

　　一跑一追一逃命的展开了拉锯战。

　　而其他人。

　　位洋率领着羽林卫士的残部，也在整队往外跑，还想向我这里靠，和我集合，“羽林王咱们一起跑。”

　　我连喊道：“别过来，我这里危险，你们跑你们的，到了外面就安全了。”

　　张欣逸也喊道：“对，外面就是咱们的地盘，他们出去了，叶帅，叶帅会帮忙的，一出去就会帮忙的。”

　　里面的事叶帅不管，外面的事，则会管。

　　也不知因为什么，但也有了期望，开始以每个人为组的往外跑，不和这些老鼠为敌。

　　也是让我们大大的吃了一亏。

　　在这里的人，有我们羽林卫士的精英，有鬼影，有禁卫军，还有赫赫威名的血魂骑军，可在森林里都不是这些老鼠的对手。

　　让人憋屈，无奈，坑死了很多人。

　　但也得跑。

　　一个个的呼喊。

　　薇薇安这时也喊道：“赶紧跑啊，别管了，能跑出去才是真的。”和我一起坐在鱼鳞王身上逃命。

　　鱼鳞王是这些坐骑中最厉害的，不一会儿就超出了一些。

　　可倒霉了，谁也没有办法。

　　格格巫居然又追了过来，就是缺心眼，那么多人，为了一句话，就穷追我不妨。

　　白痴一个。

　　这时拿着魔杖，一跳一跳的出现在了眼前，还喊呢，“你们是逃不出我的手掌心的，必须死，必须死。”

　　陈晓威将军紧紧跟在后面，吼道：“格格巫，追击几个后辈算什么，有本事和我打。”

　　“和你打，没意思，杀人有意思。”

　　哈哈笑。

　　还有精神进攻。

　　魔杖一挥，一股白色透明的能量一般，轰击而来。

　　我和薇薇安顿时脑子一乱，嗡嗡作响，差点跌倒，而且天旋地转，眼前出现了虚影，难受的不行。

　　陈晓威就喊道：“守住心脉，一会儿就好，拉开距离就好了。”

　　去进攻。

　　我们却难受的要死一般，但这时鱼鳞王却突然冒出了蓝光，把我们包围了，一下子就好受了很多。

　　没想到居然还能防御精神进攻。

　　虽说不至于完全没事，但也能行，立刻喊道：“鱼鳞王好样的，赶紧跑，赶紧跑。”继续加快速度。

　　逃出他的范围再说。

　　那边格格巫却怒了，“今天我不杀了你，我就不是甘多夫。”

　　继续追。

　　陈晓威将军就继续阻挡。

　　可情况，却是人抛跑越乱，都四散开来了，我们也不知跑向了哪个方向，反正就是逃命。

　　绕着一直跑，跑的一个人也看不见了。

　　让我左顾右盼。

　　薇薇安就说道：“别管其他人了，出去才是硬道理。”

　　催促着鱼鳞王继续加快速度。

　　慢慢的，由于有陈晓威将军的拖延，动静也小了，我们就脱离了格格巫的控制方位。

　　地面不震动了。

　　这样的话，鱼鳞王的速度就拿了出来，如蓝色幻影一般的狂奔。

　　一般人根本追不上了。

　　我们长出了一口气，哈哈笑道：“终于他妈的逃出来了，这个缺心眼的家伙，有机会我一定弄死他，为我的兄弟报仇。”

　　死了那么多人，尤其是诸葛韬略也死了，让我现在依然很郁闷。

　　薇薇安就笑道：“行了你，就你那本事，你怎么可能打得过他，告送你，这些家伙古怪的很，你别看不会飞，但能力却是不弱于除了林帅和叶帅之外的任何人。而且还有一些咱们没有的能力，你就死了这个心吧。”

　　我啐道：“为了我的兄弟，在难我也得报仇。”还拱了拱她，“我怎么着也算帮了你一把，你就不能说点好听的啊，鼓励鼓励我。”

　　她捂嘴咯咯笑道：“没问题，你是世界最棒的，一定能报仇，而且你杀我干儿子林辉的事，我就不计较了。”

　　还媚眼乱眨的瞥了我一眼，道：“不过，鬼脸他们找你麻烦，可不怪我。”

　　笑个不停，逗我玩。

　　“去你的。”

　　我懒得搭理她了，先跑出去再说，五百人跟我出来，不知这一下死了多少，有些无奈。

　　可森林里大片大片的绿色，一眼望不到头，也不知跑去了哪里，连太阳都看不到。

　　我就喊道：“你跳的高，看看，太阳在哪里，这里的树都高耸入云的，咱们别转向。”

　　“没问题。”

　　薇薇安就准备跳。

　　结果这时。

　　地面在次震动，格格巫居然又追了过来，哈哈笑道：“妈的，差点让你们逃了，幸亏我速度快，把陈晓威那个老匹夫被骗了，要不然还真让你们逃了，哼哼，我现在就要杀了你们。”

　　挥动魔杖继续进攻。

　　我们骂了娘，“你属狗的啊，那么爱追着咬人。”然后呼喊道：“鱼鳞王加速，快，快跑。”

　　鱼鳞王其实一直是最快速度，但这个大耗子格格巫，太诡异，比刚才还快了，还能加速，似乎这时使出了全部实力，直接追了过来，而且魔杖挥舞的再次击中了我们。

　　“给我倒。”

　　头昏眼花，被蓝光保护也一样，鱼鳞王也受到了影响，速度慢了。

　　地面震动的开始更加剧烈，追到了眼前。

　　他放肆的哈哈大笑，“我要喝你的血，吃你的肉，然后把你的小妞感染成老鼠。”挥动魔杖哈哈大笑。

　　薇薇安就拿出了笛子吹动，让荆棘长出来，也不行，根本阻挡不了，而且越来越头昏眼花。

　　鱼鳞王也在那晃动脑袋，蛢命的跑，拼命的跑。

　　这时连母巢都知道了，传递信号呢，“主人，鱼鳞王受到了重创，你似乎也是，得赶紧跑。”

　　我他妈的知道。

　　可怎么跑啊，如果是一些弱的，我拿兑换之戒兑换机枪、手雷也行，顾不得在薇薇安面前露馅了，也干死他。

　　可格格巫八环强者，根本不行。

　　子弹没有效果。

　　完全是杯水车薪，也不知道陈晓威将军是怎么被甩掉的。

　　薇薇安只啐骂，“让我变成老鼠，我还不如死了。”

　　这回倒是应验了，真要死了。

　　我们跑着跑着就看到了前面，居然有一个悬崖，非常陡峭的山坡，森林密布的没注意，下面全是碎石、树木。

　　掉下去必死无疑。

　　格格巫就笑道：“让你们摔个粉身碎骨。”魔杖一挥动的一股极为强大的冲击力攻击了过来。

　　直接把我们掀翻了，连通着冲击的速度，顺着悬崖“啊！”“啊！”叫着滚落而下。

　　以我们的能力，这样的悬崖山坡其实难度不大，顶多五六百米高，还有树木，可我们受了精神攻击，脑子“嗡！”“嗡！”作响，跌落下去，连光环都是用不了。

　　脑袋身子，往下滚的状态，不时碰到树木，石头，疼的都快晕了，迷迷糊糊的就记得鱼鳞王铠化了，来帮助我，把我包裹了，才好一些。

　　可薇薇安却是跌的惨叫一声，脑袋撞在一个巨大的石块上面，石块碎了，她也直接晕了过去。

　　格格巫在上面看着到此景，哈哈大笑，“这次我看你们死不死。”还拿精神系魔法轰击呢，要补刀杀了我们。

　　让我们更加艰难。

　　但这时陈晓威将军却又及时追了过来，怒道：“你这个死老鼠，我今天要杀了你。”

　　格格巫哈哈大笑，躲开了，“你有本事就追上我，追上我啊。”

　　陈晓威将军气的直接先追了过去。

　　转眼间离开了这里。

　　我和薇薇安则是一路跌倒了谷底，整整的跌了五六百米，胸腔发闷，“扑！”的吐了一口血，如果不是铠化，还有，柯韵雨的软甲。

　　我就死了。


第七章 基因重造

　　我现在颇有一种我刚刚从冰封了一百年苏醒过来的那种感觉，浑身都动弹不得了，酸疼的厉害，湿湿的，只不过这次全是血。

　　尤其是脖子，脑袋，都在流血，有一种要死的感觉。

　　摔了几百米，碰了不知多少石头和大树，一眼根本看不到上面的情况，不摔死就是奇迹了。

　　以我四环的能力，根本阻挡不了，没有铠化和软甲，就已经死了。

　　应该说现在也要死了，在那一口一口的呼吸着，反正脑子是乱糟糟的。

　　慢慢的鱼鳞王自我觉醒的从铠化状态中脱离出来了，可也是浑身是伤，但他是六级的能力。

　　防御还是比我强的。

　　能够站立，鳞片帮了很多的忙，这时还想伸手扶我却不敢，大爪子在那不敢下手。

　　兑换之戒蓝光闪烁的也开始扫描我的身体。

　　母巢的声音在我脑海里也响起，“主人，主人，你的情况是不是很不妙。”

　　“是。”

　　我只能用意念说话，浑身上下有一种浑身粉碎性骨折的意思，嘴巴都很难张嘴。

　　只能迷迷糊糊的看着眼前的一切。

　　这时母巢就说道：“兑换之戒，兑换之戒，赶紧想办法救主人，他死了，咱们都得死，赶紧的。”

　　兑换之戒在那骂娘，“我正在想办法，我已经扫描了，但他很多地方都受了伤，脊椎、颈椎、腿骨都受了伤，铠化不能完全保护，还是受了重创，而且前面的脖子，被插断了，在流血，不好弄啊。”

　　“这么严重。”

　　我动弹不了，也感觉不到，但我知道，脖子断了，那还活个毛，不禁有一种心如死灰的感觉。

　　我居然就这么死了。

　　结果兑换之戒这时又说道：“现在我找到的唯一办法就是用基因重造药水，兑换出来，让鱼鳞王喂给你，或许还有用，但……”

　　“但你妈个比啊，先救活再说吧。”

　　我暗暗骂道：“赶紧给老子来一瓶基因重造药水，我死了，就他妈的没蛋了。”

　　不死就行啊。

　　结果兑换之戒还是说道：“你让我说完，基因重造药水，不是你们星球的，重造的基因有可能出现一些偏差，恢复不到原来的样子，大概情况我也不是很清楚，但我现在只能想到这个办法救你了，其他的，我现在的能力还不行。”

　　“什么和什么啊。”

　　我脑子乱糟糟的，已经不想了，先活吧，就啐道：“赶紧给我药水，别让我死了，我不想死，我还有很多事没做呢，不死就行。”

　　“那好，反正我也只有这一种办法，不能拖了，那就给你。”

　　兑换之戒光芒一闪，“砰！”的一下子一个蓝色的药水瓶砸在了我身上。

　　鱼鳞王立刻伸手如同拿牙签一般的打开了，送到了我嘴边。

　　我用尽全身力气的张开嘴，“咕咚！”“咕咚！”的灌了，一下子就开始发热，修复我的身体。也让我一下子恢复了不少身体。

　　兑换之戒就又说道：“我刚才又检查了一下，不行，得在喝一瓶，这个修复速度有可能赶不上，就死了。”

　　又兑换了一个。

　　鱼鳞王给我喂了，慢慢的就也越来越好。

　　兑换之戒、母巢、鱼鳞王算是救了我一命。

　　让我心情不错，哈哈的还笑了笑，因为慢慢的我的身体就可以动了，想用胳膊做起来，可依然很疼，就啐道：“再喝一瓶会会更快啊，我怕那个格格巫在追过来，再喝一瓶吧。”

　　“嘭！”的一下子掉在了我的身上。

　　鱼鳞王又喂给我喝了。

　　我这下恢复的就好了许多，脑子也清醒了，就也问了，“我现在感觉挺好，没什么不适的感觉啊，这个基因重造药水到底对我身体有什么改变啊。”

　　“并不是很大，只不过这不是你们星球的发明，虽说可以治你的病，但重造的基因，有可能会有一些改变。就是一种很细小的变化，还说不好，你以后会慢慢发掘的。”

　　不用以后了。

　　我现在就突然发生了变化，我的宇宙气漩涡那又开始转动，转动个不停，浑身再次开始制热。

　　然后不由自主的离开了地面，一种力量把我拽了起来，不由自主的抬头看向了天空。

　　“我，我这是怎么了。”

　　“基因变化了，不是很清楚，但你有可能因祸得福了。”

　　我大喊道：“因祸得什么福，我怎么感觉不对啊。”

　　事情一幕幕的太突然了，太快了。从我坠崖，到现在顶多五六分钟，从要死，道喝这个什么基因重造药水，在到现在。

　　我根本没时间去考虑，就想着活命，逃命。

　　可这时我只感觉宇宙气正在向我的额头聚集，聚集，突然裂开了一般，让我大喊大叫，“兑换之戒，我操你大爷，你可没说，变化这么大。”

　　难受的我脑袋要炸开一般。

　　兑换之戒道：“我说了，这东西不是你们星球的，基因也不是你们星球的，所以会有一些变化，你自己说的，不死就行，我也没有别的办法只能这样，刚才你真的快死了，受了那么重的攻击，那个人又是强者，还摔落下来，你想想，能活就不错了。”

　　我则还想骂，因为真的很难受。

　　可却很快又陷入了半昏迷的状态，浑浑噩噩的也不知过了多久，浑身炽热的不行，额头真的炸开了一般。

　　再次睁开眼睛，却发现，看的东西都出现了虚影。

　　有些别扭。

　　鱼鳞王在那惊奇的看着我。

　　我知道，我发生了变化，就和兑换之戒说道：“我到底什么地方发生了变化，快说。”

　　兑换之戒很实在，“你的脑袋眉心上，长出了一个眼，第三只眼，我不知会有这么大的变化，但我和你说过的，没有办法的办法，要不然你就得死。”

　　“我去你大爷。”

　　我快崩溃了，拿手去摸，果然如此，有一只眼睛，似乎刚睁开，还不习惯。

　　我就喊道：“给我来一个镜子，快，快，快。”

　　兑换了出来。

　　再一看。

　　我惊呆了，一个完全像是我天生的眼睛一般，长在了脑门上，和我的脸天衣无缝，可还是怪胎啊。

　　骂道：“兑换之戒，你必须和我说清楚，不说清楚，我他妈的杂碎了你。”

　　兑换之戒说道：“你先别生气，这个眼睛，是可以闭上的，闭上了，就谁也看不见了，而且我检查过了，他是有特殊能力的，来自外名文明，绝对不是白长的，你这次坠崖算是因祸得福了。”

　　“能力？可以闭上，因祸得福。”

　　我试着去控制，动弹脑门，“唰！”的一下子还真闭上了，外表根本看不出来。

　　这倒是好办了。

　　不至于没办法出去见人，为了保一条命，值了。

　　至于能力？

　　我问道：“什么能力。”

　　兑换之戒沉吟了一下道：“嗯，透视和看的更远。”

　　我颇为有一种哭笑不得的感觉，看得更远，好说，透视，透视在这年头算什么能力啊，来一只辐射眼是的好了。

　　但透视就透视吧，摆脱了格格巫，没他们我也就死了，无奈的点了点头，道：“不难为你了，这就是命啊，总算是抱住了一条命。”

　　把镜子扔了，站在那里，还活动了活动，反正都挺好，把眼睛一闭还和正常人一样。

　　在向上面看去，我的破天戟倒是没丢，也滚落了下来，就捡了起来，结果却发现，在旁边，血污中，正躺着一个人。

　　花哨的衣服，娇嫩的身体，不用猜。

　　魔女，魏薇，薇薇安。

　　刚才生命垂尾，倒是忘记了，我俩一起滚落的，我有鱼鳞王的铠化还有软甲，还弄的差点死了。

　　她呢，虽然是七环强者，可依然留了满地的血。

　　在精神攻击下，也不行。

　　就翻开身子，去探了探她的鼻息，居然还微微有，让我咋舌，“比我命大。”

　　应该说是她也比我强大。

　　我摸了摸兑换之戒道：“救她了吗？虽说我们互相看不上，但怎么着也不能见死不救，能救就救吧，在这里人生地不熟的总的有个帮手。”

　　兑换之戒一扫喵道：“她的伤比你要好很多，她能力比你强，虽说受了精神系重创，但滚落下来的伤，都不是致命的，依然不至于用基因重造药水，嗯，恢复药剂，来几个就行。”

　　“那就行吧，算她命大。”

　　让鱼鳞兽把她抱了过来，兑换了几瓶恢复药剂，灌进了她的嘴里。

　　可这时，上面一阵骚动，树叶踩踏声不断，好像有人下来。

　　“不对。”

　　我立刻心中一紧，顾不得来人是谁了，如果是格格巫过来检查尸体，补刀就完了，立刻喊道：“鱼鳞王，抱着她先撤，先躲藏起来再说。”


第八章 天域

　　我和鱼鳞王带着昏迷的薇薇安，快速的往里面跑，也没管是什么发出的响动，反正是悄无声息的离开了。

　　也不知在哪，就绕啊饶的，赶紧离开了那里，之后又快速的跑了一会儿，也没感觉有人追。

　　就看见了一片山川。

　　天域也就是丧尸之地，一百多公里，可想而知多大，就一起一落的跳了进去，在山里面跑了跑。

　　才算安定，寻求了一个藏身之所。

　　而薇薇安“咳！”“咳！”的这时也醒了，还嘀咕呢，“我是不是要死了，我就算死，也不要变成老鼠，老鼠太丑了。”

　　这是宁可美死，也不丑活啊。

　　我啐道：“你没变成老鼠，变成了蛇了，蛇精，专门吃老鼠。”

　　薇薇安迷迷糊糊的还回答呢，“蛇倒不错，人家腰肢本就细，胸也大，可以变成蛇，还是只美女蛇。”还美滋滋的。

　　我是拿她没办法了。

　　她迷迷糊糊的还睁开了眼睛，看鱼鳞兽抱着她，我在那跑，想起身，却是一下子又软的跌了，就喊道：“这是怎么回事，咱们摔下来，格格巫没追吗？还有，你怎么没事啊。”

　　我就胡诌道：“鱼鳞兽铠化救了我，你也没什么大事，以你的实力，一会儿就恢复，格格巫我不清楚，不知为什么没下来，不过咱们现在还在丧尸之地里，得等你赶紧恢复了，才好出去，你也别在说话了，咱们这是在逃命，还在天域，倒了哪都不知道。”

　　左右看的，看山凹里，有一个山洞，可以躲藏，就说道：“鱼鳞王，去那，跑那里去，就没事了，先躲躲，别让人看见。”

　　我俩立刻跑了过去，还有干枯的稻草，堵住了门口，就没人注意了。

　　薇薇安则依然软趴趴的咳嗽不已，看着我，一脸憔悴的笑道：“这次我真是谢谢你了，回去，鬼影的人绝对不会再难为你。”

　　我就晃手道：“你就别琢磨这个了，咱们还是先从这个鬼地方出去吧，出不去，一切都是白扯。”

　　我看这个山很高，想出去爬上去，眺目远望，看看情况。

　　不是说，我的第三只眼，看的远吗？到时看一看，我们在哪个方向，怎么才能出去，知道是向北跑，可也不能乱跑啊。

　　但这时薇薇安恢复的很慢，依然很虚弱，而且这时候距离刚才打架只有不到一个小时。

　　不好露面。

　　我就拿来稻草，扑在了她的身上，“等等吧，不着急，等你回复了再说。”

　　她却咳嗽道：“我好不了了，我从没这么虚弱过，我感觉我要死了，你自己走把，回去把我的消息告送他们就行了。”

　　还凄惨的咧嘴要哭，“我，我从没想过我会这么死，我不想死。”

　　我在那里也不知说什么好，就摇头道：“我说你死不了就死不了，别想那些乱七八糟的了，赶紧休息，也别出声了，引来人就不好了。”

　　我们是早晨出发的，现在其实才差不多中午，所以得保持体力，才好伺机而动。

　　我俩就是陷入了泥潭，一无所知的只能相依为命。

　　薇薇安却恢复的很慢，依然哭哭啼啼不已。

　　我就默默的和兑换之戒道：“她怎么还没好啊，不好，怎么出去啊。”

　　兑换之戒道：“大哥，你这不是难为人吗？她喝的恢复药水本来就慢，也不是你喝的那种基因重造药水，能在晚上上前，恢复的能动就不错，风险和收益要成比例的。”

　　还一套一套的。

　　我啐了一口吐沫，继续照顾薇薇安，在那等待着时间快速转动。

　　这时薇薇安还靠近了我怀里，嘀咕着说呢，“我从没想过，会死在你的怀里，你杀了我干儿子，结果却是你救了我，然后在我临死前，照顾我，我真没想到，命运真是太可笑了，太可笑了。”

　　娇滴滴的流眼泪。

　　倒是让人可怜，美乳纤腰的让人怜惜，可我拿有功夫啊，我就说道：“你还是睡一觉吧，睡一觉你就好了。”

　　她迷迷糊糊的说道：“睡一觉也好，我也很累了，睡吧。”趴在那里，闭上了眼睛，还真睡了。

　　身体还是虚弱。

　　我就和鱼鳞王说道：“你护着点她，我还得去上面看看，看看现在是什么情况，不能完全的坐以待毙。”

　　他巨大的身体点了点头。

　　我就出了山洞，一跃而起，到了崖壁上面，然后利用岩壁借力用力，一直到了山顶。

　　山顶不是太高，也就三四百米，站在那里，我睁开了第三只眼，远眺一看，吓了我一跳，出现了虚影。

　　兑换之戒就说道：“虚影是因为你的双眼看到的，把双眼闭上，中间那个就好了。”

　　我沉了一口气，闭上了眼睛，一下子就清楚了，像是望远镜一般，而且和我双眼睁开几乎一样，看着远方。

　　我们刚才跌倒的地方，这时看到去，还能看到血迹呢。

　　却是没看到什么人，在那里搜寻我们，也不知刚才是什么情况，还有其他地方历历在目。

　　就一直往外看，一直到了森林外边。

　　强大的超乎了想象，但也不是特别清楚，不过还是可以看见，很多坐骑聚集在了外面，有鱼鳞兽。

　　看样子是跑出去了很多，就是看不清人脸，不知谁是谁，不过感觉位洋应该出去了。

　　还有张欣逸等人，肯定是想进来搜寻我和薇薇安，才没离去，就是没看见陈将军，让我想传递信息，让他们不要再进来，做无谓的牺牲，我们很好。

　　我们自己逃出去就行。

　　可只能看，根本传不了话，太远，他们也看不到我。

　　我就开始找出去的线路，森林密布，还有山，还有悬崖，看了好久，才总算规划出来了一条。

　　但还是有很多老鼠在树林边缘躁动，乱转，格格巫虽然没看见，但也不会消停。

　　所以必须得等晚上再说了，晚上人少了，后半夜，应该能出去。

　　就又三窜五跳的到了地面，有了计划。

　　结果却看到。

　　鱼鳞王手里拎着一只老虎，吊晴的斑斓猛虎，就是老虎，不像变异了。

　　我哈哈笑道：“难不成刚才是他在追咱们，闻到了血腥味，一直到了这里！”

　　鱼鳞王摇了摇头，表示不知道。

　　不过被抓住了。

　　就是好的，看样子也没人注意这里，就笑道：“小唐爷爷我正好饿了，扒皮去骨，就当吃那个王八蛋格格巫了。”

　　把山洞洞口重新弄好，反正也没事，就拿起破天戟，开膛破肚，剔去虎皮，虎骨，瞎忙路，得等晚上了，就拿他打发时间。

　　时间也快，慢慢的太阳西移就开始下山了，天色薇暗。

　　我饿的前胸贴后背了，老虎的肉也弄好了，看了看，我这里方圆几里之内都没有什么情况。

　　就放开了胆子，拿干柴火开始烤肉。

　　我还笑了笑，“吃完了肉，小唐爷爷我就离开这里了，等我再回来，格格巫我一定弄死你。”

　　我还和兑换之戒兑换了各种作料，盐巴、孜然、辣椒面，油，好好的弄了弄。

　　好好饱餐一顿，晚上了就出去。

　　不一会儿就香味扑鼻了。

　　这时，薇薇安还醒了，精气神明显好了很多，小拳头伸着的打了个哈气，闻了闻香味道：“你在做什么啊。”

　　爬了起来，一下子基本恢复了，惊呼道：“我，我居然真的好了。”还在那跳了跳。

　　我就笑道：“我说过的，你会好，就会好，赶紧的吧，遇上了一只老虎，杀了，正在吃，你也尝尝。”

　　薇薇安立刻食欲大动的坐了过来，可又惊呼道：“把格格巫引来怎么办，有烟的。”

　　她到还记得我们正在被追踪。

　　我就笑道：“天黑看不见的，而且鱼鳞王也不吃，就去山顶放哨了，刚才我也看过了，这里没事。如果把他们引来了，咱们就趁机从另一个方向跑，现在啊，先饱餐一顿吧，没吃的，可没体力，而且这是老天给咱们的食物，美味啊，不可多得，不吃可是浪费。”

　　我拿着破天戟切割了一快肉，塞进了嘴里。

　　相当美味，咋舌道：“你快尝尝，真的不错。”

　　薇薇安就也放心了，撕下一块，塞进了嘴里，立刻捂嘴笑道：“真的好好吃啊，没想到你还是个厨子。”

　　打情骂俏的还拱了拱我。

　　大晚上的篝火下，这小妮子就更诱人了，娇滴滴的让人恨不得吞了，衣服有些破碎，露着美胸、纤腰，大白腿，还媚眼乱炸的看我。

　　我就啐道：“我告送你，别再看我，在我看，我就把你喝掉。”

　　她咯咯的笑，“你要是敢，我就让你喝，哼哼，到时你就不是我们鬼影的仇人了，是我们鬼影的东床快婿，耀月星知道了，还不气氛了，太好了。”

　　往我怀里钻。

　　我就伸手在她胸部上一抓道：“你就是个魔女，我才不上当的。”又大又软又圆，手感相当好。

　　我也是今天大条了。

　　她立刻惊住了，“啊！”的大叫，“你居然敢占我便宜，姑奶奶我杀了你。”拿出子午鸳鸯钺就要砍我。

　　结果这时。

　　在黑夜中，一个长着两个脑袋的家伙出现在了我们面前，不，应该说是长着两个狼脑袋的家伙出现在了我们面前。

　　山洞当着的稻草直接没了。


第九章 金银狼VS九头蛇

　　丧尸之地里面有很多奇形怪状的人，就是另外的一种光环战士，这个张欣逸是说过的，可是突然出现一个双头狼，还是让我们惊住了。

　　尤其是凭空出现一般，强悍的连鱼鳞兽在上面放风都没注意到。

　　让我这时候都不敢有动作了，因为太诡异了，第一时间吓住了。

　　而他一出现，两只狼爪子，还搓了搓，看了看我和薇薇安，一个狼头呲牙笑道：“小情侣在这玩篝火晚会呢，不介意增加一个人吧。”

　　男人的声音。

　　另一个狼头立刻嗔道：“傻啊你，两张嘴，是两个人，增加两个不介意吧。”

　　声音是女的，冲我们嘿嘿笑。

　　走到篝火旁就也看的真切了。

　　一身金光闪闪的毛发，可又突然变成了银色的，金银色交相辉印，身形两米五左右，两个巨大的狼头。

　　女人声音的是金色。

　　男人声音的是银色。

　　吓死个人。

　　这时两人，不，一个身体上的两个头，却是留着口水，搓着手的看着我和薇薇安，不像是蹭饭，像是要吃了我们。

　　只不过他们的眼神，一直瞟着篝火上的老虎。

　　我咽了咽口水，反映了一下，就自我反应的说道：“请便，请便。”根本没弄清楚情况呢。

　　怎么就突然出现了这么一幕。

　　他那两只巨大的爪子则立刻撤过去一个虎大腿，往嘴里塞，“那就不客气了。”一边赛还一边吵架呢，“给我吃口，你不要总控制着手，在控制，我就打你。”

　　“好男不跟女斗，一人一口，你可不许多吃。”

　　两个脑袋，两只手拿着巨大的虎腿，你一口我一口的吃了起来，一边吃还一边吵架，像是情侣，却又不敢想象。

　　这是什么样的存在。

　　这时他俩巨大的身体还席地而坐的坐在了篝火旁，还说呢，“好久没吃到这么好吃的烤肉了，吻着香味我就知道，调料都放起了，火候也好，美味啊，美味。”

　　哈哈大笑。

　　还招呼我俩，“你们两个小情侣别打了，赶紧吃吧，要不然一会儿就全没了，我们就是闻到香味过来的，没什么，没什么。”

　　哈哈笑着，事情就也明白了。

　　我和薇薇安一对视，也不闹了，坐了下来，先看看情况再说。

　　薇薇安则给我使眼色，让我靠了过去。

　　然后抱着我的胳膊，真相情侣，却凑到我耳边极为轻声的说道：“这两个人是八环强者，非常强，强悍的超出了你的想象，别，别惹他们，情况还是不太对劲。”

　　“八环。”

　　我不禁有些没底。

　　双头狼在那一边吃，却说道：“我们就是八环强者，但我们不欺负人，你们吃你们的，不用害怕，你们让我们吃，我们就很高兴了，我们从来不欺负人。”

　　还咧嘴冲我们一笑。

　　居然那么细微也听到了，让我和薇薇安哑口无言，只好伸手去吃，还准备叫鱼鳞王下来，在放风也没用了。

　　结果这时。

　　一阵狂风骤起，飞沙走石的吹的篝火嗡嗡直响，让人遮目。

　　双头狼的女人声音就啐道：“那个王八蛋，居然也闻到了香味过来了，还弄这么大架势，难不成怕别人不知道是他。”

　　男人的声音就喊道：“九头虫，你金银爷爷奶奶已经到这了，没你的份了。”

　　“那怎么能行，这么好吃的烤肉，怎么能没我的份，我正好路过，就见者有份。”

　　哈哈大笑，声音如雷，震的山上的石头直陨落。

　　鱼鳞王就也跑了下来，站在了我们身后，警惕着。

　　而那个声音的主人，也出现了，如一阵风一般，拿着一个钢叉，圆滚滚的脑袋，身高将近三米，非常魁梧。

　　而且身上长着鳞片，好像是蛇的，可又不知是怎么回事，一过来，就坐下，去伸手吃虎肉。

　　直接被双头狼打掉了，女人的声音嗔道：“不是我们做的，主家在那。”

　　指了指我们。

　　我们都已经快傻眼了。

　　那个三米身体的蛇鳞人，呲牙笑道：“不好意思，今天晚上我们有事，正好从这里路过，闻到香味就过来了，能否借我吃两口啊。”

　　我自然只剩下点头的了。

　　他立刻哈哈大笑，“大晚上的还有肉吃，太好了，太好了。”

　　把另一只虎腿撤了过去，没吃够肉似的，胡吃海塞，哈哈的笑呢，“味道真不错，太好吃了，太好吃了。”

　　我则纳闷了，我做的真的有那么好吃。

　　我就伸手想撕一块，再试试。

　　结果一伸手，就被薇薇安打掉了，紧张的浑身颤抖，在我耳边说道：“那个蛇头人，是九环强者。”

　　“九环？”

　　我的手也放下了。

　　直挠头，怎么了今天，一下子遇到这么两位，一个八环，一个九环，都是盖世强者啊。

　　居然和我们围在这里吃烤肉。

　　这都哪跟哪啊。

　　双头狼这时那个女人的声音还说呢，“你们做的烤肉，你们也吃啊，别光看着，我们都不好意思了。”

　　“对，对，对，你们也吃。”

　　蛇人还撕下一块递给了我。

　　我只好接过了，尝了尝，味道是不错，但也没有好到这个地步，就也递给了薇薇安一块道：“尝尝吧，是挺好吃的。”

　　她也就在那缩着身子吃。

　　慢慢的，一只巨大的老虎就也吃的只剩下骨头了，一头蛇，一个双头狼，打饱嗝的呵呵笑道：“太好了，太好了，今天真走运，不愁一会儿大事不成。”

　　哈哈的笑。

　　就准备起身离开。

　　结果两人又坐下了，冲我呲牙一笑，“我们吃了你的东西，不再报一下家门就离开，太过意不去了，太不仗义了，不够爷们，这样，以后啊，没准还能见面，这样吧，我们先来的，我们先介绍一下。”

　　双头狼，女人声音说道：“我叫杨帆，你叫我帆帆就行。”

　　男人的头说道：“我叫鹏鹏，我们是情侣，和你们一样，不过我们身体不知怎么弄到了一起，所以，就成了现在这个样子，雌雄同体。”

　　“滚你的。”

　　帆帆啐了一句，说道：“外人喜欢叫我们金银狼，我是金狼，他是银狼，在天域还有些小名，遇到事情，可以找我们。”

　　蛇鳞片的人说道：“我叫九头蛇，因为兽化状态是九头蛇，嗯，比他俩有名，以后遇到麻烦报我名号，还有，下次在烤肉了，记得通知我们。”

　　哈哈大笑。

　　就准备走。

　　我却感觉找到了机会，这个天域里面高手众多，居然这么遇上了，还挺可以的，不欺负人，是些义气人士。

　　还说要帮助我们，就不能错过，因为我想报仇。

　　就是不知他们和格格巫什么关系了。

　　我想顺水推舟的问道：“几位留下，你们既然说有事可以报你们的名字，帮我，那现在行不行啊。”

　　金银狼、九头蛇看了看，眨巴眨巴眼睛。

　　金狼帆帆就笑道：“随便，反正吃了你的肉，大晚上的也能在这相遇，就是缘分，你就说把，我们只要能帮你的一定帮，我们从来不食言。”

　　薇薇安这下激动了，拽我胳膊，那意思是让他们护送我们出去，那就是百分之百没事了。

　　逃出升天了。

　　我却推开了她，道：“我想知道你们要干什么，你们说今晚有大事，才来此地，正好遇到，那你们是什么大事啊，你们在天域又主要是干什么啊。”

　　这下双头狼和九头蛇咋舌了。

　　你看了我看你的。

　　九头蛇嗔道：“你是什么人啊，我看你，好像不是我们这里的，而且也不和我们一样，吃你的肉，欠你人情，但不可能什么都和你说。”

　　“是啊，人情是人情，秘密是秘密。”

　　气场蓬发。

　　让我们站都站不稳。

　　薇薇安就想撒谎。

　　我却直接说道：“我们是外面来的，但我们和你们一样。”我一动用能力，直接睁开了第三只眼。

　　他们吓了一跳。

　　更别提薇薇安了，“你的眼睛，眼睛，是怎么回事。”

　　结果，银狼鹏鹏笑了，“原来如此啊，我还想呢，你们怎么在这啊，原来是这么回事啊，那就好说了，都是兄弟兄弟，在外面混不下去，来天域的吧，那就对了，这里是咱们的乐园。”

　　哈哈大笑。

　　九头蛇也过来说道：“三只眼，第三只眼是什么能力啊，说一说，这个可不多见，好像是蜥蜴有第三只眼吧。”

　　也非常热络。

　　感觉一下子也如朋友。

　　我就说道：“可以看的远，这是我女朋友，跟着我，还有我的坐骑，鱼鳞王。”

　　鱼鳞王“吼！”的一叫。

　　却是吓不到他们。

　　他们这时候就又坐下，嘻嘻哈哈说道：“你刚来，不知道天域的事，我们啊，就是天域里的孤魂野鬼，奶奶的女皇，还有奶奶的那只死老鼠，逼死个人。我们今天就约好，来到死山脚下，会盟，想和女皇、格格巫他们拼了，不能再坐以待毙了。”

　　咬牙切齿。

　　居然是想和女皇、格格巫打架，来这里会盟，闻到了香味过来的。

　　让我大喜过望，我这一下赌对了，也是老天帮忙啊，就说道：“格格巫我也知道，还杀死了我一个兄弟，今天我们上午来的，还碰上了打架，太他妈的不是东西了，是该死。”

　　“对，对，对，那个死老鼠，最坏了，要不然女皇庇护他，我早弄死他了。”

　　两人很的压根直痒痒，就说道：“既然如此，那你们就跟我来吧，正好熟悉熟悉天域的情况，参加我们的会盟，到那你就知道了，不妨我们相识一场，吃了你的肉。”

　　哈哈笑，起身拽我们。

　　我想给诸葛韬略报仇，而且感觉能见识一下也好，能和这些强者结实，对我以后也是帮助，主要是还能杀死格格巫，就什么都不管了，这个机会绝对不能做错。


第十章 死山会盟

　　薇薇安和我的想法自然不一样，她想出去，出去了就安全了，而且她还是魔女，还是鬼影的翘楚，还是人人趋之若鹜的薇薇安。

　　在这里危险重重，很多事情都不明白呢。

　　这时看我居然还要去参加什么会盟，连忙拽我，“你脑子是不是秀逗了，这里不是咱们的地盘，早出去早好，还有，你的眼睛是怎么回事啊，你到底是什么人。”

　　在我耳边小声说道。

　　我呢，感觉得带上她，她看到了我的眼睛，不能让她出去，出去就坏菜了，先弄清楚情况再说。

　　没准还能帮上陈晓威将军，而且得找机会稳住她，不能让她走，必须和我一起躺这个浑水，杀了格格巫。

　　给诸葛韬略报仇。

　　我就凑到她耳朵说道：“我眼睛的事，我以后再解释，但有一点，我绝对不会害你，你从悬崖山坡上掉下来，差点摔死，是我救了你。还有，诸葛韬略死了，那是我兄弟，有机会了我必须得给他报仇，杀了格格巫。还有，陈晓威将军来此的意义你差点忘了吧，咱们绝对不能放弃这个机会，有机会直接翻盘。”

　　攥住了她的手腕道：“跟我走，不会让你吃亏的。”

　　然后对着九头蛇和双头狼说道：“两位大哥还有这位大姐，咱们走把，我女朋友还不知道我的事，有些害怕，但没事的。”

　　“那就好，那就好，情侣间打打架很正常。”

　　金狼帆帆笑道：“时间也差不多了，咱们这就动身，去死山。”

　　抬头看了看月亮，才发现，今天是月圆之夜。

　　月圆之夜，约好了，死山脚下会盟。

　　我还问呢，“死山是什么山啊，为什么叫死山啊，这个名字够怪异的。”

　　九头蛇说道：“当年，猪皇在死山脚下打败了虎王，把虎王的身体被压在了山脚下，那里就称之为死山，因为虎王的尸体是无价之宝，所有人都想得到，就变成了禁地，平时没人去，所以特意约在了哪里，掩人耳目。”

　　还说呢，“我们速度快，你们可得跟紧了。”

　　哈哈大笑。

　　开始快速往前冲。

　　我就一拍鱼鳞王，变成坐骑载着薇薇安紧随其后。

　　九头蛇、双头狼回头还说呢，“小兄弟你的坐骑不错啊，速度可以，我们可加快速度了。”

　　我笑道：“来吧，我看看两位大哥、和帆帆姐，速度怎么样。”

　　“会说话，我爱听。”

　　金狼帆帆回头一笑，继续狂奔。

　　九头蛇是九环强者，可依然不会飞，或许这就是他们这个变异的悲哀，蛇和狼还有老鼠，不会飞，就永远不能飞。

　　但速度快的惊人。

　　不是我们能比。

　　一下子就甩开了很多。

　　我就喊道：“鱼鳞王加油啊，一定要赶上他们。”

　　可鱼鳞王顶多是六级，还是不行，眼巴巴的没了踪影。

　　太快了。

　　可却又突然出现在了我们后面，哈哈笑着绕了一圈跑了过来。

　　月光下。

　　金银狼两张大嘴，“嗷！”“嗷！”的叫，九头蛇也哈哈大笑，“小兄弟，你可得快些进步，四环在天域可什么都不是，加油啊，你的女朋友，倒是不错，七环，比你都厉害。”

　　笑个不停。

　　绕到了鱼鳞王的两旁，感觉上和我们并驾齐驱。

　　其实是放慢了速度。

　　我就叹道：“这东西得杀感染体，感染体在外面，天域也没有，怎么进步啊。”

　　“这倒是，自己慢慢修炼太慢，嗯，有机会了去外面，哥哥我带你杀个天翻地覆。”

　　九头蛇哈哈大笑。

　　银狼鹏鹏又啐道：“咱们不能出去，你忘了，咱们可不能言而无信。”

　　“对对对，差点把这个忘了。”

　　九头蛇郁闷的挠头不已。

　　“不能出去？”

　　这是我头一次听说，我就问道：“为什么不能出去啊，又没人把守。”

　　金狼帆帆说道：“这和把守没什么关系，当年猪皇和丹东打赌，输了，我们就得进入天域，不能出去，除非赢的一方，自动弃权。可猪皇被丹东那个人渣骗了，输了，还死了，我们就也不能出去了，要是能出去，我们早就为猪皇报仇去了。”

　　“还有这样的事。”

　　里面果然有很多猫腻，是我不知道的。

　　而我们速度极为的快，这么跑了没一会儿，就看到了一做锥形似的大山，出现在了眼前，还有火光。

　　很多人已经到了。

　　金狼帆帆还介绍道：“这就是死山，原来不是这样，是猪皇给抬过来的，压住了虎王的尸体，谁也动不了。”

　　之后就冲天一叫，“嗷！”的一声。

　　传了过去。

　　那边有人喊道：“金银狼王来了，金银狼王来了。”

　　九头蛇也气场迸发的气场出去。

　　就又有人喊道：“九头蛇王也来了，都来了，都到齐了，人都到起了。”

　　声音震天，都在欢呼。

　　我们就跑了过去。

　　九头蛇和金银狼速度还加快了，去了前面，还说呢，“兄弟，我们先行一步，你不用着急。”

　　一下子没了影。

　　薇薇安这时气的才立刻说道：“你是不是疯了，这就是一群牛鬼蛇神，你是不知道他们的事，居然还参与进来，你是不是想死啊。”

　　来回看了看道：“我得走，我不过去，过去了要感染我怎么办，我他妈的算是明白了，你和他们是一伙的。”

　　要这时离开，刚才怕金银狼和九头蛇，才没说话跟着。

　　我这里一把攥住了她，道：“你现在在哪你都不知道，你怎么走，出去了，被格格巫抓到，你连个帮手都没有，跟着我准没错，最起码现在就算格格巫来了，有他们帮忙，咱们也死不了。”

　　她却甩开了我的手道：“那是因为你不知道他们的事，我虽然知道的也不多，但我师父和我讲过。一开始和光环战士同时生成的还有这些变异的东西，他们不知怎么回事，身体上变成了动物，格格巫、金银狼、九头蛇，都是人变得，而且还可以感染，你知道吗？他们和感染体一样，可以让你变成他们的样子，当然你是不怕了，你本来就是三只眼，反正和你说不清，咱们不是一路的。”

　　还想走。

　　我一把环住了她的腰，直接低头吻住了她的唇瓣，嫩滑香甜的让我大肆去吻。

　　她惊住了，大眼睛看着我，然后又死命推开了，“你他妈的占便宜没够是吧，看我不杀死你。”

　　准备拿子午鸳鸯钺动手。

　　我一只手直接顺治掌握了她的大咪咪，揉搓起来道：“你已经被我感染了，你早晚得变异，你出去，一样不行。”

　　吓唬她，也是没有办法的办法。

　　她这下惊了，“李唐你个王八蛋，占姑奶奶便宜也就算了，居然还感染了我。”她惊恐的看着自己，摸自己额头。

　　我就揉搓着她的身体道：“你就乖乖的做我的女人吧，我有办法解决。”

　　“解决个大脑袋，还有，把你的手拿开。”

　　她脸颊发红，粉面桃腮的推开了我，咬牙切齿的直接想动手。

　　结果鱼鳞王骑行速度快，已经到了死山脚下，篝火漫天，不少人围在了那里，最起码得上千人。

　　她是离不开了。

　　那两个拿着长枪的狗头人还窜了过来，喊道：“有人过来，有人过来，你们快点报上名号。”

　　我刚想开口。

　　里面的声音就响起了声音，“他们是我的朋友，快让他进来，小兄弟进来吧，没事的。”

　　是九头蛇的声音。

　　那些人立刻放行。

　　我就骑着鱼鳞王走了进去。

　　薇薇安缩在我的怀里，还小声嘀咕呢，“我他妈的算是倒了血霉了，和你在一起，我他妈的掐死你。”

　　一个劲掐我。

　　而这时一进去也是看的目不暇接，什么人都有，牛鬼蛇神一般。

　　狼头人、虎头人、牛头人、马头人，还有的和金银狼很像，双头，甚至三头，各自高矮不一。

　　还有鹰头人，秃鹫一般的人。

　　反正是有一种羊入虎口的感觉，都大眼瞪小眼的看着我们。

　　我就呲牙的对着他们露着微笑。

　　而也有人发出了声音，“九头蛇王，你的朋友，怎么感觉是普通人类啊，这种大事可不能让他们参加，除非感染了他们。”

　　“放屁。”

　　金狼帆帆说道：“小兄弟，给他们看看，你是什么人。”

　　我立刻睁开了第三只眼，看了看他们。

　　他们立刻哈哈大笑了，“自己人，自己人，三只眼，三只眼。”

　　“对，对，自己人，这个感染可不错。”

　　笑声不断，一下子就融入了进去。

　　但还是有人问，“那个女人呢，她不是啊。”

　　我就说道：“我已经把她感染了，只是时间还没到。”

　　“哦，那就都是自己人，快进来，快进来。”热络的把我们弄到了篝火旁边，一下子就成了自己人。

　　这时还看到了九头蛇王、双头狼。

　　还有一个女人，外表看不出来有什么不对劲，但却极为漂亮，身子高挑，将近一米七八，高挑的宛如模特。

　　穿着白色绒毛的衣服，耳朵上也有几丝绒毛，看不出是什么。

　　可是后面耍动的尾巴，却可以看出来了，是一只白虎。

　　九头蛇就介绍道：“她是白虎王，这次行动的召集人，我们这里最强者。”哈哈笑道：“这是我们刚才半路上认识的小兄弟，三只眼。”


第十一章 义结金兰

　　我立刻从鱼鳞王身上跳了下来，看着这个只比我低一点模特一般的高挑女人，道：“久闻大名如雷贯耳，如雷贯耳，白虎王。”

　　客气客气。

　　薇薇安则更怕了，缩在我后面，整个身体都颤抖了，似乎知道她是谁。

　　听说过。

　　鱼鳞王则站了起来，高大的身体，虽说在这群牛鬼蛇神中不显眼，但还是表明了我们的身份。

　　这时白虎瞧了瞧我，甩动着尾巴，笑道：“欢迎新兄弟加盟。”

　　还拍了拍我的肩膀，看似对同种类的，都比较能接纳，尤其我还是金银狼和九头蛇带带来，就没有多说。

　　薇薇安则拽了拽我，用更加小的声音说道：“我知道她是谁，白虎，万芊芊，当年曾经在山城和叶帅打过一架，当时我在城楼上看到过，你看见她的后背上有一个刀疤了吗？就是叶帅坎伤的，但她也很厉害，九环强者，是我见过仅次于叶帅、林帅的人，盖世无双啊。”

　　九头蛇刚才介绍过了，她是这里最强的，这倒没的说。

　　但被叶帅坎伤过，倒是个事。

　　而这时白虎万芊芊已经走到中间，篝火旁开口说道：“大家今天齐聚在这里，事情很简单，就是推翻女皇的统治，她不仁，咱们就能不义，天域不是她们一家的，可是现在，居然要这么做，咱们就推翻她。”

　　“对，推翻她，不能再忍，再忍下去，咱们就灭亡了。”

　　振臂齐呼。

　　可到底为什么，没说啊。

　　我就问了问旁边一个三个脑袋的狗兄道：“到底什么事啊。”

　　狗兄就说道：“还能因为什么，女皇放纵格格巫那个混蛋，他居然想把天域里面的所有人，都感染成老鼠，然后听他指挥，前段时间，他把鹿人还有羊人都给感染了，变成了老鼠，听他的命令，再往下去，他的力量会更强大，到时就会对我们下手，我们不能成为老鼠。”

　　另一个狗头道：“没错，妈的，我适应了这么长时间，才适应我这个帅气的狗头，让我变成老鼠不行，推翻他们。”

　　“对，推翻他们。”

　　齐声高呼。

　　原来是这么回事，他们这些感染很古怪，居然在感染之后还可以在被感染。

　　也怪不得今天和我们打架时，来了那么多的老鼠了。

　　原来格格巫还有这个能力，双层感染，是可恶。

　　我就喊道：“杀了格格巫，为那些兄弟报仇。”

　　“对，杀了格格巫，为那些兄弟报仇。”

　　“去大圆湖，把那些人解救出来，推翻女皇的统治。”

　　一个个的慷慨激昂。

　　可喊着喊着又咋舌了，“怎么推翻啊，他们那么多人，不算女皇大人，就说那些老鼠，现在逼于无奈都听他的，还有其他一些终于女皇的，数字达到了五万，咱们这么多，打不过啊。”

　　“是啊，女皇信任格格巫，她肯定会出手，白虎王、九头蛇王、金银狼王，也不够用啊。”

　　一个个的低下了头。

　　这下我就纳闷了。

　　两个九环强者，加一个八环强者，还有这么多人，都打不过那个女皇。

　　我就问了问薇薇安，“那个女皇，是什么啊，那么厉害？”

　　“当然厉害，厉害的程度不低于林帅、叶帅，九环和九环也是有区别的，嗯，至于女皇是什么，我就不知道了，没见过。”

　　薇薇安摇了摇头。

　　这时也不在闹了，士气低迷了，不知道怎么办了。

　　九头蛇就喊道：“那也不能坐以待毙，咱们人少，但咱们可以团结更多的人，我可以去召集蛇族的人，我的话还是管用的，不能再让他们发展了，必须行动起来。”

　　“对，对，对。”

　　金银狼也说道：“我可以召集狼族，狼族人多，不信弄不过他们。”

　　“咱们还可以各个击破，先把死忠女皇的打手除掉，然后在一步一步的去攻击女皇，不就行了。”

　　一个个的又恢复了士气。

　　白虎却伸手制止了声音，道：“你们说的都很对，而且我也会去召集我的旧部，到时咱们一定能赢。”

　　这下声音更甚了。

　　呼喊声震天，现在都恨不得杀向大圆湖了。

　　但白虎又说道：“咱们在这里聚集，是逃不出格格巫的眼线的，而且不止一个，所以从现在起，所有人都不许离开死山脚下，一直到明天行动为止。”

　　“对，不许离开，都不离开。”

　　一千多人，没有一个反对的。

　　我呢，留下也就留下，反正能杀了格格巫就是好的，到时推翻了女皇，就让陈将军和他们合作，反正也不错。

　　也是一股力量。

　　这时白虎就说道：“我会连夜去着急我的旧部，金银狼、九头蛇你们也都行动起来，召集更多的人，推翻女皇。”

　　三人立刻就要行动。

　　都是猛人，根本不在乎格格巫，要开战了。

　　我则感觉这时候应该露露脸了，到时再谈合作之类的才好说，要不然一点资本都没有。

　　我就站出来说道：“我也有一些朋友在外面，我也可以召集过来，一起帮助你们，杀了格格巫，为我死去的兄弟报仇。”

　　几人都是吃了一惊，然后激动的问道：“多少人啊，是什么种族啊。”

　　我摸了摸兑换之戒道：“问母巢，能不能制作空军，这里缺空军，还有，能制作多少个，要能力不低于鱼鳞兽，更强最好。”

　　母巢很对给了答复，“三千，三千血雕，以我现在的能力可以制作出来。”

　　“好，赶紧生产。”

　　我就走到中间喊道：“三千血雕，全部都是空军，帮助大家，一举推翻女皇。”

　　“三千，空军。”

　　这下人们更高兴了，“太好了，太棒了。”

　　“是啊，咱们大事可成，大事可成了。”

　　群穷激昂，哈哈大笑，都对我的这个举措，非常高兴。

　　白虎、九头蛇、金银狼也都很高兴，哈哈笑道：“兄弟你真是老天派下来帮我们的，我们无以为报，不如，咱们你义结金兰吧。”

　　“对，对，对，结拜兄弟，咱们视死同归，一起推翻女皇的统治，一起生，一起死。”

　　看向了白虎。

　　白虎想了想，走到我面前道：“行，咱们结拜，金银狼、九头蛇信的过你，我就信的过你。”

　　我、九头蛇、金银狼，白虎站就在了火堆前。

　　九头蛇就说道：“年纪我都记不得我多大了，这样好了，咱们就按实力来，白虎最厉害，做大姐，我老二，金银老三，小兄弟，都忘记你叫什么了，你老四，怎么样。”

　　豪侠一般的人物，豪爽，说干就干。

　　金银狼却不爱听了，啐道：“什么话，我们是两个人，一共五个人，怎么能拍四个呢。”然后继续说道：“我是三姐，鹏鹏是四弟。”

　　嘿嘿笑着拱了拱我，“你是老五。”

　　比年龄，其实没人比我大，但我心里年龄其实就二十几岁，而且结拜了，对我也有帮助，这些人也都豪爽，我很欣赏，就说道：“我做老五，就老五，我叫李唐，给大姐、二哥、三姐、四哥，行礼了，咱们以后有福同享有难同当。”

　　四人也挺豪迈，哈哈大笑，“好好好，拿酒来，喝血酒。”

　　非常的传统，割破手指，滴进水里，血浓于水，喝了，“咱们以后共进退，铲除女皇，灭掉格格巫，还天域一个和平。”

　　“对，还天域一个和平。”

　　“一起生，一起死。”

　　把碗一摔，算是结拜完毕。

　　一千多人，一千多牛鬼蛇神，立刻振臂高呼，“啊！”“啊！”的叫。

　　白虎还问我呢，“老五，你的潜力很大，现在虽然不强，但以后一定会成为一方霸主，我和你二哥、三姐、四哥，都有名号，你呢。”

　　我指了指天，“羽林王。”

　　那些人就开始呼喊，“羽林王，羽林王，羽林王。”哈哈大笑。

　　我本来是跟着来看热闹的，结果却变成了羽林王，也让我激动不已，感觉这次之行，绝对是让我收获颇丰。

　　白虎就说道：“大家那就都开始行动吧，召集自己的部下，明早在这里集合，无比到达，其他人都不能离开，谁离开，谁就是死。”

　　她“吼！”的一叫，震天动地，然后如同影子一般离开了。

　　九头蛇也过来说道：“你的人在外面，也赶紧动身吧，如果怕出事，我派人跟着你。”

　　我笑道：“我们有特殊的联系方式，你放心，明天早晨，三千血雕，一定到达，不用离开。”

　　“那更好，我们就走了。”

　　金银狼也过来说道：“五弟，下次在吃你的烤肉，可得给三姐、四哥，好好考啊。”

　　我哈哈大笑，“就是不能吃烤老虎了，要不然大姐，不愿意。”

　　他们也笑了，然后都去叫人了。

　　人们立刻开始搭帐篷，忙碌起来，还有人过来和我说呢，“羽林王，您也赶紧休息，明早咱们就要打仗了。”

　　“嗯，嗯。”

　　可很多事情我还不知道呢，我就问了问他，“我刚刚来天域，很多情况都不知道，你能不能和我说说啊。”

　　我早就憋的不耐烦了。

　　他立刻点了点头，“没问题，羽林王您问。”


第十二章 始末

　　我问的第一个问题就是关于白虎和九头蛇他们的言论，“我二哥九头蛇说，不能出去，当年猪皇和丹东打赌输了，就不能出去了，为什么格格巫和我大姐白虎王就能出去啊，他们都去过山城城下，还有，猪皇和丹东又打了什么赌啊。”

　　那人立刻说道：“这件事啊，很简单，白虎王当年是虎王的手下，不是猪皇的手下，是猪皇打的赌，猪皇的手下都得遵命。

　　九头蛇王、金银狼王，加上我们几乎都是猪皇的手下，所以我们不可以出去，因为猪皇输了。

　　我们就得愿赌服输，而且这里面几乎都是猪皇的手下，就算不是，在这也都习惯了，很少出去，但却可以。

　　至于格格巫，他当年也是猪皇的手下，但总得有人传递消息，他是那个传递消息的，所以他可以出去，我们就出不去了。

　　至于猪皇和丹东打的赌，是去大雪山把上面的一只雪龙杀死，也是一个感染体，按照约定，猪皇只要杀死，我们就自由了，杀不死，我们就只能在这里。

　　结果猪皇一去不回，也就代表着他死了，他输了，虽说我们感觉是丹东那个人渣从中作梗，但我们还是得遵守诺言，不离开这里。”

　　他说的唉声叹气的，但还是把事情的始末大概的说了一下。

　　我大概就也明白了。

　　而薇薇安也不知道这么多，只知道一些，这时也在那问道：“那如果丹东放弃这个契约，你们可不可以出去啊。”

　　“这个当然可以，说的很清楚，胜利的一方可以毁约，输的一方不可以，可丹东就是个人渣，希望我们自生自灭，又骗了我们不能出去，他怎么会让我们出去，当年就不应该打什么赌，和他们杀似的。”

　　一个个的恨透了丹东。

　　但互相残杀还是不对的，打赌不管有没有猫腻，但都是办法，让双方相安无事这么多年，都保存了实力。

　　我就想了想问道：“这是猪皇和丹东打的赌，既然猪皇死了，你们为什么还要恪守一辈子啊，就真没想过出去。”

　　他们的人品似乎都很不错。

　　那人立刻激了，“没有猪皇我们早就死了，猪皇就算死了，我们也不会忤逆他的话，再者说了，外面都是感染体，出去还不如在这里，都是自己人，过着也满舒坦的。”

　　还呲牙一笑，“羽林王你不也来了吗？是吧。”

　　我点了点头，这倒也是，就又问道：“猪皇我没见过，但听说过，他真的很厉害，林鼎天、叶孤城打不打得过啊。”

　　“屁！叶孤城、林鼎天算什么东西，他们顶多和女皇一个级别，猪皇天下第一，本就不会死，一定是丹东那个王八蛋使了诈，才会死的，才会没回来的。”

　　还哭了。

　　这下事情的始末就也差不多了。

　　丹东把这些人弄在了这里，至于骗没骗猪皇说不好，反正是让他们在这里生存了这么长时间。

　　眼看自己要死了。

　　希望把这件事办好，这也是陈晓威说的那句，先贤活着还好说，死了就不好说了。

　　所以就是这样了。

　　那么女皇呢，女皇是什么啊，为什么猪皇死后，又冒出一个女皇啊。

　　我就问道：“女皇是什么种族啊，还有猪皇死后，她怎么当上的女皇啊，为什么大家对他隐忍了这么长时间，还有，虎王的手下有多少人啊，现在都化干戈为玉帛了吗？”

　　那人继续一一解答，“女皇是什么说不好，但她当年也和我们一起追随猪皇，她的实力比不上猪皇，但也是最强的，比九头蛇王、金银狼王都厉害，白虎王也打不过，而且很多人也愿意追随他，就让她成为了女皇。

　　可她成为女皇后就越来越懒惰，这段时间，根本见不到踪影，全权交给了格格巫那个混蛋，也不知道他拿找来的办法，居然想把所有种族都变成耗子。妈的，这次一定要弄死他。”

　　事情就也差不多了，我点了点头，就道：“那行，多谢，你去忙吧，我们自己来就行了。”

　　让他走了。

　　然后我又在那默默的问了问母巢，“三千血雕，明早没问题吧。”

　　“没问题，而且还有一个惊喜给你，我把上次你们杀的火怪、血怪都吃了，你们在其他地方的我也找来吃了，现在我已经是六级巅峰了，可以帮你很大的忙。”

　　“那就行。”

　　这下我就心安了，明天等血雕一到，就随着他们去攻击格格巫，为诸葛韬略报仇，然后推翻了女皇的统治。

　　在和白虎王、九头蛇说好，直接和陈将军达成协议，一切的一切顺理成章，让我哈哈大笑。

　　真是走运。

　　薇薇安这时却凑到了我身边，问我，“你到底是怎么想的，你和他们一样，你也把我感染了，难不成你就真心想在这里混了，还有，你去哪找三千血雕啊，和他们这些强者结拜是好，没有，你到时怎么办。”

　　我笑道：“山人自有妙计，你就看着吧。”

　　现在唯一的问题就是她知道了我的眼睛，出去了，是麻烦呢。

　　怎么办呢。

　　在火光下，看着她妖娆的身段，美乳、纤腰、翘臀的迷死个人，精致的小脸蛋还眨巴眨巴的看着我。

　　我就凑了过去，有了办法。

　　把她变成自己的女人。

　　这妞漂亮得不像话，我不吃亏，到时成了我的女人，就一切都好办了。

　　我一把抱住了她，笑道：“你只要跟着我，我保管你比做你的魔女薇薇安还要威风，还要有前途。”

　　她立刻一激灵，惊讶的看着我道：“你，你到底想干什么，我调查过你，你是军人后裔，可你现在又发生了这种变异，你又有三千血雕，这个鱼鳞王也对你马首是瞻，你到底是什么人。”

　　拿出了自诩鸳鸯钺，虎视眈眈，想歪了。

　　我可打不过她。

　　立刻嬉笑着说道：“你放心，我不管是什么，都不会骗你，这么和你说吧，我们从悬崖上掉下来，其实都差点死掉，你身上的血迹，你看看，那是多少，是我救了你，我有秘密，没错，但我也慢喜欢你的。”

　　调戏的点起了她的下吧，吻了过去。

　　她一把推开了，面颊发红的说道：“你少来，你就是想让我替你保守秘密，是不是，你已经感染了我，还和白虎王、九头蛇王、金银狼王结拜成了兄弟，你就是不想让我回去了说你的秘密，你肯定隐藏着什么，你还想回去，对不对。”

　　看的非常透彻。

　　我点了点头，“对，我是还想回去，我也不想让你说，但我背后却没什么，而且我也有很多办法让你保守秘密，杀了你，就是一种，我可以让他们动手，你是人类，我没杀你，就是因为想和你一起共患难，把这事解决，然后一起回天京，到时和陈将军说好，合作的事就也好办了，对大家都是好事，到时感染不感染也不会有人在意。”

　　没和她说，她没感染的事，说了，就更不好办了。

　　她这下徘徊了，聪明的女人有时候也好骗，只要不伤害她的利益，她就有可能上当。

　　我一把抱住她，就抱进怀里道：“你自己不也说过吗？我成了你的男人，耀月星肯定特别生气，这不是挺好，咱们走到了一起，一起共患难。”

　　她属于个子不大，肉弹型美女，也就一米六，被我抱得紧紧的。

　　还吻了吻她的耳垂，“长夜漫漫，开始吧。”

　　旁边就是给我们准备的帐篷，我立刻抱着她走了进去。

　　她连连呼喊，“不行，不行，太快了，我还没答应你呢，你就一流氓，天天和那三个小蝴蝶勾勾搭搭，和杜萌、杨玲、还有耀月星、乔乔她们的关系也不清不楚，我可不能跟了你。”

　　我却已经把她压在了身下，看着她的身体，娇嫩有人，一通亲吻道：“她们都和我没关系，就算有，你也是老大，我绝对不会让你失望的，就算是赌博，你这次也会赢的钵满盆满的，我现在是羽林王，我以后就是所有人的羽林王。”

　　哈哈笑着，威逼利诱的直接她衣服撕开了，迷死个人。

　　也从没想过，她会任我宰割，但不难看出，她还没完全同意，正在眼睛乱转的徘徊。

　　我就趁她迷惘之际，直接低头吻了过去。

　　她可以踢开我，可人生地不熟的还是被我们突然起来的攻势给击溃了，在那发软的说道：“慢点，慢点，我跟你可以，你是我的菜的，但，但，你以后可得对我好，不许在欺负我，还有，轻点，我是第一次。”

　　“真的假的。”

　　这我倒没想到，这妞子风骚无双，却是冰洁玉洁，我就笑道：“你放心，我一定让你欲仙欲死。”

　　一路吻了下去。


第十三章 人马齐备

　　第二天。

　　天一亮，我就醒了过来，迷迷糊糊的睡得倒是不错，尤其是看着怀里丰腴诱人、婀娜迷人的小魔女时，心里更加畅快。

　　男人有时候就得来点很的。

　　现在办了，不是挺好。

　　就在她耳垂上吻了吻，小声道：“醒了，醒了，别睡了，我的三千血雕该来了，白虎王、九头蛇王他们也该回来了，别睡懒觉了。”

　　薇薇安却眉头紧锁，莲藕般的小手臂捶打道：“你就是个流氓，被你欺负了三次，又要早起，你还让不让我活啊。”

　　却又笑了，亲吻过来。

　　就一狐媚子，昨晚第一次有些生疏，第二三次就是她引领我了，这回小手往下生，摸住那物。

　　立刻悄然一笑，把我压在身下，骑了上去，如一只奔腾的小兔子一般疯狂的跳动，“这种感觉太好了，我感觉我要死了。”

　　“那就继续。”

　　任由她了。

　　这次结束。

　　我俩才身心巨爽的走出帐篷，洗了洗。

　　就看到，营地里多了很多人，很多虎头人、蛇头人还有狼头人，也有一些其他狗头人、羊头人之类的。

　　人数超过了三千。

　　宣泄的不行，都在吵闹。

　　这时我一出来。

　　九头蛇王就过来问道：“五弟，我们的人马都到齐了，你的人呢，别光顾着和你的小情侣，情情爱爱，你的人可不能晚点啊，咱们可得准时行动。”

　　金银狼王、白虎王也走了过来，有些着急，想催促。

　　我就说道：“大姐、二哥、三姐、四哥，你们放心，说到就到。”指了指天空，顿时“啊！”“啊！”叫声震耳欲聋。

　　我刚才已经问过母巢，该到了，才出来。

　　这时三千只血雕直接遮云蔽日一般飞了过来，也吓了我一跳，每一只都有十五米大小，长长的脖子，红色的脑袋，黑色的羽毛，巨大的爪子，吓死个人。

　　而且一下子三千只，“啊！”叫着可想而知。

　　母巢的声音在我脑海里也随之响起，“主人，你就命令就行了，他们都听你的。”

　　我点了点头，心中也非常澎湃。

　　母巢真是超乎想象，立刻喊道：“都落在树上，落在树上。”

　　三千只巨大的血雕一下子落在了哪里，“啊！”“啊！”依然不停的叫着。

　　白虎、九头蛇、金银狼惊讶的不行，“五弟，你可太厉害了，说来就来，让他们干什么就干什么，太牛逼了。”

　　“是啊，有了他们，何愁女皇不灭，何愁格格巫不死，这空军太强了。”

　　哈哈大笑，高兴的不行。

　　可就在这时。

　　突然出现了三只一百多米的巨大血雕，用爪子抓着一个东西出现在了我们的视线里。

　　血雕抓这的东西，居然一些蛋壳，扔在了我的脚下。

　　母巢的声音就又说道：“这就是我给你的惊喜，三只大型血雕，还有这些蛋壳，是我用能量聚集而成的，浪费了我很多的能力，给鱼鳞王吃了，可以助他进入八级。”

　　“八级？！”

　　居然一下子进入八级，让我惊讶连连。

　　鱼鳞王也看向了我，知道那些蛋壳似的东西有极强的能力。

　　我就说道：“吃吧。”

　　鱼鳞王立刻走了过去，在所有人的注视下把蛋壳一片一片的吃了，一个渣都没剩，之后身子冒起了蓝光，个头也开始疯长。

　　一下子长到了十五米。

　　后背还冒出了一对十米长巨大的翅膀，蓝色的翅膀，有鱼鳞，也有羽毛，让我一时间惊讶的说不出话来。

　　薇薇安同样如此，抱住了我的胳膊，还说呢，“你的坐骑，太神奇了。”

　　白虎王、九头蛇、金银狼都是惊讶的合不拢嘴，“这些东西是什么啊，怎么吃了，就加强了能力啊。”

　　“是啊，太不可思议了。”

　　金狼帆帆还说道：“五弟，你们这个变异，似乎和我们也不一样吧。”

　　我哈哈笑道：“没有，三姐，就是一些能量块，正好送过来的，对他们有效，我和你们一样，吃了没效果。”

　　还说呢，“队伍已经整顿好了，那就动身吧，怎么打，打哪，你们说，我办，我就是给你们帮忙的，绝对不会出任何的差错。”

　　白虎笑道：“行，那就动身。”

　　她是这里最强的，振臂喊道：“现在万事俱备只欠东风，女皇和格格巫的好日子到头了，咱们聚集在这里，又突然冒出来这么多的空军，他们肯定已经起疑了，但咱们的实力现在不弱于他们，跟我走，先把女皇和格格巫的狗腿子，金钱豹、赖皮蛤蟆给杀了，然后在直取大圆湖。”

　　场下的人立刻拿起武器振臂高呼，“灭了他们，灭了他们。”

　　“为了天域的安宁，为了天域的每个人，跟我冲。”

　　白虎一下子变成了一只巨大的白虎，“吼！”的一叫，吓了我一跳。

　　一千多米大的大白虎，移动的山川一般，所过之处，树木倒塌，强大的感觉不在林鼎天和叶孤城之下。

　　不愧为九环强者。

　　九头蛇王也振臂一吼，身形变大了，不过却是站着的，双腿站稳，身子没变，只不过脑袋上多了八个脑袋。

　　拿着钢叉，“先灭了金钱豹，跟我冲。”

　　之后是金银狼，一下子变成了一只八百米大的双头狼，呲牙咧嘴的更加吓人。

　　三个王者一个箭头的一般的头前带路。

　　后面的三千多人马，弱的不多，都敢来推翻女皇的统治，有些实力，立刻拿着武器振臂高呼的紧随其后。

　　我呢，就看了一眼薇薇安道：“咱们也冲吧，一切的一切也都按照我的计划进展，一定会大功告陈的。”

　　掐了掐她的脸蛋。

　　她抿嘴笑道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，人家跟定你了。”一夜之间，成了我的贴身小棉袄。

　　鱼鳞王“吼！”的一叫，变成了坐骑，只不过一双巨大的翅膀，依然存在，更加的四不像，而且身形超过了五米。

　　我和薇薇安坐上去。

　　鱼鳞王震动翅膀，一飞冲天，感觉别提多爽了，飞了起来，之后三千血雕“啊！”“啊！”。

　　跟着我们。

　　强大的超乎想象。

　　我就拿起了破天戟，挥动道：“只有战死的魂，没有跪死的鬼，跟着羽林王我冲啊。”飞到了白虎、九头蛇、金银狼的上面。

　　烟尘滚滚树木倒塌的往前冲。

　　绝对的所向披靡，无人能够阻挡，陆空大军，烟尘滚滚而去。

　　虽说天域占地面积一百多公里，已经很大了，但闹出这么大的动静，必然会被知道，所以必须得快点杀。

　　闪电战。

　　白虎刚才说，要杀金钱豹、赖皮蛤蟆，然后再去大圆湖。

　　这套路很对，如果直接去大圆湖，他们去救援，被包抄肯定不行，让他们还没回过神来，各个击破。

　　我就飞下去，在白虎的上面喊道：“大姐，咱们这次先杀谁啊，是先杀金钱豹，还是先杀赖皮蛤蟆。”

　　“杀金钱豹，金钱豹里这里近，他原来和我都是虎王的手下，之后归顺了女皇，这次先拿他开刀。”

　　“吼！”的一叫，声音震天，惊得天地鸟儿飞荡。

　　似乎在宣战一般。

　　而我在上面，也看见了，大前方无数的豹子，还有其他如豺狼之类的种族的人，向一起聚拢。

　　有一片土木做的房子，像一个村落一般，人也很多，都在冲出来，那一片的森林也都在躁动，看似人数不少。

　　还传来一个“吼！”的一叫。

　　一个巨大的声音响起，“白虎，你是找死，居然真的敢带人反叛女皇，你难不成觉得你能打败女皇不成，女皇恩德，一只没管你们，你们居然敢反叛，找死。”

　　地面震动。

　　就见一只和白虎差不多大的金钱豹子，从村落里扑了过来，直扑我们。

　　后面，体型巨大的豺狼、棕熊之类的也不少。这里面差不多都是兽化的能力，只不过因为身体外表上也有了，所以更强。

　　脚下都踩着光环，“嗷！”“嗷”叫着，两拨人如万马齐奔一般的在往一块冲。

　　九头蛇还喊呢，“小豹子，当年你赢了九头爷爷一招，今天九头爷爷要拿你的肉下酒。”挥动着钢叉，冲到了最前面，双方没有什么话语可讲，直接开战了。

　　“轰！”的一下子直接打在了一起。

　　金钱豹、九头蛇王都往后退了退，之后“嗷！”“嗷！”叫着又开打。

　　“今天不是你死就是我亡。”

　　白虎最强，巨大的虎尾一甩，往前冲的棕熊、豺狼倒了一地，往前一扑死了不少。

　　“把这些女皇的狗腿子，斩尽杀绝。”

　　金银狼跟着冲过去更是大嘴张开，撕碎了好几个。

　　但那边也不是白给的，一只巨大的棕熊，也得五六百高，都是七八环的强者，捶打胸口，扑向了金银狼，“我要把你的两个狼头都撕碎。”

　　一时间树木折断，黄土漫天，全都打起来了。

　　我在上面，自然不能不帮忙，直接冲了下去，挥动着破天戟喊道：“血雕，给我冲。”


第十四章 闪电突袭

　　血雕快速的飞了下去，效果非常好，三千只，铺天盖地一般，撕碎了不少野兽。

　　这是金钱豹没有想到的，立刻啊啊大叫，踩着光环，撞开九头蛇，喊道：“白虎、九头蛇你们居然勾结外人，你们这群忘恩负义的家伙，勾结外人来对付天域里面的人，我和你们拼了。”

　　横冲直闯。

　　九头蛇似乎还真是不行。

　　白虎王就过去了，一下子撞在了他的肋部，撞了他一个跟头，“吼！”的一叫，怒道：“女皇天天见不到人，格格巫发展自己的实力，破坏了天域的平衡，这难道就不是破坏规矩，说我们忘恩负义，我看说的是你，你还好意思说。当年虎王对你不薄，你却投靠了女皇，投靠了也就投靠了，猪皇是比虎王要好，我们不说什么。

　　可现在却是为虎作伥。而他也是和咱们一样的，为什么不能帮助我们。”

　　再次往前一冲。

　　脚下巨大的光环闪烁，一到虚影，把金钱豹撞了一个跟头。

　　金钱豹也不是白给的，“唰！”一下子闪远了，浑身冒着黑气，怒道：“就算女皇天天不见人，你们也打不过她，我怎么可能投靠你们，给我去死吧。”

　　攻击了过来。

　　九头蛇拿着钢叉想帮忙。

　　白虎喊道：“我自己能收拾他，你去帮助老三，老四，快去。”

　　九头蛇王啐道：“算你命大。”

　　拿着钢叉往前冲，刺、坎不断，杀死了不少豺狼、豹子之类的，帮着金银狼，往前冲。

　　加上血雕的出现很快就也取得了优势。

　　薇薇安呢，也是强者，就也没在闲着，拿出了笛子，咯咯笑着亲了我一口道：“看我的，小老公。”一跃而下，荆棘出现，开始攻击。

　　自然也是无人能够阻挡。

　　我骑着鱼鳞王不能在看着。

　　破天戟抡圆了，直接对着一只生产得一百米的巨大豺狼从上而下的来了一戟，“试试我的伏魔乱舞。”

　　开始砍杀。

　　吞噬光环、撕裂光环，加倍光环，让我一下子弄碎了他的脊椎骨，直接化成了人性，“啊！”“啊！”叫着。

　　被吞噬的不死也重伤了。

　　但我骑着坐骑这么冲，还是太憋手。

　　一个大棕熊，站起来也得有一二百米高，直接要砸我，“给我去死。”

　　幸亏我反应快，逃脱了。

　　但还是有些别扭。

　　母巢就传输道：“主人，鱼鳞王铠化后，一样可以飞行，你试试，能力很强的。”

　　“是吗？”

　　我都惊呆了，笑道：“那好，我试试铠化。”

　　一下子鱼鳞王冒着蓝光，把我包裹了，感觉没什么不同，可再一看，包裹之后，背后上居然出现了两对翅膀。

　　受我控制的翅膀，在那煽动飞翔。

　　让我惊讶无比，“太厉害了，母巢，你真是太厉害了。”由衷的发出赞叹。

　　这一下我居然就会飞了。

　　母巢笑道：“主人只有你强大，我们才能有更多的空间，我们是和您一体的。”

　　我则等不及了，直接铠化下会飞的拿着破天戟冲杀了下去，更加的自由，比骑着坐骑痛快很多。

　　杀伐不断，“给我死，给我破。”

　　不管那些巨兽多么厉害，直接被拦腰斩断，所处指出一片碎肉，然后被吸收。让我大呼过瘾，“太爽了，太爽了。”

　　哈哈大笑不断，拿着破天戟砍杀个不停。

　　金狼帆帆还说呢，“五弟，好样的，继续杀。”

　　我就挥动破天戟的喊道：“那当然，血雕，跟我往前冲。”一下子我犹如箭头一般的带着血雕们，开始更加猛烈的侵袭。

　　“杀啊，杀啊。”

　　杀伐震天。

　　破天戟轮圆了还来了一招新学的斩鬼天下，在会飞的情况下，更是无人能够阻挡，五六环的都不是我的对手。

　　薇薇安看在眼里自然高兴，自家的情郎这么厉害，也叫号道：“老公，你好厉害。”

　　还给了我一个飞吻。

　　我心中一阵飘摇，哈哈大笑，“继续杀，继续杀。”

　　打不过我就飞上来，来回穿梭的偷袭，破天戟让给如入无人之境。再加上我们本来兵力就多，不到半个小时，就杀的他们败局已定。

　　九头蛇王和金银狼王两路冲锋，直接给冲散了，“谁敢阻拦，谁就得死。”

　　大杀特杀。

　　而白虎和金钱豹那里，也已经分了胜负。

　　白虎还是技高一筹，一个虚影的冲击，直接撞的金钱豹倒地不起，之后在往前一冲，直接踩住了金钱豹的身体。

　　金钱豹立刻求饶道：“白虎姐，白虎姐，咱们以前可是一起并肩作战过的，你不能这样啊。”

　　“那是以前，现在晚了。”

　　白虎一口咬下，直扑喉咙，立刻磁磁冒血，“呜！”“呜！”还想说话的抽搐，却已经死了。

　　她立刻大嘴一张，“吼！”的一叫，喊道：“金钱豹已死，谁还想给他陪葬，就来送死。”虚影一般的往前冲，一些还在战斗的豺狼、棕熊都被扑死。

　　根本不够她杀的。

　　盖世无双，女中豪杰，冲动了前面。

　　这时剩下的都是一些三四环的，拿着武器，要不就是兽身，可不够看，只好往后退去。

　　上面还有我，和三千只血雕，就喊道：“白白送死，白白牺牲，没有意义，我们是想推翻女皇，想让大家过上更加自由、安稳的日子，不想杀了你们，只要你们放下武器，我们就会放过你们。”

　　“对，放下武器，我们就不杀。”

　　金狼帆帆怒吼道：“不放下，就是我们的敌人，必然会咬破你们的喉咙，杀了你们。”“嗷！”“嗷！”的叫。

　　这些人都不傻。

　　立刻放下武器，去掉兽身的站在了那里。

　　我们就也围了过去。

　　白虎看了看他们，道：“我知道你们，多半都是当年虎王的手下，你们好自为之，排成排，算我们强迫你们的，我们如果死了，也不会连累你们，赶紧的，进你们的村子。”

　　一行人没什么可说的，还剩下了三四百号人，一个个的进了村子。

　　村子里早就乱套了，看金钱豹输了，躁动的不行，还想反抗，可又看多数人已经投降，只好惊恐的看着我们进去。

　　村子里多半都是木房和土房，人数也不少，将近二千多人，算是天域里面比较大的聚集地了。

　　男女老幼都有。

　　一进去，白虎就说道：“我们不伤害你们，你们过你们的日子，以后的日子也肯定会更好。”

　　震吼之下都站了出来。

　　她就和手下人说道：“留一百人看着他们，别让他们乱跑，等那面事情结束了，我们会来通知你们。”

　　“嗯。”

　　留下了一个六环强者，虎人，带了一百人，在这里看着这些俘虏，以免他们在去帮助格格巫。

　　这里的事情就也算是结束了。

　　白虎说道：“清点人数，轻伤的继续跟着来，重伤的留下，去下一个地方，泥水沼泽，把赖皮蛤蟆杀了。”

　　重新整队，闪电战继续。

　　而这场战斗，损失的也不少，留下了将近二百人的重伤号，那些人正好负责照顾他们。

　　我们则在次动身。

　　白虎带队，向下一个地方冲。

　　人数锐减了不少，但士气正盛，格格巫的能力我也看到过了，打不过白虎，就是不知那个女皇，到底有多强了。

　　反正我感觉这次我们必胜。

　　薇薇安缩在我怀里，还说呢，“我发现，你越来越厉害了，居然还会飞了，真不知你背后有什么，能不能告送我啊，我可是你的女人，是不是啊小老公。”

　　我哈哈大笑的亲了她一口道：“以后好好表现，会让你知道的，你家男人，可是真命天子。”笑着逗她。


第十五章 赖皮蛤蟆

　　当我们快速赶路到达第二个要攻击的地点时，就算我们再快，那里也已经听到了风吹躁动。

　　我这时在空中们，就看着无数的青蛙、鱼之类的变异人在那里开始固守。非常忙碌。

　　我们大军冲杀过去，杀伐震天。

　　他们却根本不怕。

　　我就下去喊道：“那片有沼泽可得小心，他们似乎弄了陷阱。”

　　白虎一听眉头紧锁，道：“赖皮蛤蟆诡计多端，也不是什么好栆，是得小心。”就说道：“大军慢性，慢点冲过去，泥水沼泽是他们的地盘，不好打。”

　　速度放慢了。

　　我就也下去了说道：“不如让血雕先过去突击一下，大军在冲，别着急，反正咱们这么一闹，格格巫肯定已经知道了，多给他一点准备时间也没事。”

　　“对啊，老五说的对。”

　　九头蛇说道：“他们不会飞，咱们的空军效果肯定不错。”

　　“那就先让血雕上。”

　　我立刻一挥动手臂，三千血雕“啊！”“啊！”叫着空中先突袭的飞了过去，我也紧随其后，拿着破天戟往里冲。

　　“赖皮蛤蟆，快快出来受死。”

　　他们没有想到，会是空军先来，一下子连连大叫，“呱！”“呱！”的叫，被突袭了。

　　“稳住，稳住。”

　　一个绿黄色皮肤的人走了出来，眼睛如同蜥蜴，脚下光环转动，居然是八环强者，看到这一幕。

　　直接“啊！”一叫，变成了一个巨大的蛤蟆。

　　五百多米大小。

　　白色的肚皮，“呱！”“呱！”叫着股了起来，然后大嘴一张，大风呼啸，“给我滚。”

　　风速极大。

　　前面的血雕直接吹的东倒西歪，倒飞了出去，只有那三只大的还顶得住，有的一些也比较强大的蛤蟆。

　　还伸出长长的舌头直接把血雕弄下去，然后砸死。

　　一下子血雕损失惨重。

　　但也抓死一些，还有一些鳞片鱼人，也死了不少。

　　所以突袭一下子还是收到了效果，让他们稍微乱了阵型。

　　我就立刻冲过去，开始劈砍的帮忙，“杀啊，盘旋着杀。”

　　还有薇薇安，荆棘出现，也不落下风，还说呢，“我就讨厌蛤蟆、老鼠之类的东西，今天统统杀掉。”

　　开始捣乱，不让他们的陷阱其到什么作用。

　　赖皮蛤蟆这时立刻冲向了我们，“白虎那个败类不敢进来，让你们冲，送死。”伸出了舌头，直接“噌！”的擦着我头皮飞过。

　　差点要了我的命。

　　然后又攻击薇薇安，我俩根本不能阻挡。

　　也把他们的阵型弄乱了。

　　效果起到了，不能力敌。

　　我就立刻一飞冲天喊道：“大姐、二哥、他们布下了陷阱，你们小心一点冲，这里已经乱了。”

　　“吼！”的一叫。

　　白虎第一个冲了进来。

　　她不怕什么陷阱，速度极为的快，冲到泥水沼泽，看到赖皮蛤蟆喊道：“今天就是你的死期。”

　　赖皮蛤蟆立刻往后退，“你敢追过来，今天就是你的死期。”

　　白虎就立刻往里追。

　　九头蛇、双头狼带着大队人马杀了进来，一下子泥水沼泽打的更乱了。

　　但他们有所准备，很多地方的沼泽开是变成陷阱，很多兽化的人，开始被吞噬。

　　“啊！”“啊！”惨叫声不绝于耳。

　　我就在上面喊道：“赶紧变成人身，跳出来，跳出来。”

　　他们听到命令，立刻往外跳，不是兽身体重不大，没什么事，可也有一些来不及的，被陷阱吞噬了。

　　再加上蛤蟆们乱叫着进攻，血雕的能力也发挥不出来。

　　不比刚才简单，让白虎更加快速的追击赖皮蛤蟆，“吼！”“吼！”的叫。

　　赖皮蛤蟆却不应战，反而笑道：“格格巫大人那里已经知道了，你们的死是迟早的事，你就追吧，追吧。”

　　哈哈大笑，泥水沼泽是他的地盘。

　　来回乱钻的，还钻进沼泽里，然后甩动泥浆的弄的白虎身上全是泥，惹的她狂躁的不行，“我今天一定要生撕了你。”

　　更加快速的追。

　　我就喊道：“这样不行，他是故意在激怒你，看我的。”

　　我飞行速度快，直接砍了过去。

　　结果，赖皮蛤蟆肚子一张嘴，“轰！”的大风吹出，直接把我吹飞了，“口出狂言，该死。”

　　继续跑。

　　白虎速度再快，可不是直线跑，而且烂泥很多，也不行。

　　九头蛇就过来帮忙，“看我的。”

　　拿着钢叉追击，九个脑袋，乱转的还会一些精神系能力，“我看你往哪里跑。”

　　薇薇安吹着笛子，踩着荆棘道：“我也帮帮你们。”

　　荆棘随着她的意念在什么地方都可以冒出，一下子，赖皮蛤蟆就连连受挫了，“死娘们，你从什么地方来的，赶坏赖皮爷爷的好事。”

　　薇薇安捂嘴笑道：“姑奶奶什么地方来的还不用你管，我刚才不是说了吗？我就讨厌癞蛤蟆和老鼠，所以今天就要杀你们。”

　　她七环，也不弱。

　　还有九头蛇帮忙，一下子打的赖皮蛤蟆险象环生。

　　就我弱一些，帮不上忙，只好去帮助其他的，拿着破天戟坎一些蛤蟆，伏魔乱舞，斩鬼天下的，抡圆了砍。

　　带着他们往前冲，所过之处，依然一片血迹，就算有很多的陷进去，但依然很快就占据了优势。

　　也是让我深深见识到了，先贤为什么要诏安他们，这伙人如果都联合起来，对抗感染体那可都是猛将。

　　但这时只能是先杀了。

　　没多大功夫，蛤蟆人就不行了，一个个四散逃脱。

　　而那个赖皮蛤蟆，虽说也是强者，但斗不过这么多人，就也准备逃跑，“赖皮爷爷不和你们玩了，去大圆湖，有本事你们就追过来，今天看看是你死，还是我死。”

　　快速的逃。

　　向着大圆湖的方向跑去。

　　白虎、九蛇头、金银狼就开始追，轮速度他不行，可不知怎的了，是有准备还是其他，反正是跑的极为的快。

　　大肚子鼓鼓的吹着。

　　我们只能远远看着，追击不上。

　　而这么跑，肯定是直接跑去大圆湖了，到时就是和格格巫决战。

　　格格巫这个人狡诈的厉害，很有可能已经弄好了陷阱，故意让赖皮蛤蟆引诱过去，而且老鼠会挖洞。

　　掉进坑里，大军就不好玩了。

　　我立刻飞了下去，呼喊道：“停下，停下，情况不对，情况不对。”

　　白虎急切的问道：“有什么地方不对。”

　　“是啊，不能让他跑了，跑了就更不对了。”

　　“不是，不是。”

　　我连连摇头，把我的理由说了，“他们很有可能设下了陷阱，要不然泥水沼泽不可能这么容易，人就都撤退，肯定有猫腻，等等，我的第三只眼，看的远，我看看。”

　　飞了起来。

　　在高空闭上了双眼，第三只眼立刻睁开，看向了远方，看着赖皮蛤蟆在狂奔，而在往前面，十里左右的立方，居然看到了老鼠的活动踪迹。

　　我就又动用了透视的能力，往下一看，这回算是看准了，一个大坑，旁边还有小坑，只要冲过去，必然掉在里面，而且上万只老鼠在等着，上去一咬，再强也不行了。

　　果然是陷阱。

　　我就下去把情况说了，“他们在大圆湖的必经之路设下了陷阱，很大，都是大坑，跑过去，必死无疑。”

　　“那怎么办，不能不去啊，在等等，女皇的号召力还是蛮大的，倒是就打不了了。”

　　“是啊，必须得尽快。”

　　在那咋舌。

　　我就挠头的想办法。

　　金狼帆帆还说呢，“老五办法多，一定会有办法的，快想想，快想想。”

　　大家就都停了下来，让我想办法。

　　可地形不熟悉，绕过去吧，似乎还得绕很远，而且保不齐，其他地方还有坑，所以得想一个办法，直接跃过去。

　　我灵光一闪的笑道：“真是握着剪刀找剪刀，咱们有血雕，骑着血雕过去不就行了，都去处兽身，应该没什么问题，而且可以直接杀向大圆湖，来个空袭。”

　　一个个立刻哈哈笑道：“对啊，对啊，飞过去，又快速又省力，飞过去。”

　　白虎连连拍我的肩膀，“五弟，你可真是老天派下来帮我们的，太对了，飞过去。”

　　我哈哈大笑，立刻命令血雕低飞，十五米的身体，托人一点也没有问题，有高的，五六米的，直接被拽着。

　　一下子变成了飞行大军，浩浩荡荡的向着大圆湖而去，速度也不慢，可以来上一个突然袭击。

　　“不，是神兵天降，直接当伞兵，到大圆湖，杀他们一个凑手不及。”

　　“对，对，对，他们的兵都在这阻击咱们，咱们现在攻过去，他们后方空虚，必然大胜。”

　　一下子更高兴了。

　　哈哈充满了笑声。


第十六章 大圆湖决战

　　我们在天空快速的向着大圆湖而去，目标自然比较大，前面逃的赖皮蛤蟆看我们没有按照计划紧追不舍。

　　还停下脚步，回头看了看。

　　这下傻了，立刻往前跑，呼喊，“情况不对，情况不对。”

　　我们则在上面，哈哈大笑：“情况在不对也晚了，让血雕全速前进，直接去大圆湖，杀格格巫和女皇他们一个凑手不及。”

　　“对，对，对，冲过去。”

　　我立刻命令血雕，“加快速度，以最快的速度前进。”

　　血雕的速度还是可以的，“啊！”“啊！”叫着，煽动者巨大的翅膀往前飞，没一会儿就到了他们设伏的地方。

　　遥望下去。

　　老鼠们都在躁动，原本想在那坑我们，结果却是我们在天空中看着他们哈哈大笑，“真是一群不中用的老鼠，以为我们那么好骗，非得从地面山走啊，我们现在会飞。”

　　大笑不止。

　　这些变异体，最大的缺点就是不会飞，只有一些鹰人才会飞，这时飞起来，自然高兴。

　　下面的老鼠则疯狂了，“吱！”“吱！”的叫着，还有一些鼠人，想进攻，反正是一下子都从坑里面跑了出来。

　　在那耀武扬威。

　　赖皮蛤蟆看计划已经识破，还喊呢，“格格巫在哪里，他妈的，计划失败了，人家去了大圆湖，怎么办啊。”

　　一个带头的老鼠就说道：“甘多夫大人，不在这里，他在大圆湖，他在那防守呢。”

　　“有后招？！”

　　赖皮蛤蟆眼睛一转道：“这个鳖孙，办法多，这招不行，没准还有别的招，那就赶紧召集人回去防御大圆湖，赶紧的，带着人撤退。”

　　一下子和我们玩起了赛跑。

　　一万多老鼠全从坑里跑了出来，往大圆湖跑。

　　我们就在上面看着，哈哈大笑，“就算你再快，也不跑过飞的，傻子，等着我们把你们的老家灭了吧。”

　　金银狼还说呢，“这里没陷阱，要不就直接跳下去，把他们杀了，要不然他们在咱们后面，还能围攻咱们。”

　　九头蛇王连连点头，“对啊，杀一波是一波，一会儿杀格格巫和女皇，才好下手，赖皮蛤蟆也是个强者。”

　　白虎感觉也很对，却看向了我，“老五你说，你办法多，我们这些人在天域生活了十多年，脑子不如你。”

　　这一下子所有人就都看了过来。

　　我想了想道：“不行，他们准备坑咱们，咱们没被坑，飞过去，就是杀格格巫一个措手不及，就算他有准备，咱们能冲过去，也不可想象，咱们还能剩下这么多，如果在耽搁，给格格巫时间，他把防御弄起来，咱们就不好办了，所以不如直接过去，拉开距离，快速解决。”

　　一语惊醒梦中人。

　　白虎王、九头蛇王、金银狼王连连点头，“对，对，对，是这样，现在过去，杀他们一个凑手不及，只要杀了格格巫，还有女皇，这些人就会妥协，不用管他们。”

　　“对，老五说的没错，杀过去，擒贼先擒王。”

　　一个个的连连点头，“冲啊。”

　　血雕以最快的速度向前，空袭了过去。

　　赖皮蛤蟆就算再快也没用了，鼠人跑不过我们，只好连忙催促老鼠的快速赶路。

　　而我们没多会，就看见了大圆湖。

　　在一片森林中突然出现一个巨大的空地，空地上盖着一个巨大的城池，不，应该说是城堡。

　　城堡高有七八层，非常宏伟，外面还有一圈围墙，包裹着，无数的老鼠、还有一些其他一些种族的人，在那固防。

　　居然还有一些弓箭，正在准备攻击我们。

　　有了准备。

　　而在围墙里面，有一个巨大的湖泊，圆的，占地面积极大。

　　怪不得叫大圆湖，原来是这么回事。

　　老鼠已经被我们甩开了。

　　而格格巫则也出现在了我们的视野，一个人拿着魔杖，还是那个样子，穿着斗篷，站在城墙的最高处。

　　这时看到我们，立刻气氛的对我们喊道：“白虎、九头蛇、金银狼，你们胆大包天干居然反叛女皇，如果现在投降，我们还可以向女皇求情，饶你们不死。如果你们不投降，我今天就杀了你们。”

　　还呼喊呢，“不要以为我昨天和丹东那个老匹夫的人打了一架，就有损失，想利用这个机会扳倒我，那不可能。我现在兵强马壮，你看着好了。”

　　他一挥动魔杖。

　　一下子出现了一千多个石头人。

　　个个高大魁梧，还有无数的鼠人，拿着弓箭，还有，一些强者，被他收买的，也都来帮忙。

　　虽说匆忙，弓箭手不多，但依然够我们吃一壶的。

　　白虎王不怕，怒吼道：“口出狂言的是你，先杀了你，在去找女皇说理，看她同不同意你这么做，如果同意，就算我死，我也要杀了女皇，还天域一个太平。”

　　震怒之下，直接往下一跳，巨大的白色老虎，冲了下去，“吼！”“吼！”叫着往前冲，给我们吸引弓箭手的注意力。

　　九头蛇王、金银狼王也一样，“冲啊，今天你不是你死，就是我活，杀了这个死耗子，为了天域的自由，杀啊。”

　　三人在外围开始冲，如一个肩头一般，一前两后，震天撼地，舍我弃谁。

　　我就在那喊道：“其他人，随着我往里飞，保护好自己，到了里面在下去，和白虎王、九头蛇王、金银狼王杀了这群家伙。”

　　“是。”

　　一个个都鼓足了劲，抱着血雕往里飞。

　　而格格巫那里，冷哼，道：“不见棺材不掉泪，都给我去死。”

　　冲了出来，地面震动的阻击三人。

　　但他能力怎么可能阻挡三人，就也有很多高手来帮忙，狮子王、刺猬王、还有一只穿山甲，反正很多强者。

　　一下子就开打了。

　　格格巫招术多，但总体实力不强，这时精神进攻什么的都不行，就只能地面震动的让那几个往前冲。

　　“谁杀了他们，谁就是我的副官，和我共同管理天域。”

　　那些人激动了，往前冲。

　　巨大的狮子、刺猬、穿山甲等烈和白虎王、九头蛇王、金银狼王，开打了。

　　都不是特别弱，巨大的身体宛如火星撞地球，打的让人叹为观止。

　　而我们也随之到了大圆湖上面，弓箭手立刻开始阻击。

　　我就喊道：“往下跳，开打，血雕，环绕进攻，把弓箭手全都先弄死。”

　　我自己直接变成了鱼鳞王的铠化，冲向了城墙的弓箭手，破天戟轮圆了坎，一下子就砍翻了好几个。还有薇薇安，荆棘出现，一下子就让城墙出现了缺口。

　　其他也如神兵天降一般的跳了下去。

　　“杀啊，杀啊。”

　　杀声震天。

　　在空中虽说也有直接被射杀的，但还是死伤不多，兽化下，箭矢作用不大，开始进入了大圆湖。

　　大圆湖是女皇统治的中心，卫士肯定不少，喊杀着来阻击，“杀了这群乱臣贼子。”

　　还有石头人，一下子里面都打的不亦乐乎。

　　我和薇薇安还有空中的无数血雕则是在盘旋着杀弓箭手，血雕多，弓箭手少，立刻“啊！”“啊！”叫着撕碎了不少。

　　我还站在了城墙上，大杀特杀的轮圆了破天戟，伏魔乱舞，斩鬼天下的直接杀死了一对弓箭手。

　　他们的弓箭破不了我的防御，鱼鳞王的铠化让我如入无人之境，就杀的极为过瘾，“不要着急，不要着急，慢慢来。”

　　继续杀。

　　还看了看外面，这时白虎王、九头蛇王、金银狼王，已经冲了过来，肯定势不可挡，那几个强者明显差了一些。

　　这时死命一冲，顿时冲的城墙崩裂。

　　巨大的身体，咬死了不少人，残胳断臂无数。

　　“吼！”“吼！”“嗷！”“嗷！”叫着，宣泄着攻入了大圆湖，城墙几乎都被踩踏了。

　　取得了一些效果。

　　我立刻大叫道：“大姐、二哥、三姐、四哥，干的漂亮。”

　　他们也嗷嗷叫着回应，然后继续冲。

　　格格巫等人立刻追击了过来，上蹿下跳的喊道：“你们这群败类，居然敢冲进来，捣毁大圆湖，女皇醒了，你们就知道后果了。”

　　白虎怒道：“那就让她醒了，看看你的作为，你还好意思站在这里，你才是愧对女皇和猪皇的人。”

　　“吼！”的一叫，进攻。

　　格格巫躲开了，震动着也开始攻击白虎，“甘多夫我不发威你还把我真当成格格巫了，记住，我叫甘多夫，灰袍巫师，甘多夫，你们赶攻进来，我就让你们有来无回。”

　　让开了所有人，走到大圆湖边上，拿着魔杖，脚下光环转动，很诡异。

　　金银狼王还说呢，“你居然进入九环了，怪不得这么狂，但不管怎样今天都是你的死期。”

　　两个巨大的两头，要撕裂了他。

　　可地面却愈发震动，大圆湖中却突然冒出了一个巨大的脑袋，之后是手臂，慢慢的站了起来，居然高二千多米。

　　从湖里爬了出来，遮天蔽日，一下子捶胸怒吼，在格格巫的控制下直接砸向了白虎，“今天不用女皇出手，我就能杀死你们。”


第十七章 女皇在哪里

　　这么打，大圆湖肯定保不住了，甚至连城堡都摧毁的出现了裂痕，濒临倒塌。战况就也越来越激烈。

　　整个大圆湖每个地方都充斥着杀戮。

　　这还不算赖皮蛤蟆带领的那一万多字老鼠呢，如果他们再来，这里必然毁之一炬。

　　尤其是格格巫召唤出那个巨大的石头人，一出现，打的就更乱了，石头挥舞，碎石满天飞，舍我弃谁，让格格巫哈哈大笑，“来啊，来啊，尝尝我的巨石人。”

　　场面他们一时间就也占尽了优势。

　　白虎王、九头蛇王立刻“嗷！”“嗷！”去拼命阻挡，“这点本事也敢拿出来丢人，看我的。”开始对抗。

　　还对我们喊道：“老五，我们来对付他，你们先去拖住那些人。”

　　“嗯。”

　　我就命令血雕围攻狮子、刺猬、穿山甲等一些高手。

　　刺猬王这时冷冷一笑，巨大的兽身，直接开始打滚，“想杀我，那就是找死。”所过之处，自然无人能够阻挡。

　　浑身是刺，大刺球一般，死了不少，也开始狂躁的屠杀。

　　金银狼王就先放弃了石头人，去攻击他，“死刺猬，今天我杀了你。”

　　斗在了一团。

　　格格巫这时站在石人的肩膀上，统领这一切，攻击白虎王和九头蛇王，打的惊天动地，神邸之战一般，“乱臣贼子你们都得去死。”

　　让他如入无人之境，打的一时间还真是难分那解。

　　可又突然余光一闪的看到了我，还看到了薇薇安，还有铠化的鱼鳞王，立刻气急了的骂道：“白虎、九头蛇你们居然背叛天域，投靠了丹东那个混蛋，让这个丹东的手下帮你们杀自己人。”

　　指向了我。

　　精神攻击。

　　我立刻躲闪了。

　　白虎王就啐道：“少说这些没用的，他是和咱们一样的自己人，那是他女朋友，不信你看。”

　　我早就料到了他会这样说，飞了起来，哈哈大笑，“看，我到底是什么人，我原本就想投奔到天域，可你太他妈的不是东西了，杀了我兄弟，还想杀我，还好意思说，是你残杀同类，你看。”

　　我亮出了第三只眼睛。

　　他一惊，这下可以说通了，因为在他们认知中，只要区别于人类就是同类，双头、三只眼似乎也有，就是自己人。立刻骂道：“那你也不是什么好东西，该死。”

　　我哈哈笑着啐道：“那你来啊，你来啊，你来杀我啊。”

　　薇薇安也在那说道：“你个死老鼠，差点害死姑奶奶，幸亏我家老公厉害，要不然就死了，今天我也要报仇。”

　　荆棘攻击，去刺杀。

　　格格巫控制着巨大的石人不怕，骂道：“狗男女，今天我不杀了你，誓不为人。”

　　还真要攻击我和薇薇安。

　　白虎不可能让他得逞，“吼！”的一叫，继续攻击他，“休伤我五弟妹。”

　　格格巫啐骂道：“认贼为有，该死，那就先杀了你。”

　　再次打了起来。

　　我和薇薇安就也没什么危险，继续杀个不停，杀鼠人，杀石头人，统领着其他人杀，“跟我来，先把这些小的先杀死，其他的交给白虎王他们。”

　　我的破天戟砍瓜切菜一板，轮圆了砍个不停。

　　结果这时，我杀着杀着，突然有人喊道：“小唐哥，小唐哥，是你啊，真的是你啊，是我，是我，诸葛韬略，我是诸葛韬略。”

　　一个耗子模样的人在那向我挥手。

　　声音特别熟，还有就是诸葛韬略四个字，让我的心扑通扑通直跳，惊喜连连，再一看，就也看见了。

　　居然真是诸葛韬略。

　　他没死，而是被感染成了老鼠。

　　我立刻飞了下去，一把抱住了他，“你，你怎么变成了这样，我还以为你死了，兄弟。”

　　抱着他的肩膀，抱得紧紧的，“太好了，还能见到你，太好了。”

　　笑个不停，比久别重逢还让我激动，他居然没死。

　　诸葛韬略则哭了，“我掉进坑里我也以为我要死了，结果却是被他们拽住，拉近了坑道里，之后等你们都被赶走，就把抓的人集合了起来，有很多羽林卫的兄弟，还有鬼影、禁卫军和血魂骑军的人，好几百，都是没被杀死，然后都被带来了大圆湖感染成了老鼠。”

　　他哭泣的抹眼泪，“我还以为我这辈子在也见不到你了，这么浑浑噩噩的过一辈子了呢，没想到，没想到还能见到你。”

　　哭的稀里花哈，还问呢，“小唐哥，你怎么和他们在一起啊，这是怎么回事啊，还有你的眼睛，是怎么回事啊。”

　　我摇头道：“这不是说话的时间，我只能告送你，我没事，就是骗格格巫呢，还有当时我和薇薇安也差点被格格巫杀死，之后阴差阳错的认识了他们，之后就准备给你报仇，没想到你没死。”

　　薇薇安也跳了过来，惊讶的看着诸葛韬略。

　　他变化的其实并不是特别大，身高没变，就连武器都没变，拿着单刀、盾牌，只不过手变成了爪子。

　　模样，耳朵变尖了，两个大板牙变大了。

　　其他的都挺好，只是多了一条尾巴，一眼其实都能看出来，就是从没想过。

　　诸葛韬略他还没活着。

　　这时，他哭泣这说道：“我们都被感染了，变成了老鼠，我，我都不想活了。”

　　薇薇安却咯咯笑道：“现在挺帅的，看不出来，比你原来那窝囊模样，帅多了，别自暴自弃，没事的，以后绝对不会受影响。”

　　还怕打了他肩膀一下。

　　诸葛韬略这下心里好了一些，被薇薇安这个大美女肯定，舒服了，不哭了。

　　薇薇安就问道：“那我们鬼影的人呢，怎么就你啊，其他人呢，我怎么都认不出来啊。”

　　是啊，杀了这么半天，没人喊我们啊，别杀了自己人。

　　诸葛韬略就说道：“都出去挖坑，阻击你们了，我们不知道是你们，而我正好分配的任务是在这，其他人几乎都出去了。”

　　原来是挖坑那里。

　　好几百号人，居然都成了鼠人，都被感染了。

　　这个格格巫真是该死。

　　我就说道：“你先要着急，一会儿赖皮蛤蟆会带着老鼠们冲进来，你就让兄弟们反水，组织起来先保住性命，之后有机会了在帮我们，把格格巫杀了，报了那日坑咱们的仇。”

　　“嗯，嗯，他逼我们吃老鼠吃的东西，太恶心了，还把我们感染了，我们一定杀死他。”

　　诸葛韬略恨的牙根直痒痒。

　　而这时整个战场依然在打，我就准备找只血雕护着诸葛韬略，别被自己人杀了。

　　可赖皮蛤蟆已经带着一万多鼠军，冲过来了，叫喊着冲天，大圆湖的城墙早就被毁了，立刻一片灰影一般的冲了过来，“杀啊，把这群乱臣贼子杀干净。”

　　格格巫喊道：“对，杀了他们，给我杀了他们。”

　　赖皮蛤蟆立刻“呱！”“呱！”一叫的现出兽身，“白虎，我说过的，今天是你的死期，不是我的。”

　　开打了。

　　老鼠们红着眼，上去就咬，在这里敌我不分，不能挖坑，但依然很强，主要是人多。

　　洪水一般。

　　我就喊道：“诸葛韬略，你赶紧去召集咱们的人，赶紧的，我让血雕阻击他们。”

　　诸葛韬略连连点头，四爪着地的跑了，呼喊，“羽林王和薇薇安都来了，来救咱们了，大家赶紧聚集起来，不要和格格巫那个王八蛋干了。”

　　几百个鼠人一个个的停下了，看我和薇薇安。

　　很多都是鬼影的人，一下子都哭了，“魔女，魔女。”

　　还有羽林卫士的人，也哭了，被感染了，成了老鼠，心里委屈，可想而知。

　　我就喊道：“大家不要灰心，杀了格格巫，咱们从头来过，只要不死，就有机会，先杀了他。”

　　“对，杀了他，杀了他。”

　　一个个的立刻聚集在了一起，帮助我们，也是一股不小的力量。

　　诸葛韬略聪明，还说呢，“格格巫就是个混蛋，他感染大家为他卖命，大家不要听他的了，大家要团结起来灭了他，灭了他。”

　　开始去策反其他鼠人。

　　这一下就让格格巫注意到了。

　　格格巫就喊道：“谁敢停下，我就杀了谁，告送你们，女皇大人还在睡觉，如果她醒了，这些人都得死。”

　　女皇的威力似乎很强，可以威慑很多人，就多半又开始进攻。

　　可这时我却纳闷了，看着大圆湖几乎被毁的一干二净了，城堡也没了，连个睡觉的地方也没有。

　　怎么还没现身啊，大圆湖里面是那个二千多米的石头人。

　　没有其他地方了。

　　我突然意识到了一个问题，女皇呢，都杀成这样了，女皇为什么还没有出来啊，是在睡觉，还是除了其他事啊。

　　就一下子凑到了金银狼王身边道：“三姐、四哥，你们多长时间没见到女皇了，也就是说，多长时间没听说过女皇露过面啦，怎么女皇还没出来啊。”

　　这话一说，他们也意识到了，咋舌道：“是啊，怎么打了这么半天，还没出来啊，她得三五年没见面了吧。”


第十八章 疯狂的格格巫

　　女皇，我虽然没见过，但能统治这里十几年，又是仅次于猪皇的人，每个人都对她尊敬有加。

　　喊的也基本都是推翻女皇，杀死格格巫，似乎都没想过杀死女皇。

　　就算有也少。

　　而且白虎王都说，可以见到女皇，把事情说清楚，可为什么女皇就是不出来呢。

　　都杀成这样了，还不着急？

　　在看格格巫，那老鼠模样，还有他的所作所为，感觉这家伙很有可能做出什么天域里面人想不出来的勾当。

　　比如杀了女皇，他假用女皇的名义，统治天域，成为了天域真正的统治者。还感染了这么多老鼠，强大自己。

　　很有可能啊。

　　或者，女皇出去了，不在天域。

　　在这里待了这么多年，谁都有可能会出去，不是每个人都死脑筋，信守猪皇的承诺。

　　当然，女皇是猪皇的最主要帮手，这似乎不可能。

　　可猪皇失踪了，用他们的话说是死了，没回来，那么女皇去找他了。反正是可以想出很多种理由。

　　女皇没在这里。

　　格格巫才敢这么肆意妄为，而且这个时间还是三五年了，他才敢这么做，要不然打成这样，大圆湖都毁了，早该出来了。

　　我就隐隐感觉感觉女皇没在，是格格巫在肆意妄为，就和金银狼王说道：“三哥，四姐，女皇有可能不在天域，出去了，或者被格格巫害死了，都杀成了这样，一个地方都没有了，格格巫还说在睡觉。死了这么多人，如果女皇真的存在，他早就去叫了，你说是吗？”

　　都杀红了眼了。

　　把这个问题倒是忘了。

　　这时我一说。

　　金银狼王两个巨大的脑袋，连连点头，“老五你说的对啊，情况不对劲啊，女皇三五年内都没露过面，只有格格巫在传递她的消息，大圆湖都毁了，还不出来，很有可能死了啊，被这小子害死了啊。”

　　立刻两个大狼头，怒吼起来，“格格巫，你个混蛋王八蛋，你把女皇怎么了，女皇为什么还没现身，女皇在哪里啊。”

　　金狼帆帆大声怒吼。

　　这下全场的人都听见了。

　　一语惊醒梦中人，一下子似乎都明白了。

　　九头蛇也喊道：“是啊，女皇呢，女皇，我是老九啊，还有帆帆和鹏鹏啊，咱们都和猪皇一起杀敌，一起出生入死，我们不想反你，而是格格巫太他妈的不是东西了，你出来啊，出来啊。”

　　声音如雷。

　　结果却是依然没有回应。

　　格格巫也没有半点的心慌，哈哈笑道：“想用这个办法离间我们，你们是想错办法了，女皇马上就醒，她什么能力大家都清楚，到时候就是你们死，现在投降还来得急。”

　　继续控制巨大的石人进攻。

　　还给自己的亲信使了一个颜色。

　　狮子和赖皮蛤蟆立刻冲了过去，而且趁白虎不被，狮子直接一口咬在了肩膀上，杀了她一个凑手不及。

　　“给我去死。”

　　白虎王立刻“吼！”的一叫，差点跌倒，虎尾一甩才撞开了狮子，吼道：“格格巫，我白虎还没怕过谁，女皇在我也是杀你，不在，我也杀你，反正今天我一定要生吞了你。”

　　不顾伤口，狂怒之下，又开打了。

　　她猛，她是这次行动的策划人，不怕，立刻仰天怒吼。

　　带领九头蛇王、金银狼王继续杀，“格格巫，你个王八蛋，今天你必须死。”

　　猛攻了过去。

　　但对于我来说，对与女皇的猜想却是越来越不对劲，感觉肯定不是如格格巫说的那样。

　　女皇肯定不在这里。

　　具体是怎么回事，说不通。

　　就想阻拦，拆穿格格巫的阴谋。

　　可都杀乱了，说是没用了。

　　我就飞向了诸葛韬略他们道：“你们顾好自己，别再死了，能让多少人反水，就叫多少人，其他的先别管！”

　　“嗯，嗯。”

　　诸葛韬略连连点头，“小唐哥，你就放心吧，我们一定帮你。”立刻去召集人了。

　　我则一飞冲天，继续率领血雕盘旋着杀，杀个不停，他们没有空军，所以效果很好，而破天戟也开始猛攻，去帮助白虎王、九头蛇王、金银狼王。

　　先控制住局面再说，因为只有我们能赢，才能知道答案，格格巫如果赢了，一切的一切都是白搭。

　　就继续杀了起来。

　　还有薇薇安，控制着荆棘也连连出手，用荆棘，捆住了巨大石头人的脚。

　　格格巫有些控制的不自如，就用精神能力攻击薇薇安，“我要把你变成一只母老鼠，让你臣服于我。”

　　薇薇安立刻咯咯笑着躲开了，“那你还是先把我老公变成老鼠吧，要不然我可不愿意。”

　　还逗她。

　　绕着打。

　　我就过去劈砍，撕裂光环对石头也管用，一打一个窟窿，“死，给我死。”

　　他就轰击我，“今天是你得死。”

　　精神轰击还真打到了。

　　但鱼鳞王今时不同往日，抵挡了四分之三，我就一阵眩晕，之后就没事了，哈哈大笑，继续进攻不停。

　　也一起到了一些效果。

　　而白虎王那里，受了伤，但依然是强大，是这里目前的最强者，对上了刚才偷袭他的狮子王，直接一个虚影，撞了一个跟头。

　　又一个虚影，就踩在了脚下面，准备一口咬破喉咙。

　　结果却是赖皮蛤蟆把肚子弄的远远冲了过来，一下子把白虎王冲开了，“我说了，今天得你先死。”

　　两人一起进攻白虎王。

　　“一起联手杀了她。”

　　白虎王无所畏惧，“吼！”“吼！”叫着，根本无所谓惧，再次扑向了狮子王，狮子王这时就有些疲软了。

　　赖皮蛤蟆还想帮忙。

　　撞在了白虎身上。

　　白虎王却发了很，没动，反而虎尾一甩把他打飞了，“给我滚。”

　　然后直接一口咬下，咬得狮子王“啊！”的一叫，变成了人身，白虎王一踩，彻底死了。

　　扬起了巨大的头，“吼！”的一叫，颇有些山中之王的架势。

　　“大姐，干得漂亮。”

　　我们连连叫好。

　　但他们那边也不是白给的。

　　刺猬王打滚共了过来，“你别嚣张，你试试我的能力。”

　　还有那个穿山甲，也往前冲，都是拼了命。

　　白虎王非常强，继续“吼！”叫着往前冲，而金银狼王也浑身冒光的冲了过来，“大姐，看我们的，我来帮你。”

　　一下子把穿山甲撞飞了，连带刺猬。

　　虽说扎的也流了血，可也打断了二人，之后两张大嘴，怒吼着，“你们的敌人是我。”

　　扑了过去，打的不亦乐乎。

　　九头蛇王拿着巨大的钢叉，也发了很直接撞在了巨大石人上面，“给我倒。”加上我和薇薇安。

　　利用格格巫一走神间，直接大轰然倒塌。

　　变成了一堆碎石，我们瞬间取得了全面性的优势。

　　格格巫气氛的不行，“你们这是找死。”

　　还想把石头人弄起来重新组成，继续攻击。

　　可这时候诸葛韬略他们反水了将近一千多鼠军，出动了，过来挖坑。

　　直接把碎石弄的到处都是。

　　“格格巫，这就是多行不义必自毙，看到了吧，你的鼠人都不跟着你了，你感染了他们，他们来报复你了。”

　　哈哈大笑。

　　格格巫气氛无比，震动光环的精神攻击，“你们这群吃里扒外的，都给我去死。”一下子轰倒了一大片。

　　白虎王就再次冲了过来，“要死的是你。”打在了一起。

　　赖皮蛤蟆则是冲向了九头蛇，一时半会依然分不了胜负，鼠军、石头人、还有大圆湖的守卫者，也在和我们殊死搏斗。

　　整个场面，到处都在杀，到处都是死人。

　　三千血雕，这一战下来，能剩下一千就不错，损失严重。

　　而其他人，更是损失的几乎少了一半，让我痛心不已，这样打下去，整个天域都得完了，到时就算在和陈将军联合，也是强弩之末。

　　我就喊道：“女皇肯定没在天域，都死了这么多了，还不出来，肯定没在，杀了格格巫，杀了格格巫就行了，不能在死人了，在死下去就不行了。”

　　白虎王一看果然是，绞杀的血流成河，“吼！”的一叫，喊道：“所有人都攻击格格巫，杀了他，最好捉了他，让他说清楚，女皇去了哪里，先对他下手。”

　　擒贼先擒王，改变了套路，快速的奔袭格格巫。

　　格格巫的精神攻击和地面震动对这个级别的都不管用，石人短时内也控制不了了，立刻向后退，但九头蛇王也冲了过来，还有金银狼王。

　　都发了疯的追他，“擒贼先擒王，弄死他再说。”

　　发了狠。

　　不去理会赖皮蛤蟆其他几人的扑击，受了伤也追上。

　　我和薇薇安也过去帮忙，全部的能力都过去围捕，“绝对不能让他跑了，杀，杀，杀。”

　　让他处处受瘪。

　　也终于见到了效果，被金银狼王一扑的撞飞了出去，“给我倒。”

　　一米五的小身体，“噗！”的一下子吐了一口血，跌倒在地，之后还咒骂道：“我绝对不会放过你们，你们都得死。”

　　震动着整个地面石头开始聚集，那意思是来最后一击，准备弄一个更大的石头人。

　　展现出最后的疯狂。

　　可诸葛韬略他们已经熟悉了鼠人的进攻方式，而且反水的鼠人越来越多，都是对他敢怒不敢言，这时再次过去，挖洞，让石头人站不稳，弄的格格巫啊啊大叫。


第十九章 女皇不见了

　　格格巫看自己不行了，被围追堵截的要出事，就立刻喊道：“穿山甲、赖皮蛤蟆、刺猬王过来帮忙，我的鼠军，过来帮忙，攻击他们，先把那些鼠人杀了，胜负未定，等我弄起巨石人，就继续进攻。”

　　赖皮蛤蟆等人，还真信得过他，冲了过来帮忙，“先稳住，先稳住。”

　　但我们的士气已经起来了，白虎王、金银狼王也不是盖的，反扑的一阻击，杀了他们一个凑手不及。

　　“瞎了眼，女皇不在，还帮忙，该死。”

　　金银狼王一下子把穿山甲撞倒在地，金银双头直接下去两口，就咬死了，“让你和格格巫一伙，去死吧。”

　　分尸，必死无疑了。

　　这下格格巫的总体实力更不行了，大圆湖也早就被毁了，这下就开始人心慌慌，感觉要输，帮忙的徘徊了。

　　这时赖皮蛤蟆就说道：“格格巫，别等了，叫女皇吧，你不是说女皇在修炼睡觉吗？叫醒她吧，咱们打不了了，死了太多人了，咱们打不过他们了，他们有备而来，不行啊。”

　　刺猬也说道：“是啊，赶紧叫女皇吧。”

　　格格巫却依然死硬，咬牙说道：“你们难不成也想背叛女皇，想好了，背叛的后果。”然后吼道：“赢了这场战斗，女皇醒来，一定会奖赏大家，跟我杀。”

　　可响应者却是寥寥无几。

　　因为他们要输了，在杀更多人就会死，也都怀疑了，女皇是否在天域，或者说是，是不是还活着。

　　都不是傻子，都看出来了。

　　虽说女皇的威慑力很大，人们不敢背叛，可这样，终归得有一个说法吧，就一个个的面面相觑。

　　也是没有想到，女皇会不在，她不能离开天域，所以大家多半都以为她在闭关修炼，也没想过。

　　这时，就有些徘徊了。

　　我立刻看准机会的起身，喊道：“格格巫骗了你们，他就是一个骗子，利用女皇的名义，干那些偷鸡摸狗的事，女皇是不会同意的，他不敢让你们见女皇，他心中有鬼，有可能就是他害死了女皇。”

　　“对，就是他害死了女皇。”

　　薇薇安从旁帮腔。

　　格格巫立刻骂道：“你们这对狗男女胡说八道，你们这些外人怎么知道我们的是，我怎么可能杀的了女皇，我对女皇忠心耿耿，你们含血喷人。”

　　九头蛇王就骂道：“去你的，你都不敢去叫女皇，这里面的人，三五年之内，就你见过女皇，你还敢说不是在骗我们。”

　　让他军心动摇。

　　正好，一钢叉下去，九头蛇王又打了格格巫一个凑手不及，在地跌倒在地，口血鲜血。

　　他自己也不行了，可还是吼道：“女皇没事，女皇一定会来收拾他们的，你们不想背叛女皇，就跟着我杀了他们，不杀，就是叛变。”

　　结果却是连赖皮蛤蟆、刺猬都停了下来，眉头紧锁的不知说什么好了，“格格巫，大家都不想背叛女皇，可你，可你这样，让大家信不过你啊，而且再打下去，也不行了，叫女皇吧。”

　　“信不过个屁，你们就是想背叛女皇。”

　　格格巫到了这步田地，依然嘴硬。

　　我、薇薇安、诸葛韬略等人则非常快意，在嘴硬，也是不行了。就喊道：“你再不说，女皇去了哪里，我们就杀了你，先处决了你，你罪当处斩。”

　　“你们敢。”

　　他怒吼道：“我为天域的安全做了多少你们知道，这片森林没有我，火怪早就冲过来了，当年我立下多少战功你们心里清楚，我为猪皇、女皇做了多少，你们赶杀我。”

　　都停了下来。

　　把格格巫围了，他已经没了帮了，跑不了了。

　　白虎王说道：“你说的这些大家都知道，可这三五年来，女皇不露面之后，你都做了什么，杀了多少人，还有，你他妈的还感染其他种族，都变成耗子。猪皇、女皇能容你，你立功战功，难不成就不该死，这是绝对不能容忍的。”

　　九头蛇、金银狼道：“我们不比你少，可你呢，蒙蔽女皇，辜负猪皇对你的信任，该死。”

　　围而歼之。

　　赖皮蛤蟆就在那无奈说道：“格格巫，你就把女皇的情况说说吧，就算她在睡觉，你让大家看看我们也力挺你，你这样，我们真帮不了你。”

　　主要是在打下去，他就得死，他也不想死啊，边上站着算是投降了。

　　格格巫嘴角流着鲜血，骂道：“女皇不是你们想见就能见的。”

　　还是不说。

　　到底发生了什么，谁也不知道，嘴硬的厉害。

　　但既然已经这样了，大圆湖都捣毁了，就算女皇在，也是反叛了。

　　白虎王猛，一咬牙的说道：“那我就杀了你，一切的罪责我来承担，女皇来了，我会负责，我白虎王杀了你。”

　　扑了过去。

　　格格巫大叫着，还反击，而且一下子一股力量直接宣泄了出去，“你们见不到女皇，你们都得死，没了我，天域也没了。”

　　欢蹦乱跳的继续宣泄力量。

　　精神系的人立刻骂道：“狗日的格格巫，居然传递的是地魔的信号，他要把感染体都引过来，毁了天域。”

　　“我操他大爷，弄死他。”

　　一下子全都激了，没想到他突然疯狂的来了这么一招，要和人们共覆灭。

　　这可不是女皇不女皇的了，就是反叛。

　　金银狼立刻骂道：“你个王八蛋，你不是说女皇在天域吗？连天域你都敢毁，女皇你也敢杀，你就是把女皇杀了。”

　　“去你的，我怎么会对女皇下手。”

　　格格巫哈哈大笑道：“你们猜吧，你们一辈子也猜不出来，你们就惶恐吧，惶恐女皇回来，杀了你们所有人，不，到时天域没了，你们能去哪啊。”

　　哈哈大笑。

　　死前的癫狂，就是一个疯子一般了。

　　乱攻击。

　　赖皮蛤蟆、刺猬都不帮他了，看出来了，格格巫骗了所有人，无奈摇头道：“这一代火怪有多少你小子清楚的很，居然都引了过来，你是他妈的不想活了，该死。”

　　虽说没动手，但也恨不得杀死格格巫了。

　　白虎是这件事的主谋，一切早就想好了，这时候在一撞，格格巫小小的身体如同风筝一般直接被撞飞了。

　　倒在了地上。

　　其他人，立刻一拥而上，抓住了格格巫，“快说，女皇到底怎么了，说清楚，把感染体弄走，还能留你一条命，让你见见女皇。”

　　格格巫只剩下哈哈大笑。

　　白虎去收了兽身，拿起一把刀，对准了他的脖子，“你不要以为没人敢杀你，别人不敢，我白虎王敢，最后问你一遍，说还是不说，说了，我们或许看在这些年的份上饶了你，不说，就是死。”

　　格格巫哈哈大笑，“感染体就要来了，没了我，你们这些人是守护不住的，天域都没了，我还活什么活。”

　　哈哈大笑。

　　白虎王没在忍耐，直接手起刀落一刀把格格巫的喉咙割破了，死了。

　　再问也没有意义了，这家伙就是一个疯子，陷入了癫狂，该死。

　　白虎王这时就站出来喊道：“我杀的，女皇就算回来了，也不会找你们，大家现在先不要多想，首要的是团结起来，守住天域，天域是咱们的家园，不能因为感染体来了，就放弃。必须守住，就算大家把这里当做牢笼，可没了这里，我们就也没了家啊。”

　　希望把所有人都团结起来。

　　我就也站出来喊，跟着帮忙的道：“白虎王说的对，大家不让放弃天域，只要大家齐心协力就一定能守住，就一定能守住家园，只要大家都帮忙，一定有办法。”

　　金银狼、九头蛇也喊道：“对，大家齐心协力，以后一起掌管天域，没皇没王，只要这次帮忙就行。”

　　几千人马，现在也还有很多，立刻振臂高呼，响应。

　　剩下的就是鼠人，大圆湖的守卫，格格巫一死，石头人没用了，有些拿不定主意。

　　赖皮蛤蟆却是知道，不能不出手了，就说道：“我回去召集我的人，我帮忙，守护天域，我愿意帮忙。”

　　刺猬王看了看道：“我也帮忙，我没人，我可以带领剩余的鼠人。”

　　这下就可以一战了。

　　白虎王就说道：“老五，你办法说，人都在这，四面八方都是感染体，都被格格巫引来了，你就拿个主意吧，怎么守。”

　　信得过我，都看向了我。

　　我想了想道：“天域地域上百公里，前后左右，到处都是，但也有迹可循，只要守住边缘地带，看见人呢，感染体就会过去进攻，所以大家是完全可以守住的，不用特别担心，这样，大姐，你带领你的老部下，还有把金钱豹的那些人，去东面守护。

　　九头蛇你带领你的蛇人部下，还有大圆湖的一些守卫，去西面，金银狼你去南面，刺猬王你带领鼠军去北面，一人一面。

　　这样基本就有了一保障，不至于让他们长驱直入。

　　之后赖皮蛤蟆你带领你的人先待命，哪里需要你就去哪里，我带领我的人，也一样，作为救火部队，来来回回的穿梭，只要大家齐心协力，以大家的能力，这样基本就能保住天域了。”

　　大家一听都没意见。

　　连连点头，“行，就这么干，一切都先不说，抱住天域再说。”

　　立刻行动。“绝对把感染体杀得一个不剩。”

　　一下子整个天域又都忙碌起来，阻击感染体。


第二十章 消灭感染体大军

　　我先看了看我的人，血雕就剩下那一千多一点，还算一股力量，可以用，之后就是诸葛韬略等鼠人，五百人。

　　其他的就没了，但做最救火部队到还是可以的，可以让血雕带着飞，速度还快，挖坑绞杀，能帮忙，没什么问题。

　　还有我和薇薇安、鱼鳞王，就准备分配分配。

　　结果这时薇薇安找到了我，说道：“小老公，有件事情咱们得想想了，虽说咱们抱住了性命，但外面的人还不知道呢，不如先报个信出去，咱们就是救火队员，也没人管，不如先传递消息出去，报个平安。”

　　时间在天域里面过去整整一天二十四个多小时多了。

　　而且这次杀敌，最起码还得一天，在加上一些琐事，不一定怎么样呢。

　　外面的人不知道我们是什么情况。

　　是得派人出去了。

　　但如果让天域里的人看见，还是个麻烦，得慢慢来，充分得到他们的信任再说。

　　我就说道：“不着急，先把感染体大军都消灭了再说，我已经和白虎王、九头蛇王、金银狼王结拜成了兄弟，没问题的，咱们只要团结起来，到哪里都一样，战无不胜，帮他们度过这个难关。”

　　还给大家鼓劲，说道：“这些都不着急，兄弟，你们也都放心，有我就有你们，上次咱们是着了格格巫的道，才让你们沦落成了这样。已经无法弥补，你们就只能先这样生存，但天域里面的人和先贤丹东，叶帅他们合作是迟早的事，我一定会极力促成此事。

　　到时你们就能过上原来的日子，老鼠虽说还是老鼠，但能力却都又有所提高，你们就在这里安心住下，不会出事的，有我，就一定会有，美好的明天。”

　　安抚他们。

　　薇薇安也说道：“你们现在就是羽林王的地下军团，格格巫死了，鼠人没人管，虽说现在跟着刺猬王去了那边，但我们会让他们以后跟着你们，人数我刚才看过了，还剩下五千具，这五千老鼠的威力可想而知，你们的作用很大，大家不要灰心，你们的未来一定会很好。”

　　这话对，老鼠的能力我们是尝试了。

　　五千多，利用好，就是一股大大的力量。

　　薇薇安还拱了拱我，那意思是帮我发展力量。

　　这是好事，我心里一直怀揣着我的秘密，有了天域的这些人，就算以后来了什么，我都不怕了。

　　振臂高呼，“鼠人军人，现在成立。”

　　他们变成老鼠，伤害最大的其实是自尊心，感觉不是人了，心灰意冷，被我和薇薇安这么一说，立刻振作起来。

　　“对，跟着羽林王，跟着魔女，咱们一定会有出头之日，什么都不想了，跟着羽林王、魔女。”

　　禁卫军、羽林卫士、鬼影、血魂骑军的人立刻响应，信得过我们。

　　士气完全被调动了起来。

　　而那剩下的一千多血雕，盘旋着，“啊！”“啊！”“啊！”叫着也随之准备备战。

　　至于大圆湖已经不复存在，不过很多强者尸体，感觉有用，格格巫、狮子王、还有穿山甲，都是八九环的强者，不可多得。

　　我就利用还没打的这个时间，摸了摸兑换之戒道：“这些尸体你要吗？你如果要了，我就派几只血雕给你带回去。”

　　都变成了人身，一两只血雕就行。

　　母巢笑道：“要，现在一些级别低的感染体对我帮助已经不大，需要级别高的，他们正好，可以强化我的一些其他能力。”

　　“那我就让他们给你送过去。”

　　一下命令，一个一百多米的大血雕就叼起了那几个强者的尸体，背在背上离去了。

　　不过格格巫的魔杖和斗篷似乎是不错的东西，我就拿了起来，道：“兑换之戒，扫描扫描这个，是什么东西啊，有什么作用。”

　　兑换之戒一扫描的暗暗和我说道：“是好东西，魔杖是能量精华，可以增加施法者的能力，应该是从某些强大的感染体的角或者骨骼制作而成的，衣服是皮毛，可以增加防御，而且似乎还可以增加速度。”

　　怪不得格格巫有时候跑的很快。

　　赖皮蛤蟆也是，这个东西有加成，是好东西。

　　我想了想，就说道：“薇薇安，这个魔杖给你了，有加持，应该比的笛子强，你试试。这个斗篷增加速度、防御，诸葛韬略给你了，你以后就是鼠人军团的鼠王。”

　　两人接过，都很高兴。

　　试了试，果然加强了不少。

　　薇薇安还说呢，“这东西太神奇了，增加了百分之二十，怪不得格格巫那么强，原来如此啊。”

　　挥动着，荆棘更加厉害。

　　诸葛韬略则是跑的快，“唰！”“唰！”的狂奔，可以比拟鱼鳞王了。

　　可鼠人军团感觉还是差了点，虽说依然都拿着武器，单刀、长枪、盾牌之类的，可他们最大的作用就是挖坑。

　　正面对打，人数取胜，可对付感染体，就显得弱了。

　　我想了想，感觉给他们兑换一点东西，最好，比如绑在手腕上的钢爪，挖坑攻击都有帮助，以兑换之戒的能力也应该没什么问题。

　　可兑换出来，怎么说啊，必然会让人怀疑。

　　但又一想，他们现在已经是自己的力量了，自己三只眼的事，他们也都看见了，尤其是情况如此复杂的状态下。

　　不能再东想西想，坐以待毙，我就心一横，说道：“你们在等一等，我去给你们找些武器。”

　　去了城堡的废墟。

　　一行人都有些纳闷。

　　我则在那和兑换之戒说道：“给我兑换五百副绑在手腕上的钢爪，那些鼠人能用的，可以进攻，还可以挖洞，行不行啊。”

　　兑换之戒道：“这是简单，我的作用你都好久没用了，一定没问题，五百副，我给你放在哪里啊。”

　　我在那翻啊翻的，假装找，就说道：“用一个箱子装上，放在这里就行了，还有，钢爪的上面，最好可以释放钢针，不用太多，释放三个就行，可以用来偷袭。”

　　“这也没问题，对于浩瀚的外星文明来说，小儿科，你拿着就行了。”

　　“哐！”的出现了一个大木箱子，我就给抬了出来，拿到了诸葛韬略等鼠人面前，道：“打开吧，有你们想象不到的东西。”

　　“什么啊。”

　　诸葛韬略好奇的打开了。

　　一看，居然全是银白色的纲手腕似的钢爪，让他们激动不已，“居然有这种东西。”

　　立刻拿出一副戴上了。

　　严丝合缝，挥舞起来，虎虎生风，绝对是他们最佳的武器，撕裂挖洞，效果超乎想象，就哈哈笑道：“这是格格巫做的？被你们发现了？”

　　诸葛韬略惊讶的问道。

　　我点了点头，“对，对。”

　　薇薇安却是嘟着小嘴看了看我，充满了好奇，感觉不对劲，是格格巫的，为什么之前不用。

　　他们来了一天，去哪知道这些消息啊。

　　所以知道我身上有秘密，靠了过来，扭捏的抱着我的胳膊。

　　我掐了掐她的脸蛋没有说话，继续和诸葛韬略说道：“大家都来拿，都带上，一会儿就能用了，我发现上面还有三根钢针，可以偷袭用，大家也都试一试。”

　　鼠人们立刻蜂拥而至，激动不已的带上了。

　　“这东西太棒了，太棒了。”

　　“是啊，感染体一下子就能撕开了。”

　　每一个都对这个武器而兴奋。

　　薇薇安就问道：“小老公，你是不是有什么秘密没和我说啊，这些东西可不是格格巫的。”娇滴滴的用一对小酥胸供我。

　　我哈哈笑道：“以后会让你知道的。”

　　而外面杀伐声已经响动，开打了，开始阻击了。

　　我就准备飞起来看看，我的眼睛能到外面的战况，到时看哪里来的感染体多，就先去帮那里，步步为营。

　　这时赖皮蛤蟆带着全副武装的鱼人、蛤蟆人，将近一千五百人，也冲了过来，和我们一起做救火部队。

　　他是八环强者，也可以阻挡一方。

　　是个好帮手。

　　我们的力量倒是没什么问题，这时还问呢，“哪面情况弱啊，咱们赶紧动起来吧，这些森林可来之不易，烧一寸，就没一寸了。”

　　保卫家园都没的说。

　　我一飞冲天，看了看，前后四个方向都来了，这个格格巫倒是能力挺强，白虎那里带着金钱豹的人，还有虎王的老部下，杀的虎虎生风，问题不大，火怪不能力敌，就算有血怪，也不多。

　　刺猬王带领老鼠还有九头蛇带领的蛇人也可以，都不是太多，反而是金银狼王那，第一波就来了一个九级火怪，还有八级的，七级的七八个。

　　主要是还有血怪，他的人又不多。

　　我就说道：“去南面，南面情况不太对劲，先去南面，行动。”在空中飞着喊道：“跟我冲，把南面的感染体赶尽杀绝。”

　　“诺。”

　　鼠军立刻起身呼喊，还有血雕“啊！”“啊！”叫着跟着我们冲了过去，赖皮蛤蟆自然紧随其后。


第二十一章 情况巨变

　　就在我们齐心协力快马加鞭的去对付感染体时，离我们的并不是很远的山城叶孤城叶帅的办公楼内也都在忙碌着，脚不离地的每个人都在心急如焚的报告着得知的情况。

　　“叶帅，我们在丧尸之地外面布置了一百多个岗哨，从昨天傍晚开始一直到现在，一直没有那两个人的消息。”

　　一个血魂骑军的人如实说道。

　　叶孤城看向了在旁边交集等待的陈晓威。

　　陈晓威连连摇头，“不可能，不可能，他们的能力我清楚，不可能那么轻易的死，而且在他们坠崖的地方我曾经回去看了，他们不在那里，就说明是活的，受了伤，先躲起来了，天域这么大，格格巫那个王八蛋不可能守住每一个角落，他们一定出来的。”

　　声音还有些激动的斥责，“你们在去其他方向在派人去查一查，他们受了伤，但有鱼鳞兽，一定没问题的，有可能迷失了方向。”

　　禀报的人看向了叶孤城。

　　叶孤城点了点头，“按照陈将军说的继续去查吧，有什么消息尽快禀报过来。”

　　离开了。

　　房间内，陈晓威依然来来回回的走，旁边是羽林卫士的位洋，也非常焦急，而且还有些咬牙切齿。

　　五百人来，变成了不到三百人，最要命的两位副羽林长，都不见了踪影，让他回去怎么说，只剩下挠头的了。

　　在旁边是鬼影的几员猛将，鬼脸等人，同样如此，这时一拍桌子的还怒哼道：“还等什么等，那个死耗子，就一王八蛋，坑死了咱们那么多人，还有魔女，我们鬼影是和他们死磕到底了。叶帅你就说把，干不干，要是干，我鬼脸打头，杀进去，不就完了，等什么等。”

　　张欣逸在旁说道：“鬼脸兄弟，不要着急，你们的心情我理解，可里面凶险万分，如果要开战，也是得先贤他们说，不是咱们说了算的，你还是先坐下吧，再等等消息，如果今天傍晚前还没有，那就证明真出不来了，咱们在采取下一步动作。”

　　“什么？”

　　这下鬼脸、位洋都站了起来，“证明出不来了，死在里面了，在采取下不动动作，那还有毛用啊，现在就冲进去，才能救人。”

　　非常激动。

　　没吃过这么大的亏。

　　叶孤城有些不高兴了，因为血魂骑军还有他，可不听别人招呼，在这耀武扬威，就算死人也不行。

　　陈晓威将军立刻制止，“先别闹，昨天的情景是大家都不想看到的，一定会有处理办法的，一定会有的。”

　　他也着急，回去了也不好和鬼影、耀月星交代啊，把人交给了自己，结果却是死在了里面。

　　还是自己轻信了格格巫，那晚和叶孤城谈话，叶孤城的意思是不去，里面情况复杂，他又不能帮忙。

　　可陈晓威为了完成先贤的任务还是决定闯一闯，因为先贤时日无多了，想在他生前办好。

　　结果真出了事，让他丧气无比。

　　尤其是和谈的事，也没了着落，让他恨不得也进去把格格巫杀了，可他已经看出来了，格格巫有了进步，自己能和他打的不相上下就已经很不错。

　　如果自己昨天不早早出来，恐怕也有可能陨落在里面，就也只剩下叹气了。

　　而这时，又有人过来禀报，还很急，说道：“叶帅，情况不对，丧尸之地的外围突然涌现了很多感染体，这一代的几乎都在往哪里聚集，前后左右，数字不下二三十万具，到处都是，派过去的斥候都被打了回来。”

　　“什么？”

　　叶孤城、陈晓威都是一愣。

　　因为他们都知道，格格巫是可以模仿十级地魔的精神波动，可以驱赶感染体。

　　这时出现，难不成是要召集感染体来攻打山城。

　　开战？！

　　叶孤城脸色一寒，“在里面，我不动你们，赶出来，必死无疑。”

　　陈晓威却脸露喜色，因为就怕没动静，有动静，事情就有转机，而且只要叶孤城一出面，女皇就也会出面。

　　和谈的事有了眉目。

　　一时间把死人的事都给忘了。

　　可禀报的人却连连摇头，“叶帅，情况不是这样，而是感染体和丧尸之地的那些牛鬼蛇神打起来了，打的不亦乐乎，据我们所知，白虎王、九头蛇王、金银狼王、刺猬王都出来了，都在阻击。而感染体也正在进攻森林，看样子是要把森林毁了。”

　　这下两人又纳闷了。

　　怔怔不语，“不应该啊，这一代没有地魔，当年早就被咱们和猪皇杀死了，感染体多一些，有格格巫在也不至于去攻击啊，难不成里面有变。”

　　陈晓威心思缜密，来前也做了功课，说道：“虎王的手下多半也都在里面，白虎王可是个厉害人物，有没有可能是发生了什么政变之类的。”

　　叶孤城这下更紧张了。

　　位洋、鬼将不知道，就说道：“正好啊，感染体大肆进攻，他们防范的不行，咱们就杀进去，还和谈什么，杀咱们的人，咱们就杀他们的人。”

　　“对，冲进去，一边杀，一边找羽林王和魔女，灭了他们再说。”

　　叫嚣不断。

　　叶孤城却直接怒道：“滚。”

　　声音如雷，一下子让房间里的人连连后退。

　　陈晓威知道他关心谁，立刻说道：“女皇的能力他们不会敢的，白虎王在外面、其他人就更不行了，不会有差错的，反而是个见面的机会啊，咱们在这肯定是弄不清楚，不如去看看。”

　　还想和谈。

　　叶孤城眉头紧锁，久久说不出话来。

　　之后问道：“现在斥候还在吗？还在监控吗，什么情况啊。”

　　有些波动。

　　禀报的人摇了摇头，“没了，感染体太多，就都先撤了回来，不过可以在派人去，把情况都查清楚。”

　　叶孤城准备下令，伺机而动了。

　　结果这时，一只白色的鸽子突然“咕！”“咕！”叫着，飞了过来，落在了叶孤城手边。

　　叶孤城一下子就看向了陈晓威，“你把这里的情况高送给先贤了。”

　　陈晓威连连摇头，“没，没，他老人家都病成那样了，我怎么还赶惊动，要是报，也是报喜不报忧，把事情办妥再说啊，必然是有其他事，你赶紧看看。”

　　叶孤城连忙打开了，一脸震惊，然后给了陈晓威，半天没说话来了。

　　陈晓威也同样如此，眉头紧锁，喃喃自语，“不应该啊，我离开时，老疯子说，还有一个星期能活，怎么才不到两天，就传来了病危昏迷不醒的消息啊。”

　　说病危昏迷不醒，必然是要死了。

　　叶孤城一下子把桌子都拍碎了，“老疯子那王八蛋，把自己弄的活了一百多岁，为什么不能让先贤多活几年。”

　　可以看出对先贤的出事，他也很激动。

　　陈晓威就拿出纸条说道：“叶帅，不要激动，上面说得清楚，是先贤昏迷前交代的，让我回去，和谈的事先放下，也让你不要乱动，固守山城，咱们都听命吧，先贤最后的一条命令了。”

　　他看向了位洋和鬼脸等人，“整顿你们的人，和我回天京，快。”

　　“什么，人都没救出来呢，事也没办成，回去干什么啊。”

　　“不回去，他妈的，和他们拼了。”

　　两人都很激动，不想让自己的老大白死。

　　结果陈晓威将军少有的动怒了，“谁再不走，谁就军法处置，先贤的命令很清楚，让我回去，你们跟我来的，就得跟我一起回去，快。”

　　他们不傻，猜到了，先贤要死。

　　似乎是让陈晓威将军回去有事情，怕天京城有什么变动，有他在，好能稳得住，或者交代一些事。

　　才出来不到两天就让他再次赶回去。

　　几人内心虽说有千般无奈还是立刻起身道“是。”去执行命令了。

　　陈晓威就又看向了叶帅，坦然一笑，“有些事情能看开就看开吧，咱们都是生里死里闯了多少次才活到今天的，先贤都要死了，什么也都不重要了。”

　　叶孤城却晃了晃手，让陈晓威离开。

　　陈晓威只好退去。

　　但没出门口呢。

　　叶孤城又说道：“如果先贤死前，你还能见到最后一面，替我传句话，我听他的，他怎么安排我都听，绝对没有任何意义。”

　　陈晓威立刻激动的眼睛转泪，似是这次来此的任务完成了一般，直接鞠躬道：“谢谢，叶帅。”

　　这才离去。

　　其中到底有什么事，自然只有当事人知道。

　　而队伍整合的也很快，来的时候，四千多人吗，剩下了两千不到，一声令下，原路返回。

　　几乎什么都没办，又都回了天京，事情却已经越演越烈。

　　叶孤城则一言不发的坐在那里，想了许久，叹道：“告送所有人，固守山城，一个人也不许出去，丧尸之地的事，也别管了。还有，先贤死之前，尽量不要打仗了，少做杀戮，为她老人家祈福吧。”

　　“是。”

　　手下人立刻去办了。

　　平稳度过了二十年的人类社会，这一下似乎又要风雨飘摇了，也不知会出现怎么一番情景，让人们都隐隐不安，摇摆不定。

　　而在丧尸之地另一头的我们，依然什么都不知道，命运的转轮正在转动着发生着巨变。我们只知道，杀感染体，继续杀感染体。


第二十二章 鼠人军团

　　我这时带领着诸葛韬略为首的鼠人军团、一千血雕，还有赖皮蛤蟆的泥沼军团，马不停蹄的杀到了金银狼王那里。

　　他带领的狼人，人数不多，虽说残咋了一些大圆湖原本守卫的人，但人数也超不过一千五。

　　当看到一下子来了这么多感染体时，就知道，守不住，期盼着我们到来。

　　边打边退。

　　这时候看我们直接杀了过来，立刻呼喊道：“老五，你来的太及时了，这些母体太多了，随着三姐、四哥一起杀。”

　　“一起杀。”

　　我拿着破天戟，飞在空中，直接杀了过去，还大声喊道：“鼠人军团，先往前冲，给我挖坑，其他人后撤，一点点的阻击，让他们不要这么简单的就冲进来，步步稳赢，有的是时间，不着急。”

　　“诺！”

　　鼠人们立刻冲了过去，戴上了钢爪，挖洞速度更快，直接往地里一钻，去前面开始挖坑。

　　我就继续喊道：“蛤蟆王，你带着你的一会儿帮鼠人军团，把掉下去的杀死。血雕去攻击血怪，剩余的人，随着金银狼王，赶紧摆好阵型，等他们再次冲过来，就给我杀。”

　　我占到了最前面。

　　薇薇安站在身旁，对我的表现高兴不已的暗送秋波，还有金银狼王和赖皮蛤蟆，都是强者，守在第一线。

　　蓄势待发，让我信心十足。

　　而鼠人军团的能力也开始显现，虽说只有五百多人，可挖坑速度大增，“嗷！”“嗷！”冲过来的火怪。

　　根本不知道。

　　看一开始的狼人都退了，追的更猛了，一下子就开始“轰！”“轰！”的掉进了坑里，大坑小坑到处都是，浩浩荡荡而来的感染体大军。

　　将近四万多具，这一下子就让他们停止了冲击，“嗷！”“嗷！”叫着跌了进去。

　　一个踩一个的连一个高大的母体都摔倒了，嘶吼不断，却是让我们哈哈大笑，“果然是一鸣惊人，鼠人军团威武。”

　　效果超乎想象。

　　鼠人们来回穿梭，继续挖坑，跌下去，个子矮的就上不来，后面的踩过来，也有死伤。

　　我就继续喊道：“蛤蟆王该你出场了。”

　　“没问题。”

　　他带了一千五百人，也都不赖，立刻振臂高呼道：“跟我冲，守卫天域，守卫我们的家园，拼了。”

　　拿着武器，或者兽化形态的踩着光环冲了过去。

　　帮助鼠人们砍杀。

　　而最强的那只九级火怪看到此情，也快速的扑了过来，“嗷！”扑出漫天火焰，不可阻挡。

　　我就说道：“三姐、四哥，他交给你了，杀不了，也得拖住，拖住就行。”

　　金银狼王哼道：“当年我们杀感染体时，这些都是直接吃了的。”

　　巨大的身体，两个大脑袋，立刻如风一般的扑了过去，是一个级别的对手，“嗷！”“嗷！”叫着开打，直接撞在了一起。

　　我就举着破天戟喊道：“现在，随着金银狼王，冲啊，把这些感染体赶尽杀绝。”

　　无数的狼人，还有薇薇安，和大圆湖的守卫，直接冲了上去，开打。

　　我让鱼鳞王变成了坐骑，翅膀贴在裂骨两侧，如战马一般的挥动破天戟坎个不停，级别低的感染体，如割草一般的一戟下去，杀死一多半，撕裂光环、吞噬光环，所过之处，全是碎尸。

　　让我冲在了最前头，一骑当先的杀个不停，大呼过瘾，“杀啊，继续啊。”继续往前冲，慢慢的就迎上了一个五级母体。

　　他巨大的身体，长长的脖子立刻喷火，“嗷！”的一叫，触角也攻击了过来。

　　阻击我。

　　我立刻向上一跃的躲过了，喊道：“尝尝我的斩鬼天下。”使了最强的招式，靠近了贴身的快速转动。

　　一下子绞杀的五级母体身体到处都是伤口。

　　被撕裂吞噬了。

　　让他“嗷！”“嗷！”乱叫，喷火攻击我。

　　但我的斩鬼天下，还有一招能量波似的推动攻击，直接破天戟向前的坎了出去，“给我破。”

　　五级母体顿时被坎的连连往后退，胸口处出现了一个大洞，跌倒在地。

　　我就踩了上去，对着脑袋，破天戟就往下砍，“给我破。”

　　砰的一下子打碎了，一气呵成。

　　而诸葛韬略他们也从地底下冒了出来，钢爪下手，直接给母体撕碎了，强大异常，还说呢，“小唐哥，我感觉我比原来厉害多了。”

　　“那就继续杀。”

　　五级母体被分尸之后，我就拿着破天戟又冲向了一堆火怪来了一招伏魔乱舞，一死一大片。

　　而那些狼人，兽化之后，基本都是上百米的身体，都很强，往前冲杀的根本无法阻挡，直接大嘴上开的撕碎，踩死。

　　霸气滔天，天下无敌一般，让人爱死了，有了他们，感染体覆灭指日可待啊。

　　而天空中的血怪本就不多，和血雕差不多，可血雕能力强，大爪子下去也撕碎了不少，如果遇上了母体，就合而为之。

　　就也阻击住了。

　　我就喊道：“薇薇安，随我一起往前冲。”

　　“诺，老公。”

　　薇薇安咯咯一笑，手中魔杖挥舞，荆棘一下子涨了两百多米。

　　让我们都很激动。

　　杀个不停。

　　骑着鱼鳞王破天戟扫荡而过，如古时候无人能够阻挡的战将一般，所向披靡，杀了他们将近一半。

　　而其他八级火怪母体这时则扑了上来。

　　不好杀。

　　但赖皮蛤蟆也是强者，立刻一笑，“呱！”“呱！”冲了过来，“我杀一个八级的，另外一个交给你们。”

　　肚子圆滚滚的一撒气的，如一个炸药包直接“唰！”的一下子冲了过去，把那只八级火怪冲了一个跟头。

　　杀了起来。

　　另外一只则是直接扑向了我们，“嗷！”的一叫，火焰滔天的阻击我们。

　　在峡谷是耀月星和波塞冬两人才杀死一个八级的，这时我们冲过去多半是送死。

　　我就喊道：“诸葛韬略，在他冲过来的路上，给我挖一个大坑，先让他跌倒，我们才好下手。”之后喊道：“狼人兄弟们，一会儿和我一起冲，杀了这个八级的，别着急。”

　　还有一千多人，组成了一个冲刺军团，和他拼了，也是杀多了，感觉有一站。

　　这时诸葛韬略的办事速度也快，五百多子鼠人，齐心协力直接在他快冲过来时，挖了一个大坑。

　　八级母怪没有注意，直接“碰！”的一下子没踩稳，向前跌倒。

　　我就喊道：“冲啊。”骑着鱼鳞王挥动着破天戟冲了过去。

　　薇薇安在那控制着荆棘还说呢，“老公我帮你。”在八级母体的另一个触角上，直接长出一个荆棘捆住了。

　　让他跌倒的还被捆住。

　　但他长长的脑袋还是伸了出来，“嗷”“嗷！”叫着在地面喷火，让我们立刻绕开了，“双龙戏珠，绕过去。”

　　在他的两侧，手起刀落直接就坎，“给我破。”一下子坎了一个巨大的伤口。

　　其他狼人直接上去就咬，也不怕被感染，反正是凶猛的厉害。

　　但八级母体就是八级母体，虽说被坑了，依然触手晃动的直接一下子扫死了一大片，“嗷！”“嗷！”叫着势不可挡。

　　幸亏我跳的高，才躲过，但也死了不少人。

　　我就喊道：“鱼鳞王，献身，看你的了。”

　　鱼鳞王巨大的身体出现，十五米高，巨大的双臂，一下子直接把八级母怪的一个触角打的，差点弄断。

　　八级母体却“嗷！”“嗷！”叫着又站了起来，触角晃动一下子把鱼鳞王打飞了。

　　鱼鳞王虽说也是八级，但还是差了一点，在空中就亮出了双翅，扇动着翅膀巨大的角，往前刺了过来，直接把八级母体身上刺了一个洞。

　　但效果不大。

　　其他人再次坎，“和他拼了。”

　　让他处处都被攻击。

　　薇薇安子午鸳鸯钺也直接过去“唰！”“唰！”两刀把刚才差点没掉的触角割断了。

　　她是七环强者。

　　能力还是有的，笑道：“敢打我老公，当我不存在啊。”咯咯笑着大发神威，在魔杖的指挥下，出现了七八个荆棘直接把八级母体给捆了。

　　让他连连挥舞攻击，喷火。


第二十三章 大胜

　　鱼鳞王其实兽化状态，比铠化更有用，但我得提升实力，慢慢的加强自己，就绝对不能错过这个锻炼自己的机会。

　　所以就这样攻击了过去，直接破天戟在前的“碰！”的冲了一个大窟窿。

　　我有撕裂光环还有吞噬光环，直接让那个窟窿变得硕大无比。

　　他顿时震怒了，“嗷！”“嗷！”大叫，推掉了荆棘，追击我，巨大的触角，扫荡而来。

　　依然霸气滔天。

　　薇薇安就过来帮忙，子午鸳鸯钺来回攻击，让他无功而返。

　　薇薇安七环之后实力大增，这时有了魔杖，更是如虎添翼，咯咯的笑，“说了，打我老公不行，还打，这不是找死吗？”

　　娇滴滴的真是一个小魔女。

　　这时诸葛韬略和那些狼人也没闲着，进攻的进攻，挖坑的挖坑，反正是先杀了他再说。

　　这时又挖了一个坑。

　　八级火怪一直攻击我和薇薇安，一个没注意再次跌倒，少了一个触角，跌得更瓷实，“碰！”的一下子扑倒在地。

　　狼人们上取就咬，依然凶猛，“我们天域的人十几年没出来，真是不知道我们的厉害了。”攻击不断。

　　薇薇安也来了个很的，在八级母体的剩下长出了一个巨大的荆棘，穿过了他的身体。

　　之后还四散开来，像是他的身体上好像长了一棵树。

　　八级母体立刻长长的脖子生出来，“嗷！”的一叫，去攻击荆棘，给烧的差不多，但也没完全浇灭。

　　我们的机会就也来了。

　　长长的脖子在那里，是我们进攻的地方。

　　直接砍了过去。

　　“破。”

　　我的破天戟带着撕裂光环坎在了上面，一下子就砍了一个大口子，但也晃动着直接把我打飞了。

　　薇薇安则再接再厉，子午鸳鸯钺转动飞旋，“给我断。”

　　她能力强，这次直接坎了个通透，然后在一斩，直接把脑袋砍掉了。

　　哈哈大笑，“这回我看你怎么嚣张。”

　　这下基本能赢了。

　　八级火怪款怒着只剩下来回乱凿了，逃不出我们的手掌心。

　　我就喊道：“围而歼之，把他分尸。”一起努力，继续砍杀。

　　而其他人那里，蛤蟆王是八环强者，对付八级母怪还是很容易的，撞倒了好几次，直接爪子一般的手，把母怪生生撕开了。

　　盖世无双。

　　之后就带领蛤蟆人、鱼人收拾那些小的，自然是一杀一大片，如入无人之境，咕咕的叫着好不痛快。

　　“杀啊，杀啊。”

　　我们也被激励了，一起下手，砍杀。

　　我再次飞了过去，破天戟抡圆了，在八级母体的腹部地方，来了一招‘斩鬼天下’绞肉机一般的砍了一个巨大的动。

　　薇薇安控制着荆棘，让他一直没起来，长的浑身都是。

　　他已经是弩之末。

　　诸葛韬略带着鼠人们也冲了出来，一起下手死母体的身体，加上狼人，不一会儿就被分尸了。

　　“太棒了，八级母体咱们都杀了，太棒了。”

　　让我们兴奋的哈哈大笑。

　　诸葛韬略经历过那次，还说呢，“鼠人没想到这么管用，太爽了。”

　　振臂高呼，继续杀其他的，还有一些七级的，立刻扑了过去，不停的砍杀。

　　而整个战场最显眼的是金银狼王对战九级火怪，他们属于同一个级别。

　　金银狼王刚才还说能生吞了火怪我还没信。

　　这时居然真的把九级火怪仆倒在地，不惧怕火怪喷出的火，两张大嘴，“嗷！”“嗷！”叫着居然把火光吃了。

　　让我们看的目瞪口呆。

　　“三姐，四哥，威武，威武。”

　　太牛逼了。

　　巨大的身体，扬起狼头也嗷嗷大叫，“小意思。”杀的大呼过瘾。

　　我呢，就想去帮助血雕，把天空剩下的血怪杀死。

　　结果却是身体发热，浑身炽热的不行，让我激动不已，笑道：“生成第五个了，果然是神速，太好了，我终于拥有第五个了。”

　　等了这么长时间终于有了第五个。

　　而诸葛韬略等鼠人，也有一些晋升的，死了一个九级的两个八级的，都该晋升了。

　　诸葛韬略晋升四环在那也很高兴。

　　有一些狼人，好多年都没打感染体了，身体也很强大，也都有了变化。

　　整个战场都沸腾了。

　　“太爽了，晋升的感觉太爽了。”

　　我还问了问兑换之戒，“我的能力这次是什么啊，还是血腥系列。”

　　“嗯，这个是没什么变化了，看看吧，生成什么。”

　　我则继续感觉炙热，浑身上下都炽热的很，之后就感觉整个身体在膨胀，似乎是长大了一般。

　　兑换之戒就说道：“是天神下凡，可以变大的，按照光环战士的变化，第五个，似乎很多都是天神下凡。”

　　鬼脸、林鼎天，波塞冬等战将都是变大。

　　我也是。让我哈哈大笑，“那就试一试，太爽了。”

　　我的宇宙气窝变成了五层，依然血红色，却又了金色光，直接一下子身体变大了。

　　第一次用，不是特别大，五米高，但依然让我很兴奋。

　　破天戟身上的装备居然也跟着变大了，拿着破天戟，让我哈哈大笑，“太爽了，太爽了。”

　　一戟下去，这次真是神挡杀神佛挡杀佛了，而且铠化的鱼鳞王也变大了。

　　他本就是为了我的身体变小的，这下让我兴奋不已，“谁还敢和我一战。”

　　这么大的身体，配合着撕裂和吞噬，效果可想而知。

　　薇薇安也过来说道：“老公，你太厉害了，第五个天神下凡，一定会越来越强大的。”

　　诸葛韬略也连连挥手，“小唐哥，你果然没有让我们失望。”

　　为我高兴。

　　金银狼王也说道：“五弟，再接再厉继续杀啊。”

　　我就点了点头，拿着破天戟，霸气的扫荡，扫荡，鱼鳞王变成了坐骑，十多米，我现在就是一个完完全全的杀戮机器了。

　　冲杀起来，无人可挡，让我们大呼过瘾，哈哈大笑。

　　“好久没杀这么过瘾了。”

　　其他人也连连点头，如洪水一般直接冲了过去，全杀了。

　　但也没怎么享受胜利的喜悦，因为其他地方还有可能有事呢。

　　我就说道：“三姐、四哥，你这里没事了，我们得走了，其他地方如果出了麻烦，可也不行。”

　　“那好，老五你走吧，这里交给我们就行了。”

　　金银狼王立刻点头，继续守护。

　　我点了点头道：“蛤蟆王、薇薇安、诸葛韬略、跟我走，继续去别的地方。”

　　我化掉天神下凡，飞起来去别的地方看了看，刺猬王那里有些问题，虽说他打滚的杀了很多，可情况却不是太好，鼠军们就会挖坑，抵挡方面还是差了一些，而且鼠军损失惨重。

　　这可不是我想看到的。

　　立刻冲了过去。

　　而我们的人，鼠军死的很少，泥沼军团那死的则比较多，将近五百，剩下了一千人，血雕死了三百，剩下了七百。

　　就继续快速飞行的到达了刺猬王那里。

　　刺猬王连连叫苦，“鼠军不好抵挡，就我一个人，杀不过来啊，你们快点帮忙。”

　　我看了看情况道：“蛤蟆兄你让你的人先灭火，大火烧起来可不好办，得抱住森林，其他人跟我冲。”

　　薇薇安、赖皮蛤蟆本人，还有血雕、和诸葛韬略等人，冲了过去，开打。

　　这里有一个九级火怪，其他的少了一些，但也有一个八级的和两个七级的，血怪不多，一波波的冲。

　　聚集在一起，是让刺猬王，难以招架。

　　这时我就喊道：“刺猬王你专心对付九级火怪，蛤蟆王你对付那个八级的，薇薇安你对付那个七级的，诸葛韬略让受伤的鼠军兄弟先退后，养伤，要不就帮忙救火，其他人开打。”

　　七百血雕、五百鼠人，还有我和鱼鳞王冲了过去。

　　天神下凡下的我，已经可以说是强者，破天戟论起来，砍杀个不停，无人能够阻挡。

　　而且我还因为鱼鳞王的缘故能飞，杀的天上地下的大杀器一般，一下子就解决了很多麻烦。

　　其他人也都按照分配，找到了自己的对手。


第二十四章 大功告成

　　稳住阵型之后，我就开始拿着破天戟骑着巨大的鱼鳞王，往前冲，如一个箭头一般，砍瓜切菜一般，一路斩杀了过去。

　　“冲啊，开始反击，不要让他们在靠近森林。”

　　诸葛韬略四环后，除了地面震动，还有了突击能力，拥有了突击光环，往前冲的也很猛。

　　“随着羽林王冲啊。”

　　也都冲了上来。

　　这五百多只鼠人，本就是战将，所以打起来不在话下，喊杀声震天响，“杀啊，杀的一个不留。”

　　看的其他鼠军，自然羡慕不已。

　　钢爪简直是绝配。

　　我就笑道：“鼠军的兄弟们，你们不用着急，都会有的，先灭火，森林是天域的资本，先灭火，灭了火，就和我们一起杀。”

　　剩下了将近三千鼠人，还有蛤蟆人和鱼人。

　　鱼人和蛤蟆人有的会喷水，救火就也很快，没让火怪们造成的威胁有多大。

　　很快就熄灭了。

　　我就喊道：“跟我冲，继续跟我冲出来，继续杀，杀啊。”

　　一下子犹如一个弧形一般对着感染体包抄而来，士气正盛，又没有大的，都被刺猬王、薇薇安他们拖住了。

　　就基本都杀死了。

　　杀的感染体死伤惨重。

　　而那些级别高的母体。

　　也不行。

　　首先是赖皮蛤蟆效率快，还是老条路，来回冲，然后大爪子撕裂，直接把一个八级火怪干死了，哈哈笑道：“我当年可是猪皇手下的先锋官，和我比，找死。”

　　非常勇猛。

　　之后就是薇薇安，荆棘缠绕的加上她的武器，把七级火怪也杀死了。

　　九级火怪那里，刺猬王差一些。

　　赖皮蛤蟆、薇薇安，还有我过去帮忙，“大家一起杀了他，不要着急，杀啊。”

　　围而歼之，能力在那摆着呢，就算他再抢，嗷嗷再叫，也被轻松解决。

　　让我们大呼痛快，“来多少杀多少，太爽了。”

　　“是啊，太爽了。”

　　一个个的都很高兴，继续冲杀，把最后的一些零散的也杀死了。

　　站在那里踩着无数的感染体尸体，兴奋的不行。

　　“好久没杀这么过瘾了。”

　　刺猬王如释重负，还说呢：“也是多亏了你们，羽林王，没有你们，我还真守不住了。”

　　变成了人身，拍了拍我的肩膀。

　　我笑道：“这不算什么，现在都是自己人，自己人。”

　　“对，都是自己人。”

　　都很高兴。

　　而时间呢，已经快中午了。

　　这里杀完了，但我们不能停啊，救火部位，那里都得去看看，不能有失。

　　我就说道：“刺猬王，我们还有两个地方要去，白虎王和九头蛇王厉害，但还是去看看比较好，你们继续守，这一代应该没什么问题了，如果有，就先拖住，我们会来的。”

　　“行，你们去吧，我这次一定小心。”

　　刺猬王带着鼠人军团继续守护，挖了很多的坑。

　　我们则辗转又去了九头蛇王那里。

　　他拿着钢叉是九环强者，虽说不如林鼎天、叶孤城那般天下无双，但也是盖世强者，一个人弄死一个九级的外加两个八级的都没问题。

　　但手下人少一些，就也让森林起了火。

　　我们过去以帮忙，一救火的就也差不多。

　　九头蛇还说呢，“多亏了你们来来回回跑，要不然森林就完了，我这里没事，你们去大姐那看看吧，她那感染体不少，我这里，我们基本就能解决。”

　　“嗯，那行，你们保重，我们去大姐那看看。”

　　我们就又跑去了白虎王哪里。

　　果然很多。

　　但没有地魔，对于天域的这些强者来说，就是小儿科，虽说烧毁了几里森林，但还是没什么太大的问题。

　　白虎王大发神威，以一己之力几乎就全办了，还是那句话，先贤招揽他们，太对了，这些人窝在这里面，那就是屈才。

　　而时间转眼间慢慢的到了天黑。

　　我们来来回回的跑的都累了，跑了好几遍，就也消灭的差不多了。

　　我飞起来放眼望去，已经没什么感染体了，就说道：“先休息休息吧，晚上了，应该好了，感染体晚上很少出动。”

　　这是常识。

　　他们也知道，就都疲惫不堪的把人马聚集到了大圆湖，虽说死了不少人，可团结一心的把感染体都杀了。

　　很多人还都进步了。

　　还是很高兴，露着笑颜，说道：“这回行了，不用格格巫那个混蛋了，咱们也能守住天域。”

　　“是啊，只要咱们团结起来了，就什么都不怕了，什么都能消灭。”

　　“没有女皇，没有格格巫，也一样。”

　　一个个的激动不已。

　　但以后没有格格巫了，感染体肯定还会来，不是杀了这一带就没有的。

　　我就和白虎王说道：“这事不算完，感染体会报复的，格格巫不在了，就得在四周设下观察哨吧，反正天域里人也多，一出事，就点狼烟，到时就知道了。”

　　白虎王连连点头，“老五说的没错，女皇不见了，叶孤城那个王八蛋也有可能过来捣乱，所以得设立观察哨。”

　　就说道：“赖皮蛤蟆，你的人激灵，你来弄，四个方向，一个方向弄一个，一出事就点火，你来禀报。”

　　“没问题。”

　　赖皮蛤蟆没有因为格格巫的事受牵连很高兴，还说呢，“今天是杀的过瘾，十多年了吧，一直不杀，都手生了，手下人也进步了，以后多来才好呢。”

　　哈哈大笑。

　　金银狼也点头道：“对，来了，我才能进入九环，要不然就永远都是八环。”

　　每个人都很兴奋。

　　我则想起了合作的事，还有回去的事，感觉杀完了，没事了，应该找机会和他们说说了。

　　因为我不能总呆在这里，外面的人还等着我们出去呢，就准备开口，赶紧促成。

　　这时白虎王则看着聚集在这里的人，说道：“大家今天都出了力，不管什么原来是谁的手下了，都庆祝庆祝，以后就是一家人了。”

　　还说道：“城堡里肯定有好吃的，大家去翻一翻，点起篝火来，先吃顿饭。”

　　九头蛇、金银狼立刻说道：“对，一起吃顿饭，还有，老五，你的烤肉可不错，大姐没吃过，给大姐烤烤，我们去给你抓只动物来。”

　　哈哈笑着两人跑向了森林。

　　森林里还生存着东西，平时也没人捕捉。

　　种地、重粮食的都有。

　　这时一下子忙碌起来。

　　赖皮蛤蟆和刺猬王还说呢，“我们知道酒在哪里，我们去找，今天不醉不归。”跟着去翻了。

　　薇薇安给我使眼色，也是一个意思。

　　我就开口了，和白虎王单独说道：“大姐，我有一句话想和你说。现在天域安全了，格格巫也不在了，大家能安居乐业了，可外面却是一直烽烟四起，到处都是感染体肆虐，北方，我来的地方，到处都是深渊，他们在吸食地球的本能，这样下去，不用几十年，咱们这些人都能敢的上，地球必然会毁灭，你就没想过出去帮助外面的人，把感染体全部灭绝，总在这里坐以待毙，没有意义。”

　　白虎王被我这话弄的一愣，眨巴眨巴的看着我道：“你这话什么意思啊，你难道没听他们说过，当年猪皇和丹东的赌注，我虽然可以出去，但我一个人能干什么啊，虎王的手下也不多，没有意义啊，而且外面其实还不如里面呢。”

　　有些丧气，还拍了拍我的肩膀，“我知道，你心怀大略，从你指挥打仗，各个方面都能看出，想拯救地球，成就一番事业，这很好，当年猪皇就是这样，然后统一了这些人，在死山脚下还杀死了虎王，去和丹东合兵，杀退了感染体，守住了南方一代，可之后呢。

　　丹东使用计谋，让咱们困在了这里，虽说情有可原，咱们也可以感染人，但丹东也不是什么好东西，知道他们这些人敬爱猪皇，不会离开，就出了这个阴谋，所以出去帮他们还不如让他们去死。”

　　啐骂不断。

　　我就大着胆子继续按照想的说了，“那如果丹东要死了，想在临死前把你们都放出去，一起收复北方呢，地球的毁灭是每个人的事，每个人也都得出力啊，而且条件也由你们随便说，这次绝对不会在出现上次的事，你觉得怎么样啊。”

　　薇薇安在旁也说话了，“是啊，现在的情景和当年不一样了，当年太乱，没有办法的办法，现在已经基本稳定，大家也都一直井水不犯河水，可以合作啊。”

　　说的虽说婉约，但已经直白了。

　　白虎王这下紧张起来了，看着我们，眉头紧锁的说道：“你们到底是什么人，格格巫说你们是丹东派来的，我没信。你们现在说这些，难不成真是丹东派来的，因为这个才想着帮助我们对付女皇，才帮我们对付感染体，让我们跟你们出去。这一切的一切都是丹东的计谋。”


第二十五章 考验

　　我看她想差了，立刻连忙解释说道：“大姐，你不要生气，你想多了，这样吧，我实话实说吧，把我们俩的来历告送你，绝对全是实话。

　　我们俩原来是先贤丹东的手下，我是羽林卫士的副羽林长，羽林王，李唐，她是鬼影的魔女，薇薇安，我们俩一开始从没想过这些，一直跟随丹东对付感染体。

　　但我却突然有了第三只眼，后来才知道，我发生了另外一种变异。

　　而她是我的女朋友，在末世下想相依为命，又机缘巧合和陈晓威来这里谈判，遇上了格格巫。

　　我以为他杀了我的兄弟，就想报仇。

　　又正巧，老天设下的缘分，我和我女朋友差点被格格巫杀死，就躲进了一个山洞。

　　正在想是留下，还是出去时，二哥、三姐、四哥来了，之后听说了你们的事，我想报仇，就琢磨来看看，也是看看你们这些和我的同类怎么样了。

　　之后的你就知道了，义结金兰，我真的很高兴，有你这位大姐，还有二哥、三姐、四哥他们，绝对没有想过骗你们。

　　因为咱们才是同类，我只是不希望地球毁灭，最后大家都死。还有就是，也不希望你们在这里困守一辈子，因为丹东真的要死了，真的想和谈，这次绝对是一个不可多得的机会。”

　　一下子说了很多，但还是没说实话，不是想骗他们，而是说实话，未必可以解决事情，就来一些善意的谎言。

　　这下白虎王沉默了。

　　因为她没有想到我说的这么直白，也没想到我真是先贤的手下，还有就是先贤丹东要死，没有想到外面发生了这么多事。

　　让她微微有些哑口无言，因为真的很有道理，出去，谁都想，还是一起出去，还是去消灭感染体，拯救地球，立下丰功伟绩。

　　可丹东骗过他们一次，还是让他有些咋舌，就不知该说什么好了。

　　正好。

　　这时九头蛇王、金银狼王扛着一只鹿和一只山羊回来了，喊道：“老五，老五，快来烤肉啊。”

　　“是啊，让大家都尝尝，尤其是让大姐尝尝。”

　　结果却看到我们在那眉头紧锁的互相看着不说话，就意识到了有事，放下东西走了过来道：“怎么了，大姐、老五。”

　　还推了推我，“老五，你们怎么这么严肃啊，赶紧来烤肉了。”

　　笑呵呵的金狼帆帆拽我。

　　我就想去烤肉，之后在找机会说，让她考虑考虑，对于这么大的决定，不用非的今晚，一天我还是等的起的。

　　结果白虎说话了，“老五刚才说，丹东要死了，想咱们和谈，把咱们放出去，帮助他们收复北方，消灭感染体。”

　　“什么，丹东那老人渣要死了。”

　　“太好了，老天终于开眼了，今天可得庆祝庆祝。”

　　哈哈的笑。

　　之后才反应过来，“什么，让咱们出去，对了，老五，你怎么知道这事啊，听谁说的，靠谱不。”

　　“对啊，靠谱不，别再被骗了。”

　　我立刻连连点头道：“我听陈晓威说的，绝对靠谱，我没和你们说，我原来是丹东的手下，这次来其实就是来找你们和谈的，当然是女皇，现在天域是你们说了算了，就和你们谈，咱们的缘分，也因为这件事而起，所以就是老天设下的。”

　　“什么？”

　　金银狼和九头蛇都惊了，激动的喊道：“老五，你，你，你是丹东的人。”差点喊出来。

　　白虎立刻制止了，“别瞎喊，老五和我解释了，只不过我信不过丹东，他出卖过猪皇一次，就有可能在出卖咱们第二次，就算他要死，把天域的人都放出去，也是想让我们为他们卖命，不干。”

　　晃手要走，还说呢，“我想好了，地球毁灭，不差我们这几个人，有了我们该毁灭还是毁灭，没我们，也不会少什么，我们没想过出去，在这已经习惯了。”

　　把话说死了。

　　九头蛇、金银狼似乎也是一个意思，还和我说呢，“丹东不是什么好东西，老五，你啊，被骗了，太年轻了。”

　　想过去吃烤肉，感觉没当真一般。

　　我不想这么放弃，连忙说道：“大姐，二哥、三姐、四哥，你们别走，听五弟我再说几句，第一，先贤丹东要死是真的，他的为人我不知道，但他消灭感染体是真的，他救了几十万的人是真的，没他就没有现在的社会。

　　他让你们在这里，我不知道其中的原因，但猪皇呢，猪皇的本意我就算不知道也能猜到，消灭感染体。

　　感染体是咱们的敌人，是谁也不能赖的，整个地球到处都是，二十年了，在等二十年，地球就毁灭了。

　　你们说不关你们的事，有你们没你们无关，错了，现在就是需要你们，有你们才能收复北方。

　　我在这里打包票，只要你们提要求，我去谈，只要提要求就行，信不过，可以提条件，提到你们信得过为止。”

　　这下三人停下了脚步，想了想道：“我们不知道提什么条件，收复北方，是对，拯救地球是每个人的义务，也对，我们有了能力坐以待毙，是不好。可主要是等收复了之后呢，之后在来这招怎么办，当年守住南方就是这样，虽说丹东死了，换一个人，叶孤城那鳖孙更他妈的孙子，林鼎天人倒是不错。可如果是秋大头那王八蛋呢，都不是好栆，说话不算的主，还是不行。”

　　“对，对，对，说话不算怎么办。”

　　“老五，不是我们不给你面子，是这事，太大。”

　　我则哈哈笑了笑道：“事大才有意思，大姐、二哥、三姐、四哥，你们听我说，咱们五个，义结金兰，推翻了女皇，杀了格格巫，如果他们到时反悔，杀了他们便是，天下就是咱们的了，何乐而不为呢，不比憋在这里强，而且地球也不用毁灭了，何必在这里数着天等着地球毁灭过日子强。”

　　哈哈大笑，让他们感觉我和他们是一伙的，顺着他们的思维来。

　　这下几人也笑了，“这样倒是也行，现在在这是挺没意思的，出去把感染体杀了，不用天天琢磨被攻击了，比坐以待毙强，可如果真合兵了，他们人多啊，开战还得吃亏，打仗了，肯定让咱们冲。”

　　“对，让咱们去送死。”

　　我笑道：“所以说啊，提条件，只要提，我一定让他们答应，而且还可以要更多，绝对不会吃亏。”

　　绕啊饶的，又饶了回来。

　　这下白虎王、九头蛇王、金银狼王动心了，主要是地球毁灭，人都得死这个前提，谁都想出出力。

　　这时白虎王就提道：“我先提第一条，让叶孤城离开山城，山城归咱们，被他们当做敌人一样防范了这么多年，第一条就是让他们走，显示诚意。”

　　金狼帆帆说道：“对，这条必须得执行，还有，我提第二条，打仗了，咱们不听他们的指挥，和当年的猪皇在时一样，平起平坐，不管先贤死后谁接替，都和大姐白虎王平起平坐。”

　　“对，还有，给咱们物资，武器、装备，咱们这么多人，得在装备装备了。”

　　一下子提了很多条。

　　都不是特别无厘头。

　　我感觉都会同意，叶孤城从这里走了，就可以和林鼎天一起去北方，这样的话，几乎所向披靡。

　　再加上天域的人，北方收复指日可待。

　　还可以展望其他地方。

　　我立刻说道：“没问题，我一定说通，到时第一步就让叶孤城离开，让你们先占领山城。”哈哈的笑。

　　事情出乎意料的胜利。

　　薇薇安也连连点头，“我也保证，一定说通，咱们都是自己人，我们绝对不会骗你们的，一定不让你们吃亏。”

　　这么回去，面子大涨啊。

　　抱着我的胳膊，她别提多高兴了。

　　而且事情没有想到，就这么说通了，计划也真是太对了，就应该先打入内部，才好说。让我别提多高兴了。

　　可白虎王又说道：“我在提一个条件，不是我信不过你，五弟，而是看看老天，让你不让你扮成这件事，让不让我们出去。”

　　我立刻说道：“大姐你说，我一定办，赴汤蹈火在所不辞。”

　　白虎王笑道：“去死山咱们会盟的山脚下，找到虎王的尸体，找到了，你就可以去谈判，找不到，不好意思，你愿意留下，就是我们的老五，我们的兄弟，天域的羽林王，愿意走，我们给你送别，以后永远欢迎你。”

　　之后离开了。

　　居然开了这么一个条件。

　　让我傻傻的不明白。

　　九头蛇、金银狼则过来说道：“当年虎王被猪皇杀了，据说压在了死伤脚下，虎骨、虎皮都是宝，谁都想得，还被圈成了禁地，可过了这么多年，不管多少人去找都没有找到。”

　　为我们担忧的耸了耸肩，“老五，这事你可得努力啊。”

　　我瞬间傻了。

　　“找了十几年都没找到，让我找，我怎么找的到。”


第二十六章 寻找虎王

　　我完全没有想到，在谈得如此顺利的情况下，几乎都要谈妥了，白虎王居然给我突然出了这么一个难题。

　　寻找什么虎王的尸体，让我大眼瞪小眼的蒙圈了。

　　这不是不想合盟啊，而是真心晃点我啊。

　　感觉前面说的都白说了，最后一条要人命啊。

　　“这怎么能行。”

　　我快暴走了，骂娘了。

　　金银狼王却说道：“大姐的一起很简单，让老天决定挺好，我感觉也挺好。”笑呵呵的也去庆祝了。

　　我则要抓狂了，薇薇安同样，想的还挺好呢，明早就能回去，之后必然是扬眉吐气，陈将军没办成的事，我们办成了。

　　结果变成了这样。

　　抱住了我的胳膊，道：“老公，怎么办啊。”

　　我啐道：“还能怎么办，找呗。”

　　白虎王最后一句话是说死了，虽说我开的条件很好，也说的通，可还是对出去和先贤丹东达成联盟有些不愿意。

　　就开了一个让老天决定的事。

　　看看是不是老天都想成全我们。

　　可有时候老天是需要休息的，十几年都没找到，怎么可能那么顺利，让我挠头不止。

　　薇薇安还委屈的问呢，“你说得容易，怎么找啊，死山那一片那么大，咱们俩把那一寸一寸的找一遍都得一段时间，而且还说在山里面，难不成把山劈了。”

　　拱了拱我，“你在去和白虎王说说吧，换个条件。”

　　我则突然灵光一闪的有了一些惊喜，笑道：“他们说是放在了死山山底，被押上了，所以不好是吗？那就简单了。”

　　我他妈的现在能透视啊，这点我差点忘了。

　　到时把死山看个遍不就行了，山脚下、山里面我都难看透，虽说找了十几年必然不是如我们这么简单。

　　可以直接看见。

　　我哈哈笑道：“老天就是想成全咱们，太好了，太好了。”

　　激动的抱着薇薇安诱人的身子转了起来，还吻了吻她的娇嫩唇瓣。

　　离开的白虎王、九头蛇王、金银狼王则都看了看道：“老五，怎么了，秀逗了。”

　　“没有，我想到办法了，明天啊，绝对马到成功。”

　　哈哈笑着还说呢，“大姐，你可得说话算数，不许反悔，我找到虎王的身体，就让我出去和他们谈判，到时你们可得听招呼了。”

　　这下三人惊了。

　　你看我，我看你的说道：“你有什么办法啊，我们这么多人都试过，找了十几年都没找到，你把山炸了可不成，那山是不能移动的，是猪皇搬过去的，就是得找。”

　　我哈哈笑道：“让我搬我也搬不动啊，哼哼你们就等着我的好消息吧，山人自有妙计，来庆祝庆祝，今天可是双喜临门，我给你们烤肉吃。”

　　拽着薇薇安去烤肉。

　　但大家都不知道呢，我有什么办法。

　　白虎王等人就想问，可看我不想说的样子，就也算了，心里也定了，如果真能找到，那就是老天的意思，出去会盟。

　　其他的一概都不管了。

　　而薇薇安这时却悄悄的问了问：“小老公，到底什么办法啊，快说出来听听，你是不是有什么宝物啊。”

　　她知道，我有一些秘密，就挤眉弄眼的问我。

　　我没回答，而是坐在那里，拿过一把短刀，开始割皮，弄肉，然后笑嘻嘻的问她：“那我能不能先问你一个问题，你回答了我就告送你。”

　　薇薇安笑道：“你问，人家身子都是你的了，还有什么不能告送你的啊。”

　　我笑道：“你叫我小老公，你今年多大，比我大，为什么叫我小老公啊。”

　　她看起来娇嫩嫩的，一张萝莉一般的面盘，看起来像是十八九，真实年龄不知道。

　　薇薇安就皱眉了，嘟嘴道：“女人的年龄是秘密，换一个。”

　　我嬉皮笑脸的摇了摇头，主要是有了办法，心情也放松了，就准备和她逗一逗。

　　她就没办法的说道：“安了，安了，和你说好了，我今年二十七了，和杜萌、耀月星他们差不多。”往我怀里拱了拱，“你可不许嫌我老啊。”

　　我哈哈大笑道：“蜜桃成熟时，正和我的胃口。”在她的脸颊上啄了一口。

　　她就腻味靠在我的身边问道：“那你说啊，你到底有什么办法啊，我可实话实话了。”

　　我指了指自己的第三只眼道：“我会透视，我的第三只眼除了看的远，还可以透视。”

　　“透视！？”

　　她惊讶的不行，“居然这么神奇。”

　　还捂住了衣服，“那，那我，岂不是一直在你眼里都是裸体的样子，你，你，你这个能力好色啊。”

　　捶打起来。

　　我哈哈笑道：“你刚知道的，所以你是逃不出我的手掌心的。”

　　又亲了她一口，高兴的不得了，没想到如此顺利。感觉只要明早去找，死山内的一切景象我都能看到，必然大功告城。

　　薇薇安一想也是此理，也为我高兴，也为能出去高兴，还说呢，“老公，你就是真命天子，太棒了。”

　　和我乐呵呵的开始烤肉，一会儿准备庆祝庆祝，饱餐一顿。

　　而那边，刺猬王和赖皮蛤蟆把酒也找了出来，还有佐料，我就好好的弄了弄。

　　诸葛韬略过来还说呢，“小唐哥，你还记得咱们在演武堂时喝酒的样子吗？真怀念啊，一转眼居然到了天域。”

　　摸了摸自己的一缕胡须。

　　变成耗子了，就继续说道：“回去了，和三只小蝴蝶说，他们的诸葛哥哥记挂着他们呢，有时间来找我玩。”

　　哈哈笑个不停，已经对现在的身份接受了。

　　我就拍了拍他的肩膀道：“你安心在这里呆着，一切的事情我都会办妥的，而且还得你帮忙呢。”

　　看到了死山哪里有尸体。

　　正好让他们挖洞去找，比我们强百倍。

　　他连连点头，“小唐哥你就说吧，我一定给你办好。”

　　“那行，明天咱们就行动，现在先喝酒。”

　　拿出了酒，碰了碰喝了。

　　薇薇安也喝了，跟着说道：“照顾好我们鬼影的人，还有其他人，你们可是鼠人军团，把那剩下的鼠军都整合起来，到时就是你大显神威的时候。”

　　“嗯，嗯。”

　　诸葛韬略只剩下点头了。

　　慢慢的肉也考好了。

　　鹿肉，可是大补的。

　　外焦里嫩的散发着香味，我就说道：“大姐、二哥、三姐、四哥，来，吃肉，吃肉，肉烤好了。”

　　他们立刻围了过来。

　　九头蛇王说道：“老五烤的肉好吃极了，赶紧尝尝，尝尝。”

　　刺猬王、赖皮蛤蟆还有其他人也都围了过来，分而食之。

　　整个场面也都是如此，几千人庆祝个不停。

　　欢兴鼓舞，喝酒，吃肉，为今天的大胜高兴。

　　白虎头也赞叹道：“是有些手艺，和我以前吃的都不一样。”

　　我心里大概明白了，我这是一百年前的办法，有可能不一样，就说道：“既然好吃，那就多吃点，今天的大战，大家都辛苦了，好好庆祝庆祝。”

　　喝了起来。

　　我还特意敬了敬那五百人，当时我们一起进来的，他们现在算是流落异乡了，一一说道：“我们一定让你们光荣的回到天京，就像上次咱们杀了地魔时一样，而且更风光，干杯。”

　　“干杯，敬羽林王，敬魔女。”

　　喝的痛快淋漓。

　　薇薇安却抱着我小声嘀咕，“少吃点鹿肉，那个东西大补，不容易泻火。”

　　“那就拿你泻火，今天破纪录。”

　　偷偷的在她臀儿上一抓，丰满诱人，她立刻拱了拱我，更加快活。

　　一夜无话。

　　第二天，一大早我就起来了，准备去干正事，时不我待，想立刻找到虎王的尸骨。

　　白虎王、九头蛇王、金银狼王也没管我，我能找到就跟我走，所以就睡懒觉的睡懒觉，重建大圆湖的重建大瓠园，反正天域开始了崭新的一天都很忙碌。

　　赖皮蛤蟆还找我道：“羽林王你醒了啊，你看看，我选的这四个位置，设立烽火台，行吗？”

　　我看了看道：“行啊，你去弄把，弄好了，和我大姐白虎王说就行了。”

　　他立刻走了。

　　薇薇安、诸葛韬略也如约好的起来了，说道：“去死山脚下。”

　　我点了点头。

　　立刻前往，焦急不已。

　　待，到达后，看着告送如坠子一般的山，占地面积也得几公里，立刻睁开了第三只眼，看向了山里面，一下子就看得透透的，随着不断的加强，山里的东西尽收眼底。

　　让我激动的信心在握。

　　继续一点一点的看，每个地方都不放过。

　　诸葛韬略在旁边跟着还问道：“小唐哥，我昨天问你，你没说，你的眼睛到底是怎么回事啊，你一直有。”

　　我只能这么说，点了点头道：“一直有，就是没显示过，因为太古怪了，不过现在好了，咱们都古怪了。”

　　诸葛韬略哈哈一笑。

　　慢慢的就转了将近一圈了，把死山每个地方几乎都看了一遍了。

　　薇薇安就问道：“老公，你到底看到了吗？看到了就赶紧让诸葛韬略去挖，好赶紧回去，我都等不及回天京了。”


第二十七章 身在此山中

　　这下薇薇安惊了，“不是说了吗？被猪皇押了山里，怎么可能没有呢，你看的是不是不够仔细。”

　　诸葛韬略知道了透视一是，连连说道：“是啊，你在试试，有可能压地底下面去了，这么大的面积，这么多年了，很有可能看错，在仔细找找。”

　　我也希望我看错了，立刻再去看，一寸一寸的看，利用能力哪里都不放过，围着死山，几乎所有东西，都看了一遍。

　　结果却是依然什么都没有。

　　除了碎石就是碎石，整座山在这里十几年已经快和大地融合了，没有任何东西，让我叹气不已，连连摇头，“还是没找到。”

　　但我也没有轻易放弃，继续去看，我就不信，以我这样的能力，透视之下在山里都找到。

　　结果找来找去，这回还真有了发现。

　　好像是坑洞，在山下面的土层里，一开始没注意，这时往下一看，就看到了，有人挖的坑洞，挖到了山底下。

　　虎王的身体传说中是宝，十几年，天域里面几乎无所事事，自然有人打他的主意，很有可能过来挖了。

　　已经挖走了？

　　我究极的直咋舌，“有人挖过，似乎是早就被找走了，所以之后的人才怎么也找不到，咱们才看不到。”

　　“这……”

　　诸葛韬略、薇薇安无话了。

　　这样的话，怎么和白虎王说啊，就说是有人找走了，我们现在才找不到，人家也有可能不信啊，一下子丧气的直跺脚，“怎么和白虎王说啊。”

　　这事是让人很无奈。

　　解不开了。

　　我就在那又仔细的看了看，去看那些被挖的坑，来确定一下，结果却发现挖的坑，并不是很大，好像是鼠人挖的。

　　身子很细，留下的一些爪痕也像。

　　那是什么鼠人啊？哪个鼠人回来挖呢？

　　我瞬间就想到了格格巫。

　　格格巫那个王八蛋，是这里面鬼主意最多的，有可能利用这几年自己掌管大权的机会，来这里挖。

　　神不知鬼不觉的也没人管他，就皇天不负有心人的找到了，一直没放出风去。

　　所以无人知道。

　　也有可能是他当年看到了猪皇把虎王压在了哪里，这几年有了权力，就来找。

　　反正我想有可能是他。

　　洞是老鼠挖的，鼠人都归他管，除了他以外，似乎没什么特别强的鼠人，会没事来所谓的禁地，找虎王的尸体。

　　当然这是我的猜想，他已经死了，无从确认。

　　可不管我怎么猜想，我得和白虎王说啊，得把事情说清楚啊，因为现在看来，把整座山都透视了，我们是找不到了。

　　所以就也停了下来，不看了。

　　挠头不止，不知如何抉择。

　　陷入了泥潭。

　　薇薇安就嘟嘴说道：“只能实话实说了，把你透视眼的事和她说，说你看到了，整个山里什么都没有，有人挖过了，看她什么意思吧，咱们没有别的办法了。”

　　我感觉也是这样。

　　可白虎王却不会同意的，因为她的意思是看老天的想法。

　　被人捷足先登，老天就是不想呗，还怎么谈。

　　真是没主意了，这件事前前后后的忙碌了这么长时间，都不行，真不知说什么好了。

　　“那就让她在提个别的条件？”

　　薇薇安试着问道。

　　我摇了摇头，“看老天的意思，怎么能换，这些人心里，是信不过先贤他们的，所以这就是个死循环，正好咱们陷进去了。”

　　叹气不已。

　　诸葛韬略就啐道：“那就弄个假的，反正他们多数人也没见过虎王的尸体，十几年过去了，弄张虎皮，弄些虎骨不就行了。对了，是人，就弄一些死了很久人的尸体，往下面一埋，你说你有透视眼看到了。不就行了，有透视眼，很有说服力的。”

　　这是个办法。

　　可薇薇安立刻否决道：“是人没错，但你忘记了，他们进化之后皮肤和身形会变，九头蛇王、金银狼王说的很清楚，虎皮、虎骨有用，就说明，蕴含了极大的能力，不可能随随便便的就腐朽了，你拿普通人的，白虎王可是虎王的手下，一眼就能看出来。”

　　“那怎么办。”

　　诸葛韬略也挠头了。

　　薇薇安却笑道：“小老公，诸葛韬略，跟我来，我有办法了，是老天帮咱们。”拽着我走。

　　我不知她想干什么，但她鬼灵精的办法多，就紧紧跟着。

　　一直到了，我们一开始坠崖隐藏的那个山洞里，看到我们吃剩下的虎骨和虎皮。她才捂嘴咯咯笑道：“这不就是现成的，不就在这里了。”

　　她说道：“做旧的办法很简单，反正十几年过去了，能保存这样，他们多半就也信了，而且还有虎骨，这些骨头都没烤过，做做旧也行。”

　　感觉真是天衣无缝了。

　　我们来了这里，杀了老虎，吃了虎肉，遇上了九头蛇王和金银狼王，之后又辗转回来了，要虎骨和虎皮。

　　都是他了。

　　我也拿了起来，看了看，感觉可行。

　　做旧的话，让兑换之戒来，或许真能把白虎王骗了，可虎王的肤色我们不清楚啊，还得再问问。

　　可我总感觉这件事上在骗白虎王他们不好。

　　主要是被发现了，就更不好谈了，前面做的也白搭了。

　　薇薇安就说道：“老公，成大事不拘小节，为了拯救地球，为了苍生之服只能这样了，要不然和谈谈不成，咱们就白忙活了，离开不离开是小事，收复北方才是大事啊。”

　　诸葛韬略也说道：“是啊，咱们这样做也不是害他们，而是为大家好，做吧。”

　　我在那里摸着虎皮、虎骨也准备动手了，因为没有别的办法了，如果真说没有找到，白虎王真不跟着去，那就完了。

　　一咬牙一跺脚的便准备开口。

　　可我又摸着虎皮灵感一闪的闪过了一条别的信息。

　　让我心扑通一下，道：“薇薇安，诸葛韬略，你们把格格巫的魔杖和斗篷给我。”

　　这是格格巫的宝贝，可以加持，一般的东西根本没有，不知道他从何而来。

　　而格格巫在我的猜想中又挖过洞，找过虎王的尸体。

　　那么这两件东西是不是啊，我就是突然一闪而过。

　　薇薇安、诸葛韬略不傻，一下子也猜到了，“你是说，格格巫那个死老鼠，挖洞找到了虎王的尸体，然后做成了这两件东西。”

　　要是做了，必然很多。

　　赖皮蛤蟆也有一件衣服，他用来收买人用，还有其他的人，恐怕都分了。

　　我这时拿在手里，皮毛不像是老虎的，但却可以看出是动物的，经过剪裁和制作了。

　　魔杖，兑换之戒说有可能是魔种感染体的角或者骨骼。

　　那就很有可能了。

　　这时我拿在手里默默地和兑换之戒说道：“查一查，这两件东西，是不是人的骨头，人的皮肤，只不过，感染了，和老虎有关。”

　　兑换之戒一扫描说道：“没错，是人感染的变成了老虎的一种变异，能量很强，是个超级强者，留下来的骨骸，做成的东西，蕴含了能量，可以加成。”

　　居然真是。

　　让我猜到了，大喜过望，当时杀死格格巫，我拿了起来，留给了薇薇安和诸葛韬略，居然现在用上了。

　　是虎王的尸体做的，也很对，只要那种强者的骨骼，做出来的东西，才可以一下加持百分之二十的能力。

　　我就笑着对着二人说道：“你们恐怕得把这两件东西还给我了，这就是虎王的尸体做的，皮肤做成了斗篷，骨折做成了魔杖，还有很多，天域内似乎其他人也有。”

　　二人惊讶的颇为不可置信，居然真是。

　　之后又多少有些失望。

　　尤其是薇薇安，使用的魔杖的感觉让她很爽，可结果却是不能用了。

　　但能找到，之后就能出去，能完成大事，还是叹了口气道：“行啊，你只要确定是虎王的尸体，那就行了。”

　　“是啊，小唐哥你确定了，我不要没什么，主要是你怎么说服白虎王啊。”

　　这是个问题。

　　我则笑了笑，“实话实说，去找白虎王吧，我有办法说服她的。”


第二十八章 离别

　　我们找到白虎王时，她正在带着人重建大圆湖，有这些超级强者在，重建的很快，已经有了雏形。

　　城堡的地基，已经搭好了。

　　看我回来，还问道：“老五，找到了吗？没找到也别着急，你如果现在找到就走，我们还不舍的呢。”

　　看我愁眉不展，就以为我没找到，还宽慰了我几句。

　　比我要想象的要好话说很多。

　　我就更有底了，走过去把魔杖和斗篷递给白虎王道：“大姐，我找到了，这就是虎王的尸体。”

　　白虎王一脸惊讶，“什么？老五，你不是在和我开玩笑吧，这怎么成了虎王的尸体啊。”看了看道：“这不是格格巫的魔杖和斗篷吗？”

　　一下子似乎也隐隐猜到了。

　　我点了点头道：“刚才我们去死山脚下看过了，看了整整半天，一寸一寸的看，我第三只眼除了看得远，还有透视能力，所以昨晚我才很高兴，可以看到山里的东西，可我们看了好几遍，也没找到，就说明很有可能有人先行一步，只不过没说，你们不知道。

　　而后我们又发现，山下有很多洞，有人去找过，是鼠人，又老鼠的爪印，这个人最有可能就是格格巫。

　　他这几年大权在握，想增加实力，而他的东西中这个魔杖和这个斗篷最为古怪，都不知从何而来。

　　我用我的能力查过了，就是人和老虎的东西变成的，所以没差了，这应该就是虎王的尸体了，因为只有虎王的尸体，才有可能拥有这么强的加持能力，其他的太少了，你也应该知道，这个地区都寥寥无几，所以你让我找的其实一直在格格巫手上，嗯，他似乎还送给了别人，赖皮蛤蟆也有一件衣服，一调查就能查出来，到时虎王的尸体就完全了。”

　　交给了白虎王，耸了耸肩，那意思是我们完成了任务。

　　这就是老天的意思了。

　　结果白虎王却捧着那两件东西，突然一下子哭了，激动抱进了怀里，让我们惊讶的不行，大眼瞪小眼的。

　　也意识到了。

　　她是白虎王。

　　那个是虎王，大家都知道她是虎王的手下，没准有亲戚。

　　我问道：“大姐，虎王是不是你的……”

　　没往下说，因为白虎王最后一个条件让我找虎王的尸体，现在想来，就是这样了。

　　白虎王在那蹲着抱着魔杖和斗篷，点了点头，“他是我的父亲，他看世道凶险末世后就让我没暴漏关系，之后和猪皇决战，他战死了，尸体被死山压在了身下。

　　因为事先说好了，不发生大规模的战斗，双方就没再打，就也没人管我了，当做了虎王的普通手下。

　　而我怕暴漏身份，一开始也没想过去挖，之后几年我才动手找过，可死山太大，太难，又不能推倒，怕被其他猪皇的手下知道，那时女皇还在，就没找到。没想到被格格巫那个王八蛋做成了武器。”

　　哭的泪人似的。

　　也可以想象，父亲的尸体被人当做武器和斗篷，什么感觉。

　　我就蹲下去安慰：“大姐，别想了，现在已经好了，尸体找到了，而且是你亲手杀了格格巫，已经算是为他折辱虎王，赎罪了。”

　　白虎王一听也对，点了点头道：“因果报应，他是该死在我手上。”

　　之后看了看魔杖和斗篷道：“你是说，还有其他用尸体做的东西，在另外几人手上是吗？”

　　我点了点头，“我知道的，赖皮蛤蟆好像有一件衣服，是格格巫为了收买他，给他的，其他人也肯定有，你如果不方便出面，我去帮你全部找回来了。”

　　她现在是天域的无冕之王，如果被人知道是虎王的女儿，多多少少有些麻烦，因为手下和女儿还是两码事。

　　这些人都是猪皇的手下，还得生事端。

　　白虎王点了点头，“那行，你把这些东西都找全，咱们就履行约定，你代表整个天域内的所有人出去和丹东谈判，按照咱们说好的来。”

　　我点了点头，“大姐你放心，我一定办妥。”又拍了拍她的肩膀，“节哀顺变。”就立刻带着薇薇安和诸葛韬略去调查了。

　　这件事好查，问问鼠人军团里的人，就稍微能有口风，格格巫送给过谁东西。

　　除了赖皮蛤蟆，死了的狮子王、穿山甲都有，在他们的住所找了出来，还有一些，似乎效果不是很好的，还给了其他人。

　　反正是都收拢了过来，交给了白虎王。

　　白虎王拿在手里，哭个不停，父亲死了都不得安宁，一气之下，全部烧了，变成了骨灰，以免他人在去想。

　　找了一个山清水秀的地方葬了，写了虎王的名字。

　　很少知道他的真名：万勇。

　　白虎磕了磕头，了却了心愿的说道：“父亲，你可以闭眼了。”磕头依然哭泣。

　　之后就又对我说道：“老五，我说过的，你能找到，就是老天让我们出去，既然你找到了，我就认了。”

　　这下我们心愿达成了。

　　笑着连连点头，“太好了，大姐你放心，我们一定不会让天域里面的兄弟吃亏，把一切都办好，然后回来，一起去闯天下。”

　　薇薇安也连连点头，“对，绝对不会让大家吃亏。”

　　“我信得过你们。”

　　白虎王一下子无欲无求了一般，说道：“我没离开这里，就是因为我父亲的尸骨，这下好了，这里待了这么长时间，是该出去了。”

　　还说呢，“走，回去，找老二、老三、老四，好好的喝一顿酒，然后明早就送你们离开。”

　　事情非常顺利，超乎我们的想象，只用一天就办好了。

　　我连连点头，回了大圆湖。

　　白虎王、九头蛇王、金银狼王，一一都聚齐了。

　　这时金狼帆帆拍着我的肩膀说道：“老五，你出去了，可得小心，他们如果抓了你，逼迫我们合作，我们到时可就什么条件都没有了，这群人不地道这呢。”

　　“是啊，丹东那个老匹夫也不是什么好东西，叶孤城那点破事，我都懒得说，也是一个王八蛋，还有，还有，秋大头，人某狗样的，我告送你，丹东一死，都是事，还有还有……”

　　一个劲的叮嘱我。

　　我连连点头，“大姐、二哥、三姐、四哥你们放心，咱们是一家人，我和丹东只有一面之缘，虽说天京城里我也有朋友，但绝对不如你们，我一定小心，把事情办好，不给你们丢人。”

　　“丢人是小，别丢命，丢了命就没办法喝酒了。”

　　哈哈大笑，说了很多掏心掏肺的话，抱着我，满是不舍之情。

　　这时白虎王还掏出了一个牙齿道：“这是猪皇的牙齿，当年留下的，我在重建城堡时找到的，是猪皇当年的信物，打仗时，用过，见猪牙如见猪皇，可以代表你的身份，全权代表了我们，还是那句话，成不了事，就回来，这里好酒好肉，你们小两口可以痛痛快快的活十几年。地球就算要爆炸，咱们也努力过了，就别管了，回来，回来找我们，我们永远欢迎你们。”

　　真情实感，给了我一个拥抱，让我连连点头。

　　之后九头蛇王又说道：“进入九环啊，拥有给别人传递宇宙气的能力，你现在五环太弱了，出去了人微言轻，我和你大姐白虎王想过了，让你直接进入七环吧，我们俩多出出力也没什么问题，但感觉拔苗助长了，以你的资质，就让先你进入六环，以后你在慢慢来。”

　　一前一后的把手掌盯住了我的前胸和后背，直接把宇宙气源源不断的传输给我。

　　让我不知说什么好，就感觉身体发热，在酒桌上，就晋升了。

　　兑换之戒还说道：“你第六个光环，是和眼睛有关，叫血之绞杀，眼睛喷射出的能力，非常厉害。”

　　这时候我不想了，流下了眼泪，把他们当做了我亲生兄弟姐妹一般，抱着几人说道：“大姐、二哥、三姐、四哥，有今生没来世，咱们这辈子已经把兄弟感情，走一辈子。”

　　几人也连连点头。

　　这一晚也注定每个人都喝了个烂醉如泥，在无数的笑声和不舍之中，醉去了。

　　第二天在我走的时候，就也没在来送别，清晨的薄雾中，我骑着鱼鳞王载着薇薇安，挂着我的破天，慢慢的离开了这里。

　　只有诸葛韬略在那挥手，“小唐哥、魔女，一路顺风。”

　　“你们也多保重，好好锻炼鼠人兄弟，我们一定会快去快回。”

　　挥手走了。

　　而在这短短几天里，发生了这么多事，让我非常不舍，还和薇薇安说呢，“如果外面的事咱们真解决不了，就回到这里来，好好的过日子，鸟语花香的你看成吗？”

　　薇薇安缩在我的怀里，连连点头道：“嗯，嗯，我也好喜欢这里，与世无争，到时给你生几个孩子，安安稳稳的做一辈子。”

　　“对，生几个孩子。”

　　我还掐了掐她的脸蛋，之后一用力，鱼鳞王快速的奔驰而去，回声看着远去的诸葛韬略，还有那一片片的森林。

　　不禁大喊道：“大姐、二哥、三姐、四哥，还有诸葛韬略，其他天域的兄弟们，我羽林王李唐一定会给你们带来好消息，一定会回来的。”


第二十九章 大变故

　　我现在的感觉似乎是变了一个方向，不像是回天京城，回家，而是感觉是去初始任务，这里才是我的家，天域才是我的家。

　　薇薇安就没那么强烈了，还是想着任务呢，就说道：“这次陈将军都没办成的事，咱们办成了，回去必然扬眉吐气，让所有人都大吃一惊，尤其是还和白虎王他们交了朋友，一定让杜萌、耀月星她们羡慕死。”

　　咯咯地笑，“你也别去耀月星那里做什么羽林卫士了，你现在的身份就是天域的羽林王，全权代表了天域，知道吗？”

　　吃醋了，想的也挺美。

　　我哈哈大笑，“你想的到多，刚离开就想了这么多，还是先看看吧，咱们离开三天了吧，不一定发生了什么事情呢，没准以为咱们死了。”

　　肯定是这么想，就让我想到了三只小蝴蝶，她们肯定是最伤心的，别做什么傻事最好，或者，没把消息传到天京最好。

　　这时就没在多聊，快马加鞭的敢向山城。

　　到时把事情和陈将军一说，就基本OK了，不行就回天京在和丹东商量商量也行。

　　白虎王他们提的不是很苛刻，应该没问题。

　　这时一马平川的就像山城而去，一路上却是一个人都没有，让我们隐隐感觉不对劲。

　　陈将军他们怎么一点动静都没有啊，难不成放弃了和谈。

　　不可能啊，白白让格格巫算计一把，就不管了？也不对啊。

　　反正就是不对。

　　薇薇安也皱眉道：“外面怎么风平浪静了似的，好像什么都没发生一样啊。”

　　来回乱看，“连个岗哨都没有，难不成以为咱们死了，就什么都不管了。”

　　我就说道：“你先下来，我用铠化能力飞上去看看，看看山城里面情况怎么了。”拥有远视和透视的能力。

　　从这里已经可以看见山城里的一切。

　　我就立刻飞了起来。

　　眺望而去一层层的透视穿越城墙，看了许久，居然没有找到陈晓威等人，羽林卫士、鬼影、禁卫军一个人也没有。

　　我还透视了叶孤城的办公室，结果就见他在那坐着，他也不知道我在看他。

　　反正是什么都没有。

　　让我落了下来，眉头紧锁的说道：“情况不对劲，咱们的人都不在山城里面，都走了，一个人也没有。”

　　“走了，不可能吧，咱们两个在天域里面生死未卜，怎么就走了。”

　　薇薇安嘟着小嘴嗔道：“肯定是发生了什么事，才走的。”

　　这是肯定的，不可能平白无故的来了三四天就不见了踪影。

　　我不禁开始往坏处想，问道：“叶孤城有没有可能做什么事啊，白虎王、九头蛇王他们对他都没什么好感，似乎和女皇有一些牵扯，是不是他……”

　　我没赶往下说。

　　他如果把陈晓威他们都杀死，就都赖在格格巫身上，也有可能，现在先贤要死，乱的很，主要是我们在去了，就是羊入虎口。

　　薇薇安则连连摇头，“不可能，不可能，你别忘了，我们鬼影是站在他这面的，他杀了别人，也不会杀了我们，再者杀这些人有什么用啊，陈晓威是对他造不成威胁的，他这不是自乱阵脚吗？所以我感觉最有可能的是回了天京，天京有什么变动，让陈晓威带队回去了，而且很大，可以不管和谈的事，不管咱们死了。”

　　“先贤？！”

　　我俩一下子想到一块去了，心中也是一紧，“先贤如果出事了，陈晓威就很有可能会回去，而且，先贤一死，政策变了，咱们所做的可就白搭了。”

　　“对啊，那赶紧回去？”

　　“嗯，先去找叶孤城，既然你信得过他，就去找他，确认咱们的猜想，是不是和先贤有关，然后在回天京。”

　　“嗯。”

　　我俩就没在耽搁，快马加鞭的到达了山城脚下。

　　南门对着天域，所以守兵极为的多，比平时还要严，看到有人骑着坐骑过来，就已经开始防备。

　　走进了，就立刻喊道：“来者什么人，山城重地，不是什么人都能来的，速速退去。”

　　看我们是人，要是其他的，恐怕早就动手了。

　　我立刻大声喊道：“我是羽林王李唐，她是鬼影魔女薇薇安，我们前段时间和陈晓威将军进入丧尸之地，今天才逃出来，想进城，麻烦去禀报。”

　　“李唐、薇薇安，前两天让咱们找的那两个人，居然真的活着。”

　　他们看了看，惊讶的连连说道：“你稍等，我去禀报。”

　　不一会儿，张欣逸走了过来，看到真是我们，哈哈大笑，“李兄、魔女，见到你们太高兴了，你们居然真的活着，赶紧开城门，开城门。”

　　连忙命令人把城门打开了。

　　我们骑着鱼鳞王跑了进去。

　　我还和薇薇安说呢，“什么都不要和叶孤城说，这件事关系重大，而且和他有关，到了天京再说。”

　　“嗯，人家什么都听你的。”

　　咯咯笑着缩在我怀里。

　　见到了从城楼上跑下来的张欣逸。

　　他一脸的激动，上上下下的看着我们说道：“陈晓威将军说，你们一定活着，我还不信呢，没想到你们真的活着出来了，太让人不可置信了。”

　　还给我来一个拥抱，对着薇薇安点了点头。

　　我就笑道：“大难不死，九死一生啊。”摇头表示无奈，就又问道：“陈晓威将军呢，我们还是去赶紧见见他们吧，报个平安，别让他们担心了，还有我们的人，都在哪里啊？”

　　这下张欣逸眉头紧锁了，“陈晓威将军还有你们的人都回了天京，你还是赶紧见见叶帅吧，他会和你说清楚的。”

　　拉着我们前往叶孤城的办公室。

　　我们也正是此意，紧紧跟随。

　　当到达办公室后，叶孤城看到我们也很惊讶，眉头紧锁的问道：“你们是怎么离开的天域啊，天域这些天又发生了什么啊，这几天你们都在里面做了什么啊。”

　　他比较关心这个。

　　我就按照事先说好的说道：“我们也不知道，我们那日差点被格格巫杀死，就躲了起来，在一个山洞内，养伤，等伤差不多了，就在今早凌晨跑了出来，见到了你们，其他一概不知。”

　　还说呢，“里面似乎没什么变化，反正我们就在山洞里，也不知道，没敢出去，怕被别人发现。”

　　叶孤城这下似乎有些怀疑了。

　　但又感觉以我们两个的实力，如果遇上什么人，活着的几率也不大，就多办信了，点了点头，道：“陈晓威和你们的人都走了，你们的任务结束了，赶紧回天京吧，他们都很关心你们，早点把活着的消息让他们知道，别让他们在为你们着急了。”

　　还少有的说了这么多话。

　　我和薇薇安都没想到，他还有这么热心的时候，但还是没准备说和谈的事，那日陈晓威将军说过，投票，他选择了放弃。

　　又和天域的人有仇，不说比较好，赶紧回天京，找先贤，找陈晓威将军，才是正是，就说道：“那行，我们这就回去，不过能不能告知一下，为什么陈晓威将军他们这么早就离开了，是不是出了什么事。”

　　叶孤城没有说话，晃了晃手。

　　张欣逸说道：“是的，先贤病危，昏迷不醒，似乎没几天了，所以让陈晓威将军回天京，嗯，其他的事，我们知道的也不多，只知道，先贤最后一条命令是让我们按兵不动，其他的，你们只能回去知道了。”

　　和我们想的差不多。

　　和薇薇安一对视，就没再多问，拱手道：“那叶帅我们就告辞了。”

　　退了出来。

　　张欣逸继续说道：“我给你们准备食物，你们有坐骑，我就不用安排了，嗯，你们大难不死，必有祸福，不多说了，希望以后还能再见面，还能合作。”

　　“一定，一定。”

　　他这人不错，握了握手，还拥抱了一下。

　　我和薇薇安就拿着他准备的干粮，离开了山城，回归天京。

　　一路快马加鞭，主要是不敢想，先贤死了，发生内战会是怎么一番局面。

　　薇薇安还问呢，“老公，如果咱们现在回去先贤死了怎么办。”

　　我连连摇头，“他不会死的，他一定会等到这个消息的，人定胜天，咱们这么努力一定会赶上的，一定会还大姐他们一个出头之日，人类一个复兴的机会。”

　　可我还是感觉到了，先贤一死，必有内乱，到时天域的人如果一出来，似乎更乱了。而且除了先贤也没人能说服叶孤城撤离山城了，条件就不好谈了。而且其中的关系复杂，我都弄不清楚。

　　只希望先贤不死，把这件事先办完，先安排好。


第三十章 风雨前的宁静

　　山城距离天京将近一天的路程，我们离开时就已经将近中午，就算鱼鳞王速度在快，我们吃喝都没停歇，也是敢在天黑前才能到达天京城外。

　　天京城的城门七点钟准备就会关闭。

　　看着遥遥在望的天京城，我们就准备跳进去，赶紧去找陈将军。

　　但却感觉里面事情很多，为了不添乱，就和薇薇安说道：“进去后，咱们的事先别提，显得乱，咱们得去找耀月星，让她待咱们去找陈晓威、先贤，才显得有分量，之后如果能亲自见到先贤最好，见不到，也没事，反正得把事情说了。”

　　薇薇安明白此理，连连点头，“没问题，老公，我什么都听你的。”

　　大事为重。

　　到了城门下，我俩直接一跃而起，连带着鱼鳞王到了上面。

　　守卫的人立刻拿着武器过来，围了过来，斥责道：“什么人，敢私闯天京城。”

　　明显比平时守卫严。

　　薇薇安就嗔道：“眼睛长鼻子上头了，鬼影的魔女薇薇安，不认识啊。”

　　月光下娇哼了一声。

　　来人一看，立刻说道：“是您啊，这位是羽林王啊，你们两位没事啊，都说你们死了，没想到还能见到你们。”

　　客气施礼。

　　我晃手道：“九死一生，没死了，就连夜回来了，其他的没了，你们休息吧。”

　　再次一跃而下，进入了天京城。

　　颇有些久别重逢的感觉，又回到了天京城。

　　这时薇薇安就说道：“我是陪你去找耀月星，还是我先去鬼影那里报一下道啊。”

　　我想了想道：“先去羽林卫士棺找耀月星吧，不能耽搁了，我人微言轻，你说的话比我有分量，走。”

　　我俩重新骑上鱼鳞王在天京城里快速的穿插，到了羽林卫士棺。

　　我立刻大声喊道：“有人吗？有人吗？我，李唐，羽林王，回来了，有人吗？”

　　声音如雷，一下子整个羽林卫士棺都传遍了。

　　这时候天也不是特别晚，立刻走出来了一些人。

　　看到我，惊呼道：“羽林王您回来了，羽林王没死，羽林王回来了。”

　　一个个高声呼喊。

　　之后就是激动的鞋子都没穿好的位洋，跑了出来，“小唐哥，小唐哥你真的没死。”疯了似的哈哈大笑：“我就知道你死不了，死不了，真的回来了，太好了，太好了。”

　　抱着我激动的不行。

　　那日参加行动的人几乎也都围了过来，呼喊道：“羽林王在见到你真是太高兴了。”

　　“是啊，我们都为你难过了好几天，没想到您真能回来。”

　　都挺激动的。

　　我连连晃手，“没事，没事，一点事都没有。”却发现没见三只小蝴蝶和耀月星，就问道：“耀月星和三只小蝴蝶呢，她们四个人怎么没在羽林卫士棺啊。”

　　位洋道：“小唐哥你不知道，那日你们陷落丧尸之地后，隔天不到，天京城就来了消息，先贤病重，让陈将军带着我们赶了回来。之后我就没在见过羽林长。

　　而三只小蝴蝶则是一听说你没回来，疯了一般，说去救你们，拦都拦不住，最后是红蝎的杜萌她们知道了，过来把三只小蝴蝶打晕了，让她们安定安定，这几天一直在疏导，寻死觅活的，吃了安眠药睡觉呢，要不然得出人命。”

　　三只小蝴蝶对我的感情，我可以理解。

　　点了点头，“没出事就好。”一会儿准备去看看，可耀月星却是一直没有见到，难不成一直在守着丹东。

　　很有可能。

　　丹东唯一的直系亲属，就只有耀月星，所以在临终前，亲人守护倒没的说。

　　那我们想见见就太难了。

　　就又问道：“那陈将军呢，你们见没见过陈将军。”

　　位洋摇了摇头，“没见过，先贤一直昏迷不醒，想了各种办法都不行，是用仪器在维持生命了。所以陈将军就让我们留在羽林卫士棺，不许出去，一直到现在。”

　　那意思就是什么都不知道。

　　我看了看大厦，拥有透视的能力，倒是难不住我，可以看清楚状况。

　　但话里的意思却是先贤危在旦夕，只能赶紧找到耀月星和陈晓威，然后在回光返照，苏醒自后，把事情谈妥。

　　这不是他临终前想办的最后一件事吗？就让他办好。

　　得立刻去主办公大楼。

　　看了看薇薇安。

　　薇薇安也说道：“事不宜迟，以我的身份直接找过去也行，再迟，出了什么岔子，先贤死了。有些话就墨迹了。”

　　结果这时，三只小蝴蝶迷迷糊糊的走了出来，虚脱一般的没什么精气神，一看到我，立刻清醒了，“主人，主人，是你吗？我们不是在做梦吧。”

　　不敢置信的呆若木鸡。

　　我立刻迎了上去，道：“对，是我，我没事，我没死，自己逃出来了啊。”抱住了三只小蝴蝶。

　　三只小蝴蝶一下子“哇！”的哭了，“主人，主人。”都不知说什么好了，哭个不停，哭的撕心裂肺。

　　位洋等人就过来劝说，“小唐哥吉人自有天相，让你们不用担心，这回行了吧，没事了，真的没事了。”

　　我也连连说道：“是啊，我没事了，你们就别哭了。”

　　三女这才收敛了泪水，扑在我怀里说道：“我们都想去死了，下次，下次在也不让你和我们分开了。”

　　“嗯，在也不分开了。”

　　哭啼啼的释放者压抑的情绪。

　　我就笑道：“我也不和你们分开了，赶紧的，去收拾收拾，都成什么样子了，不漂亮了，也没吃饭吧，饿的都瘦了。”

　　三只小蝴蝶连连点头，“嗯，嗯。”

　　我呢，则不能停了，得动身了，就说道：“吃完饭，好好睡一觉，明天早起，我可要看到健健康康，漂漂亮亮的三只小蝴蝶知道吗？”

　　“嗯，嗯。”

　　小鸡啄米似的点头，拉着我的手不放，生怕我在离开。

　　我就说道：“我不走了，不过我得去和耀月星、陈将军他们去说一声，我回来了，你们就去吧，没事的。”

　　三女嘟了嘟嘴。

　　我就笑道：“不听话了是吧，我说话就会算数，赶紧去吃东西，好好睡一觉。”揉了揉三女的头。

　　把她们推了进去。

　　三女一步三回头的去吃东西了。

　　我和位洋说道：“你们也休息吧，我去找耀月星说一说。”

　　带着薇薇安离开了。

　　薇薇安还有点小吃醋，“老公，你真和那三只小蝴蝶没关系？”

　　我掐了掐她的脸蛋道：“现在就别提这个了，赶紧把事情办妥吧。”看着主办公大楼，左右无人的使用了第三只眼。

　　透视和远视能力。

　　一下子整个办公大楼全部赤裸裸的出现在了我的面前。

　　我就问道：“你知道，先贤丹东的房间在哪个楼层吗？”

　　薇薇安道：“在最高层，那整整一层都是他的办公室，我去过几次，里面有病房，有睡觉的地方，先贤得病后，基本都在那里度日。”

　　我直接抬头看向了最上面，一看过去，就看见了无数人在忙碌，穿着白大褂的护士居多，还有一个白发老头，在那命令。

　　应该是老疯子贺陈了。

　　还有陈将军、耀月星、秋先生，守在一个老人的身边，那个老人正是先贤丹东，身上插着很多管子。

　　昏迷不醒，面如白纸。

　　其他人也都很焦虑，心神不宁，来回转步。耀月星更是眼圈红肿，流泪。

　　我就把情况和薇薇安说了，说道：“那就上去。”

　　她点了点头，“只能这样了，上去吧，再晚就有可能真的来不及了，前功尽弃。”


第三十一章 出乎意料

　　我们进入主办公大楼，人们一看我们自然很惊讶，尤其是大晚上的像见到了鬼魂，惊恐无比。

　　我就喊道：“别怕，我们没死，去通报耀主管、秋先生、陈将军，我们回来了，有重要的事情和他们说。”

　　“对，就说魔女薇薇安和羽林王李唐都回来了，从丧尸之地回来的。”

　　工作人员吓得立刻去通报。

　　没一会儿，耀月星和陈晓威就坐着电梯下来了，看到我和薇薇安，都满脸的不可置信，激动的不行。

　　“没想到你们居然真的活着。”

　　陈晓威将军激动的哈哈大笑，“我这些天没敢见鬼影，就是不知如何解释，现在好了，没事了，你们活着回来了”

　　过来哈哈笑着拍了拍我们的肩膀，“那日你们被格格巫打下山崖，我就去找你们了，看见了很多血，却没见到你们，我就知道你们没死，还让叶帅派人探查，结果却是先贤这里出了事回来了。我内疚不已，没想到还能见到你们，这是太好了。”

　　笑个不停，一一和我们拥抱。

　　耀月星咬了咬嘴唇，也全是惊讶，“你小子总是给我带来意外惊喜。”却还是流泪。

　　先贤的情况肯定是不好。

　　我就笑道：“还有惊喜呢，我和天域的人，达成了和谈，事情基本已经OK了，所以才这么急，大晚上的来找你们。”

　　“和天域的人达成了和谈。”

　　陈晓威、耀月星面面相聚不可置信的说道：“你们深陷丧尸之地后，见到了女皇，然后谈好了？”

　　我摇了摇头，“事情很多，也很复杂，还是把秋先生也叫上吧，和你们都说清楚了，找机会和先贤说，他们提了很多条件，还得请你们看看行不行，感觉也是必须得让先贤答应才行。”

　　他们连连点头，“只要有条件就行，赶紧去叫秋先生，咱们来我办公室谈，快快快，魔女你也跟着，这件事太好了，你们真是给我们带来了一个大大的惊喜啊。”

　　谁也没有想到，会峰回路转到这个程度，立刻激动带着我们去了陈晓威的办公室。

　　秋先生也来听说了消息，就问道：“你详细说说，怎么就同意了。”

　　“行。”

　　我沉了一口气，一一说道：“那日我和薇薇安坠崖之后，没死，也不知陈将军去搜寻我们，我们听到响动，就躲了起来，准备找时间在出来，结果却遇到了白虎王、九头蛇王、金银狼王。

　　他们因为格格巫在肆无忌惮的发展实力，感染其他种族，就想推翻女皇，那时我们很多人都被格格巫杀死了。

　　我们就参与了进去，想报仇，他们也没怀疑我，我还帮了忙，杀了格格巫，可女皇却不见了踪影。

　　女皇不在了，不知去了哪里，格格巫临死前也没说。

　　但总算是让天域的人齐心了，我就把我的来意和白虎王他们说了，他们看我和薇薇安帮了他们的忙，就同意和谈。

　　还提了一些条件，让我和你们说，只要你们同意，就可以帮助咱们收复北方。第一条就是让叶帅离开山城，把山城交给他们，第二天是平起平坐，按照当年猪皇的态度，对待现在的白虎王……”

　　基本还算实话实说的把事情说了。

　　几人听的目瞪口呆，看了看薇薇安，还有些不可置信，太过戏剧化了，我们居然还帮忙杀了格格巫。

　　薇薇安点了点头，“羽林王所说全部都是真的，白虎王把当年猪皇的牙齿，拿了过来，当做凭证。”

　　我摆在了桌子上。

　　这下没什么可说的了。

　　秋先生、陈晓威都参加过当年的合猛，见过猪皇的牙齿，拿在手里，连连点头，“是真的，没错了。格格巫居然死了，女皇居然不见了，白虎王居然同意和谈了。”

　　满脸的不可思议，但也都很高兴。

　　陈晓威还苦叹道：“我还想见女皇和谈呢，怪不得格格巫上来就杀咱们，原来女皇已经不见了，真是这么多年过去，整个天域发生了什么变化啊。”

　　“是啊，没想到现在是白虎王说了算了，那个女人是很厉害，可提的要条件。”

　　秋先生把猪皇的牙齿又还给我道：“提的条件，我们几人正如你说的，没权利答应你啊，尤其是第一条，让叶帅放弃山城，那必须得先贤亲自开口啊。其他的倒是好说，这是先贤的遗愿，主要是先贤这里。”

　　他连连摇头。

　　我就看向了耀月星，“难不成现在的科技，让先贤苏醒过来，几个小时都不行吗？”

　　耀月星两眼红肿，叹道：“先贤劳心劳累积劳成疾，不是病了已经，已经换了很多器官，想了很多办法维持这他的生命，这次是出现了脑死亡，没办法了，只能期待着奇迹出现，能苏醒，完成最后这一件事了。”

　　这件事关系着日后的格局。

　　如果先贤不答应，叶孤城就还得镇守西南，收复北方，基本都得靠林鼎天，谈何容易。而且就算我可以继续去劝说白虎王，让他们摒弃前嫌，参与进来。

　　可已经被卖了一次，哪那么容易啊，所以这一下真是得看老天了。

　　而且先贤如果一死，政府的人，会不会放出白虎王他们就是另一件事了，让我咋舌不已。

　　秋先生却拍了拍我的肩膀道：“你们从山城方向过来，那你们和叶帅说了吗？”

　　我连连摇头，“这件事关系叶帅，那日陈将军说叶帅是放弃票，我就没说，连夜赶了回来，目前只有咱们在场的人知道。”

　　这下秋先生露出了笑颜，“那就好，我们会找机会和先贤说的，而且你们已经很让我们惊讶了，不要灰心，人定胜天，已经说服了白虎王到了这种地步，这件事就势在必行，一定能成功的，先贤一定会苏醒的。”

　　可真是如此吗？

　　一路的劳累突然袭来，让我叹了口气，有些事还是让我始料不及啊，苦笑道：“多谢，秋先生，那就期待奇迹出现吧。”

　　耀月星也拍了拍我的肩膀，“你们先回去休息，我们一直在守着，等先贤醒了，我们就会说这件事，叶帅已经答应了，只要先贤死前下的他命令，他就会百分之百完成，到时，叶帅、林帅一起挥军北上，加上天域那些人，北方收复指日可待，还有，三只小蝴蝶可一直寻死觅活等着你呢。”

　　我笑道：“我是从羽林卫士棺过来的，已经看到她们了。”

　　陈将军就又说道：“魔女，你也赶紧回去吧，你师父也挺替你伤心的。”

　　薇薇安点了点头，“那行，我们就先回去了，等你们的消息。”

　　起身告别。

　　事情比我们想象的顺利，几乎没什么抵触的就说通了，但先贤却是比我们想象的要严重，让我们无可奈何。

　　耀月星、陈将军、秋先生送了送，我们俩就如释重负的出了主办公楼。

　　薇薇安问道：“事情已经办完了，咱们下一步怎么办啊。”

　　我道：“你先回鬼影，我回羽林卫士棺，等着消息吧，没有别的办法了，好好休息休息，看看未来的情况再说吧。”

　　她却过来抱住了我，亲了我一口道：“我心里很不安，也不知道来自哪里，反正是很不安，老公，办完这件事，咱们就公开身份，然后一起在也别分开了，参咋在其中的感觉真不好。”

　　我同样也有这种感觉，点了点头，“嗯，办完这件事，就真的不管了。”捧着她的脸蛋来了一个蜜吻道：“先回去休息，明天见。”

　　“嗯。”

　　这才分开。

　　到了羽林卫士棺，三只小蝴蝶吃着东西，咯咯笑着的等着我回去，高兴的不行，“主人，主人你回来了，我们听话，吃饭呢。”

　　“是啊，是啊，主人，你回来也没吃呢吧，一起吃，一起吃。”

　　拽着我。

　　见到她们，我的心倒是稍微安了很多，揉了揉三女的头，道：“嗯，嗯，一起吃，一起吃。”

　　已结离别相思之苦。

　　可第二天当我醒来时，却发生了我怎么也没有想象到的事，一把刀横在了我的脖子上，让我猛然醒来。

　　就看见了轮回的幻神，拿着刀在那看着我，笑道：“羽林王，别来无恙啊。”

　　我却傻了，没敢动，他的能力我见识过，影分身，强的不行，我这个状态，打不过，就问道：“幻神，这是什么意思啊，我和你们轮回可没仇。”

　　幻神带了十几个人，都是轮回的强者，围拢着，笑道：“我也没说你和我们轮回有仇啊，而是你里应外合，出卖政府给丧尸之地的那些牛鬼蛇神，害死了那么多人，我们来抓你的？”

　　“什么？”


第三十二章 意想不到

　　这一下如一个重锤一般的把我打晕了，我刚醒来，脑子乱乱的，这下就更乱了，怒道：“幻神，你在说什么，可别胡说八道，咱们无仇无怨，你把话给我讲清楚，我怎么里应外合了。”

　　他笑道：“我接到秋先生命令，前几日先贤派出的人去和丧尸之地的人谈判，结果却是损失惨重，死了好几百人，是你出卖了我们，把消息卖给了丧尸之地的人，才导致这样的结果。回来后不思悔改，还想骗人，被秋先生识破，现在就要拿了你。”

　　“我去你大爷。”

　　我还没明白呢，昨天说的好好的，怎么就变成这样了，顶着刀尖怒骂道：“秋先生下的命令是吗？我昨日已经和他们说清楚了，我说的句句都是实话，我有猪皇的牙齿为证。”

　　立刻掏了出来。

　　结果被幻神直接抢了过去，“这就是证据，秋先生特意说了，你拿的这个就是你里通外敌的铁证，别废话了，敢反抗，就让你试试我的刀，不反抗，你或许还有辩解的机会。”

　　一下子人都围了上来。

　　我想反抗，可来的都是轮回的好手，而且还有幻神，我打不过。

　　心中虽说澎湃万千，但依然只能束手就擒了，因为很多事情已经让我彻底糊涂了，就被绑好了手，一下子浑身酸软的动用不了能力。

　　带了出来。

　　才发现，位洋等羽林卫士的人呢，都被卸去了武器，靠在墙根待着呢。

　　看到我，还呼喊呢，“你们这群王八蛋，羽林王怎么可能是内奸，怎么可能是内奸。”

　　轮回的人，上去就是一记耳光，“我们是听了秋先生的命令，其他的不归我们管，你们是政府的军队，不是某个人的，别忘记了这一点。”

　　幻神还说道：“这就是证据，他就是敌人，那日死了那么多人，都是因为他里应外合，我知道，他埋藏的很深，你们不知道，但秋先生明察秋毫是绝对不会诬陷他的，也会公开审理他，你们放心好了。”

　　一挥手往外带。

　　还看到了已经被打晕、捆好，嘴巴里塞上东西的三只小蝴蝶，和我一起被抓了。

　　我就吼道：“为什么抓她们，和她们无关啊，他们又没去丧尸之地。”

　　“她们是你的同盟，和你一起来的，命令里说了，必须得抓。”

　　一起带走。

　　我一下子又想到了薇薇安，怒吼道：“那薇薇安呢，薇薇安呢。”

　　幻神笑道：“当然也是，你们还真会演戏，弄的你们像是敌人似的，结果却是同盟，真是没想到，薇薇安也是。”

　　摇头叹道：“你会见到她的。”

　　把我往坐骑上一拽，还有三只小蝴蝶，直接往城东的一个角落而去。

　　我知道，那里是监狱。

　　可为什么这样，为什么突然抓我啊，我还是想不通呢，接了秋先生的命令，为什么啊？他不想和天域的人合作。

　　还是不相信我，真以为我是里通外敌的内奸啊。

　　那陈将军、耀月星就不管，就不过来问问，让我快暴走了，我做的这件事，百利而无一害，利国利民，为什么啊。

　　我怎么就成了内奸了，让我痛心无比。

　　结果却是直接被扔进了监狱，还和三只小蝴蝶分开了，一人一间，铁笼子一般，被绑着手没能力。

　　我就继续喊道：“幻神，我不恨你，你是接了命令的，那你能不能和我说清楚，是秋先生亲自下的命令？”

　　幻神笑道：“当然，我亲自看着秋先生说的，你难不成还不死心，行了，丧尸之地的事，我知道。”

　　哈哈大笑走了。

　　这下就也坐实了，真是秋先生，而这个监狱，正是归秋先生所管，看着依然昏迷的三女，我百思不得其解啊。

　　恨不得拿脑袋去撞墙。

　　而没等我在想，杜萌、杨玲拽着一个被绑着的女人走了进来，正是薇薇安。

　　一出一出的让我惊了，连连说道：“杜萌、杨玲，你们和我说清楚，说清楚，到底是怎么回事啊。”

　　薇薇安嘴巴被封上了，呜呜叫着。

　　杜萌、杨玲看见我，一脸的气氛，漫步走了过来，道：“秋先生今早下令，抓你们，你们里应外合是丧尸之地的人，蒙骗了我们。”

　　话没多说。

　　我是她们带入京城的，她们肯定也有些不可置信。

　　我就在那说道：“杜萌、杨玲你们听我说，事情是这样的，我不是什么丧尸之地的人，我就是在上海和你们认识的，这次事情，完全是巧合，我们在丧尸之地没死，之后认识了白虎王、九头蛇王还有金银狼王，杀了格格巫，推翻了女皇，他们真想和咱们合作，我是在为大家做事。”

　　杜萌叹道：“秋先生把你刚才说的话都说了，你说，他们提的条件是让叶帅离开山城，让他们进去。但是据秋先生掌握的消息，却是，你们到时会里应外合，直接攻陷天京城。以报当年之仇，这件事你们预谋了十几年，薇薇安也是其中一环。”

　　“我操。”

　　我直接骂了娘，居然把这件事这么说，骂道：“我攻陷天京有什么用啊，地球都要毁灭了，我们还自相残杀，有意思吗？”

　　“因为你们天域的人，想报仇。”

　　杜萌依然冷冰冰的。

　　杨玲则是欲言又止。

　　我就赶紧想办法，想办法，因为这样说是说的通的，我来历不明，想栽赃很简单，但有一点。

　　我突然灵光一闪的说道：“那耀月星呢，陈将军，你们看见了吗？”

　　那日和秋先生在场的还有他们两个。

　　他们两个是一伙的，和秋先生是不是一伙的，现在说不好了，如果连耀月星都认为我是骗人的，想害我。

　　那就真的完了。

　　可这时杜萌、杨玲却一愣，之后说道：“我们没见到耀月星和陈将军，就是秋先生给我们发的命令。”

　　“秋先生想谋权篡位。”

　　我想通了，啐道：“虽然很多事情我还不知道，但肯定是这样的，没错，就是这样的，昨晚，耀月星和陈将军也听了我的话，他们不是这样表示的，这里面不对，你们不能为虎作伥啊。”

　　二女互相看了看。

　　这时薇薇安也顶开了嘴里的东西，开口了，“杜萌，你是不是玩女人玩的缺心眼了，我能是内奸，我们几乎同时长大，一起出生入死，这么多年，闹也闹过，你看我是内奸。”

　　据理力争。

　　我还好说，来历不明。

　　可薇薇安，在京城内，驰名已久的人物啊。

　　但秋先生似乎早就说了。

　　杜萌道：“你师父本就不对头，你们鬼影的人已经被黄泉的人全部都被控制起来了，你啊，死了这条心吧，说秋先生想篡权，你们有什么证据啊，就不要狡辩了。”

　　更决绝，推进了我对面的牢笼。

　　薇薇安骂个不停，“你们就是白痴，白痴，为虎作伥，稍微用点脑子好好想想行不行，天域攻陷的了天京吗？林帅、叶帅的能力在那摆着呢，玉石俱焚，这有必要吗，河岸城、江北城离天京这么近，天域的人傻啊，来这那不就是送死吗？”

　　结果杜萌几人却没有在回答。

　　我突然想起了陈晓威的话，红蝎和林将军走的近，鬼影和叶帅走的近，轮回、黄泉则和军方走的近。

　　这次执行任务，鬼影的人都被抓了。

　　我突然明白了，“秋先生和林帅同谋，下一步，秋先生一定会让林帅回京，你们就看着吧，到时，先贤一死，他们就会大权独揽，叶帅必然也是他们的眼中钉，现在是不是已经封城了，不让人出去了。”

　　昨天秋先生特意问过我，有没有和叶孤城说，我还说了，没有。现在是坐实了。

　　杜萌也惊讶道：“你怎么知道，已经封城了。”

　　“因为他想篡权啊。”

　　我继续喊，“杜萌、杨玲咱们交情的时间不长，可我了解你们，你们虽然拥戴林帅，但绝不是为虎作伥之人，你们得看明白啊，秋先生所做的事，是对大家都不好的，不仅仅是全力的问题。”

　　二女在那有些皱眉。

　　可杜萌还是叹道：“秋先生让我们抓了你们，你们就说秋先生篡权，空口无凭，让人怎么信你，什么事情都会说清楚的，也会审问你们，到时一切就都好说了。”

　　带着人走了。

　　我则在那依然气得直咬牙，在审问我们时，事情就已经定型了，晚了，而我做的事，对得起任何人，为什么这样做，为什么这样。

　　薇薇安在那边，被绑的躺着，说道：“老公，陈将军和耀月星一定被控制起来了，秋先生在捣鬼，昨晚陈将军和耀月星明显已经信了，咱们和陈将军一起去的，他知道，咱们不可能是骗子，耀月星看着你成长，也知道你不可能是内应，就算她信，她也会自己动手抓你，这是她的个性，而不是让其他人。

　　你分析的也很对，秋先生有可能联合了林帅，还有其他组织的人，想接替先贤。

　　而且格格巫那日伏击咱们，很有可能真有人通风报信，那个人就是秋先生，他和格格巫有一些不可告人的秘密。

　　一切的一切都在他们掌控之内，林帅、格格巫、秋先生，拥有的力量无敌，是咱们坏了他们的好事，所以他才对咱们下手。”

　　一语中的。

　　没错了，因为只有这样，才适合，才能稳胜，才能大获全胜，是我们破坏了他们的事，我恍然大悟。

　　当然也是猜想，因为那样的话，为什么没杀死咱们呢，还让咱们活着。直接把我们杀了，谁都不知道，不一了百了。

　　何必闹得其他四大组织也知道，知道的人多，就越乱啊。


第三十三章 兄弟齐心

　　薇薇安说的很对。

　　这样的话一切的一切就都完美无缺了，完全在他掌控之内。

　　把我们的破坏降到最低。

　　到时先贤一死。

　　他们依然大事可成，几乎所有人都被蒙在了鼓里。

　　让我一时间哑口无言，坐在那里，怔怔的说不出话来，来前白虎王、九头蛇王、金银狼王说的对啊。

　　这群人什么都干得出来，是自己还没弄明白情况下，就以为什么都知道了，太稚嫩了，结果却是瓮中捉鳖。

　　在那无奈叹气。

　　其实也对，先贤的情况这几年都不是很好，所以肯定很多人都在谋划，而我这时来，所做的自然是破坏了人家的计划。

　　让我成了这副摸样，丧气无比，还以为可以拯救世界，却是连情况都没摸清楚呢。

　　而这时三只小蝴蝶还一个个的醒了，立刻“呜！”“呜！”的把嘴巴里的东西弄了出去，和我说道：“主人，主人，我们想去叫你的，结果他们直接把我们打晕了。”

　　“是啊，主人，他们太迅速了，我们也没有办法。”

　　我摇了摇头，“没事的，这件事和你们无关，也挺好，让我把事情看清楚了。”

　　至于逃跑，晚上了我的兑换之戒在，还有透视眼，有机会，就是这件事，让我郁闷，就说道：“等吧，等晚上了，咱们就有机会了。”

　　三只小蝴蝶知道，连连点头。

　　结果这时没过多久，鬼影的人，也被一个个的被绑着塞了进来，有鬼脸，还有很多其他的人，浑身带着血，必然是开打了。

　　薇薇安就问道：“没事吧，没事吧。”

　　鬼脸却哭了，“老大，老大死了，被杀死了，这到底是怎么回事啊，我们还不清楚呢，死了很多人，很多人。”

　　哭个不停。

　　只是一些鬼脸有头有脸的人物关了进来。

　　薇薇安一下子呆住了，“秋大头你个王八蛋，你居然真下手了，我和你不共戴天。”哭了。

　　没想到这么狠，直接对鬼影展开了屠刀，杀人了。

　　也可以看出，守卫这里的人，能力都不弱，必然是秋先生自己培养的实力，一直隐藏着，让我咋舌，一个圈套一个圈套的，设计的让人无语。

　　也必然是如我们的猜测了，搞定了天京里面的鬼影，林鼎天在一来，就是先贤一死，让叶孤城来崩丧。把叶孤城一杀，血魂骑军一除，天下太平。

　　恐怕到时会想和我们来谈合作，而不是现在，当然也有可能是我们想多了。

　　人家未必看得上我，到时在把我们杀了，这时不杀，只是不想天明目张胆，之后自己去找白虎谈呢。

　　反正是一切的一切都在他们算计之内，我们只能等了。

　　可就在这时，“嗷！”“嗷！”两声怒吼，突然在监狱外面传来，之后就是声音，“老五，别害怕，三姐、四哥在此，我们这就救你出来。”

　　之后就是地面的震动之声。

　　我立刻惊喜的站了起来，大喜过望，没想到，金银狼王居然在京城，必然是不放心我，跟我过来的，这一下就是秋大头算计不到的了。

　　我哈哈大笑，喊道：“三姐，四哥，我在这里，我在这里。”

　　就听见了打架之声。

　　但金银狼王的能力我是知道的，必然无人能够阻挡，直接轰隆一下子房屋倒塌，把监狱撞开了。

　　就看见了金灿灿、银灿灿交相辉映的身体，还有两个巨大的狼头，山峦一般的呲牙道：“傻小子，这回知道了把，这群人就是人渣，你信的过他们，他们却想办法害你，哼哼，幸亏大姐有先见之明，让我不漏身份的跟着你，关键时刻帮你一把，你看，怎样，正说找了。”

　　“嗷！”“嗷！”的叫。

　　整个天京城都得传遍了。

　　之后大爪子一动就把牢笼踢开了，还看了看薇薇安，笑道：“弟妹，好久不见。”

　　薇薇安激动的说道：“三姐、四哥，见到你们太好了，快救我们。”

　　“好类，没问题。”

　　金狼狼王如入无人之境，哈哈笑着，又打开了几个监狱守卫的进攻，就变小了身体，到了我面前。

　　看了看绑在手腕上的东西，一低头，大嘴一咬，就咬开了。

　　还有薇薇安的。

　　我就准备自己去解开三只小蝴蝶的。

　　鬼脸等人还喊呢，“这群王八蛋，不分青红皂白，魔女，给我们也解开，和他们拼了。”

　　我们就都跑了过去。

　　结果一阵气场宣泄过来，差点吹了我和薇薇安一个跟头。

　　金银狼王就笑道：“黄泉、轮回俩鳖孙来了，正好，当年我们没打够，那就在打一次。”

　　现出了兽身，“嗷！”“嗷！”的叫。

　　就见四面八方，来了不少强者，听到了这里的动静，杜萌、杨玲都来了，还有黄泉真正的老大，黄泉本人，和轮回的老大，轮回本人。

　　合围而来。

　　都是两人军人似的角色，一脸寒气的看着金银狼王巨大的身体道：“金银狼，你居然出尔反尔，离开了天域，来我们天京捣乱，放弃了猪皇的约定是吗？”

　　这个约定对他们约束力极大。

　　也不知白虎王是怎么说服金银狼王的，跟着我来，来保护我。

　　这时金银狼王却哈哈大笑，“滚你的，你们的约定可没说，抓我们的人，我的五弟和我五弟媳妇被抓了，怎么算。”

　　这下却是坐实了。

　　杜萌骂道：“李唐你个王八蛋，我还去帮你求人呢，你可好，真是天域的人。”气得扛着大板刀就想杀我。

　　我连连摇头，“不是那样的，有机会我会解释的。”

　　“解释个屁。”

　　金银狼王骂道：“不解释了，这群人就是王八蛋，该死，我来了，就是想闹一闹。”巨大的身体直接往前冲。

　　杜萌这个级别的自然阻拦不了。

　　黄泉、轮回就准备出手，开打了。

　　我则郁闷不必，金银狼这手玩的不漂亮，看我被抓，前后脚的就来救我，怕我吃亏，出事。

　　但应该先摸清楚情况，晚上夜黑风高的，救完了，以我们的实力，就能出去，何苦现在这样。

　　但也可以看出，金银狼王故意的，他的人身闯进去，也能解决，不必闹出这么的大动静，就是生气了，想在天京城撒撒欢。

　　冲了过去，想和轮回、黄泉打架。

　　两人都是八环强者，一个金银狼王有可能不够看，再者，毁了天京城，不是我想看到的，其他人，杜萌之类的出事，也不好。

　　而且秋先生肯定也知道了，他手下还有可能有强者。

　　所以得赶紧跑。

　　我就喊道：“三姐、四哥，别打了，赶紧跑，再不跑就来不及了。”

　　救了我们，却是让局面更乱。

　　黄泉、轮回开始出手。

　　但金银狼王也是知道的，在人家地盘上，撒撒野就行了，立刻喊道：“我是来救我五弟的，不和你们玩了，还有，在抓我们的人，我们就毁了你们的天京城。”

　　要跑。

　　黄泉、轮回就说道：“你也太高估你自己了，今天来的要是白虎王、九头蛇王等人似的，我们认了，你？我今天就要斩下你的狼头。”

　　继续进攻。

　　这时金银狼王却笑了，“那你怎么就知道，白虎王、九头蛇王、刺猬王、赖皮蛤蟆没来呢。”

　　“嗷！”的一叫。

　　让所有人都是一愣，立刻前后左右的看。

　　这些人来了，都不守约定的出来，还混入天京城，那可就真的不好玩了。

　　结果却是，金银狼狼王立刻喊道：“快退，快退。”

　　撒丫子的往城墙方向跑。

　　我们立刻收到，跃上了金银狼王巨大的身体，薇薇安和三只小蝴蝶。

　　还召唤了我的鱼鳞王。

　　鬼影的人，则在原地拿起死去的一些守卫的武器道：“魔女，薇薇姐，替我们报仇，我们和他们拼了。”

　　冲了过去。

　　“不要。”

　　却已经来不及了，和轮回、黄泉的人打了起来，必然是死路一条。

　　而那面。

　　金银狼王巨大的身体，直接撞开了城墙，“轰隆！”一声，倒塌一般的冲了出去。

　　我也骑上了鱼鳞王，铠化状态下，快速飞离。


第三十四章 迷雾重重

　　轮回和黄泉不知道是不是秋先生的合谋者，但这个情况下，是绝对不会让我们轻松逃走的，立刻穷追不舍。

　　“金银狼王，你以为天京城是什么地方，说来就来说走就走，今天你必须付出代价。”

　　但轮速度，他们俩也是八环强者，虽说会飞。

　　但却不如金银狼王，至于杜萌、罗川东、幻神早就被甩开了。

　　这时金银狼王还喊呢，“你们在追，你们在追，白虎王、九头蛇王就在前面等你们呢，你追过来，我们就围攻你。”

　　吓唬他们。

　　两人还真停顿了，因为速度快，已经出了天京城很远了。

　　再者，金银狼从天域出来，就已经出乎了他们的意料，他就算知道金银狼有可能吓唬他，可如果真有包围圈怎么办。

　　追击的让他们有些没底。

　　主要是都没有想到，金银狼跟着我来了京城。

　　就连我都不知道，所以也出乎了所有人的意料。

　　金银狼哈哈大笑，“别放慢速度啊，继续追，继续追，都是老朋友，我们可都等着和你叙旧呢。”

　　速度更快。

　　薇薇安坐在金银狼的身体上，也控制荆棘长出来，阻击。

　　反正是弄的他们郁闷不已。

　　结果这时，一阵狂风袭来，吹散了所有人，就连黄泉、轮回都吹散了，飞过来了一个人。

　　居然是秋先生。

　　所有人都看惊了，秋先生居然追了过来。

　　因为在大家的印象中，秋先生是普通人，是书生，可是现在却是脚踩光环，会飞，九环实力。

　　而且光环璀璨生辉，非常强大。

　　让黄泉、轮回都有些惊讶的往后靠了靠，看着他追了上来。

　　金银狼王也很惊讶，骂道：“秋大头，行啊，隐藏的够深的，当年猪皇就说过你，小子不地道，真他妈的不地道，怎么着，想杀我啊，你敢吗？敢杀我，我们天域的人就赶出来，踏平你的天京。”

　　之后又笑道：“你想杀，也得杀的了啊。”

　　“嗷！”“嗷！”的叫，拿出了最快的速度，幻影一般的，巨大的狼身狂奔。

　　秋先生来的本来就晚，这时候气场到了，人却还很远，怒吼道：“给我追，必须追到他们，不能让这几个内应跑了。”

　　完全出乎了他的意料。

　　因为我没说，结果却是这样，让他气氛无比，不惜露出能力，也追了过来。

　　我在那看的心惊胆颤，连连催促道：“三姐、四哥，快啊，快啊，追上，咱们就死了。”

　　“你放心，九环的不一定比我跑的快，飞也不一定。”

　　他们巨大的爪子玩了命的跑，比刚才还快了，身上冒着光，居然和秋先生拉据上了。

　　还是追击的晚了。

　　而黄泉、轮回惊讶秋先生的能力，那么一顿，心里也起了一些变化，就也没在追，薇薇安还弄了一些荆棘，阻挡。

　　黄泉、轮回就被甩开了。

　　只有秋先生还在追。

　　我就抹着兑换之戒，来了个很的，道：“给我来定时炸弹，五分钟一爆炸，大个的。”

　　一下子来了十个，被我扔在了地上，按照速度，秋先生离我们还有大概五分钟，他速度还是快，但爆炸之下必然会被耽搁。

　　立刻开始砰砰的爆炸声，黄土漫天，碎石飞舞的必然让他吃了一惊。

　　慢慢的就也甩开了秋先生，感觉不到他的气场。我用第三只眼，都看不到了。

　　至于我们自己也不知道跑去了哪里，反正是狂奔，逃出了天京城。

　　让我们每个人都如释重负，长出了一口气，终于是逃出来了。

　　三只小蝴蝶过来抱住了我，同样害怕无奈。

　　薇薇安则对着天京的方向，磕头，哭泣，“师父，鬼脸，还有大家，我，我魏薇有生之年，一定要为你们报仇。”

　　其实最惨的是她，平白无故的鬼影就这么没了，除了她以外的人基本都死了，怎能不心痛。

　　咬牙切齿的在那磕头，哭泣。

　　我立刻去搀扶，“别哭了，你的仇，就是我的仇，这件事说来说去也怪我，是我太幼稚了，轻信了他们。”

　　薇薇安连连摇头，“他们的最终目的是除掉叶帅，我们和叶帅走的近，不会留我们，只恨我们没想到他们这么狠，要早知道，我就亲手宰了他。”

　　气的咬牙切齿。

　　我就说道：“那你的意思是去找叶孤城，让他和咱们合作。”

　　薇薇安道：“没错，刚才秋大头那个王八蛋追击咱们就怕这个，和叶孤城说了，咱们就有了人马，加上天域的人，咱们不输他们。”

　　这话道对，但血拼，不是我想看到的，而且秋先生虽说想害死我们，或者说是耍了一些阴谋诡计，可具体想干什么，我们却还都不知道呢。

　　因为多半都是猜想。

　　这时金银狼王却是摇了摇头，“我感觉还是先回天域，咱们几个实力还是太弱，不够用，到了天域，谁来都不好使，也别管叶孤城了，让他们自相残杀挺好。”

　　哈哈的笑。

　　薇薇安则是想去找叶孤城。

　　而我呢，则是不死心，遥望着已经看不到的天京，还想回去看看，耀月星、陈晓威怎么了，我看得远，有透视，只要进入天京城一切都OK。

　　把事情在捋顺一点，前前后后的都弄明白，因为现在这样太恼燥了。

　　为什么会这样。

　　我就说了我的意思，“咱们想干什么，如果他想抓咱们一定猜得到，第一选择就是回天域，有薇薇安，他也会想到，咱们去找叶帅，把事情说了。

　　那么他呢，既然没追上，很有可能就派人在回去的路上，阻击咱们，到时就是在劫难逃，他手下有很多有实力的人。

　　而我的意思是返其道而行，不着急回去呢，回天京，必须得把事情彻底弄清楚才行，因为很多事情都是猜想，为什么会这样，其实还不清楚呢。”

　　“回天京？！”

　　金银狼王、薇薇安都连连摇头，“这样不好吧，已经封城了，回去很容易出事，到时没准就出什么差错，而且你那的那些朋友，也都看见了，不会帮忙，你怎么把事情弄清楚啊。”

　　杜萌、杨玲不会帮我了，位洋等人则是帮不上。

　　我想到了柯韵雨，乔乔，还有一个人，在政府大楼内部，骷髅人，王浩。

　　都可以利用。

　　王浩一定会回他的那个房间，找他容易，柯韵雨更简单，栾凤阁，都可以利用，反正我是不死心，想回去，不能平白无故的亡命天下。

　　看着天京的方向，说道：“我有远视和透视的能力，靠近了先看看情况，然后晚上在混进去，应该没问题。”

　　金银狼、薇薇安看我去意已决，互相看了看道：“我的能力帮不上你了，让三姐、四哥帮你吧，你们俩去，我还放心一些。”

　　金银狼王啐道：“去就去，我还没怕过谁呢，当年跟着猪皇，他们我们根本瞧不上眼，奶奶的，走。”

　　三只小蝴蝶却死死抱着我。

　　我笑道：“你们三个跟着薇薇安，我不会有事的。”

　　三只小蝴蝶却抱着我不撒手。

　　流下了眼泪。

　　薇薇安就过去说道：“你们要对你家主人有信心，说不会有事，就不会有事，跟着我，等他们安全回来。”

　　拽着三只小蝴蝶离开了。

　　我就晃手说道：“明早之前我们一定回来，就在这里，你们先找地方隐藏，到时我们也会在这里等你们，咱们回合，我们也一样会把事情弄清楚。”

　　“嗯。”

　　薇薇安也有些难受的晃了晃手。

　　我就和金银狼一对视，向着天京城狂奔了过去，怕遇到寻找的秋先生，还换了个方向，从东边过去。

　　之后远远的，就到了我的视力和透视能看到的地方。

　　说道：“三姐、四哥，晚上咱们在进去，现在，我现在这里，看看天京城里面的情况。”

　　远眺过去。

　　一切近在眼前。

　　看向了我们逃出来的方向，城墙处正在有人修理，没再见到秋先生、轮回、黄泉他们，就又看向了主办公大楼。

　　透视的情况下，看到秋先生正在和他们说话，红蝎也在，不知说的什么。

　　杜萌、幻神、罗川东等在外面等，似乎都意识到了什么，在那有些焦急。

　　我就继续往上看，看到了我想看的，先贤丹东，依然昏迷，倒是没看到耀月星和陈晓威，不知在哪里。

　　真有可能被抓了。

　　之后在看，一队人马，黑色的坐骑，黑色的衣服，向着南疆的方向而去，果然要截杀我们，怕我们回天域，怕我们去见叶孤城。

　　所以我们的猜测还是很靠谱的。

　　在看，寻找王浩的身影，结果找来找去，科研所白大褂的人太多，也没找到，反而是柯韵雨，一下子就在栾凤阁找到了。

　　正在睡午觉。


第三十五章 羊入虎口

　　到了晚上。

　　我、金银狼王悄无声息的到了天京城下面，早就看好了，这一代的守兵非常少，秋先生正在主办公楼和他那些手下忙碌，我们这时就一跃直接跳了进去。

　　悄无声息的混入了天京城。

　　我就小声说道：“按照计划，先去找我那个骷髅朋友，他午夜十二点左右就会回去，咱们去等他。”

　　小心翼翼的在天京城里穿梭，没人注意，直接来到了王浩的房间外。

　　这家伙不知还把钥匙放不放在石头下面，摸了摸，还真有，就拿了起来，然后说道：“三姐、四哥，你们躲一躲，这家伙长长方暗器。”

　　把锁打开了，一推门，立刻让开了，结果“嗖！”“嗖！”还真射出了三跟钢刺。

　　金狼帆帆就骂道：“你这是个什么朋友啊，在自己家还方暗器。”

　　“一会儿你就知道了，也是个神人。”

　　笑呵呵的走了。

　　里面一如既往的简单。

　　我们俩就坐了下来，关好门，等他。

　　到了午夜十二点。

　　门外就传来了脚步声，还蹲下拿钥匙，结果没摸到，就有些慌张的声音。

　　我立刻喊道：“王浩是我，李唐。”

　　王浩一下子推开了门，月光下看是我，长出了一口气，“吓了我一跳，是你啊。”连忙进来，把门关好了。

　　又看了看双头的金银狼王，就说道：“你的事我听说了，你被什么金银狼王救走了，就是他吧。”

　　金银狼王呲牙笑了笑，“没错，就是我，我五弟说你很古怪是吗？”

　　来回转悠的瞧了瞧，像是看美食一般。

　　王浩皱眉道：“李唐，你怎么把我的事随便说啊，我可是一直在帮你查你要的东西，还有，你现在是通缉犯，我可冒着生命危险见你呢。”

　　我就笑道：“没全说，你也放心，我三姐和四哥，是自己人，不会有事的。”拉着他先坐下了，“我让你查的事，不着急，我今天找你还有一件事。”

　　王浩立刻晃了晃手，“我听说了，你居然是丧尸之地的内应，是不是啊，金银狼王是丧尸之地的王者之一，你们的事我搀和你不了，你让我查的，我也没查到，你们赶紧走吧，我的事，就够要命了，你们就别牵连我了，我可受不了。”

　　连连摇头。

　　金银狼王就吼道：“你怎么这么怂，我一口咬死你。”

　　吓唬他。

　　我就在那说道：“王浩，我了解你，你不是怕事的主，我让你帮的忙，也不会有什么生命危险，是这样的，耀月星和陈晓威不见了，应该是被软禁了，具体在那里不知道。但在先贤没死之前，或者说是，他们没有完全掌控到局面之前，还不会动手。你们科研所的人不是常去看望先贤吗？有机会了帮忙听听，耀月星他们在哪里，我找了没找到。”

　　王浩连连摇头，“这不行，这不行，照顾先贤的人，有专门的人，你们就饶了我吧，这次的事太大，我查不出。”

　　还是不敢帮。

　　我就继续说道：“没事的，就是让你留意留意，查不到也没事。”

　　王浩却还是摇头，“这趟浑水，我不想趟啊，你就别想我了，成吗？”

　　金银狼王立刻攥着他的脖领子道：“在怂，我就吃了你。”

　　王浩还是摇头。

　　我就过去拆开了两人，和他说道：“你就留意便可，其他的我也会去做，嗯，咱们是朋友，这是你说的，你就看着吧。”

　　王浩还是讲义气的，一咬牙的想了想，还是帮了，“死就死了，谁叫我就你这么一个朋友呢，我帮你留意，有机会，我就帮忙，但没有，你可别怪我。”

　　“那行，你休息吧，我们还得敢去下一家呢，记住，别出事，别冒生命危险。”

　　直接出了门。

　　王浩还伸出脖子喊道：“我知道，你们也小心，不是所有人都向我这么够义气不出卖你，小心点。”

　　“知道了，你也保护好你自己。”

　　我们俩离开了那片贫民区。

　　金银狼王就问道：“下一步去哪啊。”

　　“下一个贫民区。”

　　去凤鸾阁找柯韵雨肯定不行，得在她给那些孩子们送晚饭的地方。

　　她人脉广，对我也不错，比王浩有可能知道更多的消息，现在到底是什么局面，就立刻快速的前往那里，至于之后，就是在天京城搜一搜，利用透视的能力，看看，耀月星、陈晓威在哪，能救了最好，从他们嘴里一定能知道始末。

　　而这时我们一到那。

　　小孩子们就听到响动，从棚户一般的房子走了出来，看到我，就说道：“魔术师叔叔，魔术师叔叔，太好了，太好了，你怎么来了。”

　　一下子冒出来了十几个。

　　还是上次那群小孩，激动的不行。

　　把我围了起来。

　　但当看到金银狼王时，又吓的“啊！”“啊！”大叫，连滚带爬。

　　金银狼王还吓唬他们，“我要吃了你们，我最爱吃小孩了。”

　　孩子们更害怕了，都快尿裤子了。

　　我就连忙晃手道：“没事，没事，这是我变得魔术，变的大灰狼，就是人，逗你们玩呢。”

　　孩子们这才好一些，可依然不敢过来。

　　我就叹道：“三姐、四哥，别闹了，有正事呢。”

　　金银狼王呲牙一笑，还把长长的舌头伸出来，给孩子们摆了一个鬼脸。

　　他们才好，笑了笑，“魔术师叔叔你好棒啊，好厉害啊，居然变出了大灰狼。”

　　一下子反而围着金银狼王了。

　　金银狼王笑呵呵的和蹲了下来，两个脑袋，和小孩子们闹了起来，“不怕我了，不怕我了，我就把你们都吃掉。”

　　张开大嘴。

　　孩子们自然不怕了。

　　反而呵呵笑个不停。

　　等差不多了，我就问道：“今天你们乔乔姐来没来过啊。”

　　“没有，我们都还饿着呢，魔术师叔叔，给我们变些吃的吧。”

　　一个个又围了过来。

　　我就点了点头，把手放在后面，拿出了一个蛋糕递给了他们。

　　小孩们立刻分着去吃了。

　　金银狼王则纳闷了，“老五，你这什么手啊，甩开秋大头时，你就平白无故的弄出那么多定时炸弹，这又是怎么回事啊。”

　　围着我看。

　　我就笑道：“我这个戒指，可以藏东西，我把东西藏在里面，可以拿出来，空间能量。”

　　“哦，还真是宝贝。”

　　金银狼笑呵呵的看了看。

　　这时候外面也传来了脚步声，很轻，是女人的脚步声。

　　我就笑道：“你们的乔乔姐该来了。”

　　果然，没多长时间，柯韵雨拿着东西出现在了外面，我立刻站了起来，对着她点了点头。

　　那日我离开，她还为我送别，洗澡，吃饭，还给了我一个拥抱，这次相见，我却出了这么大的事，还要求她，让我没说出话来。

　　只是单单一笑。

　　她则一愣，没想到遇到我。

　　但最吃惊的事金银狼王，整个人都傻掉了，目瞪口袋，指着乔乔说道：“女皇，女皇大人。”

　　“什么？”

　　我惊讶的浑身直冒冷汗一般的指着柯韵雨说道：“三姐、四哥，你可别开玩笑，她是谁？”

　　金银狼王也傻了，连连点头，“没错，她就是女皇大人。”

　　连连往后退，差点跌跟头。

　　我他妈的傻的头皮都发麻了，看着柯韵雨一点点的走过来，她默认一般的没有任何表情，反而有些释然的一脸冰冷。

　　我不由自主的往后退了退，完全没有想到，柯韵雨是女皇，已经彻底傻了，不知道说什么好了。

　　这时柯韵雨走了过来，看着金银狼王道：“看来，我真的很像我母亲。”对着金银狼王点了点头，“我不是女皇，我妈才是，我是她的女儿，柯韵雨。”


第三十六章 原来如此

　　金银狼王相比我来说的还是知道的多一些的，目瞪口呆之后，就指着柯韵雨说道：“你是，女皇和叶孤城的那个女儿，没死，都这么大了”

　　柯韵雨点了点头。

　　我他妈的则快崩溃了，这又是怎么回事，女儿还不算，居然还是叶孤城的，叶孤城和女皇是一对啊？还生下一个孩子，是柯韵雨，无人知晓，然后混迹在天京，做妓女？

　　不，是隐藏身份。

　　可为什么隐藏身份在天京干这个啊，依然让我不知说什么好，因为今天一天的事太乱了，乱的我有些接受不了了。

　　膛目结舌。

　　柯韵雨则直接从我身旁走了过去，一下子孩子们围了过来，看到在吃蛋糕，还笑道：“你还真是个魔术师，都这时候还回来变魔术。”

　　我不禁呆若木鸡的笑道：“我会变什么魔术，你才是真正的魔术师，一下子吓了我一跳，我就一个傻了吧唧的二愣子。”

　　柯韵雨摇了摇头，叹道：“我记得就在这个地方，我和你说的，少管闲事，你非得管，闹得自己成了这样，怨不得别人。因为我知道了结局，感觉你人不错，不想让你掺和进来，可你却非要什么躺这次的浑水。你知道吗？昨晚你找完秋先生，秋先生就找了我，把天域的情况和我说了，你们居然杀了格格巫，格格巫知道我母亲死了，还一直和我保持一定的联系。

　　这是我完全没有想到的。

　　你肯定也很惊讶，没错，我、秋先生、林鼎天，才是这件事的最大主谋。

　　我既然现在和你说了，就不妨告送你，我们的计划也很简单，先贤一死，就由秋先生继承他的位置，林鼎天已经同意，他只是不想让叶孤城上位，怕遭到报复，所以也选择配合，而且到时和秋先生一内一外，他很满足。

　　而我呢，算是和他们一拍即合，我要杀了叶孤城，其他的我都不想管，秋先生还算比较干事业的。

　　还要让我出面，让天域的人也联合起来，一起平定天下。

　　我也答应了，本来挺好，先贤一死，叶孤城一死，一切都顺利度过。这次让陈晓威去天域谈判，其实不是先贤的意思，他已经有些糊涂了，很多事都记不得。

　　是秋先生提的，为的就是让陈晓威离开，我们好下手，做最后一环，没有想到，你啊，你，真是一个孙悟空，让你去了，我还给你送别，却没想到你居然把这么好的计划给弄坏了，你说你该不该死。”

　　说的云谈风轻，却是让我冷汗直冒，比刚才更震惊了，一切的一切居然是这个样子，她，女皇的后人都参与了，怪不得他们胆子这么大。

　　也真是我坏了他们的事，杀了格格巫，还以为为了人类考虑，结果却是多此一举。

　　可叶孤城再怎这也算是为人类立下过汗马功劳，还有血魂骑军、张欣逸，为什么就死啊，只是为了政权的颠覆。

　　就不能好好谈谈。

　　还有，她是叶孤城的女儿，居然要杀了自己父亲，这是说不通的，我就不可思议满脸震惊的说道：“你，你，你为什么要这么干啊，我今天来找你，是因为我感觉你会帮我，而且那日你在宴会上对八部天龙的人敬酒，也给我敬酒，还帮助我，远离漩涡。

　　我知道，你是一个有担当的女人，知道秋先生的阴谋诡计一定会帮我的，我就来等你，没想到你是女皇的女儿。

　　而且还是主谋，一下子和我们说了，自然是有信心抓住我们，可你们为什么非要杀人，他们做错了什么啊，先贤一死，就不能没什么阴谋诡计，大家联合起来的，有什么事非得这样啊。”

　　我直直的看着她道：“叶孤城是你的父亲，你要杀了你的父亲，这可是大逆不道啊。”

　　柯韵雨却哈哈大笑，笑得极为凄惨，吓得小孩子们惊讶的不行。

　　她就说道：“小野，你们回去吧，乔乔姐姐和魔术师叔叔有话要说。”

　　小孩子们点了点头，走了，还回头说呢，“乔乔姐姐，你们可不要吵架啊。”

　　之后，柯韵雨看向了我，指了指金银狼道：“金银狼，你和他说，他还不知道当年的事，你来说。”

　　金银狼咽了咽吐沫，也很惊讶这一切，但还是拽了拽我说道：“当年，猪皇和丹东联合，扫荡南方，大杀感染体。先贤手下最猛的就是叶孤城，冰封万里，一剑西来，天下无双。猪皇手下最厉害的女皇，美杜莎，看见她的眼睛，就会被变成石头。

　　杀来杀去的，两人从互相瞧不上，慢慢却变成了情侣，当时的老人几乎都知道，也蛮祝福他们的。可之后的策略却是要隔开我们，不让我们融入社会之中。

　　因为我们可以感染，怕有人乱来，感染的人类全部都变成了我们这个模样，人类彻底丧失，丹东就和猪皇打了赌，这个你知道了。

　　这是明面的。

　　暗里却是，女皇和叶孤城这时已经有了孩子，刚刚怀孕，女皇是那时我们的主心骨，不能离开天域，就希望叶孤城随她在天域，一起等孩子出生，然后养育孩子，陪她成长。

　　丹东却下了命令，让叶孤城镇守南疆。

　　一城之隔，丹东对叶孤城有恩，他逼于无奈，最后就选择了在南疆，没来天域。女皇气的早产，孩子降生了。

　　那时我、九头蛇、格格巫都见过，孩子似乎是因为一些变异或者感染，在或者其他，反正是身体不好。

　　我们就出主意，送来天京，让老疯子贺陈给看看。

　　贺陈的能力很强的，能帮上忙。

　　女皇却气氛叶孤城，要自己抚养，不出去，但最后据说还是死了，而那时，猪皇去完成和丹东的赌注，迟迟未归。

　　他不归来，就意味着，没赢，局面越来越复杂，最后就也没多少人问津了，不过女皇却是难受的不行，自那之后，就也很少出门，所以在到后来，女皇三五年没露面，大家也不去询问的原因。”

　　把他们知道说了，事情的大概就也知道了。

　　叶孤城辜负了她们母女，怀着孕，都不去照顾，先贤丹东也是，这时候了，还派叶孤城镇守什么西疆。

　　可想起当时末世下的危机，也可以理解。

　　但柯韵雨的仇恨算是种下了。

　　她也开始讲，“我母亲不可能见我要死，而不救，在一个夜黑风高的夜晚，我的身体实在不行了，她就为了我违反了约定，独自去了山城，没让任何人知道，找到了叶孤城，让他帮忙把我送到老疯子贺陈那里，救我一命。

　　叶孤城镇守的就是天域，当时情况也稳定，怕我妈玩调虎离山，居然没同意。

　　那时我命悬一线，他居然不同意。

　　我妈气得口吐鲜血，差点死去，再加上怀我时早产，留下了病根，但还是抱着我气得离开了叶孤城，亲自来了京城，找到了老疯子。

　　老疯子救了我一命，却是要了我母亲，三滴心头血，让她的身体更加脆弱，但终归是救活了我。

　　我母亲那时就已经心如死灰，也不想参与到两方的战斗了，可猪皇迟迟不归，让她无可奈何，只好又回了天域。

　　把我则被寄养在了老疯子这里。

　　老疯子除了对我进行一些研究之外，到算不错，把我抚养到了八岁，而且也按照约定，没和任何人提起过，就连丹东都不知道，女皇和叶孤城的孩子，在他们眼皮底下，几乎无人知晓。

　　我妈也常常偷着来看我，我的身体也越来越好，待，到了五年前。

　　我母亲新伤旧伤突然复发，老疯子也无可奈何，死在了天京我们共同住的一个院子里，这种生活才算结束，那时看着我母亲憔悴的容貌，临死前还念叨着他的名字，我就拿定了主意，一定要杀了他，一定要杀了这个负心汉。

　　可我无依无靠，也没什么朋友，只有老疯子会来看看我，可我的身体好了，他也太忙，就也不是很长时间见面。

　　只有尝尝拿东西给那些孤儿吃，才和他们聊聊天，这也是我为什么现在还常来给这些孤儿送东西吃的缘故。

　　待，就这般又过了两年，格格巫找到了我，她知道我母亲的事，希望我回去继承女皇，我没有同意，但却一直和她保持着联系。

　　之后秋先生不知道从什么地方得到了消息，那时丹东的病情就已经不好，他就已经开始图谋，似乎也知道我恨叶孤城。

　　就直接说出了计划，他帮助我和林鼎天除掉叶孤城，他继承先贤的位置，之后一起收复北方，扫荡感染体。

　　我同意了，就帮他联系了格格巫。

　　格格巫对我母亲马首之瞻，能除掉叶孤城自然是百分之百的愿意，就一直等着先贤死去。

　　只要他死，我们就动手。

　　你肯定疑问，既然追备好了，为什么不弄死先贤。

　　第一，林鼎天等这些人都不同意，因为这里面几乎所有人都受过丹东的恩惠，他的先贤称号，不是白来的。

　　希望他自然死亡，更名正言顺，而且我们也是需要一些时间，来布置，做到天衣无缝，所以这一等，就是三年。

　　而这三年的时间里，我也有了一个新身份，乔乔，天京城的花魁。

　　你肯定怀疑，我长的和我母亲很像，为什么还敢在天京城露面，那是因为，见过我母亲真是面容的很少。

　　除了猪皇的手下，外人，只有三个，一个是林鼎天，一个是叶孤城，还有一个老疯子。

　　丹东、秋先生都没见过。

　　所以我就大摇大摆的在天京城里等待着，却万万没有想到，你来了天京不到一个月，却把我们三年的计划全毁了。不过也没什么，你既然又羊入虎口，那就只能算是老天都帮我们了。”

　　淡淡的笑。


第三十七章 棋差一招

　　柯韵雨的母亲是女皇，实力仅次于猪皇，是蛇族的美杜莎，她父亲是叶孤城，生出了她，能力可想而知，敢和我们说，敢和我们和盘托出。

　　就肯定有百分之百的几率抓到我们。

　　这时冷风呼啸，她浑身突然变成了一个冰块一般，没错，全身上下都冒出了白色的冰，把她包裹了。

　　一头长发，居然冒出了蛇，还是冰蛇。

　　强大的让人膛目结舌。

　　她还说呢，“我那个狼心狗肺的父亲，对我唯一的帮助，就是给了我冰封的能力，还有我母亲的石化，让我几乎可以立于不败之地，你们既然来找我了，那就算你们倒霉，我也算对得起你们，都和你们说了，你们不吃亏，而这个计划是绝对不能失败，只能是继续进行。”

　　一下子我们的脚面就开始出现冰。

　　金银狼王两个脑袋立刻“嗷！”“嗷！”的怒吼道：“你这样做，就没有想过天域众人的感受吗？你居然和这些王八蛋为伍，我都瞧不起你，你让我们怎么服你。”

　　他是八环强者，还是有抵抗能力的，准备逃。

　　我自然也是一样，还说呢，“柯韵雨，你想的太复杂了，你父亲也有你父亲的苦衷，你不能这样啊。”

　　我俩直接飞了起来。

　　可依然是脚下生冰，一下子又落在了地面上，而且直接就到了腰，让我和金银狼王，居然连反抗的机会都没有，一下子就束手就擒。

　　柯韵雨笑道：“你们离我这么近是逃不了的，放弃吧，看在我母亲的面子上，我不会杀金银狼王，看在你今天还给这些小孩做蛋糕的份上，还有咱们那一点点旧情，我也不杀你，李唐。”

　　一下子到了脖子。

　　原本脚下转动的光环也没了，能力被封住了，连铠化的鱼鳞王都动不了了。

　　果然是强悍。

　　之后她两只手，一只手拽着一个冰冻的人，一飞冲天，笑道：“跟我走吧。”

　　飞去了城东。

　　那里的监狱被我们毁了，这时是去了另外一个地方，一个城东的平房，里面很多人巡逻。

　　我透视眼没看过。

　　很隐秘。

　　这时她直接跳到了院子里，一下子过来了四五个黑衣人，见是她，拱手道：“柯小姐。”

　　她点了点头道：“去和秋先生说，不用墨迹了，李唐和金银狼王自己送上了门，来找我了，现在在我手里。”

　　“是。”

　　黑影一闪，不见了。

　　她则把我们推进了房间里，结果吓了我一跳，陈晓威、耀月星都在里面，还有鬼影。

　　鬼影没死，重伤的躺在那里。

　　耀月星、陈晓威则是手脚都被绑着，嘴巴也被堵着，看见我们，“呜！”“呜！”的说不话来。

　　柯韵雨就说道：“让你去监狱真是屈才了，那里守不住你，就让你在这呆着吧。”

　　一推的，躺在了地上，冰居然没碎。

　　但也只能望天了。

　　秋先生也很迅速，快速的跑进了房间，看到我和金银狼冰块一般的躺在那里，哈哈大笑，“真是皇天不负有心人啊，让你们跑了，居然又自己送上门，哼哼，真不知说什么好了，老天祝我啊。”

　　过去瞧了瞧我俩。

　　金银狼王啐道：“秋大头，你他妈的成不了事，我活着，我就得弄死你。”

　　我也骂道：“你这人心机太重，不能让你掌管政府，掌管了大家就完了，绝对不能让你接任。”

　　陈晓威、耀月星也呜呜的想说话。

　　秋先生就说道：“那你们说，先贤死了，让谁来，让林鼎天，还是让叶孤城，还是其他人，这么和你说吧，先贤和我谈论过这个问题，他的意思是倾向于叶孤城，还让我像辅佐他一样，辅佐叶孤城。

　　可叶孤城上位，天域的人不说，就说他那脾气，能行吗？先贤已经老了，要不然他一定看的出来，最适合的人是我。

　　林鼎天外强中干，他最怕的是叶孤城上位，其实叶孤城上位，也不会难为他，这是先贤看出来的。

　　反而是林鼎天上位，一定会不放心叶孤城。

　　叶孤城是帅才，但他不知道的是，很多人都想叶孤城死。

　　我、林鼎天、柯小姐，我们的联盟，才是最靠谱的。

　　比叶孤城那个冷面屠夫要强，我发展天京的经济、人力，先贤做的一切我都在从旁辅助。

　　我也会让人类社会更好，林鼎天、柯小姐的能力也不弱于叶孤城，这是天作之合。

　　你们却来捣乱，这有必要吗？只要先贤一死，叶孤城必然会来京崩丧，到时我们就会动手，以柯小姐的身份在叫上天域的人，里应外合除掉血魂骑军，不就行了。

　　我连鬼影我都没想杀，是你，是你造成了这么大的威胁，要不然哪有这么多的事。”

　　还怒斥起我来。

　　但简直就是一派谬论。

　　我立刻骂道：“我告送你，先贤没有老，就是看出来了，你老小子心机重，你上位之后，现在说的好好的，待那时，这些帮助你的人，你怕他们反你，怕他们把你的事说出去，你必然会一一除掉，到时就会有更多的祸患，二十年的天平，就会毁在你这种人手里，你这种人我见得多了，只有林鼎天、柯韵雨那两个笨蛋才会信你。”

　　金银狼也跟着哈哈大笑道：“没错。”

　　柯韵雨却淡淡一笑云淡风轻的说道：“杀了叶孤城，我无欲无求，扫灭感染体，我还是愿意干的，和秋先生没有利益干系，他为什么除掉我啊。

　　林鼎天，是一员战将，没有他，也不好使，秋先生得用他，最起码感染体没灭亡之前，是这样，是吧，秋先生。”

　　秋先生哈哈大笑，“柯小姐深明大义，感染体不除，地球用不得安宁，就算平分天下，又能怎样。从这里一直到迪拜，那里才有一些大的聚集地，统统分出去，半个地球都是咱们的了。还有什么可说的，到时就算人们知道了又能怎样，先贤也干过很多这样的事，人们却都说他被逼无奈，我又未尝不是。”

　　哈哈大笑，倒是豪气。

　　耀月星、陈晓威立刻呜呜的叫。

　　他还把两人嘴里的东西拿了出来，道：“让你们说，我让你们心服口服，耀月星你是先贤唯一存活的血脉亲人，只要你不威胁到我，我不会杀你，陈晓威，你中规中矩，也算一号人物，没有功劳也有苦劳，你们就说吧，我听听。”

　　耀月星立刻骂道：“你们把我叔叔怎么了，他现在怎么样了。”

　　秋先生哈哈大笑，“我说过的，老疯子在极力想办法，让先贤苏醒，我一定会让他自然死亡，绝对不会让他死于任何人之手，而且会让很多人看到，轮回、黄泉都会看到，这样我才能名正言顺，叶孤城才会来京，你以为我傻啊，我会动手，会急在这一时半刻？”

　　陈晓威就骂道：“你不杀，也会算在你头上，我轻信了你，一直以为你和我们一样，没想到你狼子野心。”

　　“狼子野心？这是我该得的，你们不也是建立了羽林卫士，想巩固住你们现在的权利，人，就是人，都有私心，我只是敢面对而已，不要说的那么高高在上。”

　　他冷冷笑着指着我们说道：“事情成功之日，我一定会让你们看到，我统领下的人类社会，会怎样的更加强大，我今天所做的是多么的对。”

　　又塞进了二人嘴巴里。

　　和柯韵雨一对视就走了出去，肯定还有事情要商量。

　　就留下了我们几个被绑的，躺着的躺着，封嘴的封嘴，陷入了寂寞。

　　我就喊道：“你也是把他们嘴里的东西拿了啊，我们最起码还能聊聊天。”

　　结果一个守卫的黑衣人，拿来东西，把我嘴巴也封住了，让我想骂人都骂不出来了。

　　最假的是连金银狼王都没放过。

　　他还说呢，“一人封一个嘴，凭什么封我就封我俩，留一个，留一个，让我们说说话。”

　　自然是不可能。


第三十八章 囚禁

　　我躺在那里，冰冻的到了脖子，差一点就不能喘气，想说话也说不了了，“呜！”“呜！”叫也没意义，而且嘴巴里也塞满了，弄不出去。

　　让我心乱如麻，气得不行。

　　原本还想反其道而行，来了天京，让秋大头想象不到，结果却是被抓了，羊入虎口。

　　还有就是，薇薇安和三只小蝴蝶还等着我呢。

　　真不知明早见不到我会怎么一番情景，让我痛恨自己，怎么就没看出来，柯韵雨也是九环级别的高手。

　　但他们隐藏的深，几乎所有人都没看出来，也只能认了，自己该有此难。

　　可怎么才能逃脱啊，不能就这么就认输啊。但他们算计了三年，怎么可能那么容易被轻易破坏，能保住一条命，已经是我命大了，柯韵雨给面子。

　　我还自我安慰的想呢。

　　李唐，你被冰封了一百年，你是一百年前的人，这些事和你无关，你应该找你被冰封的秘密，而不是这些。

　　可又一想，我既然被冰封了，就是生活在这个时代的，我遇上了，我凭什么不管。

　　绕来绕去的，让我无奈至极，最恨的事，我想翻盘，却帮不了，而过了几个小时之后，居然传来了呼噜声，金银狼睡着了。

　　“心真大啊，这时候还能睡呢。”

　　可不睡又能怎么办，这时本就后半夜，耀月星、陈晓威我也看不见，在那呜呜叫了叫，也没了声音。

　　因为没意义。

　　慢慢的，我也困意来袭，就也睡着了，可脑海里却想起了声音，“主人，主人，你和鱼鳞王的状态都不是很好，是怎么回事啊。”

　　我迷迷糊糊的才想起来，还有母巢、兑换之戒，就说道：“我被人冰冻了，能力被封了，你有办法救我妈？兑换之戒，有没有什么办法，还有母巢。”

　　兑换之戒道：“我已经扫描过了，这个冰的能力不是很强，可以破掉，但前提事，得在外面破掉，自身被压制的死死的，往里的能力，破坏不了，而你兑换出去的东西，只要有人帮你，就能，但我是不能直接出手的，我还没有主动攻击能力。”

　　母巢道：“鱼鳞王被冰封的同样动不了，不能现出真身啊。”

　　“那还说毛啊，不就是没办法吗？”

　　兑换之戒和母巢这回都点了头了。

　　我的手不能动，兑换一把激光枪，把冰封切割开，没问题，掉下来谁用啊，耀月星、陈晓威也动不了。

　　主要是我还被封着嘴，连话都说不了，心乱乱的就啐道：“先睡觉，看看明天的情况再说吧。”

　　却又突然想起，我眼睛有能力，就说道：“我眼睛的第六个光环能力是什么，血之绞杀，可不可以把冰块切开啊。”

　　这下兑换之戒无奈了，“远视和透视是自身带的，不算能力，血之绞杀是能力，你被冰封了也用不了。”

　　让我郁闷无比。

　　远视和透视能有什么用，没有办法，我就说道：“那把这些冰封我的冰层兑换走行吗？能换什么都有，这样我不就脱身了。”

　　兑换直接骂道：“你想什么呢，这冰层蕴含着能量，不是你的，不能兑换，除非把能量弄走才行。”

　　这也不行，那也不行，只好再次睡去。

　　这一觉睡的让我难受之极，但还是睡到了第二天，天大亮，迷迷糊糊的睁开眼睛，还是躺着的，还是那个姿势，浑身被冰冻。

　　嘴巴里塞着东西，用舌头顶，根本顶不住去，“呜！”“呜！”的喊了半天。

　　也没人答应，让人死的心都有。

　　时间呢，看太阳已经快中午了，这时候薇薇安和三只小蝴蝶肯定意识到了出事，不知是冒险来天京救我，还是去叶孤城那里搬救兵。

　　秋先生在必经之路设下了无数的人，去了难逃一死。

　　让我焦躁，又开始躁动，却是连身子都动不了。

　　金银狼王也醒了，也“呜！”“呜！”的叫。

　　我也呜呜呜的叫。

　　陈晓威也呜呜的叫。

　　可却都不知道对方要表达什么，都累了，就继续躺着，在那恨不得把秋大头杀死好几百遍了，却是一点反抗的机会都没有，也不知外面发生了什么。

　　非常的难受。

　　时间倒是过的飞快。

　　一转眼天就又黑了，这才进来人。

　　是柯韵雨，还拿着一个放食物的竹篮，俏嘻嘻的走了进来，看见我们这般摸样，还捂嘴咯咯一笑，“这些人也真是，这还不把人闷死。”

　　逗趣一般，把我和金银狼嘴里的东西拿去了。

　　我立刻长吁短叹的啐道：“你不能把我绑起来，别冰冻了，给个面子，太难受了，活死人死的。”

　　真是受不了了。

　　金银狼也说道：“对啊，不让说话，还不如死了。”

　　柯韵雨呵呵笑道：“你俩鬼精灵的人，在等等吧，谁叫先贤不死呢，趟几天没事。”还拿食物往我嘴里塞。

　　蛋糕。

　　我立刻大口大口的吃了，还给金银狼。

　　金银狼王道：“我吃肉。”

　　“没有。”

　　柯韵雨似乎还蛮喜欢这种感觉的，和喂小孩子一样，让我俩吃饱了。

　　金银狼王就说道：“我们上厕所怎么办，吃了，不能不拉啊。”

　　柯韵雨笑道：“放心，尿裤子也没事，拉吧，我不在乎。”

　　又去给耀月星和陈晓威喂了喂。

　　二人倒是很，“我们宁可死，也不这样活。”

　　她也没管，“那就饿着吧，活该。”之后看了看鬼影，摇头道：“他怕是活不成了，哎，还是搭上了一条命。”叫人抬走了。

　　就这般又过了一夜，我们就也快崩溃了。

　　但到了第二天中午时，才引来了转机。

　　一个男子到了门外喊道：“秋先生有令，要把他们带到主办公大楼去，先贤已经死了，带去那里处置，他没时间过来了。”

　　门口的守卫没有任何怀疑。

　　立刻进来，拽我们。

　　都是五环左右的强者，还有一个八环的，一下子提了起来。

　　耀月星和陈晓威则一听说，先贤死了，原本两天没吃饭的脸色，更衰败了，在那心如死灰，瘫软了。

　　那个男子，不知是谁。

　　守卫的人则说道：“你自己带走？”

　　他立刻哼道：“你们几个跟着，我来的急，什么都没带，不能让他们跑了，赶紧找辆车，拉过去，大白天的别出什么差错。”

　　“明白。”

　　守卫的人很配合，立刻找了一辆变异兽拉的马车，把我们全塞了进去，跟了四个人，还有那个男子。

　　男子的模样，我也看到了。

　　一脸的严肃，挂着一把单刀，能力似乎不弱。

　　他坐在马上外面，一句不发。

　　反而是守卫的人，“事情终于结束了，不用天天守大门了，林哥，咱们下一步干什么啊，可的给我们找个肥差。”

　　男子笑道：“听招呼就好，秋先生成了大事，咱们都是从龙之臣，少不了咱们的好处。”

　　“对，对，对，从龙之臣，但也少不了林哥的栽培。”

　　一个个的还拍马屁，不难看出，这个人身份不一般，要不然也不会让他来带我们去主办公大楼，最最后的一些事宜。

　　可走着，走着。

　　男子却说道：“往那面走走，我肚子有点不舒服，上趟厕所，你们等我一会儿。”把车赶去了另外一个方向。

　　男子就下了车，去了厕所。

　　几个守卫有些咋舌，“这算什么事啊，小林哥，今天好像有些不对劲啊？”

　　在那瞎议论。

　　但都没人敢质疑他。

　　之后男子的声音说道：“我没带纸，谁有纸，给我送点过来。”

　　几人一看，都没有。

　　索性撕下一块布，拿了过去，“小林哥，没有纸，布，凑合用吧。”之后就没了声音，在之后就是打斗声。

　　“不对，有人劫囚车。”

　　之后就是女人的声音，“杀的就是你们，还想逃，逃不了了。”三下五除二解决了，一拉窗帘。

　　让我们惊喜万分。

　　居然是薇薇安，拿着单刀，笑呵呵的看着我们道：“怎么样，是不是让你们吃了一惊。”

　　她的子午鸳鸯钺早就被收缴了，耍动单刀的直接把耀月星、陈晓威的绳子先解开了，两人如获大释，之后动用能力，直接打碎了我和金银狼王身上的冰块。

　　我们俩也获救了，惊讶的不行，“你们怎么知道我们在这的。”

　　还有三只小蝴蝶，也漏了脸，一脸笑意。

　　薇薇安就说道：“这不是说话的地方，赶紧走吧，刚才打斗出了一点响动，没准出什么差错呢。”

　　立刻带着我们跑。

　　那个小林这时也冲了出来，还对着我呲牙咧嘴的一笑，道：“跟我来，我有安全的地方。”

　　这人不用说了，正是骷髅人王浩。

　　他冒充了那个什么小林，必然是秋先生的亲信，而以他的能力，自然无人认识，无人能够察觉，就把我们轻松的弄了出来。

　　简单实用，让我哈哈笑道：“果然是魔高一尺道高一丈，就算他们算计在多，也想不到，王浩兄你的能力。”


第三十九章 魔高一尺道高一丈

　　我们在王浩的带领下，在平民区穿插，天京这么大，早就融入进了人流，然后才回到了他的房间里，之后又在桌子下面打开了一个暗格。

　　钻了进去，还说呢，“现在去外面，到处都是守军，这么多人不容易逃出去，混在天京城里才最安全，这里无人知晓，而且还可以伺机而动。”

　　这里是够隐秘的了，居然还有地下一层，而且他们也想象不到，我们逃了，还在京城。

　　安排的很好。

　　我们就立刻一个一个的跳了进去。

　　里面有蜡烛，点上之后，才总算长出了一口气，心安了，而王浩则是啧啧叹道：“我认识你们，就是我这辈子最大的挑战，这一出出的太吓人了。”

　　薇薇安笑道：“这不是挺成功吗？有什么好吓人的。”

　　其他人则都是不明白呢？这个人怎么把我们弄出来，是我们一伙的？

　　陈晓威还说呢，“你是秋先生的贴身侍卫，小林，你弃暗投明了？”

　　王浩没说。

　　薇薇安就哈哈说道：“你们听说我就行了，事情是这样的，昨天早晨，你和金银狼王没回来，我们就意识到了，你们有可能出了差错，我的意思是赶紧去找叶孤城报信，回天域，找白虎王过来帮忙，到时在来京城救你们。

　　三只小蝴蝶却是死了心的怕你出事。

　　我也意识到了，不管是去叶孤城那里，还是回天域，必然都有可能被埋伏，来天京也一样，但终归是好了一些，而且我也怕你出事。

　　三只小蝴蝶我们就商量了好久，还是决定来了，我们先去找了那个乔乔，你说过的回来找她，也是老天帮忙，她当时正好去给你们送饭。

　　就看到了那里。

　　守卫森严，还有一个八环高手，七环高手，我们意识到了有问题，那个乔乔也有问题，你有可能羊入虎口了，就是她抓的你，我们就没去惊动她，记住了那个地方。之后小蝴蝶说找这个人，王浩，还有他的能力，我感觉就有了机会。

　　便冒着危险，在昨天夜里，找到了这个人。

　　他自然不肯，但还是被我们软磨硬泡答应了，之后我们观察那里，就抓了秋先生的一个贴身侍卫，小林。

　　这家伙好色，一个美人计就上钩了，之后的事，你就知道了，小林的身份很好用，我们也都观察好了，秋先生、柯韵雨那段时间不会过去，所以我们过去就直接把你们弄了出来，无人怀疑，就把你们救了，怎么样，计划是不是完美无缺。”

　　感觉是很不错，主要是王浩的能力，让人无法想象。

　　但还是感觉有些出乎意料的顺利，我们几个人的身份如此重要，派一个八环高手保护，怎么就这么容易被救了呢。

　　我隐隐感觉到了不对劲，这时就听到外面有脚步声，非常轻微，但还是让我们所有人都一紧。

　　“被追踪了？”

　　我们第一个就是这个感觉，而且也很有可能。

　　薇薇安立刻摇头道：“不可能，不可能，我没发现有人啊，而且这件事设计的这么精密，快速，怎么可能那么容易被人抓到，他们根本没时间反应。”

　　可外面确实有了动静。

　　我就说道：“我看看。”

　　立刻亮出了第三只眼，透视的看向了外面。

　　耀月星、陈晓威、王浩吓了一跳，立刻惊呼道：“你的眼睛是怎么回事。”

　　我没有回答，就见外面已经被黑衣人包围了，而且柯韵雨和秋先生已经来了，正在看这个房间。

　　让我骂了娘，“你们的一切都在他们掌控之内，柯韵雨和秋先生都来了，我们是鱼，你们是饵，故意给你们创造的机会让你们现身的。”

　　这下大家都傻眼了。

　　王浩最甚，“我说不趟这个浑水，这回好了，这回好了，全他妈的别跑了，全军覆没。”

　　就差哭了。

　　而我们这些人是跑不了了，秋先生、柯韵雨都在，打是打不过的。

　　我就连忙好好想了想，摸了摸兑换之戒道：“把王浩送进你的空间行不行啊。”

　　对准了王浩。

　　王浩的身份不能暴漏，我们都好说，死不了，王浩却不行，不能害了他，对不起兄弟。

　　兑换之戒一扫描说道：“他不需要氧气，是自身能力存活，应该没什么问题，但得他同意。”

　　我就啐道：“王浩，先委屈你一下，不让你暴漏，为了让你活命，只能这么做了。”

　　对准了他，他还没弄明白呢，可一听说，能活命，还是点了点头，就被送进了兑换之戒的空间。

　　在场人都吓了一跳。

　　惊呼连连，“你到底有多少秘密啊，又三只眼，又把人收起来的，你这是干什么啊，你难不成真是天域的间谍。”

　　金银狼啐道：“我们是间谍，还他妈的拼死拼活的回来救你们，能不能长点脑子。”然后说道：“我和陈晓威、加上这两个七环高手，还有你，有一拼，绝对不能坐以待毙。”

　　我看外面，已经发现了隔板，就立刻把兑换之戒也掏了下来道：“我不带着你没事吧。”

　　兑换之戒道：“别人不带就行，可以离开身体，带了，我就死了，母巢也死了，契约关系就结束了。”

　　“那就行。”

　　柯韵雨这次有可能会搜身，为了以防万一，我立刻塞给了薇薇安，“帮我拿着。”

　　薇薇安惊讶的不行，知道这是我的宝贝，惊呼道：“我放哪里啊？”

　　上上下下的看，不敢藏，而且王浩已经被吸进去了。

　　白蝴蝶就说道：“主人，给我吧，我可以藏在舌头下面，没人注意到。”

　　“那行，记住，他还有用。”

　　给了白蝴蝶。

　　白蝴蝶塞进了嘴巴里，不会被人看出。

　　而外面，柯韵雨的声音也很快就已经响起了，“别跑了，你们的身上都放了跟踪器，你们是跑不了的，一切都在计划之内。”

　　秋先生的声音也想起，“你们真是出乎了我的意料，柯小姐说，不用去山城、天域守着，你们一定会来救人，还真是如此，而且还真救出来了，真是出乎了我们的意料，但你们也太小看了我们。”

　　哈哈大笑。

　　地面震动。

　　我就喊道：“动手吧，能跑一个就跑一个，跑不了，就说那个小林被薇薇安收买了，现在已经离开了天京，别说王浩，知道吗？”

　　“嗯，嗯。”

　　虽说有很多疑问，但几人还是连连点头。

　　金银狼王就“嗷！”“嗷！”的一叫，喊道：“秋大头你个王八蛋，就会耍阴谋诡计，今天我要生撕了你。”

　　变大，直接外往冲。

　　陈晓威、薇薇安、耀月星也都准备一斗，不能束手就擒，就算两个九环高手，我们也有几率逃脱。

　　可我们却低估了柯韵雨的实力。

　　笑声甜甜的直接我们的地下室开始结冰，我们还没反应呢，脚下已经发生了变化。

　　柯韵雨咯咯笑道：“我说了，你们离我这么近，又能力比我低，是没用的，必然会被抓到，九环以下，对我根本造不成威胁。”

　　金银狼王连兽身都没献出来，再次被捉了，还吼道：“你居然真的继承了女皇的全部能力，可你，可你为什么和他们为伍。”

　　一下子就不行了。

　　他们也打开了隔阂，看我们。

　　把冰冻到脖子上的我们，拽了上去。

　　秋先生在那笑着却又眉头紧锁了，“那个吃里扒外的小林呢。”

　　薇薇安啐道：“小林是深明大义，说好了，帮我们办好这件事，他就离开天京，你这辈子是找不到他了。”

　　哈哈的笑。

　　柯韵雨却看了看我，“魔术师先生，情况好像不是这样，我上次倒是忘记搜你的身了，你有古怪。”

　　一下子我两只手上的冰块就炸开了，发现空空如也，又发现我手上有戒指的痕迹，就问道：“你的戒指呢。”

　　我摇了摇头，“我早就不带了，有事吗？”

　　一下子我浑身的冰块都碎了，把我顶到了墙壁上，看了看我的全身道：“搜身，全部都搜身，情况有猫腻。”

　　秋先生就问道：“柯小姐，这是？”

　　“他好像又空间异能的东西存在，必须搜身。”

　　可基本都冰冻者呢，怎么搜身，太费事了。

　　秋先生就说道：“已经全部抓到了，就先带走吧，反正是逃不出咱们的手掌心了，不用着急，先贤那里已经不行，就麻烦一下你，你亲自看守他们，他们还怎么逃，我在那监控先贤，林鼎天今天傍晚也会到，到时就大功告成了，别在这耽搁了。”

　　柯韵雨一想也是，点了点头，“别在耍什么花样，我们为了这件事这么多年，就算不想杀你们，必要的时候也会杀。”

　　一挥手把我重新冰封，带走了。

　　我们就这样重新被待会了那个房间，重新关了起来，一切的一切似乎都定论了，翻盘和逃走，在次被镇压，应该说一切的一切依然在人家掌控之内。


第四十章 翻盘的机会

　　这话让我一下子振作了起来，感觉到了希望。

　　天京城内已经完全被他们控制住了，我们的一举一动也没逃脱他们的算计，羊入虎口。

　　薇薇安却留了一个心眼，联系了叶孤城。

　　就又有了翻盘的希望，这个小魔女，果然是不愧魔女之名。

　　可叶孤城会怎么做呢，怎么翻盘呢？

　　林鼎天今晚就会到，加上柯韵雨、秋先生，三个九环强者，他还能翻不起什么浪啊？

　　除非带领血魂骑军直接反叛。

　　这样不是漏人口时，更多的人愿意站在秋先生这里，谁发起内战，谁将万夫所指，叶孤城也不行。

　　那么怎么办呢。

　　实在想不出，现在这个局面下，他还能有什么办法。

　　而且我感觉这个局面下，除非先贤不死，恢复过来，要不然其他的一切都是浮云了。所以想来想去，自己误打误撞的进入这个局面之中，还是无法解开，郁闷无比。

　　而且这次是柯韵雨亲自守着我们，坐在不远处的桌子上，品着茶，看着我们冰块一般的躺在那里，一直看着我们。

　　我们被封了嘴，也不能交谈，就无所事事的躺着用侧光看着她。

　　她就哼道：“你在看我就把你眼睛也用黑布蒙上，到时你就知道了，你现在的待遇是多么的优越。”

　　我则继续看。

　　她立刻走了过来，蹲下和我说道：“输就要输的服气，别让我瞧不起你，李唐，说实在你也够厉害了，一环一环的能让我们这么算计你们，你们就算死，也值得了。”

　　我说不了话，就看着他，一脸的不在乎。

　　她咯咯一笑，什么都不管，又走了。

　　我就在那继续躺着，活死人一般，也是依然没有任何的办法，全都被抓了，三只小蝴蝶和薇薇安也被抓了，还都被冰封了。

　　就都一起在那咋舌无奈。

　　这样，时间过的就也飞快，过了中午，天就黑了，想着刚才秋先生说的，今晚林鼎天一到，等到先贤一死，就真的没有翻盘的机会了。

　　他们大获全胜。

　　可就在月上中梢，夜风习习之时。

　　突然一股极强的实力，出现在了外面，并不是很宣泄，但在房间这个范围还是可以感觉到的，很强，也让守护我们正在那摆弄自己自家的柯韵雨，一惊。

　　我们也全都醒了。

　　因为那股力量我们见识过。

　　寒风硕硕，都明白了。

　　叶孤城居然真的来了。

　　一下子让我们欣喜万分。

　　柯韵雨却骂道：“没想到你们还有后手，真应该杀了你们，死心不改，但也好，既然来了，那就新账旧账一起算，省的我在去找你了。”

　　直接破门而出。

　　对上了叶孤城，还有那些守卫我们的守卫。

　　叶孤城则没有进来，也没有说话，必然看到柯韵雨的面庞了，也不知道他是已经知道，还是充满了震惊，反正是一句话也没有。

　　柯韵雨反而哈哈大笑起来，笑的极为的苍凉和悲痛，一样的一句话也没说，只是恨恨的说了三个字，“叶孤城，我们终于见面了。”

　　其他人则都围了过去。

　　我们的房间，空无一人，在叶孤城这个大敌当前的情况下，都在外面迎敌，不会注意我们几个被冰封没有能力的冰粽子了。

　　可对于我们来说却又了机会，立刻想找看白蝴蝶，说不了话，就拿脑袋磕地面，猛猛的磕，还是有一些效果的。

　　三只小蝴蝶经受过黑蝎子的训练，比我们强，封上嘴可不管用，缩骨功，直接把嘴里的东西吐了出来。

　　三只小蝴蝶几乎同时说道：“主人？”

　　我只能磕头。

　　白蝴蝶就说道：“你要戒指，就磕一下。”

　　我“碰！”的磕了一下。

　　白蝴蝶就说道：“别动，吐飞镖我练的不是很好，一次机会，你别动，我吐在你脸上。”辨别声音的“扑！”的一下子吐了出来。

　　我就看见戒指画出了一个弧线，“啪！”的掉在了我的脸上，我不敢动，也算老天帮忙，还真在我眼眶上逮住了。

　　我就默默说道：“兑换之戒，赶紧把王浩放出来。”

　　兑换之戒却笑道：“其实不用碰到你，咱们是灵魂间的契约，你命令我就行，何必这么麻烦呢。”

　　“我去你大爷，你怎么不早说。”

　　兑换之戒就笑道：“我就想看看，白蝴蝶吐的准不准。”

　　还笑了，但也很快白光一闪的王浩出现在了我们的面前。

　　这回比上次我们多了一个帮忙。

　　王浩骷髅的样子，身上的肉，都没了，他非常惊恐，一出来，看到这个情景，浑身骷髅的还捂住了自己的身体。

　　“李唐，你可要害死我了。”

　　我“砰！”“砰！”的磕头。

　　他看所有人都去围攻外面，房间里空无一人，没人注意我们，知道时机不能错过，立刻快速把我嘴里的东西拿了出来，然后问道：“怎么救你们，赶紧说，我是倒了血霉了，和你们混在一起。”

　　我和兑换之戒说道：“把我的破天戟拿出来，快。”

　　一下子闪现出来。

　　我就说道：“切开，在外面切开。”

　　我的破天戟算是神兵利器了，冰层封住了人的能力，但外面就是冰层，不是特别强。

　　骷髅王浩吓得胆战心惊的立刻“啪！”“啪！”的打碎了我身上的冰块，四散开来，打的我胸口发懵。

　　可终归是可以动了。

　　外面也听到了响动，喊道：“里面有动静。”冲了进来。

　　而柯韵雨和叶孤城则都没动，目光注视着也不知在干什么。

　　我在里面则是时不我待，直接拿起破天戟一下子砸在了金银狼王身上，一下子没碎，两下子。之后“嗷！”“嗷！”的一叫，也解脱了出来。

　　他瞬间气场鹏发的往前冲，“金奶奶和你银爷爷没受过这么大的委屈，找死。”扑了出去，去迎击冲进来的人。

　　正好对上了。

　　他们那里也都是高手，有八环强者，立刻动手，但还是基本都被金银狼王挡了出去。

　　我就拿着破天戟，又砸开了陈晓威身上的冰晶，道：“赶紧去帮忙。”

　　大难不死，居然这么一下的翻盘了。

　　我立刻“啪！”“啪！”的全砸碎了。

　　全部获救，来来回回的几十秒钟的事情，让人心惊胆战。

　　薇薇安则一把抱住了我，“我厉害吧，我就知道，这件事还是得叶孤城出面，我们就算救了你也没用。”

　　咯咯地笑。

　　耀月星则是直接扑了出去，“一群乱臣贼子，该死。”要打架，结果却看见叶孤城和柯韵雨在那里还看着呢。

　　她就喊道：“叶帅，这群人谋害先贤，杀了她，在杀了秋先生，一切就都好说了。”

　　叶孤城依然一动不动。

　　耀月星还不知道柯韵雨的身份，还想说。

　　我则过去喊道：“叶帅，你们的事，你们负责，我们去解救先贤，你放心，我们一定亲尽全力。”

　　林鼎天应该还没到。

　　就一个秋先生，还有他的一帮帮手，其中黄泉、轮回、红蝎都是蒙在鼓里的人，我们现在有陈晓威有金银狼王，有可能翻盘，反正叶孤城来了，拼死也得试一试了，在不干，就不行了。

　　结果却是“嗷！”的一叫。

　　震慑天地。

　　从主办公大楼传来。

　　我心中一喜，回去恨不得好好亲一下薇薇安了，“你把大姐、也叫来了。”

　　薇薇安惊喜的说道：“我就是试了试，派人过去了，没想到他们真的来了。”

　　一下子翻盘在望。

　　我哈哈大笑，“这才是天道，这才是老天助我。”准备去主办公楼，和白虎王他们会合。

　　却又看三只小蝴蝶在那，还有王浩，骷髅的身体没敢出来。


第四十一章 先贤之死

　　我重新站到王皓面前，笑呵呵的看着他，一脸的激动。

　　王浩不明所以，有些害怕的说道：“干什么看我啊，你到底想干什么啊。”害怕的往后退。

　　我则直接拍了拍他的肩膀，道：“还得难为你一次，进来待会吧，到那你就知道了，祝我完成大事。”

　　他立刻摇头，“你的戒指里有一个宇宙，我进去后，失去重心，来来回回的转，没有地心引力，我不需要氧气，但里面太不舒服了。”

　　往后退。

　　我倒是知道了，兑换之戒里面的情景，就说道：“不会太长时间，就一会儿，不会有事的，信得过我。”

　　外面乱糟糟依然在打，他骷髅身体出去也不好办，就点了点头，“死就死了，信你一次。”

　　我直接把戒指对了过去，吸收了。

　　然后和三只小蝴蝶说道：“我有一件非常重要的事交给你们，事情成败在此一举，不能和任何人说，明白吗？我去吸引他们的注意力，你们一定要做到万无一失。”

　　三只小蝴蝶连连点头，“主人你说吧，我们一定完成。”

　　我就在三只小蝴蝶的耳边说了说。

　　三女一脸惊讶，但还是连连点头，“主人你放心，我们一定把王浩送到主办公楼。”

　　我就把兑换之戒摘了下来，说道：“听三只小蝴蝶的命令，到时把王浩放出去，嗯，十分钟大概，十分钟之内做好。”

　　递给了白蝴蝶，“十分钟之内，争取做完。”

　　成败在此一举，她们立刻拿着戒指，行动。

　　而那边金银狼王已经现出兽身还有陈晓威、耀月星、微微安在斗那些守卫，已经占尽了优势。

　　而柯韵雨和叶孤城，也不知道在干什么，还在互相看着。

　　他们的能力超出了我的想象。

　　我也管不了，而且该去吸引他们的注意力了，就说道：“微微安、耀月星跟我走，这里交给金银狼王和陈将军就行了。”

　　柯韵雨看了过来，“哪里走！”

　　想出手，结果直接又看了过去，动不了了，原来是被叶孤城控制了，叶孤城呢，就在那傻傻的看着。

　　我就笑道：“叶帅你们聊，我们走着。”

　　带着耀月星和薇薇安往主办公楼那飞，我露出了第三只眼，往前看，在主办公楼下面，无数的街道和房屋已经毁了。

　　正在对峙。

　　白虎王大杀四方的正在哈哈大笑，“把我们家老三、老四、老五放出来，要不然我就毁了这座办公楼。”

　　九头蛇王也来了。

　　秋先生肯定不会想到会这样，在那气得浑身颤抖，大事马上要成，结果却是出了这么一个岔子，让他出了主办楼，气氛的骂道：“你们这群骗子，居然全部出尔反尔，离开了天域，你们还好意思来要人，今天我就灭了你们。”

　　九头蛇王哈哈大笑道：“滚你娘的秋大头，丹东那老匹夫已经答应我们的和谈了，是你在从中捣鬼抓了我们家老五，还扣了老三，老四，我不弄死你，还当什么二哥。”

　　大纲叉直接插了过去。

　　秋先生就阻拦，还有黄泉、轮回，杜萌等一大堆的人，围殴白虎王、九头蛇王，要在主办楼前开打。

　　白虎王笑道：“十几年没见，你们倒是一代不如一代了，你以为我们天域就来了我们几个吗？赖皮蛤蟆，刺猬王，还有鼠军，给我现身。”

　　一下地面震动。

　　整个天京城都在震动，都吓傻了。

　　赖皮蛤蟆巨大的身体出现，还有刺猬王，之后诸葛韬略带着钢爪都出来了，哈哈的笑，“把我们羽林王交出来，要不然毁了你们的天京城。”

　　在主办公楼地下叫嚣。

　　秋先生那一面，人数也不少，可还是没想到会出现这个局面，气急的怒吼道：“你们敢毁，我就让你们有来无回，林鼎天的八部天龙马上就道，你们这些人可不够看，还有，先贤一直昏迷不醒，怎么答应你们了，你们就是毁掉了猪皇的契约。”

　　“滚你娘的，你把先贤叫出来，让我们看看，他如果没说，我们死在这里都行，你敢嘛？你不敢，因为你就是个骗子，你不敢？”

　　九头蛇王哈哈大笑。

　　继续打。

　　必然是薇薇安传信时怕白虎王、九头蛇王他们不出来，就说先贤答应了，他们才全出动。

　　而我这时也直接飞了过去，大喊道：“二哥，大姐，别着急动手，老五我在着呢。”一飞冲天，一道蓝影一般的到了他们面前。

　　天京城的所有势力几乎都围拢在了主办公楼前。

　　杜萌、杨玲、轮回、黄泉，还有罗川东、幻神，洛天、洛凌，除了我的羽林卫士被关在了羽林卫士棺。

　　几乎都来了。

　　双方摆开了战士一触即发。

　　而我一出现，就站在了九头蛇王他们那面。

　　杜萌立刻骂道：“李唐你个王八蛋，果然是内应，我们把你当自己人，你居然真的出卖我们，我一会儿第一个弄死你。”

　　恨的牙根直痒痒。

　　白虎王“嗷！”的一脚道：“红蝎都不敢和我这么说话，你敢这么说我五弟，我先吃了你。”

　　幻影一般的往前冲。

　　我立刻阻拦住了，“大姐，别着急，她是我朋友，只是误会。”我飞到了中间，薇薇安和耀月星也已经敢了过来。

　　我就说道：“我的事，有的是时间说，先让耀主管说说吧，这位秋先生到底怎么了，你们要看清楚，不要做了什么事，自己后悔，为虎作伥。”

　　一下子所有人都是一愣，因为他们都听说的都是另一个消息。

　　轮回就问道：“秋先生，你不是说，为了安抚叶帅和林帅，让耀主管去见了林帅，让陈将军去见了叶帅吗？怎么在这里。”

　　“是啊，耀主管，你怎么在这里，和他们为伍。”

　　如果站在这里的换做旁人，必然以为是狼狈为奸。

　　但耀月星是先贤的唯一亲属，背叛先贤不可能，多少可信度高，就在那咬牙切齿的指着秋先生说道：“他才是罪魁祸首，我叔叔昏迷不醒，这一切都是他的所为，李唐找到我和陈将军还有他，谈的只是和谈。他却联合柯韵雨，那个妓院的花魁，图谋不轨，抓了我们，还抓了李唐、薇薇安。

　　一切的一切都是他做的，他才是罪魁祸首，没有背叛，没有这些，都是他在操纵的。”

　　这下人们可惊住了，声音乱了起来，议论纷纷，看着秋先生。

　　秋先生突然有能力，还有自己培养的势力，这么多的事，是让人怀疑，尤其是耀月星的话，有分量。

　　一下子就乱了，但也有一些是秋先生的死党，就力挺秋先生。

　　秋先生自己也哈哈大笑起来：“耀月星啊耀月星，我让你去见林帅，就是想让你告送他，先贤让他继位。可你却想子承父业，勾结外人，你到底想干什么。”

　　指了指我、薇薇安、白虎王、九头蛇王，“你还说没有勾结，人都打上门了，还不算勾结啊，那这么怎么说啊。”

　　他居然这时候说让林帅继位，撇清自己，还把事情说通了，心思不可以说不缜密，先丢掉先贤之位再说，反正灭了我们，一切之后都好谈。

　　这下也起到了作用，轮回、黄泉等人镇定了一些，说道：“是啊，耀主管，人都打上门来了，没什么可说的了，水火不两立，只能打。”

　　连杜萌都说道：“耀月星，你一定是让李唐那个王八蛋给糊弄了，林帅马上就道，你现在后悔还来得及。”

　　耀月星气得不行。

　　我也骂娘了，“杜萌你个傻娘们，玩女人玩多了吧，不添乱能死啊。”

　　杜萌骂道：“我玩什么不关你的事，反正我得杀了你，除非你解释清楚。”

　　“解释毛啊，这你都看不清楚，还解释什么啊。”

　　我给三只小蝴蝶十分钟，还有几分钟，乱糟糟的也不知混煤混进去，就又说道：“叶孤城已经来了，就在城东，已经抓到了柯韵雨，现在只要抓到秋先生，一切就都解决了，一切的一切也都好说，先贤还没死，他苏醒了，就会还给他们一个清白，不要造成无谓的死亡，还不至于兵戎相见，一切还都有的谈。”

　　结果这时秋先生哈哈大笑了，“先贤已经死了，还谈什么谈，和丧尸之地的人没的谈。”看了看身后的黄泉和轮回，还有其他人。

　　那些人也点了点头，“我们亲眼看到了先贤死去，就在刚才。”


第四十二章 瞬间翻盘

　　我们完全没有想到，先贤居然已经死了，一瞬间就想到了我的计划，尸体，尸体会弄去哪里啊，让我们的计划有些不对劲，我是让她们去最高层的。

　　不会已经挪走了把，到时就不好办了，我还以为还在那里呢，忧心忡忡。

　　白虎王、九头蛇王、赖皮蛤蟆、刺猬王还有诸葛韬略等人也有些迷糊，在那嘀咕，“难不成，丹东死了，死前没答应。”

　　开始徘徊了。

　　这些人奉守猪皇的命令，结果却是没有，那就是真的破坏了赌注，让他们有些咋舌，守了十几年，就这么破了。

　　也乱了起来。

　　秋先生就说道：“你们就是背信弃义的小人，猪皇死也不能明目，现在知道了吧，你们也被骗了，都是这几个人。”

　　指向了我、薇薇安和耀月星。

　　情况急转直下，瞬间我们成了罪人。

　　我都快骂娘了，这人真是个口腹蜜剑、指鹿为马的小人。

　　白虎王却力挺我，往前一跃道：“少来，死了就死了，难道没死前，就不能发放过命令，我信得老五，不会骗我们。”

　　九头蛇也啐道：“对，奶奶的，在装逼，我就弄死你，林鼎天来了又怎样，八部天龙来了又怎样，我怕他我就不是九头蛇王，反正今天已经来了京城，我还什么都不怕了。”

　　震天怒吼，对我有些盲目的信任。

　　我自己都有些羞愧，没底，事情出乎了我的想象，看了看大厦内，还有叶孤城，你他娘的这时候怎么还儿女私情上了，既然抓了柯韵雨就赶紧来帮忙啊。

　　再不帮忙就来不及了。

　　这时候却是有人来禀报了，“林帅的八部天龙，擒贼之军，已经到了天京城外，这群乱臣贼子，跑不了了。”

　　秋先生哈哈大笑，立刻喊道：“先贤有令，林帅收复烈火深渊有功，比其他人更适合统领人类，他是继承者。”

　　“我没死，谁继承我啊。”

　　这时一个非常和蔼的声音突然响起，所有人都傻了，一个胖胖的老头，突然走了出来，步行着有些步履蹒跚，众人却全看傻了，不禁一声惊呼，“先贤。”

　　先贤丹东居然没了，不，死而复生了。

　　这一幕来的实在太突然，尤其是刚才都说死了，瞬间让所有人都看傻了，目瞪口呆。

　　而先贤就这么自己从楼层里走了出来，步伐虽慢，却是健健康康的。

　　每个人都看呆了。

　　几乎一瞬间所有人都停止了谈话，惊讶的合不拢嘴，没有了任何声响，因为这太不可思议了。

　　秋先生更是揉了揉自己的眼睛，他把轮回、黄泉这些叫过去当做见证人，就是想名正言顺，省去很多麻烦。

　　可现在几乎所有人都不敢相信自己的眼睛了。

　　耀月星则是直接扑了过去，呼喊道：“叔叔，叔叔。”扑到了怀里，哭个不停，“他们说你死了，说你死了，我还以为你死了。”

　　哭得歇斯底里。

　　我则看到了门口偷偷往外看的三只小蝴蝶，对我眨眼。我顿时大大笑起来，大功告成，这人必然是王浩了。

　　速度可真他娘的太准时了，也太他妈的漂亮了，在晚点就不行了，而他能力也真够硬，这么快就把先贤的尸体弄在了自己身上。

　　完美无缺，虽说不知里面发生了什么，但终归是成功了。

　　我立刻冲了过去，笑道：“你们说先贤死了，这又是什么，这又是什么，你还说你不是乱臣贼子，居然拿这件事来蒙骗我们。”

　　秋先生立刻摇头，“不可能，不可能，我们明明亲眼看到先贤死的，怎么可能，这不对，不是先贤。”

　　轮回、黄泉等人就算不帮秋先生，也说道：“是啊，我们都看见了，这，这……”说他不是先贤吧，又确实是。

　　说是吧，可明明死了。

　　秋先生就说道：“天域的那些牛鬼蛇神什么能力都有，这是利用光环能力变化的，一定是。”

　　要冲过来。

　　白虎王一下子阻拦住了，“你还想杀人灭口。”

　　我则立刻给先贤王浩一个眼色。

　　他一副恨不得吞了我的模样，然后走出去，看着众人说道：“我没死，我那是装死的，这几天的事情我都看在眼里，我是故意的，只有这样，我才能看到这些人，看透一些人的心。”

　　还咳嗽了咳嗽。

　　其他的没敢多说，因为他知道的不多，只能接话敢话，这也是他模仿过很多人，有经验了。

　　秋先生恨的不行，就说道：“反正你不是。”

　　我就说道：“你说不是就不是啊，这样，轮回、黄泉，还有那个只会玩女人的傻娘们，你们三个过来，代表你们的人来确认一下，他是不是先贤，还有，先贤是你们的先贤，居然还需要你们来确认了。”

　　冷冷一笑，让开了。

　　轮回、黄泉、杜萌互相看了看，对先贤自然没什么可说的，都是老人，都受过先贤的恩惠，只要证明他是先贤，就一切好谈。

　　三人走到了跟前，一眼看过去，自然一根头发丝都是没有任何错误的，还利用光环能力，看的不停。

　　杜萌气氛我，胆子也大，就说道：“看没用，我摸摸。”

　　把手伸了过去。

　　耀月星想制止。

　　先贤王浩直接晃手笑道：“摸吧，早确认，早好，我没有想到，我还需要别人确认了，在天京城内还需要别人确认。”

　　就也让杜萌摸在了身上，皮肉松弛，是老人，一下子惊住了，“就是先贤。”

　　她连连后退，立刻单膝跪地，“对不起，对不起，杜萌，冒犯了。”

　　轮回、黄泉也没看出来有什么不对劲的地方，立刻也跪地，“先贤，我们，我们无意冒犯，我们刚才都看你，所以，所以……”

　　先贤王浩晃手道：“没什么，我说了，为了骗他，只能也骗你们了，现在好了，大家都到齐了，就好说了。”

　　往前走了一步，道：“我从没想过，你会出卖我，也从没想过，你会这样做。”摇头叹气。

　　可不会往下说啊。

　　我就立刻上前接话，“这回你傻了吧，秋大头，你千算万算，少算了一条，先贤他老人家，没死，你的这些阴谋诡计，都是小丑的表演。”

　　哈哈大笑。

　　陈将军、金银狼王也收拾了那些守卫，冲了过来，看到这一幕，都很惊讶。

　　陈将军立刻去单膝跪地说道：“先贤你没事啊。”

　　我就立刻过去接话道：“陈将军你说，咱们这位秋先生到底是怎么回事，先贤没死，他硬说先贤死了，他这是要干什么。”

　　哈哈大笑，让他自乱阵脚。

　　陈晓威就说道：“秋先生，大家都对你敬爱有家，称你一声先生，可你居然做出了这种事，你说，你对得起先贤，对得起大家。”

　　秋先生气得不行，有些言以对，先贤都说话了，百辞莫辩。

　　我则小声问了问金银狼王，“三姐、四哥，叶孤城呢，怎么还没来啊。”

　　金银狼王道：“那个狗屁的，把柯韵雨抓走了，这的事，他娘的他居然没管。”

　　见到女儿，肯定是吓了一跳，就带走了。

　　但也没事，现在这个局面，我们完全占优，也不怕了，就在那看着其他人说道：“秋大头已经无言以对，你们是跟着他篡位，还是跟着先贤，你们自己选吧。”

　　这还有什么可选的，先贤还活着，这自然没什么可说的，一下子全都到了先贤这一面。

　　只有秋先生培养的那些隐秘组织，和一些铁杆，站在了那里，但面对着白虎王、九头蛇王、金银狼王等天域众将。

　　还有陈晓威这些人。

　　他是打不过了，怒吼道：“丹东你个老匹夫，你好样的，我鞍前马后、任劳任怨的跟了你二十年，你临死不把位置让给我，我认了，可你居然还设计害我，就算我死，我也要捣毁你的一切，我只恨，我心不够狠，应该早早杀了你。”

　　怒吼的气场迸发，想攻击先贤。

　　可在场人无人怕他，立刻去阻拦。

　　我就在那笑道：“叶孤城已经把柯韵雨抓走了，你认罪吧，先贤大仁大慈的还可以饶了你。”

　　“滚，你个黄口小儿，坏了我的事，你也该死。”

　　他怒吼道：“我还没输，林鼎天的八部天龙就在城外，就算我输了，我也要让你们付出代价。”

　　直接往外面飞，然后喊道：“给我挡住他们。”

　　那些死士一般的人，立刻进攻，阻挡，人数还是不少的，培养了一些人。

　　但白虎王、九头蛇王、金银狼王、赖皮蛤蟆、刺猬王还有黄泉、轮回、杜萌等人都在，他们怎么可能抵挡的住。

　　几乎秒杀一般的全杀了。


第四十三章 一切都在计划之内

　　秋先生去外面找林鼎天会和了，准备最后一击，和我们拼了。

　　而我们这里，则是一阵杀伐之后，有些乱。

　　轮回、黄泉等人立刻过来对着先贤单膝跪地说道：“先贤，我们知错了，我们不明是非，没有第一时间看出他的阴谋诡计，差点害死您，都是我们的不对。”

　　黄泉也说道：“在那看着您，还以为您真的要死了，我们愧对您多年的栽培。”一一认罪。

　　因为他们多多少少还是和秋大头有一些牵连的，虽说没到核心的地步，知道这些事情，可也算是差点为虎作伥。

　　就先表明态度。

　　先贤王浩，这个不用别人交，会，稳住形势再说，就立刻说道：“你们都是被他蒙蔽了，怨不得你们，起来吧，起来把，不用认罪。”

　　黄泉、轮回等人如获大释，连连起来，就又说道：“那现在怎么办啊先贤，林鼎天的叛军都在外面，八部天龙都来了。”

　　“是啊，这么打，就是内战啊，天京城保不住，咱们这些人很难守住八部天龙，除非叶帅的血魂骑军来。”

　　一个个的忧心忡忡，有些怕林鼎天。

　　林鼎天的能力是很强，一般人挡不住。

　　九头蛇王却不在乎，骂道：“八部天龙个鸟蛋，今天我们天域的人都来了，怕毛，杀出去，全给他杀死，还有那个秋大头，不能让他跑了，不就行了。”

　　“对，对，对，全都杀死。”

　　赖皮蛤蟆还跟着叫嚣。

　　先贤王浩这时候就有些不知该如何抉择了，主要是知道的不多，事情还太急，根本没有准备时间，能镇定住，就不错了。

　　我就在旁跟着说道：“林鼎天是受了秋先生的蒙蔽，反叛什么反叛，不是反叛，让先贤去城墙，见一见林鼎天，我相信林帅一定会知道秋大头那个王八蛋的隐没诡计的。”

　　其他人一听，这样最好，不打最好，连连点头，“对，羽林王说的对，林帅深明大义，一定没事的。”

　　耀月星就说道：“我扶先贤过去，让林帅看看先贤，到时他必然会改弦更张。”

　　一步一步的向着城门而去。

　　先贤王浩也没什么表示，依然很镇定的走着，反正是以不打战为目的，他还是能做好的。

　　而外面早已鸟兽鸣叫不断，都是八部天龙的坐骑发出的声音，声音如龙，震耳欲聋，似乎马上就要攻城一般。

　　秋先生一定是在劝说林鼎天进攻。

　　这时我们就随着先贤王浩上了楼。

　　陈晓威将军就在喊道：“林帅，先贤还活着，不要受了他们的蒙蔽，毁了你一世英名，秋大头已经被我赶出了京城，你可要辩解事非，看清楚啊。”

　　下面所有人都一下子没了声音。

　　先贤之名，太大，人类的希望，人类末世中的灯塔，胜过一切，一出现，全都傻眼了，就连林鼎天也是如此，怔怔看着。

　　因为没有想到，先贤活着，以为死了。

　　这时秋先生就在他旁边，说道：“死不死，活不活，已经没有必要了，里面都是一些牛鬼蛇身，你我联手，无人能敌，到时你还是天京之主，我辅佐你，要不然你必将死无葬身之地，他们不会放过你的。”

　　居然这时候了还劝说林鼎天攻城。

　　林鼎天得到的消息必然是先贤已经死了或者快死了，才来的，因为按照他们的计划也是如此，所以这一下子也出乎了他的意料。

　　先贤这时就得说话了，王浩就也装模作样的说道：“鼎天，那日你大胜仗而来，天京城的百姓对你夹道欢迎，给你庆功，给你喝彩，你是他们的英雄，他们传送你的丰功伟绩，你忍心屠戮他们。不要多想了，你目前为止什么都没做，你还是你的林帅，你还拥有你的八部天龙，这次的事，和你没有关系，如果你在做，你可就真和他们同流合污了。”

　　“咳！”“咳！”的咳嗽起来。

　　这话也极具威力，让战神刑天一般的林鼎天，看着秋先生，不禁道：“谋划了这么多年，你连先贤死没死都弄不清楚，你个王八蛋，什么意思。”

　　秋先生连忙说道：“咱们是一艘船上的蚂蚱，害不害已经没必要了，你如果现在收兵，给了他们喘息的机会，丹东那个老匹夫，一句话，叶孤城，就会去取了你的首级，不如一拼啊，这是你唯一的机会，绝对不能听了他们现在的一些话，放弃这个机会，放弃了，你必将死无葬身之地，而且永无翻身之日啊，丹东这个老匹夫太阴狠，一切都算计在内，不能临阵放弃啊。”

　　我就在上面哈哈大笑，“林帅，你盖世英明，天下无双，先贤的话，和这个秋大头的话，谁的话，值得信任，你心里清楚，你自己选吧，秋大头已经完全败了，他的爪牙都死了，现在就是丧家之犬，还有柯韵雨，已经被抓了，他们现在已经输了，就是想带着你和我们玉石俱焚，你为何和他们做这些呢。”

　　没提叶孤城，怕激起矛盾，让他起了气。

　　而王浩也学着先贤的样子看着林鼎天，一言不发，但却最具与实力，就那般看着，那意思就像是在看一个犯错误的孩子，在改正一般，让所有人都动容，都在期盼林帅能够在此时鸣金收兵。

　　局面也完全被控制住了。

　　我都不禁都赞叹自己聪明了，这招太棒了，简直是狂霸炫酷叼炸天，还外带屌爆了，一切尽在掌握。

　　而林鼎天则是真的拿不定主意了，他带兵来此，代表了反抗，如果没有见到先贤丹东，他很有可能直接攻进来，什么白虎王、九头蛇王都挡不住他的雄心。

　　可丹东没死，人类这个时代明灯灯塔一般的人物，没有熄灭。

　　他还真不敢冒犯，而且先贤给与了他很多，包括他现在的身份和一切。

　　所以当先贤那极具感染力的目光看过来时，他不敢去迎着目光看了。

　　秋先生这时看到情况，就在旁边说道：“妇人之仁，成不了大事，你现在后悔，已经来不及了，和我连手干吧，你有八部天龙，你有河岸、江北两座城市对你的厚爱，今天就算攻不下天京城，也可对持而立啊，而你如果现在放弃，以后丹东那老匹夫一定不会放过你的，当断不断反受其乱啊。”

　　这是分裂了。

　　陈晓威立刻骂道：“咱们能有今天的局面，养精蓄锐二十年，终于可以一鼓作气收复北方，你居然让大家自相残杀，秋大头，你真是狗急跳墙了，狼心狗肺啊，林帅，你可得想清楚啊，当年在那种情况下，死了多少人，咱们复出了多少努力，才有今天，你很清楚啊，不能啊，那可是人类的罪人啊。”

　　其他人也都说道：“是啊，林帅，我们黄泉、轮回、红蝎也都跟着秋大头做了很多错事，但大家都被他蒙在鼓里，先贤是不会追究的，先贤的为人你是了解的。”

　　黄泉、轮回两个人亲自说道：“我们在之前和秋先生走的很近，也比较推崇他接替先贤之位，但心里面还是以先贤自己为主，从没想过打内战，害死先贤，你这一步，关系这人类的未来，大功大过，大家看的清楚。”

　　“是啊，您现在杀了你旁边的秋大头，你就是大功，平叛首功，到时没人知道你的过错，你依然是能够传送诗篇一般的林帅。”

　　劝说中指直秋先生，也是晓之以情动之以理，能说的，都说了，比较实在了。

　　秋先生这下有些毛脚了，因为看出了林鼎天在那里徘徊，低沉，很有可能反戈一击。

　　后面的八部天龙，对先贤的爱戴，虽说不如林鼎天这个亲自培养他们的人重要，可先贤就是先贤。

　　秋先生是比不了的。

　　翎羽过去说道：“林帅，有些事情，咱们不能做啊，如果先贤死了，一切都好说，踏破天京城，你一声令下，我们也会做，可先贤没死，咱们怎么能够……”

　　他没敢往下说，作为一个下属，这已属不易，算是犯上了。

　　其他八部领导，波塞冬等人，拿着锤子都想开口，可开口越多，越麻烦，就在那咬牙等待，都不想和先贤为敌，攻破天京。

　　上面的我，则拱了拱王浩。

　　王浩那架势依然云淡风轻，内心则是恨不得杀了我了，这活哪是人干的，被抓到，还不得扒皮拆骨，直接弄死。

　　但他也知道，这时候得说话了，就学着先贤的口气，继续说道：“我的话，你都不信了，你还信得过谁啊，我说不追究就是不会追究，我想要什么你很清楚，平定北方。现在天域的人已经和谈成功，一切的一切都没有任何问题，到时你依然是你的林帅，河岸、江北两城依然是你的，丰功伟业，咱们一起建立，这不是很好。”

　　话也说的差不多，该林鼎天决断了。


第四十四章 意外脱逃

　　秋先生看到这一幕，瞬间毛脚了，没想到林鼎天真会投降，立刻往后退却的说道：“林鼎天，你可要想好了，到时兔死狗烹，你可别后悔，你的下场，不会好到哪去。”

　　林鼎天低沉的声音站了起来，怒吼道：“后悔，我后悔和你们狼狈为奸，我后悔听信你了你的话，你个王八蛋害我害的好苦，死没死你都弄不清楚，你还好意思和我说这些。”

　　一下子能力宣泄出来，手中还拿出了面具，看着秋先生，要把这个害的自己如此狼狈的人除去。

　　这一切的一切都因为先贤没有死而发生了重大的转变，这是他不能背叛的，人们对先贤的敬爱他是知道的。

　　自己真攻打京城，真和先贤拼命，手下人就会出现一些波动，虽说不至于反叛自己，可也会有波动。

　　河岸、江北两城的人也会心向天京。

　　因为先贤之名是无法取代的，而且他也可以看出，城楼那个就是先贤，不会有错了，就一步一步的走向了秋先生。

　　秋先生往后退，其他部首、翎羽等人则围了过来。

　　他骂道：“林鼎天一定会后悔的，你们也是抓不到我的。”

　　突然狂风骤起，一声血污的爆炸之声四起，“扑！”的一声，下了所有人一跳，在看，秋先生已经不见了。

　　“血遁！”

　　所有人都一声惊呼，连林鼎天都没想到，在想出手已经来不及，不见了。

　　陈晓威不禁一声啐骂：“他居然和东洋忍者也有勾结。”

　　我们不清楚，只知道四处乱看，怎么一下子就不见了。

　　薇薇安就解释道：“末世之后，日本人曾派人来过这里，结盟，还曾比试过，他们有一招血遁就是这个，逃命很厉害，一下子让自己损失百分之八十的能力，但却可以遁去很远的地方，在找已经来不及了。”

　　“和日本人也勾结了。”

　　“居然让他在这种情况下都跑了。”

　　气氛无比，最后关头居然还让他跑了，这个秋大头真是该死，还做卖国贼，让所有人咒骂不断，“下次在遇到他，一定杀死了。”

　　但这就是一个定时炸弹，他一定不会善罢甘休，一定会卷土重来。

　　但终归是把炸弹变成了定时的，没有造成不可重拾的危害，现在这个危机过去了，而且林鼎天也知错能改的投降了，在那整个人微微有些气馁，和羞愧的，抬头看向了先贤。

　　先贤王浩立刻淡然一笑，“他跑了就跑了，这种人大家以后不要再听他的哄骗便可，鼎天你也进来吧，有话咱们好好谈一谈。”

　　示意楼下，开城门，事情直接引刃而解了，完全是大圆满结局。

　　城门徐徐打开，每个人都欢兴鼓舞。

　　林鼎天叹气的直接命令，道：“事情已经结束了，你们都回去吧，这里的事情我来处理，翎羽，小玉，你们两个跟着我就行了。”

　　八部天龙的部首还是很敬爱林鼎天的，怕他吃亏，不动。

　　林鼎天就说道：“先贤的话，我还是信的过的，我的事，我自己处理，你们回去。”

　　声音如雷。

　　他们这才依依不舍的带着大军撤退了，就也一步三回头的离开了。

　　那一男一女，紧紧的跟在林帅身边，还有林鼎天自己，随着大门打开，直接走了进来。

　　王浩还拱了拱我，示意下一步怎么办。

　　我示意让他安定，别着急，慢慢来，然后说道：“下楼吧，这里风大，先贤身体虽说没大病，但还是赶紧下楼吧。”

　　人们一听对。

　　耀月星立刻搀扶，下了楼，连她这个亲侄女都没看出来，就别提别人了。

　　而到了城门口，就也看到了铁塔一般的林帅，林鼎天，在那微微气馁的还想单膝跪地，倒是个汉子。

　　先贤王浩救过去说道：“天京免遭涂炭，你是功臣，我说过的话，必然说一句算一句，进去谈，咱们好好说说。”

　　“是，先贤。”

　　还搀扶了一下，然后开始一路往主办公楼而去。

　　很多天京的人都在看热闹，今天闹成了这样，必然人心慌慌，但具体弄不明白。

　　我就在那喊道：“林帅，赶走了谋害先贤的坏蛋，林帅抱住天京城，功不可没。”

　　呼喊起来。

　　其他人明白，立刻也跟着呼喊，“林帅，威武，威武。”依然声音响亮。

　　林鼎天自己都羞愧了，没了那日的豪情，跟在了先贤身后，但不管怎样，都抱住了他的英明，他还是很高兴的。

　　天京城的人都开始呼喊林帅。

　　这个局面皆大欢喜。

　　而那边，三只小蝴蝶办事效率快，找到了我，就说明大功告成，把里面的事，也办好了，让我也放心了。

　　而白虎王、九头蛇王、金银狼王、赖皮蛤蟆、刺猬王，还有诸葛韬略的鼠人军团等人，还在那呢。

　　就喊道：“老五，老五，还有弟妹，你们过来，过来，我有正是问你。”

　　把我和薇薇安叫了过去。

　　然后非常认真的问我们，“到底丹东那个老匹夫答没答应，我们可是都出来了，如果没有答应，那可就是破坏了约定。”

　　“是啊，老五，那你可就是把我们害惨了。”

　　我立刻哈哈笑道：“大姐、二哥、三姐、四哥，你们放心，答应了，而且还答应和大姐你，平起平坐，让出山城，一切的一切都答应了，绝对没有问题。”

　　现在先贤都成了自己人，还有什么可怕的啊，一切好谈，虽说有些先斩后奏，但救了这么多人，赶走了秋先生，积德了，就也说得过去。

　　白虎王、九头蛇王等人这才松了一口气，“我就说嘛，老五不会骗我们。”哈哈的笑，还振臂高呼道：“重见天日了，让他们看看，我们天域的人，是怎样的风采。”

　　“对，对，对。”

　　也很高兴，跟着大部队，在天京城里走，一个个的非常醒目，惹人注意。

　　因为都没见过，也都没怎么听说过，打仗时猪皇就是在外面扫荡，这时议论纷纷，但也给天域的人融入进社会打下了好基础。

　　因为都立了功，让天京人民有了好印象。

　　这时杜萌、杨玲等人还走了过来，抬着脖子看着我，问道：“我说，李二愣子，你到底什么身份吧，现在和谈了，实话实说吧，你就算是内应，也没事了，你立了功救了先贤，我认了，就听你说实话。”

　　依然感觉我是内应。

　　我骂了娘，在她脑门来了一记道：“你是不是脑子让门挤了，我什么时候骗过你，奶奶的，我说的都是实话，我这次是随着陈将军去执行任务，机缘巧合的深陷天域之后因缘际会和白虎王、九头蛇王、金银狼王结拜的，根本不是什么内应，我就是做好事，跟内因一点关系都没有。”

　　杜萌还是怀疑，感觉太凑巧了。

　　薇薇安就说道：“你啊，真是缺心眼，这都没看出来，真是胸大无脑，没救了。”

　　杜萌立刻倒吸了一口凉气，“你怎么知道，我胸比你大，还有，你们怎么搞到一起去了，这都什么和什么啊。”

　　让场面些啼笑皆非。

　　我和薇薇安就啐道：“不和你聊了，自己去琢磨吧，琢磨不出来，我也不和你解释了。”

　　快步往前走，“还是看先贤怎么处理之后的事吧。”甩开了她，然后一起随着先贤他们进了主办公楼，直接去了最高层，先贤的办公室，里面都已经处理干净，没人看出来，而这次事情参与其中的也都聚集在了一起。


第四十五章 蒙混过关

　　先贤被耀月星扶着，这时坐在了自己的位置上，其余众人，全部是做是战的在那里，林鼎天也是如此，带着翎羽和小玉，却是有些尴尬，颇有些负荆请罪的意思，在那垂头。

　　先贤王浩就先开口说道：“鼎天，不用拘谨，今天这事你也算是有一些功劳，没你就不是这样了，都是自己人。”

　　林鼎天还是有些不好意思。

　　陈晓威过去说道：“林帅，现在全京城的人都在感激你，你就别客气了，都是秋大头那个王八蛋，其他人都是蒙蔽者。”

　　他没攻进来，最后一步没有走，就也能够原谅，再者，人类社会培养出一个八部天龙，那是十几年的努力，就算有点过错，也能忍。

　　功过抵消了。

　　至于之后，今天自然是希望屏弃前嫌，尽量做好。

　　所以必须摆出一些姿态，刚才就不错，让林鼎天很受用，才会这样。

　　而这时就都一个个的人就都聆听先贤教诲。

　　先贤王浩那厮，能说什么啊，装作咳嗽的“咳！”“咳！”起来说道：“我的病没有想象的那么严重，只是因为秋先生的事，让我很无奈，只能先这么做，所以倒是让大家担心了。”

　　一个劲的摇头。

　　九头蛇王却坐不住了，十几年前长这样坐下开会，还有猪皇，这回没有了，一直感觉是敌对状态，不自在的就喊道：“丹东，你还是先把我们的事说清楚吧，要不然名不正言不顺，他们还怀疑我们呢。”

　　声音如雷。

　　白虎王让他坐下了，有林鼎天在，互相制衡的他们还真闹不出去。

　　虽说皆大欢喜，但还是得好好谈谈。

　　先贤王浩就借坡下驴，说道：“那就先聊聊天域的事，这件事是有，你，小唐是吧，你做的传话人，就有你说把。”

　　我立刻站了起来，也是得我说才行，就二话不说的就开口道：“这件事耀主管、陈将军都知道，就有我来说给大家听，和谈是怎么成功的。

　　按照约定，第一，当年先贤和猪皇的赌注，先贤自动宣布作废，所以天域的人，可以出来了，不受任何约束。”

　　这一下子很多人都坐不住了，没想到是真的，而且不受约束，感染人怎么办，那就关了，人类社会不就玩完了。

　　我就连忙说道：“大家不要着急，听我继续说，我说的只是和当年猪皇时一样，他们会有自己的城池，南疆山城，让他们进入山城，叶帅让出来，不用去守那里了，可以更加快速的收复北方，也可以巩固咱们目前的防御。

　　第三，十几年来，人家装备落后，我们这里一本稳定，就可以给与他们一些装备上的支持，这件我打包票，我来完成，不用政府出力。

　　第四，大家要平起平坐，没有谁大谁小之分，都是人类，我们进化成了光环，也变了，他们也变了，虽说他们能感染人，但现在要互相平衡一些了……”

　　把一开始说的全都说了。

　　白虎王、九头蛇王、金银狼王等人高兴了，是和他们说的一样。

　　很多人却眉头紧锁，和一开始的不一样了。

　　我就继续说道：“大家感觉好像是咱们吃亏了，但大家都是人，而且当年评定南方，人家也立了功劳，在丧尸之地一待就是将近二十年，给于一点补偿很正常，以后还得继续杀感染体，感染体肆虐地球，地球都要毁了，在争，就没意义了。

　　所以大家都要摆平姿态，做出一些让步，这才是最重要的，都得有一个姿态，不能只想着自己，这样才能一起努力，收复北方，有更多的展望，互相制衡没意义，不是以后咱们要走的路。”

　　这是大局面，在互相制衡，内战，地球都得爆炸了。

　　白虎王还力挺我的说道：“对，只要姿态好，什么都好谈。”

　　这件事就也算是基本定下。

　　先贤王浩点了点头，“到时其中的细节双方在谈，怎么交割之类的，其他的就算是定了。”

　　他的话，无人敢拒绝。

　　之后就进行第二步。

　　林鼎天的事了。

　　我就坐了下来，让先贤王浩说。

　　先贤王浩其实知道的也不多，就是这么多年，察言观色的能力强，就说道：“鼎天，这样，你现在天京住下，咱们有时间了，我陪你好好聊一聊。”

　　这个级别的存在，在后面处置比较好。

　　林鼎天也愿意好好和先贤面对面的说一说，就点了点头，“行，听先贤你的安排便是。”

　　至于剩余的事，就都太繁琐了。

　　陈晓威先说道：“鬼影死了，我们看着死的，其中的一些细节没必要在去查谁对谁错，主谋是秋大头便可，但现在鬼影的人整个京城就剩下薇薇安一个人了，这个要怎么办啊。”

　　他说是想为鬼影说一些话，不能这么平白无故的就没了。

　　轮回、黄泉的人都下手了，有些羞愧，“我们能弥补的一定弥补，一切请先贤定夺。”

　　四大组织，鬼影不能名存实亡。

　　先贤王浩，这下就不知道了，让薇薇安重新成立，还是其他的啊，就开始装模作样的咳嗽，“咳！”“咳！”的说道：“我的身体还是有些不舒服，有些事情你们做成一个单子递上来吧，我看看情况，在定夺。”

　　又开始咳嗽，注意也很棒。

　　耀月星立刻去搀扶，平复胸口。

　　其他人就一一站了起来，“那先贤您先养病，我们先撤退了。”

　　知道他年岁大，又解决了这么多事，耽搁耽搁也正常。

　　轮回、黄泉还说呢，“鬼影的人，先贤，你放心，我们一定会给予我们能做的一切的。”这才离开。

　　陈晓威就又问道：“那先贤，丧尸之地的人来了京城，怎么办啊，先住哪里啊，不能暂时没地方住啊。”

　　我立刻过去说道：“羽林卫士棺地方大，去我们那里吧，反正都好说，也住不了多长时间，把细节谈好就OK了。”

　　耀月星点了点头，“对，去我们里吧。”

　　就也有了地方。

　　先贤王浩却又说道：“小唐是吧，你留一下，今天你立了功劳，我和你说一说。”大家都很惊讶，和我说什么。

　　但我是立了大功，也说的过去，算是一种奖赏。

　　就都出去了。

　　陈晓威、耀月星还主动说道：“先贤，那我去安排他们的食宿。”带着白虎王、九头蛇王走了。

　　房间一下子就剩下了我、先贤，还有三只小蝴蝶，而这件事真正知道答案的就我们几个，翻云覆雨的居然一下子掌控了整个京城的最高权力，让我们面面相聚的不禁啼笑皆非。

　　哈哈大笑，“这算怎么回事啊，咱们怎么就到了这里啊。”

　　笑的不停。

　　但也够心惊胆战的，出了一点意外就是万劫不复啊。

　　这时一没人。

　　先贤王浩，不禁骂了娘，“我他妈的算是知道了，李唐啊李唐，你真是害死人不偿命啊，居然敢让我冒充先贤，你知不知道这事多大，知不知道。”

　　歇斯底里。

　　我连连晃手，“别让人看见，别让人看见。”嘻哈哈的坐了下来，伸着二郎腿，坐在先贤的办公室，感觉舒服极了。

　　有一种整个世界都被我掌控的感觉，哈哈的笑。

　　三只小蝴蝶也来来回回的乱看，“王浩哥哥，你真的很厉害，表演的太棒了，连林鼎天、耀月星都没看出来，还有，这房间里没有监控摄像头吧。”

　　王浩骂道：“当然没有，先贤也得有隐私啊，怎么可能录像，还有，这事，蒙的了一时，蒙不了一世啊，今天出了这么多事，大家精神紧张都没注意，陈晓威、耀月星，还有其他一些工作人员，长年和先贤打交道，我又不熟悉先贤，对这些工作也不熟悉，和科研所两码事，指不定就会露馅，你说怎么办啊。”

　　“好办。”

　　我呵呵笑道：“秋大头跑了，但天京城里肯定还有他的内应，轮回、黄泉不干不净，杀了鬼影那么多人，就先让他们下台，反正罗川东和幻神也很厉害，直接让他俩接替，让轮回、黄泉让贤，也不算太大的变动。

　　红蝎子那里也一样，她应该没参与，废人，但也让杜萌接手，这不就行了，见不到你了。

　　嗯，得有个说法，就成立一个元老团，把一些元老都放进去，名义上，强大起来，组织一个强大的团体，抓捕秋大头。

　　至于鬼影，都死了，就也算了，把羽林卫士话到第四大组织，让耀月星和罗川东、幻神、杜萌，成为新的四巨头。

　　耀月星见你的机会就也少了。

　　薇薇安在重新招一些人，专门负责抓那些潜伏的人，还有秋大头的动向。

　　秘密组织，不对外人说的，叫什么，薇薇安自己来，三只小蝴蝶可以去帮忙，你的事，也可以交给他，自己人。

　　至于陈晓威去，让他说服叶孤城，叶孤城那还乱着呢，让他过去。

　　而叶孤城找到了自己女儿，也乱了，实在不行，就让天域的人去东南，可以保护咱们，在东边也是一股力量了，要不然那块就是废第，这样不就行了。”


第四十六章 听天由命

　　先贤王浩想了想，觉得哎不错，而且他的安全也可以保障了，有薇薇安暗中保护自己，外面东南还有天域的人，就算露馅，也可全身而退。

　　他主要想的就是这个，立刻笑了起来，“我这个位置就应该让你来，你小子适合干这个。”

　　嘿嘿一笑，却又咋舌了，“那你自己呢，说了这么多，你以后干什么啊，你还没说呢，我听听，你给自己怎么安排的。”

　　这还真是个问题。

　　我在那想了想就说道：“我还是做我的羽林王吧，安抚白虎王、九头蛇王他们，他们是目前不安分的事，我跟着他们，可以通通气，不至于出什么差错，还有就是柯韵雨被叶孤城抓了，让他们来东南，放弃天域，也得好好交流。”

　　先贤王浩就说道：“你想怎么做，就怎么做吧，反正我就是摆设了，不过也挺好，最起码不至于在死那么多人了，也算咱们积德了，为天京人民和人类社会立了大功。”

　　这话对，我对权利并没有多大的奢求，主要是这件事赶上了，所以只能这样，已经心满意足。

　　我就说道：“你到时别喜欢上这个位置不下来，到时才是最不好办的呢，我们都毛脚，有机会了，先贤不是说让给叶孤城吗？就在大事成功之后让给他。”

　　王浩撇嘴道：“这当然没问题，我可不想做什么先贤，先贤基本天天都在这个办公室里面，不是你这么安排，事情这么急，我才不干呢，不如干点别的，乐的自己，天天管这些乱七八糟的，能有清闲自在爽。”

　　他倒真是这样的人，可以信任。

　　而与之相比起来秋先生就是自找苦吃了，也是人各有志，还有就是没人会想到，一个小小的骷髅把他们所有的计划都给破坏了。

　　先贤是假的。

　　不禁哈哈大笑，这件事真是啼笑皆非。

　　可王浩却又站了起来说道：“对了，有一件事我差点忘记和你说了，先贤个子太矮，我把我的骷髅身体压缩了，才变成这样，但几乎一个星期就得需要一些能量，你得帮忙，还有，一件很重要的事。三只小蝴蝶进来时，先贤已经死了，负责处理尸体的正是老疯子，就在这个房间里，还有其他一些科研所的人，正在处理，到没有其他的人，都去外面迎敌了。

　　但场面你也可以想象的到，三只小蝴蝶冲了进来，完全听你的命令了，起刀落全杀了，一个没留，把老疯子也杀了，才把我放出来，之后，我看到这个场面，也无可奈何，他们又软硬兼施的，我变成了先贤。之后三只小蝴蝶那些人毁尸灭迹了，天衣无缝，没人知道，但是，你要我调查的，就也完了，老疯子死了。”

　　这是我万万没有想到的，在这中间居然会发生这么一件事，一下子都说不出话来了，忙来忙去，为了这，为了那。

　　自己的事，却一下子断了线索。

　　三只小蝴蝶也过来道歉道：“我们偷偷摸摸的闯进大厦，一路到了最顶层，按你说的，直接利用闪烁虚化等能力混了进来，没惊动任何人，之后就看见了先贤的尸体在那，很多工作人员在处理尸体，他们也看到了我们，时间紧迫，就什么都不管了，直接给全杀了。之后，王浩出来，我们才知道，有老疯子。”

　　扭捏的不好意思。

　　我则感觉这是命啊，是老天不让我这么容易的知道。

　　如果老疯子不死，以现在我们掌控的局面，直接可以去找老疯子，以先贤的名义调查，可结果却是出了这么一件事。

　　让人无可奈何。

　　还有就是后续，不是如说的这么简单。

　　这个房间里面，没有摄像头，外面有啊，虽说这么乱，没人去调查，但如果有人心怀不轨去查，查到在那个时间，三只小蝴蝶进来，老疯子他们没在出去。

　　都是问题。

　　也都得处理，整个主办公大楼都能弄一边。

　　我就叹了口气道：“这件事先不想了，反正科研所就在那里，有时间在去查一查，没准就有线索，而老疯子的死，可以怪在秋大头身上，说他杀了那些人，反而是录像、人、大楼工作人员之类的得赶紧办，嗯，交给薇薇安，她这个秘密组织的头部，就有事要做了，我会让她连夜处置，一会儿就来，以她的能力也一定能办好，不会又任何的后遗症。”

　　之后起身说道：“咱们做的这事情已经走道这一步，谁也无法在往后退，咱们的命运交格在一起，王浩你说是老天的指引，那就指引吧，反正是这样了，就别在后悔了。

　　按照我说的来，明天你就发出去，至于林鼎天，安抚为主，见一面，不要露馅，让他继续掌管河岸、江北两城，还和他说，如果北方打下来了，就封他为王，让他有更大的权利，也让他放心叶孤城，不会有事。

　　至于叶孤城就继续坚守西南，派陈晓威去，嗯，我也会跟着去看看，看看柯韵雨，他怎么处置的。

　　顺道在把天域的人都带出来，前往东南，收复那片的沦陷区，地方大，可以让他们好好撒撒野，休养生息了二十年，开扩张了，我也有信心说服他们。

　　至于其他的，内部，有薇薇安帮你，我会把咱们的秘密和他说，你就放心吧。”

　　我把大概的事情又说了一遍。

　　王浩点了点头道：“行，有一个秘密组织帮我最好不过，不过主要的还是别忘了我和你说的，一个星期，我得吃一次那些东西，不吃我就得露馅，不露馅，就一切都好办。”

　　“没问题，我也会和薇薇安说的，她以后会帮你。”

　　我哈哈笑着就站了起来道：“这样就算大圆满了，不知先贤在天之灵会不会看到，咱们这么做满不满意，但我感觉，一定会满意的。”

　　王浩也点了点头，“我把先贤的骨架吃了，所以我现在就是先贤了，帮他处理处理后事吧。”

　　也挺感慨。

　　摇身一变成了先贤。

　　我就又叹了口气，感觉没什么可说的了，就问道：“那你就没别的事了吧，没事了，我就撤，我在外面等你消息，咱们常见不好。”

　　三只小蝴蝶也连连晃手道：“王浩哥哥，咱们以后再见。”

　　王浩点了点头，“行，以后在找机会见面。”

　　我们就告辞，走了出来。

　　这时看到外面的月亮时，依然那般模样，群雄璀璨的却颇为感慨。

　　三只小蝴蝶也看了看，还说道：“主人，咱们做的很对，要不是你来这么一招，没准现在天京城就是一片火海了。”

　　“是啊，那得死多少人啊，前面二十年的努力就得白费了，咱们做的绝对是没错的。”

　　抱住了我。

　　我这下心里也敞亮了，就笑道：“那咱们就继续努力，把现在的人类社会弄的更好。”

　　可我的秘密呢，老疯子阴差阳错的死了。

　　只能去调查科研所了，但希望渺茫啊！

　　我就问了问三只小蝴蝶，“那些人的尸体呢，你都怎么处理了。”

　　白蝴蝶这才想起，拿出兑换之戒递给我道：“这个忘记给你了主人，我把尸体都吸收进了，白光一闪就没了。”

　　我让兑换之戒听白蝴蝶的话，应该是直接兑换了。

　　我就摸了摸兑换之戒，笑道：“今天你到是帮上了大忙。”

　　兑换之戒道：“小儿科，不过那些尸体是找不回来了，变成积分了。”

　　“那就行啊。”

　　剩下的就是让薇薇安来处理一些后事了，但先贤别人辨认不出是假的，就也没什么可说的。

　　依然是天衣无缝。

　　就乐呵呵的拽着三只小蝴蝶往羽林卫士棺走，一路上心情愉悦的还忍不住笑了起来，“不管我拥有什么秘密，也不能改变我就生存在这个时代了，我就是这个时代的人。”


第四十七章 善后

　　待，我高高兴兴的带着三只小蝴蝶回到羽林卫士棺时，白虎王、九头蛇王、金银狼等人，还有诸葛韬略的鼠人军团，已经在弄帐篷的弄帐篷，睡觉的睡觉了。

　　耀月星、陈晓威安排的很好。

　　这时他们看到我们。

　　白虎王就立刻喊道：“老五，你回来了，赶紧过来，事情谈的怎么样了，丹东又和你说什么了。”

　　九头蛇王也问道：“是啊，都说什么了。”

　　耀月星、陈晓威还在，他们知道事情始末，这时就过来听一听，细节先贤到底是怎么交代的。

　　我就过去说道：“大姐、二哥，你们不要着急，和谈已经成功了，就是成功了，先贤说话是一定算数的呢，和咱们平起平坐，但叶孤城那里的事，还是有一些麻烦，和先贤他们这里无关，他一声令下，叶孤城还是会让出山城的，而是和女皇的女儿柯韵雨有关，你们或许还不知道，三姐、四哥没和你们说，柯韵雨，也就是女皇和叶孤城的女儿，被抓到了，正在山城，现在肯定还没解决呢，咱们过去不好办啊。

　　先贤和我商量了很久，决定先让陈晓威将军去安抚叶孤城，先把事情弄清楚，最好别出任命。”

　　柯韵雨的事，算出意外，白虎王这下不好说。

　　女皇的后人，就是女皇的后人，可又出了这么的事，让他们有些不好参与，所以也好说，就是问道：“那丹东准备怎么处置啊，叶孤城又准备怎么处置柯韵雨啊。”

　　“绝对不能杀啊，要是杀了，我们天域可不能坐视不理。”

　　九头蛇王也紧张了。

　　我就按照说好的说道：“你们放心，先贤不管这件事，给足咱们面子，把柯韵雨当做天域的人来看，平起平坐，反而是他们父女的事，先贤也不好插手，人之常情，就让叶孤城自己去办，至于叶孤城，不管怎样都不可能杀了自己的女儿，所以应该不会出什么太大的事。”

　　这些都是白虎王、九头蛇王能接受的点了点头，“她如果改邪归正，这是最好，先不管南疆那里也行，叶孤城肯定也已经乱了，主要就是天域怎么办啊，按你刚才说的意思，来了东南，地方大了，是好，有所作为。可那片森林就不要了。”

　　我笑道：“森林自然得要，咱们就算离开，也可以把那一带的感染体都杀了，以绝后患。不会有什么差错的，想留的人也可以留下，让他们守护，那就是咱们的家，反而是东南一带，从这里一直到上海，全是咱们的了，沦陷区很多地方还都有人，就是一个王国啊。”

　　其他人一听也是如此，连连点头，“对，东南方向那么大，怎么干都行，比去南疆还好。到时回了天域，不想出来的，就继续守护那片森林，想出来打天下的，就跟着。”

　　哈哈笑着，基本同意了。

　　总体来说，经历了这么一件事，都想合作了，就也比我想象的还要简单，没有因为南疆的事，死磕到底，换来了整个东南地区，也算值了。

　　因为柯韵雨不能杀，却参加了反叛，所以就退了一步。

　　耀月星、陈晓威这时在旁听着也感觉很好，事情几乎引刃而解了，说道：“到时天京城四周就都有了军队，北方有林帅、东南有你们、西南叶帅，无懈可击，而且把这件事一消化，就大有作为。”

　　耀月星也连连点头，“是啊，倒时咱们怎么用兵都可以了。”

　　陈晓威还说呢，“李唐，你立了大功，先贤怎么奖赏你的，我们也都得感激你。”

　　我笑道：“先贤的奖赏就算了，不过他的意思是让我和白虎王他们在一起，在中间帮忙促进关系，所以以后就不能算是你们的人呢了，不过，我一定记得这份友情的。”

　　他们连连点头，“这样挺好，你适合干这个，也只有你能干。”拍了拍我的肩膀。

　　耀月星则是问了问我，“你和薇薇安现在在一起了。”

　　我点了点头。

　　她抿了抿嘴，有些不高兴，但还是没说什么，叹道：“行啊，经历了这么一次，我也看透了很多事，不多说了。”

　　两人一起晃手就没再多说，走了。

　　我在这里，就也没再多说，继续带着白虎王安排食宿，位洋和诸葛韬略还找到了我，说道：“小唐哥，没想到，诸葛韬略他们也没死，都没死，那咱们以后又是一起的了，又可以一起打仗了。”

　　我笑道：“对，对，对，只不过会有一些变化，位洋，你要继续跟着羽林长，诸葛韬略他们得先去其他地方，但放心，以后会有很多机会合作的，而且一定会有。”

　　二人深明大义，连连点了点头，“到哪都不给小唐哥丢人。”

　　之后，薇薇安找到了我，说道：“那些鼠人中的鬼影，得知鬼影覆灭的消息，都很悲痛，想重振旗鼓，你能不能帮帮忙啊，先贤似乎很看重你，把他们调出。”

　　我就和她说道：“我正好有一件事和你说，记住不论什么时候都不允许和任何人提起，说完，就一切都没问题了。”

　　在她耳边小声说了。

　　她惊讶的捂着嘴不可置信，“我还差点忘了，王浩，王浩，先贤居然是……”闭上了嘴，然后说道：“虽说王浩直接变成人的样子，耀月星和陈晓威没看到，可，可他们看到了很多，也知道很多，不会怀疑？这中间经历了很多场景，有可能联想出来的？”

　　我摇了摇头，“放心，就算他们知道，也不会说什么的，解决了麻烦，就比什么都强，再者，他们也不会联想到这里，王浩也不会露馅的，不露馅。就不用为这个担心，而且不还有你这个秘密组织的头目呢，你来办不就行了，把这个秘密收好。”

　　把王浩让我转告给她的话说了，一下子全交代了。

　　她连连点头，“没问题，我一定做好。”还挺兴奋，“秘密组织，那就还叫鬼影，肯定更有意思，这些鼠人我就先收编了，之后在找一些其他种族的，适合在地下活动的，一定能帮大忙。”

　　我连连点头，就让她赶紧去行动了，之后继续招呼，让白虎王、九头蛇王、金银狼王等人都先安顿了下来，在羽林卫士棺住下了。

　　我自己也对着一天天的感慨颇深，回味无穷的，睡着了。

　　转眼，到了第二天。

　　我和王浩说的，就一一通知了下来，轮回、黄泉、红蝎子还有一些其他的原本的高管都退出历史舞台，加入元老团，有红蝎带领。

　　他们原本的位置有一些年轻年的接任。

　　羽林卫士则正是成为第四组织，秘密组织的人，则无人知晓。

　　军方依然归陈晓威管理。

　　而天域的人，以后拥有整个东南地盘，和西南的叶帅，北方的林帅，交相辉映，一切的一切都按照安排的进行。

　　也都向着最好的方向发展。

　　九头蛇王、金银狼王、刺猬王就带领诸葛韬略等蛇人，离开了天京，开始去东南打前站，这点也没有惹到天京城的一些利益，那就是一片废地，就也没人管。

　　林鼎天则和先贤好好的聊了聊之后，把收复北方，封他为王的事说了，他也算是有了收获，继续去镇守河岸、江北两城，还有烈火深渊。

　　而由于秋先生血遁离去，京城的安全就得更加看重，薇薇安的隐秘组织暗中查询，四大组织也开始发力，不给他可乘之机，整个天京都在有条不紊的都在快速的运转，更加严谨。

　　我自然也没闲着，稍微回了回神，就按照一开始说好的，前往叶帅叶孤城那里。


第四十八章 叶孤城的变化

　　这次我们在次前往山城，就和上次，有了天翻地覆的变化了。

　　感触最深的就是陈晓威，在前面骑着坐骑的不禁还说呢，“上次我来带着羽林王等人是想和你们天域的人谈判，以为先贤命悬一线，结果却是这样，真是想不到啊，翻天覆地。”

　　摇头苦笑，太峰回路转了。

　　白虎王、赖皮蛤蟆哈哈的笑道：“这是山不转水转，水不转，人转，转来转去，大家还是回到了一开始的模样，挺好，挺好。”

　　“我感觉也挺好。”

　　又开始合作了。

　　而且大家都看到了对方的态度，都想往好处发展，这才是最重要的，所以完全是化干戈为玉帛了。

　　还有就是女皇女儿的出现，也让他们的态度发生了转变，再加上我从中斡旋，自然是好上加好。

　　至于我的感觉。

　　自然是最为高兴，一切的一切都在我的计划之内，不禁哈哈大笑，“大家就别想了，先贤把一切其实都算好了，大家啊，就跟着先贤的步伐行进就是了。”

　　“对，一点没做。”

　　陈晓威连连点头，“咱们现在兵强马壮，只要把这件事过度过去，就可以收复北方，平定东南。”

　　白虎王、赖皮蛤蟆也是这个感觉，非常高兴。

　　只不过陈晓威却又咋舌道：“老疯子死了，平白无故的死了，而且是活不见人，死不见尸，真是让人捉摸不透。”

　　我就笑道：“先贤不是说了吗？秋先生想害他，老疯子不从，被杀了，所以必然毁尸灭迹了，科研所的能力大打折扣，但也没有停工，没事的，一切朝前看，一切都会好的。”

　　对天京城这几天的转变，还没有消化呢。

　　我呢，则看山城遥遥在望，就说道：“别聊了，先去找叶帅吧，柯韵雨怎么样了还不知道呢。”

　　那日，白虎王得到消息得到的晚，和叶孤城不是一路，知道后，就连忙出来了，进入了天京城，直接就开始在主办公大楼闹。

　　而叶孤城应该是提前一天就知道了消息，进入天京后一直在观察情况，然后去抓柯韵雨的。

　　当然是我们的猜测，有时间在问问叶孤城最好。

　　这时到了山城脚下。

　　山城的人立刻问道：“来者何人。”

　　陈晓威喊道：“是我，陈晓威将军，奉先贤之命来此，赶紧去通报叶帅，我们有大事详说。”

　　城门上的人立刻去禀报了。

　　似乎还没把要来的信息传送到，也和上次的加队欢迎差了一些，但也有情可原，这么大的事一闹，谁都有些毛脚。

　　等了一会儿，张欣逸才开了城门出来迎接，看到了我和陈将军自然高兴，至于白虎王、赖皮蛤蟆则有些惊讶。

　　但稍微也得到了一些消息，就拱了拱手，“叶帅有请。”

　　直接带了进去。

　　山城内自然是流言四起，人心慌慌，看到白虎王、赖皮蛤蟆议论纷纷，“咱们真要和丧尸之地的人合作了。”

　　“看样子是。”

　　有些人感觉不错，不用在杀了，也有人无奈，守了这么多年，最后还是和谈，前面做的白做了。

　　就这般，到达了叶孤城的办公室，一进去，就感觉到了不对，叶孤城整个人给人的感觉就像老了几岁一般。

　　原来铁一般的男人，现在却是鬓角出现了白发，整个人都气若了，不像原来那般强，肯定是因为柯韵雨的事，受了打击。

　　要不然也不会那晚，直接不管不顾的离开。

　　这时陈晓威动容的不禁拱了拱手，“叶帅，别来无恙。”

　　叶孤城淡淡的一笑，没有说话，而是看了看白虎王和赖皮蛤蟆，笑道：“很好，很好。”还扶了一下子桌子才站起来，拿出一张纸道：“先贤的命令我已经收到了，你们去吧，天域的人可以从我这里离开了，我继续镇守西南。”

　　天域的人出来，经过这里，之后在前往东南。

　　他继续留守，非常顺利，没有半点的意义，让人想象不到，他守护了这么长时间，就这么轻易的放了。

　　但终归是好事，就没说。

　　陈晓威点了点头，又问道：“那柯韵雨的事情呢，当然，没有追究的意思，先贤也没提过，只是想问一下。”

　　叶孤城又酸软的坐在了那里，“她走了。”

　　这可是出乎我们意料的，没想到叶帅居然这么快放走了柯韵雨，但一想，亲生女儿，他对不起人家母亲，还能把人家女儿怎么样。

　　可秋先生已经跑了，再加上一个柯韵雨就什么都做的出来了。

　　让局面有些乱。

　　而且柯韵雨的能力我是领教过了，白虎王都不一定打的过，而且还有生长空间，又对叶孤城恨之入骨。

　　加上秋先生从旁挑事，让人隐隐不安啊。

　　我就站出来说道：“叶帅，您或许不知道，秋先生没抓到，血遁逃跑了，现在天京城内虽说大麻烦解决了，可依然是有些危险。林帅，去了北方，本就不确定了，您在让柯韵雨走了……”

　　后面的话，没赶往下说。

　　三个九环强者，再次联合怎么办。

　　叶孤城看了看我，“你的事我听说了，翻手为云覆手为雨，厉害，后生可畏，对得起羽林王之名。”

　　之后又说道：“林鼎天那里你们放心，他不是坏人，就是怕我报复，不会在出什么差错的，柯韵雨也答应我了，一年之内，她不会再在这里现身，是我放走她的理由，她也说了，一年后回来杀我，所以你们尽管去做你们的吧，其他的我来负责。”

　　还露出了一丝凄惨的微笑。

　　让人不敢想象，这件事对他的打击有多大，白虎王、赖皮蛤蟆都没想到，这个男人变成了这样。

　　原本还很恨他，这时却是没有说话，甚至对他还有一丝同情了。

　　妻子死了，女儿要杀自己，怎能让不上心？

　　让人唏嘘。

　　陈晓威就说道：“那就这样吧，我在这里在陪叶帅说说话，你们去天域，办你们的事，我等你们，尽量做好。”

　　我点了点头，也和叶帅点了点头，带着白虎王、赖皮蛤蟆还有三只小蝴蝶出来了。

　　赖皮蛤蟆都说道：“叶孤城那个鳖孙怎么变成这样了，当年我记得不是这个摸样啊。”

　　白虎王和叶孤城有一剑之仇，也连连摇头，“柯韵雨的事对他打击太大，我都对他恨不起来了。”

　　我也不免摇头着，叹道：“谁说不是呢，但我想，他应该会振作起来的，时间会慢慢缓和的，有机会也劝说劝说，最好是让柯韵雨忘记仇恨，可……”

　　不敢想了，叹道：“咱们还是去做咱们的事吧，别管了，走。”还和三只小蝴蝶说呢，“带你看看天域的样子，漂亮的不像话。”

　　去了南门，在张欣逸的帮助下打开了大门，还和我说道：“你的事我都听说了，真的很厉害，我等着你们回来，给你们打开大门，迎接你们。”

　　我点了点头。

　　直接走了。

　　白虎王、赖皮蛤蟆会飞，我骑着鱼鳞王带着三只小蝴蝶快马加鞭，不禁和白虎王说道：“我走时说过，我会把一切事情都办妥，大姐，我没骗你们吧。”

　　白虎王飞着说道：“你小子啊，用刚才叶孤城的话说一点没错，翻手为云覆手为雨，行了行了，都办好就行了。”

　　知道这里面肯定不是如说的那么简单。

　　我两面隐瞒、两面讨好的，但终归是办好了，皆大欢喜，让我哈哈大笑，快意的不行。

　　赖皮蛤蟆就说道：“我的人，都是鱼人和蛤蟆人，出去了，作用也不大，你们让我来，是不是就是让我的人留下，保护天域啊。”

　　白虎王点了点头，“没错，我的部下，还有蛇人、狼人、虎人，出去比较好，你的人守卫咱们的家园，最好。”

　　这时也遥遥在望，还说呢，“等一切都办好了，咱们就回来这里，养老，不是挺好。”

　　“是挺不错。”

　　是非常适合。

　　三只小蝴蝶看到也惊讶连连，“这里太漂亮了，太漂亮了。”

　　“那就不容毁坏。”

　　我纵深高喊，没再多言，继续快马加鞭的直接跑了进去。

　　白虎王“嗷！”的一叫，还有赖皮蛤蟆，一下子就让天域的人都知道他们回来了，然后命令留下来的手下人，“把天域的人都聚集起来，务必全部都过来。”

　　整个天域动作起来，也很快，随着召集，慢慢的聚集在了大圆湖。

　　大圆湖已经重新整修，一下子来的总人数超过了两万，各种各样的人都有，天域的人就也都到齐了。

　　白虎王现在是卫冕之王，就在那说道：“先贤已经和咱们达成了和解，大家应该都知道了，只不过他们是把东南方向的地都给了咱们，地方是这里的几十倍、上百倍，大有可为，而且还有人，更多的人，所以我的意思是去过去。

　　九头蛇王、金银狼王、刺猬王已经代领鼠人军团去打前站了，其他人，想跟我们出去的，就跟着，不想出去的，就保卫家园，绝对不强迫大家。”

　　虎王当年的部下，都想跟随白虎王。

　　狼人、蛇人都是金银狼王和九头蛇王的部下，没的说。


第四十九章 前往东南

　　一万五千人站出来，整整齐齐的站好之后。

　　我就站出来，和那剩下的五千人，说道：“离开这里的人，这里依然是我们的故乡，我们一定会回来，留在这里的人，也不用担心，我们一会儿会带着人去扫荡四周，把感染体都消灭了，让你们不会受到什么威胁，蛤蟆人和鱼人也会守护这里，还有咱们现在的盟友，山城的血魂骑局，都会帮忙，大家安居乐业就行了。”

　　人们连连点头，对这个安排很好。

　　白虎王也说道：“三年，三年之内，我们一定会回来，到时最起码平定东南，荡平北方，给大家一个交代。”

　　振臂高呼。

　　把气氛点燃了，就喊道：“为了天域，先跟我走，把四周的感染体赶尽杀绝，让留下来的人放心，再去东南。”

　　“是。”

　　人们立刻跟着冲了出去。

　　我、赖皮蛤蟆、还有三只小蝴蝶也跟着帮忙，让留下来的人放心在这里颐养天年。

　　我的能力看的很远，哪里有感染体一目了然，这时就到了前面道：“大姐，跟我来，我知道哪里有感染体。”

　　飞了起来，一看，东方比较多，正在聚集，就先去了东方。

　　由于没有地魔，那一站又杀死了多一半的感染体，所以剩下的对于我们来说就如砍瓜切菜一般，一万五千多人的人马。

　　还有白虎王、赖皮蛤蟆这两个强者存在，所过之处，杀个不停。

　　这时冲过去。

　　我也大发神威，在次大杀，特杀，“有一个杀一个，有一双杀一双，一个不留，全部杀死。”

　　根本停不下来了，也利用此次机会，使用到了我的第六环能力。

　　天神下凡下第三只眼睁开，扫荡过去，如激光一般，全部都死，果然是血之绞杀。

　　无往而不利，强大的不行。

　　白虎王都说道：“你进入七环后，就可以说是强者了，只差一步，可登天，努力啊。”哈哈的笑继续杀。

　　三只小蝴蝶也都随着冲击，慢慢的进步的进入了四环，拥有了不同的能力，但都是在黑鹰、闪烁、虚化等方面加强了，也在逐渐强大。

　　我们就继续扫荡四周，把所有的危险，都扫荡干净，各个击破的杀了几十万聚的感染体，才总算心安。

　　这时看着天域，就该走了，不禁有感而烦的感叹，“三年，三年之后才会回来了！”然后就大喊道：“走，去东南。”

　　杀完了，就浩浩荡荡的离开了天域，在张欣逸的引领下进入了山城。

　　每个丧尸之地的人都在不停的张望，守了他们将近二十年的地方，没想到有一天能进来，里面的人也都没见过这么多的感染体。

　　让人咋舌。

　　陈晓威这时走了出来，在那骑着坐骑迎接我们。

　　他就说道：“现在就走，还是休整休整啊，叶帅说了，修正的话，也有地方。”

　　时间已经不早，傍晚了。

　　我看了看白虎王。

　　白虎王说道：“赶早不赶晚，去和老二、老三、老四他们集合吧，越早过去约好。”

　　我就说道：“那就走吧，陈将军，你是继续留下，还是和我们走啊。”

　　叶孤城状态不对劲。

　　陈晓威就说道：“我还是留一下吧，都是老朋友了，我多劝说几句。”

　　这样最好。

　　我就说道：“那我们就直接去东南，和九头蛇王他们会合，暂时不去京城了，你如果回了京城，就把我们的消息和先贤还有耀月星、薇薇安说一下，我们暂时不会过去。”

　　他点了点头，“嗯，我知道了，祝你们一路顺风，争取早日在东南打开局面。”

　　那面就是一片荒漠，废墟。

　　我们加上鼠人军团，不足两万，想做成现在南疆和北方那样，谈何容易，城市不说，其他的也都是步步艰难。

　　但我们却是信心在握，因为我就是从东南来的，那里依然隐藏着很多人，而且是蓝怪，蓝怪占据了大海，休眠状态。

　　但二十年过去了，不能休眠了，干吧。

　　我就笑道：“多谢陈将军吉言，我们走了。”

　　一拍鱼鳞王又离开了山城，浩浩荡荡的直接杀向东南。

　　张欣逸、陈晓威在城门口晃手送别，都不会想到，就是我们这些人，会闯出怎么一番世界。

　　我的心此时也已经飞了，东南方向，夏老、夏盈盈还有泰坦，都在等着我。

　　我分离时和他们说，半年之内，一定回去，结果却是前前后后顶多一个多月，我就回去了，他们必然满脸的惊喜。

　　而且我也发生了翻天覆地的变化，真想早早见到他们，和他们团聚。

　　白虎王、赖皮蛤蟆，则是不放心九头蛇往他们，咋舌道：“真不知老二现在他们怎么样了，有没有找到营地，到了那别连生火做饭的地方都没有，将近两万人，这都是难事。”

　　开始设想以后了。

　　赖皮蛤蟆就说道：“应该和先贤要些补助，整个东南给了咱们，明面上好说，可却也是快难啃的硬骨头，无从下口啊。”

　　我就说道：“大姐、蛤蟆王你们不用着急，以二哥、三姐、四哥的能力找到住的地方没问题。至于其他的，你们放心，先贤和我说过了，只要咱们在东南站稳脚跟，开拓出一些成绩，支援就会源源不断的送过来，要什么有什么，而且以咱们的能力，也没什么问题。”

　　我有兑换之戒，根本不用先贤，两万人虽说，但也可以。

　　而且那片靠近大海，就有蓝怪了，杀了兑换成积分，武器、粮食、水源，一切的一切绝对不是难事。

　　我心思也已经完全放开了，开疆裂土，让我心潮澎湃。

　　就一直赶路。

　　从西南到东南，要横跨好几座城池，一万五千人浩浩荡荡荡而去，这时早已经傍晚，以我们的速度明早能到达就不错。

　　就一直连夜快马加鞭。

　　当午夜时，就看到了遥遥在望的天京城，依然灯火辉煌，人生鼎沸，不夜城一般，先贤活着，就依然歌舞升平，安居乐业。

　　我们就按照设想继续赶路。

　　九头蛇王打了前站，找适合我们居住的地盘，先安营扎宅，而位置离天京按照我们的设想，应该和江北城，山城的距离差不多。

　　才可以成为夹角，侥幸回应。

　　建立营地，甚至城池，就得继续跑。

　　星空下，丧尸之地的人都是铁军，也没人有什么怨言，反而是十几年出来了，撒了欢一般的大地都震颤了。

　　白虎王“嗷！”“嗷！”的叫，希望九头蛇王回应，快些找到位置，就跑啊跑，从傍晚跑到天黑，又从天黑跑到黎明。

　　东方的太阳升起来时，才终于有了回应。

　　九头蛇王一声怒吼，就在正前方。

　　“终于到了。”

　　每个人都长出了一口气，这么不停不歇的行军，让每个人都有些疲惫，但看到无数的帐篷，还有九头蛇王、金银狼王、刺猬王、诸葛韬略他们在那迎接我们时。

　　还是露出了笑颜。

　　白虎王还呼喊道：“终于到了，这就是咱们的营地，大家赶过去，就可以休息了。”

　　一下子群群激昂快马加鞭的，鼠人们也出来迎接，看着一万五千多人的大军，格外兴奋。

　　晃手，“食物、水、帐篷都准备好了，快来休息。”

　　九头蛇王和金银狼王也喊道：“大姐，老五，快过来，我们可等你们好长时间了，我们选的这个地方不错吧。”

　　热情相迎。

　　我们也停了下来，看了看四周。

　　太阳初升，万籁俱寂，前后左右均是一片虚无，空白的，除了帐篷，只有我们，而我们就是要在这个情况下，建造自己的未来。

　　似乎是整个世界，都任由我发挥创造一般，让我心潮澎湃，“这就是咱们的新家园和未来，就要在这里拔地而起。”


第五十章 重见

　　这时站在这里，每个人都是如此感觉，看着广阔的天地，感慨颇深，伸出双臂，拥抱这里，非常高兴。

　　白虎王都点了点头，“这地方真的很不错，一片平地，咱们要建什么就建什么，虽说不如山城那般有两座山做屏障，但更方便，四通八达，以后整个东南，都可以来来往往，这就是以后东南的中心。”

　　“对，这就是咱们的都城，以后还会将更多的城市，和山城、江北城一样，比不他们差。”

　　豪情万千。

　　九头蛇王也说道：“我和诸葛韬略说了，有鼠人，挖坑弄地基，简单得很，在去旁边的大山里弄石头，用不了多长时间，就能建起一座不错的城市，之后房屋，生意，武器铺、吃的，穿的，什么都会有，和天京城一样。”

　　感觉就像在一个平整的地盘上，画画，画什么有什么。

　　激动不已。

　　我也连连点头，“没错，先建起来一座城市，整个东南方向因为蓝怪处于休眠状态，所以一直没什么人，多是一些赏金猎人和山大王。咱们不管是不是从天京来的，只要来，遇上咱们，就抓，来帮咱们，这里以后是咱们的地盘，先贤已经给了咱们，咱们就可以肆意妄为，要什么有什么。”

　　我感觉以我们的心气还有现在的实力，一定能超乎所有人的想象。

　　每个人也都很高兴。

　　九头蛇王就说道：“先吃饭，吃完饭，你们先休息，我们先挖地基，之后建立城墙，弄出个模型，等城池慢慢起来了，就去四周寻找人，一步一步来。”

　　还拍了拍我的肩膀，“按照老五当说的意思来，他们怕咱们，咱们就建立一个，有人，也有咱们这些人的社会，让他们看看，是不是很和谐。”

　　“对，将近两万大军现在也够用，咱们现在需要的是人气，等丹东把因为秋大头的事，慢慢的消化掉，就可以去收复北方了，咱们要利用这个时间，赶紧行动，让他们刮目想看。”

　　白虎王也很激动的说道：“让手下人先休息，我不困，我随着你们去看看地基，赶紧行动。”

　　已经是清晨，却干劲十足。

　　九头蛇王就安排道：“刺猬王、你安排赖皮蛤蟆还有其他人睡觉，我们去弄地基，需要你们了，会叫你们，你们去安排。”

　　两人去安排了。

　　还和我说呢，“老五，还有你这三只小蝴蝶也赶紧去休息吧，先睡一觉。”

　　我倒不是特备累，进入六环，体力很好，而且我的吞噬能力，就可以补充能力，这时我想去找夏老、夏盈盈、泰坦他们。

　　把他们带过来。

　　归心似箭。

　　我就说道：“大姐、二哥、三姐、四哥，是这样的，我原本就是从上海去的天京，我原来是这里的普通人，我还有很多朋友在里面过着藏猫猫一般的生活，我得去见他们，正好把他们带过来，和咱们一起建立城池，你们看怎样。”

　　“这好啊，有第一波沦陷区的人进入，也是个好开头，老五你要是不困，就去，我们等你的好消息。”

　　白虎王还说呢，“你这也算是容归故里了，自己去可不行，带几个人，给我们老五羽林王壮壮声势。”

　　拍了拍我的肩膀，一脸高兴的说道：“精神点，让几个虎人跟你去。”

　　一招手把他的部下叫来了七八个，一看就是虎将，身高都在两米左右，五环上下的高手，对白虎王言听计从。

　　白虎王就说道：“你们陪羽林王走一遭，一切听他调遣。”

　　“是。”

　　看向了我，单手抚胸，都是当年虎王的手下。

　　我就说道：“那就不耽搁了，启程吧。”立刻骑上了鱼鳞王，还有三只小蝴蝶，自从上次差点闹出人命之后就寸步不离。

　　加上七八个虎头人，有我带队，一个箭头一般，狂奔而去。

　　我记得天马山的大概位置，找过去不难，太阳初升，大地转暖，让我的心也恨不得飞起来了，兴奋不已。

　　三只小蝴蝶还说呢，“主人，你说过的主母，是不是也在咱们要去的地方啊。”

　　我点了点头，想起了临别前夏盈盈给自己的一晚，怀念至今。

　　花蝴蝶却撇嘴了，“主人，你好好色啊，有了主母，还和薇薇安搞在了一起。”

　　闹得我一阵咋舌。

　　她的身子我也站过好几次便宜，哪里都摸了，就差最后一环，肯定是有些吃醋，就掐了掐她的脸蛋道：“你家主人我现在这么牛逼，多取几个老婆怎么了，不行啊。”

　　花蝴蝶一下子脸红了。

　　白蝴蝶、黑蝴蝶则说道：“主人干什么都行，我们都听主人的。”

　　让我哈哈大笑，越发快意了，虽说不要脸点，但人的本性吗？就笑着继续快马加鞭，虎人们也紧紧跟随。

　　待，快到达十点左右时。

　　我们终于看到了遥遥在望的天马山，还是那副模样，只不过快入秋了，植物显得有些少，不过还是可以感觉出，这里应该无事。

　　感染体少来。

　　夏老他们都在等我，泰坦，盈盈，就在眼前，让我连连呼喊“驾！”“驾！”的让鱼鳞王加速。

　　白蝴蝶还左右看着的问呢，“主人你就是离开这里，然后在去天京的路上遇到的我们？”

　　我点了点头，“没错，上午离开的，中午就遇上了，这就是命运啊。”

　　又想起了当时离别时的场景，历历在目，就开始大声呼喊，“夏老、盈盈、泰坦，我回来了，你们的小唐哥回来了。”

　　在山谷里回响。

　　结果却是又传来了一声“轰！”的炮响，震耳欲聋，是我给泰坦他们兑换的虎式坦克，接连响起。

　　还有“撕啦！”“撕啦！”的声音，并不是很大。

　　虎人耳朵灵，还禀报呢，“羽林王，是蓝怪的声音，感觉像是有母体。”

　　在往前奔袭一看可不，很多树林都破坏了，也有蓝怪们经过的场景，想着以泰坦、盈盈他们的实力，虽说坦克、火箭筒。

　　可打蓝怪不行啊。

　　让我心一下子紧了起来，在黑蝴蝶的屁股上一拍道：“上去看看。”

　　“诺。”

　　她一越飞了起来，变成了巨大的黑鹰飞向了前面。

　　我绕啊饶的，也睁开了第三只眼，但山峦太多，还是看不清楚，心急如焚的我也想利用鱼鳞王铠化，飞起来了。

　　结果，黑蝴蝶已经盘旋着看清楚了状况，回来禀报道：“主人，我看清楚了，一只五级母体蓝怪，带着一千多小蓝怪，正在冲击一个山头。山头上的人，有光环战士，还有坦克，正在阻击，情况不是很好。”

　　光环战士？！

　　我差点忘了，泰坦那个大块头，和我同时成为的光环战士，这时不知几环了，必然是他在带头阻击。

　　可对于五级母体蓝怪来说，还是弱了一些。

　　我就说道：“我等不及了，先行一步。”直接喊道：“鱼鳞王铠化。”蓝光闪烁的连飞行坐骑都没要，直接铠化飞了起来。

　　白蝴蝶和花蝴蝶骑在黑蝴蝶的上面，紧随其中，其他虎人立刻狂奔。

　　我飞得快，睁开了第三只眼，也看到了，果然是泰坦，二米一的身高，黑塔一般的拿着一把大板刀，还有一个盾牌。

　　脚下踩着的光环居然已经三环，大板刀轮圆的正在山腰险峻处进攻，“有我在，来一个，杀一个，来一双，杀一双。”

　　非常勇猛，也可以想象，那小子力大无穷，有了光环能力是多么的霸道。

　　而那些聚集地的人中，居然还有好几个光环战士，多半都是双环，七八个，还有十几个一环。

　　当时我离开，交代过他们，只要安全可以多杀一个感染体，必然是这么做了，所以生成了很多光环战士。

　　就也没直接被蓝怪攻破，在阻击，可情况却是险象环生，不是地形狭窄，感染体们不好冲，就全完了。

　　而这时，一个女人如精灵一般的来回在树上跳跃着跑了下来，背着一张弓，喊道：“我爷爷已经把上面布置好了，下面守不住，就去上面，要注意伤亡。”

　　这人正是我的小娇妻夏盈盈，一月不见，居然也三环高手了，而且也成熟了不少，修长的双腿，身材婀娜，再加上一头长发飘舞的让我心潮澎湃。

　　正在和感染体们死磕。

　　我这时也飞到了上面，立刻拿出了破天戟，冲了下去，一别一月有余，让我连连大喊，“我回来了，我回来了，你们的小唐哥回来了。”


第五十一章 搬家

　　我这么冲下去，带着巨大的翅膀，拿着破天戟，浑身还有蓝色的铠甲，其实乱糟糟的不好认。

　　而且有感染体“撕啦！”“撕啦！”的叫，我的声音虽然大，可他们太专心杀敌，根本没听清楚。

　　只见一道蓝影杀入，直接把五级母体撞了一个跟头，然后抡起破天戟就坎，强悍的不行，就在那咋舌道：“这个从天上飞下来的家伙是什么人啊，好强啊。”

　　“是啊，好强啊，感觉还有点眼熟。”

　　“但到底是谁啊。”

　　泰坦拿着大板刀、盾牌堵在山腰处坎，也认不出。就见三只小蝴蝶也现身了，黑鹰环绕着拿爪子飞下来，撕裂，冲散了队伍。

　　另外两个，短刀下去，四环的能力，自然让他们膛目结舌。

　　“咱们是遇上帮手了。”

　　夏盈盈把弓箭放在后背上，从树上跳了下来，说道：“是很厉害，不过怎么感觉这么眼熟啊。”

　　眉头紧锁的看着我。

　　我呢这时直接把五级母体杂碎了，他的闪电进攻，在鱼鳞王铠化的防御下根本对我造不成威胁，我的破天戟吸收了这么多感染体早就强的不行。

　　催修拉姑，直接的杀完了，就回头看向了泰坦和夏盈盈，在那喊道：“看什么呢，是我啊，李唐，你们的小唐哥。”

　　招手示意。

　　这下他们看清楚了，一下子激动了，惊讶的大喜过望，直跳脚，“是小唐哥，居然是小唐哥。”

　　每一个人都感觉不可思议。

　　我还收起了三只眼呢，要不然更不敢相信，我就笑道：“是我，是我。”往前冲。

　　泰坦、夏盈盈他们也扑了过来。

　　夏盈盈还是老样子，喜欢穿牛仔裤，修长的美腿，婀娜的身材，混血美女的一下子扑进了我的怀里，还哭了，“我，我可想死你了。”

　　太激动了，双腿盘在了我的腰上，不撒手，抱得紧紧的。

　　泰坦和聚集地的一些人也都一样，激动的围了过来。

　　我就在那连胜安慰，“没事了，没事了，我刚离开一个多月，看你的样子。”揉她的头，亲吻她。

　　她梨花带雨的也亲吻，“那也想，想死了。”

　　却又笑了，“你，你现在好厉害了，都快不敢认了，吓了我们一跳。”

　　泰坦黑塔一般的也说道：“是啊，我还以为我们进入三环已经很厉害了，没想到小唐哥你更厉害。”

　　还给了我一拳。

　　却是差点打我个跟头，“你小子还是力气大。”

　　他立刻挠了挠头，呲牙漏出洁白的牙齿笑了。

　　其他人也连连呼喊，还对上面喊道：“小唐哥回来了，小唐哥回来了，没事了，没事了，解除情报吧，小唐哥回来，一切都解决了。”

　　上面也连连去传，多半都知道我的事。

　　我就在那把夏盈盈放在了地上，说道：“你们今天怎么惹上感染体的啊，是不是我离开之后就一直杀啊。”

　　夏盈盈擦了擦眼泪，点了点头：“嗯，你交代的事，我们都在做，你让过来的人，我们也都收留了，还收留了一起些其他地方的人，现在山顶聚集了上千人，光环战士得有二十多人了，我和泰坦最厉害都三环了。”

　　在那嘟了嘟嘴。

　　却又有些害羞，三只小蝴蝶凌厉的攻势，让她羡慕，虎人们也都冲了过来，在大发神威，扫荡感染体，三下五除二直接解决了。

　　泰坦还问呢，“小唐哥，你身上的事铠甲怎么回事啊，还他们呢，怎么像老虎啊。”

　　我就笑道：“有机会和你们说，不着急，先上去吧，我也怪想夏老的，还有聚集地的人，先去见见夏老，到时一起说。”

　　“对，对，对，先上去。”

　　不打仗了，立刻招呼着我往上走，整个天马山被治理的很好，都在欢迎我。

　　泰坦还介绍了一下情况，“小唐哥你走之后，感染体就活动非常频繁，我们就时常打架，他们来攻击我们也有过，但头一次是母体，幸亏你们来了，要不然损失惨重。”

　　又偷偷问我，“这回回来，小唐哥你就不走了吧。”

　　夏盈盈也期盼的看着，自然不希望我在走。

　　我点了点头，道：“不走了，一起，再也不分开了。”

　　夏盈盈激动的直接抱着我亲了一口，“太好了。”

　　却又看到了夏老，在那一脸笑意的看着我，立刻躲开了，羞红了脸。

　　我就快步跑了上去，弯腰说道：“夏老，小唐我回来了。”

　　他一脸惊喜，笑道：“很好，很好，回来就好。”就差给我一个拥抱了。

　　我也问道：“聚集地的人都还好吧。”

　　“都还好，你留下那么多武器，还教会了泰坦和盈盈怎么获得光环能力，整个聚集地现在欣欣向荣，非常的好。”

　　很多原来的故人也都来了，在那看着我，连连打招呼。

　　让我有一种回家的感觉，欣慰的连连点头。

　　夏老就说道：“先进山里看看，这里不是说话的地方，赶紧的上来，泰坦带着你的小唐哥，看看，咱们建设的怎么样了。”

　　“对，对，对，小唐哥，赶紧的。”

　　拽着我继续往里走。

　　原本是一个关公庙，这时已经盖上了高高的围墙，农田也有很多，还有更多的人，很多人都不认识我。

　　观望着。

　　其中山大王时代的一行人，还有认识的，点了点头。

　　反正都挺好，一派欣欣向荣。

　　但对于我这次来的事，是让他们去白虎王他们那里，让他们帮忙，这时安居乐业的倒不好说了。

　　泰坦还说呢，“小唐哥你回来之后，咱们天马山肯定更有作为，这附近一些小的感染体都被我们杀死了，这回你还有你的这些朋友都来了，咱们母体也能杀了，这一代就都是咱们的地盘了。”

　　夏盈盈也一个意思，抱住了我的胳膊，连连点头，“是啊，一定会更好的。”

　　但对于我来说，天马山是没有意思的，不知如何开口。

　　夏老看出来了，就说道：“进屋谈，先进屋谈，小唐这次风风扑扑的回来，肯定有事，咱们进屋谈，以后既然不分开了，就不急在这一时半刻。”

　　进了后面的一个房间，高高亮亮的很不错。

　　一一坐下手，夏老就说道：“我们这一个多月的时间，做了很多，但都是在建设天马山，一直等你回来，你这一个多月变化可大，都经历了什么啊，和我们说说。”

　　“对，小唐哥，和我们说说，也让我知道知道外面的世界是什么样子。”

　　倒上了茶水。

　　我喝了口，也想介绍介绍，却不知从何说起，因为发生了太多，就想了想，把简单的大概说与他们听，“是这样的，我离开后，就遇上了三只小蝴蝶，之后在那个村子里住，又杀了军人，就让他们来了你们这里，而我进入京城后，却因此被抓了，之后加入了羽林卫士，一起去北方杀感染体。在就是去了丧尸之地，遇上了另外一种变异的人，就是他们，认识了白虎王、九头蛇王，金银狼王等人，义结金兰，现在，天京政府把整个东南方交给了我们，我就有机会回来了，第一时间就过来了，赶路干了两天两夜，还没合眼呢。”

　　说的不多，却是峰回路转，让他们非常吃惊，没想到发生了这么多。

　　之后稍微消化了消化，就也猜出了一二，说道：“小唐哥你的意思是，你会把整个东南的感染体都杀了，建立一个像你口中的那样的大城市，然后团结起来，重新建立秩序，人类的世界。”

　　我点了点头，“对，全部斩尽杀绝，竭尽全力，然后把和平带给人类。”

　　他们互相看了看，就也明白了。

　　夏老就很直白的问道：“你是想让我们也过去，大家一起出力，你也好保护我们是吗？”

　　我点了点头。

　　人们一下子都议论开了，没想到要来开，都有些舍不得，可听我话里的意思，却是要建立城市。

　　与城市相比这里自然什么都不算，而且这里也常常遇到感染体，就是种地，吃饭，依然是老鼠一般的生活。

　　就有很多人有些躁动。

　　夏老却是非常果决，直接说道：“和小唐离开，有了大城市，又是小唐建立的，咱们要去帮忙，而且现在有了实力，不像原来，感染体都不敢杀，只能躲着，既然人类敢和感染体开战了，咱们就得帮忙，还人类一个和平。”


第五十二章 希望之城

　　夏老这么做，让我大喜过望，没想到他这么挺我，而且有他帮忙，就也没有什么阻碍了，虽说依然很躁动。

　　但夏老的话还是很管用的，不少人都停了下来。

　　泰坦和夏盈盈也站出来，和剩余的人说道：“你们难不成连小唐哥都信不过，有小唐哥在，怎么可能让咱们吃亏。”

　　“对，不和小唐哥分开了，一定要过去帮小唐哥。”

　　泰坦振臂高呼，慢慢的就也有更多的人站出来响应。

　　我就说道：“大家放心，过去后，你们想要什么，就给什么，给大家一个单独的区域，大家依然是一个团体，不会分开大家，而且还可以做生意，做买卖，什么都可以做，肯定比这里强百倍，一座城市，整个东南方等待着大家，一定会回复道末世之前的景象。”

　　还是比较激励的。

　　人们互相看了看，很快就也被说通了，因为这段时间杀感染体，胆子都变大了，不像原来，躲了将近二十年，不敢有什么出格的。

　　怕透了感染体，可现在我们能杀了，也忍了二十年，该开站了，就什么都不说了。

　　“跟小唐哥干了。”

　　万众一心。

　　夏老就说道：“那小唐，你的意思是，现在就走，还是从长计议啊。”

　　这时已经中午了。

　　我也有些疲惫，而且这里普通人多，建立好的家园，说走就走，自然有些难以割舍，就说道：“吃完午饭在动身吧，敢傍晚过去。”

　　“那行，泰坦你去安排，先让人们做午饭，之后一边坐着就一边收拾，吃完了，就动身。”

　　非常快，非常顺利。

　　让我很高兴。

　　我还喊道：“虎人兄弟们你们能力强去帮忙，三只小蝴蝶你们也去，快些收拾好，帮助大家。”

　　“诺。”

　　立刻跟着泰坦去帮忙了。

　　房间里就剩下了夏老、夏盈盈和我。

　　夏盈盈抿嘴高兴的什么都不想了，抱着我的胳膊，在那扭捏。

　　夏老就说道：“行了，行了，小唐既然回来了，不用在那摆给我看了，我答应你的事就一定办到。”

　　咳嗽了一声，走到我面前很认真的说道：“小唐啊，你和盈盈的事，大家都知道了，那个，末世下就没什么俗套了，盈盈我叫交给你了，你可一定要善待她。”

　　这是承认我们的意思啊。

　　也没什么可说的，两情相悦。

　　我就说道：“夏老你放心，我一定会对盈盈好的，有我，就有她。”

　　抱住了夏盈盈的肩膀。

　　她自然高兴的不行，“人家这次也再不和你分开了。”

　　夏老哈哈大笑，“行了，行了，真是女大不中留啊。”充满了笑声，还悄声问了问我，“对了，小唐你的秘密，这一个月，有没有什么进展啊，调查的怎么样了？”

　　这件事是最郁闷的，老疯子死了，了无音信，只能期盼薇薇安帮忙在科研所查出一些。

　　就摇了摇头，“基本还是没有什么明确性的进展，但我也不是特别想了，经历了很多事情之后，已经彻底融入这个时代，就想着把之后的日子过好便可。”

　　这是心里话，有了这么多兄弟、朋友，还有三只小蝴蝶，薇薇安和夏盈盈，肩负的多了，就也不再那么单纯的找寻秘密了。

　　但有一点，只要有机会，还是去查的，兑换之戒、母巢，到底是怎么回事，我必须弄清楚。

　　夏老就拍了拍我的肩膀，“这样很好，别想太多，活着，过着，高高兴兴的就行了。”

　　我就又想起了我调查过夏老的事，说道：“对了，夏老，你给我的那些东西都用上了，他们把我当做军人的后裔，还有一些是你的老相识，丹东您知道吗，还有陈晓威、林鼎天、叶孤城，现在都还活着。”

　　这些人就丹东比夏老岁数大。

　　夏老一听，想了想道：“丹东，我知道，很不错的一个人，其他的我就不知道了。”

　　看来，陈晓威、林鼎天、叶孤城，军方的这三位人物，都是末世前的后起之秀，都不认识。

　　我就说了说，先贤的事，把他做的都说了，让夏老熟悉熟悉外面的情况。

　　夏老惊为天人，“要是知道这样，当年我们就冲出去了，哎，当时还是没那个雄心啊，吓破了胆，就是想保住住手下人的性命，让盈盈能长大。不过也好，都是命啊，要不然就遇不上你了，也就没现在的事了。”

　　我也点了点头，“是啊，二十年一个小轮回就这么过了。”

　　可一百年呢，一百年前到底是怎么回事啊，我怎么就被冰封了，让我又是苦笑。

　　而外面，泰坦带着人已经把午饭准备好了，比较简单，没在特别庆祝，一会儿就得走，所以到了白虎王他们那里在说，就简单吃过了。

　　之后整个山头，就开始收拾，院墙、农田，房屋，让人一步三回头的跟着我们离开了，连虎式坦克都没要。

　　虎人兄弟里几个兽化状态下，带的行李，开始赶路。

　　我就在那说道：“大家放心，旧的不去，新的不来，到了目的地，一定会给大家更好的未来。而且过去后，我会让他们先给大家做房子，吃的、穿的、也都好说，会源源不断的运过来，到时，我让泰坦找你们，需要什么，就写下来，让他们去给你们找，而且，还会有电，大家尽管放心。”

　　继续鼓劲。

　　他们就也看到了希望，向往的跟着我们走。

　　赶路的速度就也很快，敢傍晚前能回去。

　　我还让黑蝴蝶兽化下，去前面放哨，别遇上感染体，虽说基本我们都能消灭，但一千多人，感染体冲过来，还是容易遇到麻烦。

　　索性还算比较好，一直没遇上。

　　这时我就和泰坦还有夏盈盈聊了聊，“你们两个都是三环战士了，都是什么能力啊，泰坦好像是力量越来越大了，盈盈是射箭，和我说说，以后还一起消灭感染体。”

　　泰坦就说道：“我全是力量型，强劲光环，精准光环，还致命光环，没什么能力的变化，就是猛。”

　　扛着大刀，非常自豪。

　　夏盈盈说道：“我是精准光环，加速光环，和分散光环。”还拿着弓箭非常自豪的说道：“就是射出去的箭，可以分散，一只变三只。”

　　“这个能力不错。”

　　感觉两人的都不赖。

　　三只小蝴蝶现在基本都是弓箭了，以四环的能力，一箭就能射死一个感染体，非常好用。

　　可以让夏盈盈去找她们，让三只小蝴蝶好好教教她基本功。

　　泰坦则是跟着我比较好，虽说我有了天神下凡，但这家伙以后绝对是员虎将，就说道：“你们刚刚三环，潜力大得很，别着急，到了地方，有的是仗可大，会很快就进步的。”

　　两人连连点头，都比较期待。

　　而随着时间的推移，一路平安无事的快速赶路，就也快到目的地了，可却突然在地平线上冒出了一个巨大的城池。

　　下了我们一跳。

　　高耸的城墙，四四方方的平地而起，规模虽说比不上天京城，但也不弱于山城了，让人惊讶的不行。

　　居然已经把城墙都建好了。

　　无数的鼠人还在那搬运建筑，白虎王、九头蛇王、金银狼王巨大的身体也都在弄石块，帮忙。

　　便可以想象这个城池建造的有多么的大，让人越靠近，不禁摇头，“天空之城一般啊。”

　　主要是四周全是平地，突然拔地而起，怎能不让人感叹。

　　哈哈大笑：“这就是咱们以后的城市，这就是以后咱们住的地方。”

　　人们惊讶无比，笑得合不拢嘴，因为真的很宏伟。

　　这时白虎王看我们浩浩荡荡而来，夕阳下，如约的带回来了人，“嗷！”的一叫，震天动地。

　　还跑了过来，其他几人也均是如此，看到人类，都非常善意的点了点头，“老五，你可真是说到做到，都带来了。”

　　“咱们的城池，也有了第一波居住的人。”

　　哈哈大笑。

　　他们的模样，让人害怕。

　　但语气却是欢迎，人们就也没什么可说的，点了点头。

　　我还介绍道：“这位就是夏老，聚集地的统领着，曾经掩护人类退出上海，军人出身。”

　　白虎王、九头蛇王、金银狼王都去打招呼，“夏老是吧，老五叫你夏老，我们也这么叫，以后城市里的人，有什么需要尽管开口，不，是咱们的家，还得你们多帮忙。”

　　哈哈大笑。

　　金银狼王就又问道：“对了，老五，城墙已经建起来了，铜墙铁壁一般，就是还没名字呢，咱们的城叫什么名字啊。”

　　这可是个大事。


第五十三章 小别胜新婚

　　“希望之城？！”

　　白虎王、九头蛇王、金银狼王等人在那念叨了念叨，然后又看了看巨大的城池，道：“行，是不错，比我们想的好，就叫希望之城，有了希望就有一切。”

　　“对，有了希望就有一切，就叫希望之城。”

　　就高声呼喊起来，“咱们的城市已经有了名字，叫做希望之城。”

　　那里忙碌的人，听到之后，回味了一下，也跟着呼喊，“希望之城，希望之城。”让人振奋。

　　此起彼伏。

　　白虎王就又转过来和我说道：“老五，那就赶紧带着夏老，还有其他人，进入咱们的希望之城吧，你们赶紧选地方，选哪里，哪里就是你们的，先到先得。”

　　拽着我们客气的引领。

　　人们自然很高兴，那么大的城池，随便选，立刻随着白虎王等人通过留出来的巨大城门，走了进去。

　　里面基本还都是白板一块，什么都没有。

　　但白虎王已经有了一些设计，说道：“我准备在中间，建立一个城中城，外面留给普通人住，里面给军队住，外城套里城，双保险。”

　　示意的在大概位置画了一个圈，“还可以防止感染，一些不必要的麻烦。”

　　这个安排很好，我连连点头，“那夏老你准备选哪里啊。”

　　一千多人，还是比较好处理的。

　　夏老看了看，道：“城北那一带吧，我看不错，可以自成一体，我们就要那里了。”

　　“没问题。”

　　白虎王当时就答应了，还叫来了诸葛韬略，“小诸葛，你带领你的人，赶紧去帮忙，把那一带弄出房屋，给你一千鼠人，越快越好。”

　　“一定完成任务。”

　　诸葛韬略哈哈一笑道：“走，小唐哥跟我来。”

　　带着人马去了城北。

　　我也想跟过去帮忙，越早建成越好。

　　白虎王却一把拽住了我道：“老五，水、干粮咱们都自带了，这好说，可时间太久也不好办啊，水需要打井，还有电，这些都得专业人士，还有一些其他的，得让先贤出手帮忙了，已经有了模型，算是有了一个好的开头，得让他们支援支援了。”

　　我点了点头道：“没问题，我明早就让三只小蝴蝶跑一趟，让他们弄过来。”

　　白虎王就又想了想说道：“这样，今天晚上加加工，把城墙和内城的城墙都弄好，第二天一早，你带一队人马，老二带一对人马，老三、老四带一队人马，赖皮蛤蟆和刺猬王也各带一队人吗，五队人马，去扫荡四周，找隐藏在这里的人，杀蓝怪。把希望之城的名字，在东南一带传开，也争取多带一些人回来。”

　　这是一开始就说好的，越早行动越好，时不我待，必须得有一些行动了。

　　我连连点头，“行。”

　　正好母巢也在东南一带，在我们这里的东北方向。

　　我就说道：“我去东北方向，嗯，让黑蝴蝶去和先贤禀报，你把要的东西列出清单，还有夏老他们的，一起交过去，应该很快机会回复，我们就只管杀敌，找人了。”

　　“行，非常好，那就这么办。”

　　有条不紊，步步为营。

　　九头蛇王和金银狼王还说呢，“咱们要直接从希望之城，一直推到海边，不管遇上什么，都杀，一个不留，把希望之城的大名打响。”

　　刺猬王和赖皮蛤蟆也连连点头，“对，干他娘的。”

　　这也比占领南疆有干劲，每个人都对明天摩拳擦掌。

　　我就说道：“那我先去安顿好他们，你们先忙，明早咱们准时行动。”

　　赶去了城北。

　　到达后，诸葛韬略正带着一千多鼠人，快速的挖坑，打地基，盖房子，能力超乎想象，尤其是诸葛韬略，自带地面震动能力，所以挖坑很快。

　　泰坦等人也跟着帮忙，想做什么样的，就做什么样的，一时间就在夕阳下，先建造起房子。

　　夏盈盈还抱着我的胳膊问呢，“老公，咱们建一个什么样的房子啊，好让他们帮忙。”

　　“你选吧，简单便可，反正都在这里，弄个大院子，房间在随意安排。”

　　这最简单，这么多人，院子最好，自成一体。

　　夏盈盈点了点头，“老公我听你的。”去安排了。

　　至于剩下的人，帮不了忙，就开始做饭，希望之城的一顿饭，就这般在建造房屋的过程中，一点点的出现了。

　　到了夜晚，院子的院墙，地基基本就弄好算了，算是规划出来了区域。

　　我就说道：“诸葛韬略，你们也赶紧吃饭吧，今天就到这了，明天再说，先好好休息一晚。”

　　自带了帐篷，都先搭设帐篷。

　　先简单的夜宿一晚。

　　白虎王、九头蛇王、金银狼王、赖皮蛤蟆、刺猬王把内城的城墙也都弄好了，看着，自豪之感油然而生。

　　平地起高楼，让人振奋。

　　一起吃饭时，还不禁啧啧称赞，“这才像样，这才是咱们的家，自己建起来的家，以后啊不管谁，如果敢来毁坏咱们的城池，我就要他的命。”

　　“对，干他娘的。”

　　自己建起来的，不容人毁坏。

　　我就笑道：“二哥，你放心吧，以后没人能毁咱们的城池了，咱们啊，开始反攻了。”哈哈笑着，在月光下吃着晚饭。

　　充满了向往。

　　也都累了，真真正正的好几天没睡觉了。

　　光环再强也不行了，而且明天还得带人去打仗。

　　我就安排道：“黑蝴蝶，你明天辛苦一趟去趟天京，找先贤，把这里需要的东西，和他提一提，夏老、白虎王会把清单给你，让他们务必快些。”

　　“诺，主人。”

　　黑蝴蝶连连点头。

　　其他的就也没什么可管了，有诸葛韬略和泰坦、夏老安排，我困意来意，就说道：“我先睡了，大家也赶紧睡吧，忙碌一天了，明天还有任务呢。”

　　自行钻进了我的帐篷。

　　夏盈盈却笑嘻嘻的钻进了进来，娇滴滴的直接缩进我的怀里，道：“人家一个多月没见你，想你了，想和你好好说说悄悄话。”

　　俏嘻嘻的是个小尤物，我也想她。

　　虽说有了薇薇安，但两人却是两种不同的女人，她更高挑，而且还是混血美女，白皙的脸庞，尖尖的鼻子，樱桃小口的怎么能让人拒绝。

　　还有那修长的双腿，纤细的腰肢、婀娜的身材，水蜜桃一般的翘挺臀儿。

　　我一下子就抱进了怀里，想起了我俩第一次见逃跑时的场景，把手伸进了她的怀里，揉搓那硕大的软肉，笑道：“我也想你了，尤其最想它，一个多月没见，怎么又变大了，让老公好好看看，尝一尝。”

　　调戏的拿了出来，白白净净的依然让人激动，也把她压在了身下，好一通亲吻，缠绵，慢慢的攻势自然也格外猛烈。

　　恨不得一口吃掉这个小尤物，以解相思之苦，尤其是夏老已经同意了，我们就是夫妻，自然没的说。

　　她那慢慢的也被弄的气喘吁吁，呼吸都急促了，在那环着我的脖子，说道：“老公，人家，人家今晚想主动一点，我太想你了。”

　　嫩红的嘴唇亲了亲我，笑道：“我想要在上面，让你好好看看我。”

　　咯咯笑着把自己脱成了羔羊，一头长发披肩的散落在身体上。

　　我把她的头发一根一根的弄到脸庞后面，看着她的漂亮脸颊，摸索着她的身体，笑道：“进了我的门，就得听我的，好好享受吧。”

　　继续吻那婀娜的身材，一个多月的分里自然化作了无数的思念。

　　完完全全的要把她揉进我的身体里一般，修长的双腿，环着我的腰间，让这一晚注定不寂寞。


第五十四章 出征

　　第二天，睡得天大亮才醒来，连天的疲惫，还有昨夜的缠绵释放，让我睡的非常解乏，伸着懒腰的感觉别提多美了。

　　在看怀里的婀娜美人，白皙的宛如美玉，婀娜的让我立刻拥在了怀里，柔软如玉的在她臀儿上一掐，逗趣的亲吻道：“该醒了，小宝贝，别睡了，今天还有事呢。”

　　夏盈盈抿着小嘴，偷笑，“人家还没睡醒呢，再睡会儿。”莲藕般的胳膊却环住我的脖子，一双美乳来来回回的蹭着。

　　再加上早上晨勃，我怎么可能没反应。

　　就笑道：“我看你是没吃饱吧，在来个晨操。”

　　“嗯。”

　　她舔了舔嘴唇，继续释放相思之苦。

　　这次在结束，就是不得不起来了，出了帐篷，洗了澡，一的一切就也该开始了。

　　白虎王过来吩咐道：“黑蝴蝶已经去找先贤了，其他人也都在准备，你们也赶紧动起来吧，东北方感染体肯定多，你需要多少人啊，我分配给你，今天争取一天就又收获。”

　　我现在手下就泰坦和夏盈盈还有三只小蝴蝶等聚集地的一些人，光环战士加起来不足三十人。

　　就算有我和鱼鳞王能打也不行。

　　血雕，倒是跟着过来了，可也只有三百了，还有诸葛韬略的五百鼠人也行，但没有直接冲杀的。

　　让我想了羽林卫士的人，我都给了耀月星，一个也没要，这时候就憋手了，真希望有一个那样的力量。

　　也是说曹操，曹操到。

　　城墙上立刻有人呼喊禀报，“天京过来了人，说是带了先贤命令来的，还拉了很多东西，像是给咱们送来了。”

　　之后就见一股人马从外面走了进来，骑的正是鱼鳞兽，为首的居然正是耀月星，还有黑蝴蝶，看来是半道上遇到了。

　　就把她们带了过来。

　　也必然是猜到了我们这时该需要东西，没等我们去，人家送来了。

　　白虎王立刻迎了上去，高兴的说道：道：“耀主管，大驾观临，多谢你们了。”

　　位洋等羽林卫士也都在，还有一车车的货物，和一些工作人员。

　　耀月星就从鱼鳞兽上跳了下来道：“白虎王，客气了，我是受了先贤的命令来的，知道你们需要东西，就送来了一些，只是没想到你们动作这么快，真是超乎我的想象啊。”

　　左右的看。

　　还问呢，“城市有了名字吗？好宏伟啊”

　　我就点头道：“有了，叫希望之城，给东南方向，重新的希望。”

　　她连连点头，“名字不错，很适合现在。”之后就指了指后面，“东西带了很多，吃的、穿的、用的，水，还有，工作人员，发电机，打水的，等等等等，都给你们带来了，赶紧带进来。”

　　这下白虎王高兴了，立刻招手：“都过来帮忙，赶紧的，赶紧的，让天京原来的兄弟，休息休息。”

　　对现在这个互帮互助的局面非常高兴。

　　我还问了问耀月星，“京城怎么样啊，我临走时，很多任命的命令，没事吧。”

　　她笑道：“有先贤在，就算有人不愿意，也不会说什么，在者说了，该年轻人上位了。”

　　她现在是四大组织的首脑了。

　　必然很高兴，有些小傲气。

　　还说呢，“你们这里还需要什么帮助，赶紧说，我回去了就给你们办，东南方向这十几年来因为蓝怪没什么动作，都没开发过，必然会有很多麻烦。”

　　这话提到点子上了。

　　我就说道：“你遇上了黑蝴蝶，黑蝴蝶和你说了吗？清单上的东西，如果这次带了，就去除，其他的，就麻烦你再跑一趟。”

　　她连连点头，“没问题，还有吗？”

　　眨巴着一双大眼睛看着我。

　　我笑了笑道：“我现在手上缺点人手，羽林卫士我用习惯了，不如跟我走一趟，去杀蓝怪，把希望之城的事，在东南方向传开。”

　　诸葛韬略等五百鼠人可以跟着我，还有血雕。

　　在加上这次来的羽林卫士，能凑齐一千多人马，加上我，耀月星，鱼鳞王，三只小蝴蝶，就是一股不弱的力量。

　　她自然没什么可说的，“我在天京也带烦了，正好，陪你走一趟，怎么着你也是羽林王啊，咱们算是一一起的，不能不给你面子。”

　　呵呵笑着，答应了。

　　“太好了。”

　　我立刻激动的去和带领人卸车的白虎王说道：“大姐，那你们先忙，我就走了，羽林卫士，原来就是我的人马，还有，五百鼠人和那些血雕，就够了。”

　　鼠人可以坑，羽林卫士可以冲杀，血雕可以空袭，完美无缺。

　　白虎王却感觉少了些什么，说道：“遇到母体多了，你这个队形，托不住，我给你二十个熊人吗？都是当年虎王的老部下，个顶个的猛，可以增强你的阵型。”

　　二十个熊人？

　　我想了想，是需要，连连点头，“那太好了。”可以让泰坦过去，他和熊人一般无二，冲杀起来，和羽林卫士相辅相成。

　　白虎王直接叫了过来，每一个都膀大腰圆的，还有的长着熊脑袋，就和他们说道：“你们跟着羽林王，以后也跟着他了，听他的命令。”

　　“是。”

　　这样，人马算是齐备了。

　　我就说道：“那我们去东北边了，晚上我们回来。”

　　立刻行军而去。

　　鼠人速度快，大头，基本都是羽林卫士、鬼影的那些人，也是熟人，没的说，诸葛韬略带队。

　　之后是我们的中军，我、耀月星、泰坦、三只小蝴蝶，夏盈盈。

　　身后是那二十个熊人，最后才是羽林卫士。

　　羽林卫士的人能和我出来出战，也很高兴，一个个的卯足了精气神，准备好好打一打。

　　而东南方向的蓝怪，其实很多的，只不过希望之城附近的都被九头蛇王他们来时杀了，我们搬家，也是绕着走的。

　　这回得是寻找感染体了。

　　我就说道：“黑蝴蝶，你去高空看看，哪里有感染体，赶紧来禀报。”

　　时间还早。

　　今天能有能见到母巢就好，反正是一路杀，遇上就杀，遇不到，就找人，见母巢。

　　耀月星还说呢，“你就是从这里出去的，这里肯定还隐藏着很多人，就跟你们多玩几天，好好看看东南。”

　　“这感情好，我现在手下没人，耀主管，你可得说话算数。”

　　我嘿嘿一笑。

　　她立刻瞥了我一眼，“我说话什么时候不算数过啊。”还有点小刁蛮，比一开始冷冰冰的强了很多。

　　我就准备再说说，这妞越来越有点勾人的劲了。

　　结果黑蝴蝶飞得快，没一会儿，就直接过来禀报道：“主人，前方东南方向大约十几公里处，有一波蓝怪，似乎是因为希望之城附近杀了很多，都在聚集，不少，得两三万，还有一个八级的，还有两三个七级的。”

　　“两三万？”

　　我看了看我的阵型，有血雕，可以空袭，但直接冲过去，很容易陷里面，一千多，打两三万，谈何容易。

　　必须得想一个稳妥的办法。

　　但终归带头的只是八级蓝怪，对于我们现在来说不是问题，就是不想出现太大的伤亡。

　　我就看了看他们道：“这样吧，分兵三路，冲杀进去，比一路冲杀容易，更能分散他们，把他们杀乱。我带领一路，从正面，带领羽林卫士，都是坐骑，往里面冲。

　　诸葛韬略你带领五百鼠人，迂回包抄从右面冲，挖坑，先坑大的，别让他们出手，让左面的乱起来。

　　耀月星，你带领泰坦还有那二十个熊人，从左面冲，冲进去就杀，把队形散开，泰坦还有熊人都很厉害，以一敌十没问题，一定要打乱，让他们无处可寻。

　　这样我们前面才好冲，在加上血雕，两三万具也一样消灭。”

　　在地面上，拿破天戟，画了个简易的行动策略。

　　他们看了看，都感觉不错，“行啊，那就这么来。”

　　耀月星拔出了星辰之剑道：“熊人的弟兄们，跟我来。”直接过去迂回包抄的去了左面。

　　鼠人速度快，诸葛韬略看了看也动身了，“小唐哥，那我们也走了。”

　　我就大声喊道：“别着急，记住了，看到我们冲了，他们往前押，你们再动手。”

　　两伙人晃了晃表示记下，就不见了。

　　我带着三只小蝴蝶还有夏盈盈，五百多羽林卫，继续往正面走，十公里左右，以我们的速度没多长时间。

　　就隐隐看见了巨大的八级蓝怪，在一片山凹处。“撕啦！”“撕啦！”的叫着，闪电飞舞基本都是蓝怪。

　　我就亮出了第三只眼眼睛，还下了夏盈盈一跳，“老公，你的眼睛是怎么回事。”

　　我对她做一个“嘘！”的手势，没说，铠化下飞了起来，前后左右的看。

　　这时左面的诸葛韬略速度快，已经在准备挖坑了。

　　熊人速度也不慢，到达了指定位置。

　　我就飞了下来，举起破天戟，骑着鱼鳞王说道：“羽林卫士的兄弟们，和我冲啊，把这些感染体赶尽杀绝。”

　　直接一骑当先的冲了出去，“只有战死的魂，没有跪死的鬼，杀啊。”

　　其他鱼鳞兽立刻紧随其后，地面震动声，如雷似鼓，位洋还带队喊道：“跟着羽林王杀，杀的一个不留。”

　　三只小蝴蝶还有夏盈盈，也都骑上了鱼鳞兽，拿着弓箭，往前冲。

　　而蓝怪那里也听到了动静，立刻“撕啦！”“撕啦！”叫着往我们这个方向押，还有大个的，声音震耳欲聋，地面也跟着震动。

　　向我们攻击而来，那架势恨不得直接吞没我们。

　　双方一触即发。

　　我这时往后看，怕夏盈盈没打过这样的仗，还和三只小蝴蝶说呢，“照顾好盈盈，别出差错。”

　　“诺，主人。”

　　立刻围了过去。

　　一前两后，保管她万无一失。

　　但夏盈盈感觉自己还是很厉害的，而且三只小蝴蝶和我的关系不清不楚，她也不高兴，就说道：“我不用你们保护。”

　　快速的往前冲。

　　但却甩不开三女。


第五十五章 围殴蓝怪

　　我的撕裂光环、吞噬光环，还有天神下凡、血之绞杀，一下子全用上了，身高变成了五米，鱼鳞王也变成了十米的大坐骑。

　　直接冲过去，前面一级的蓝怪，“撕啦！”“撕啦！”的叫，却被撞成烂泥，“给我去死。”

　　破天戟，抡圆了开坎，“伏魔乱舞！”“诛仙灭魔！”不停，一个箭头一般的杀了进去。

　　几乎融入无人之境，杀死无数，也一下子就带领着羽林卫士冲进了蓝怪的大部队。

　　还有血雕，“啊！”“啊！”下来扑击。

　　位洋等人也都是老手，手起刀落，杀死不少，让人兴奋的喊道：“羽林王，羽林王，跟着羽林王杀啊。”

　　继续冲杀，往前狠狠的冲，冲散他们的队形再说。

　　而三只小蝴蝶还有夏盈盈，箭箭要命，也很不错。

　　一下子就冲到了大里面，让八级蓝怪母体注意到了这里，两个巨大的触角，“哗啦！”一动，闪电出现，如一个锁链一般的直接批打过来。

　　比火怪攻击范围要广。

　　但鱼鳞兽的防御能力还是能防住一般的闪电的，伤亡就也不大。

　　我则直接躲开了，拿着破天戟，继续轮坎了一片，之后就喊道：“耀月星、诸葛韬略，现身了，冲啊。”

　　耀月星直接一飞冲天，第一个冲了出来，还有泰坦和二十个熊人，洪水猛兽一般，地面震动的黄天漫天的“嗷！”“嗷！”叫着冲杀。

　　“一个不留，全部杀死。”

　　泰坦还喊呢，“尝尝我的大刀。”开始砍。

　　这时另一个方向。

　　鼠人已经开始挖坑，直接到了蓝怪的阵型中间，不少蓝怪“轰隆！”“轰隆！”的掉进坑里。

　　“撕啦！”“撕啦！”叫着，被坑了。

　　一些七级的，也同样，都站不稳了。

　　反正是让他们乱成了一团糟，就也没工夫闪电攻击我们，彻底乱了，整个战场都乱了。

　　我就喊道：“位洋，三只小蝴蝶，双龙戏珠，一路杀着绕过八级蓝怪，冲到他的后面，你们左，我带着其他人右，合为而去，先杀小的，在杀大的。”

　　“诺。”

　　位洋，三只小蝴蝶就带领二百多羽林卫士冲向了左面。

　　我带着夏盈盈和另外二百多羽林卫士冲向了右面，绕着蓝怪，开始坎，巨大的身体，破天戟，所过之处，自然无一幸免。全都变成了碎肉，然后被吸收了。

　　“杀啊，杀啊。”

　　杀的极为过瘾。

　　而八级蓝怪因为地面震动有些狂躁，又看我们两面进攻，就有些停顿，之后才“撕啦！”“撕啦！”叫着，晃动触角来进攻我们。

　　但已经晚了。

　　耀月星直接一跃而起杀了过来，“你的敌人是我。”星辰子之剑，直接把一直触角给砍断了。

　　杀了他一个凑手不及。

　　耀月星已经有这个实力了。

　　而八级蓝怪立刻“撕啦！”“撕啦！”叫着，也扑了过去，和耀月星玩命。

　　开始死磕，但她一个人还是杀不死的，只能拖住。

　　但拖住就不错了。

　　这时我和位洋、三只小蝴蝶两路冲锋的就非常从容、顺利，根本无人阻挡，熊人也开始四散开来，二十个，顶的上两千普通正规军。

　　杀的感染体打乱，还一起围殴一个七级的，效果很好。

　　而泰坦，拿着大板刀还有盾牌，也非常勇猛，一刀下去，切死四五个，巨大的身体，往前碾压，让人为他高兴。

　　“泰坦好样的，继续杀。”

　　我立刻大声呼喊。

　　夏盈盈却不高兴了，“我难道就差，还让别人保护我。”生气的弓箭射出去，一下子变成三支箭，两个能量的。

　　但效果一样，直接杀死三只一级蓝怪。

　　也非常厉害。

　　我就笑道：“我还不是怕你出事，行了行了，我家盈盈小宝贝也很厉害。”哈哈的笑。

　　她这才满意，之后继续随着我往前冲，很快就也冲到了后面。

　　那面有三只小蝴蝶也不慢，一路杀伐了好几千只。

　　位洋就说道：“羽林王下一步怎么办啊，继续冲？”

　　我看了看情况，诸葛韬略带领的鼠人的坑还在继续，右面那一片全乱套了，全是坑，连七级的都快站不起来了。

　　左面有熊人，问题也不太大。

　　就剩下中间的八级蓝怪在那追杀耀月星，有些麻烦，擒贼先擒王，我就说道：“弄了这只大的，其他的就好办了。”

　　我早已今时不同于往日，喊道：“位洋、三只小蝴蝶、盈盈，你们带着杀，诸葛韬略，你带一百鼠人过来支援，还有，泰坦，你也过来帮忙，合击把他杀了。”

　　我直接铠化一飞冲开。

　　在天神下凡下飞了起来，这是我独有的，巨大的翅膀，飞起来一点不影响速度，让我拿着破天戟砍了过去，“耀月星，别着急，我来帮你。”

　　那日波塞冬和耀月星两个杀一个，没杀死。

　　我现在的能力我感觉足以比你波塞冬，直接冲了过去，先远远的来了一招，血之绞杀，射了过去。

　　一道红光，直接射在了他的身上，出现了一个口子，但作用却不大，没有造成多大的危害。

　　反而让他注意了，但在他还没反应过来时，就又赶紧来了一招，“斩鬼天下！”破天戟随着身体绞杀。

　　让他巨大的身体一下子被切开了无数的口子，加上撕裂，直接让他“撕啦！”一声吼叫，巨大的触角拍了过来。

　　想弄死我。

　　我的能力推送也迎了上去，“给我破。”

　　直接打在了一起，让他有些受挫，但八级蓝怪就是八级蓝怪，还是把我打飞了。

　　在空中一个倒悬。

　　而这时诸葛韬略已经带人冲了过来，直接挖坑，他的能力还可以震动，让地面不稳，所以效果很好。

　　泰坦也拿着大板刀杀到，加上位洋等人。

　　围殴的架势已经形成。

　　耀月星作为主力军，再次动用星辰之力，“今天就是你的灭亡之日，给我倒。”砍了过去。

　　到处都是敌人。

　　八级蓝怪有些乱，触角开始晃动闪电，一下子打飞了不少羽林卫士，幸亏鱼鳞兽的防御高，要不然非死即伤。

　　但也不好受。

　　被电电击了一般，有死亡。

　　他就继续晃动着攻击，攻击，一下子都进不了身，闪电锁链，到处都是。

　　但耀月星的星辰之力，还是比较牛的，能力也比我们强，再次冲了过去，“看我的。”直接切掉了一个触角。

　　让八级蓝怪顿时“撕啦！”“撕啦！”乱叫的又要跌倒，因为下面已经开始出现大坑，而且还越来越大，加上地面震动。

　　开始狂躁的“撕啦！”“撕啦！”大叫了。

　　我就喊道：“羽林卫士，环绕着攻击，不要让那些小的过来捣乱。”

　　“诺。”

　　位洋一下子把羽林卫士带开了，守住了每一个角落，一个圆圈，让我们在里面和他单挑。

　　绝对不容有失。

　　三只小蝴蝶和夏盈盈搭弓射箭，负责补漏。

　　这时，我拿着破天戟，再次冲了过去，一下子就冲了一个巨大的窟窿，破天戟也往下生坎，“给我断。”

　　直接坎在了他的脑袋上。

　　他“撕啦！”“撕啦！”叫着依然凶猛，一个闪电锁链就把我给打飞了，但耀月星随后就杀了过去，再次破坏了一个洞。

　　让他腹背受敌，效果很好。

　　我就说道：“这次要弄断它一个触角。”和耀月星交相辉映的杀了过去。

　　他批打不找，就用触角进攻，效果也不错，差点把我俩打飞，但有了经验，在来了一次，我俩前后一冲的就直接给冲掉一个触角。

　　“这次看你到不到。”

　　他的身体就站不稳了，“撕啦！”“撕啦！”叫着，直接轰然倒塌。


第五十六章 在见母巢

　　我拿着破天戟，不去管那些闪电，站在八级蓝怪的身上，抡圆了就往下切，直接打在了他的脑袋上，撕裂光环和吞噬光环下，效果自然不差。

　　一下子就出了一个大口子，让他“撕啦！”叫着闪电锁链又给我打飞了，但还在他的身体上，就继续乱砍，“给我去死，给我去死。”

　　而相比火怪，他们身上都是闪电，电流，所以也有些麻烦，分尸不如火怪那么顺利。

　　诸葛韬略等一百鼠人，在下面，带着钢爪，想分尸，结果都被电傻了，只有一些能力高的才行。

　　诸葛韬略就喊道：“慢点来别着急，其他人继续挖坑，别让他起来，我们分尸。”

　　就这样的杀。

　　外面成了主力军，耀月星、羽林卫士的人都开始过来劈砍，不去管闪电和触角的进攻，猛砍不断。

　　“杀啊，杀啊，趁他病要他命，一定要弄死他。”

　　很快，一块一块的被切下来，就也见到了效果。

　　八级母怪拼死一拼的还想反击，被耀月星挡住了，“你跑不了。”

　　他就又叫其他蓝怪帮忙，可已然大势已去，阻挡不住我们。

　　我拿着破天戟再次扫荡了一个触角。

　　耀月星也一样。

　　加上泰坦的大板刀和位洋等羽林卫士和三只小蝴蝶、夏盈盈等人，一拥而上，还是让他“撕啦！”彻底死了。

　　没了动静，被分尸了。

　　“大功告成。”

　　我哈哈大笑，颇为感叹，我们现在的实力，已经可以抵御一方，就继续喊道：“杀啊，杀啊，继续杀，把剩下的全部杀死。”

　　右面还是鼠人，左面是熊人。

　　我就带队直接冲向了右面，耀月星和我一起冲，直接扫荡而去，一片一片的死去，被羽林卫士碾压一般的杀死。

　　他们已经没有了防抗的能力，级别高的一死，就只剩下被屠杀的命运。

　　让我们大呼过瘾，冲杀不断。

　　还有一些七级的，也被过去围而杀之。

　　我和耀月星一前一后过去就坎，破天戟和星辰之剑，直接把七级母怪打的毫无还手之力，不如八级的。

　　一边倒的被我们碾压。

　　让他们毫无还手之力，只有被动的被杀，割草一般的，一鼓作气，趁着杀死八级的士气，全部解决。

　　第一次参加这样战斗的泰坦和夏盈盈激动不已，“小唐哥你们实在太厉害了，连八级母体都这么轻松的结局了，太厉害了。”

　　“是啊，老公，我都爱死你了。”

　　在那连蹦带跳。

　　还都身体发热，惊呼连连，“我们身体有了变化，我们要晋升了。”

　　没杀过这么多，一下子宇宙气吸收的开始晋升光环。

　　其他人也有，但不多，因为杀的个数对于我们来说还是少。

　　就只有二人。

　　夏盈盈先形成了，脚下光环变的金光闪闪的说道：“是多重光环，可以增加箭数，一次可以射出去五只箭了。”

　　这招不错有用。

　　泰坦则是很慢，整个身体冒出了闪电，没错就是闪电。

　　黑大个的身体，却刺刺拉拉的出现了闪电，之后说道：“小唐哥，我的第四个是，雷霆万钧。”

　　砍杀起来，大刀带着闪电，加上致命光环，必然也很不错。

　　我连连点头，“那就好，继续努力，继续进步。”

　　然后喊道：“把剩下的都杀死，然后就打扫战场，把死去的同伴尸体带出来，就地掩埋，还有，把八级母体的身体和七级母体的身体也聚集起来。”

　　“诺。”

　　诸葛韬略和位洋立刻带人去办了，把剩余的都杀死了。

　　血雕和熊人就地休整，他们的伤亡很小。

　　鼠人和羽林卫士死了一些，但也不多，埋了，不能暴尸荒野。

　　之后尸体弄好。

　　我也没什么隐瞒的了，耀月星也知道我有戒指的事，直接兑换了，不见了。

　　泰坦、夏盈盈也知道，我有秘密，却是头一次见，连连说道：“小唐哥，你的戒指是干什么用的啊。”

　　我说道：“空间戒指，储存起来了，有用。”

　　耀月星有些眉头紧锁，“那日我就忘记问你了，你的朋友那个骷髅人，进去了，尸体也进去了，什么都能放进去，还有你的眼睛，你也没和我解释，这都是怎么回事啊，你原来就这样啊。”

　　我只好点了点头，“我原来就和普通人不一样，有一些秘密，所以没和你说，戒指则是机缘巧合得的，你就别问了，我是不会骗你的。”

　　嘻嘻哈哈的一笑的，拍了拍她的肩膀，说道：“既然已经完成了第一波，那就继续前行，继续杀蓝怪，继续找聚集地，别因为这件事耽搁时间了。”

　　立刻黑蝴蝶直接飞了起来。

　　白蝴蝶和花蝴蝶还跟着帮忙，三人在前面带路，去寻找。

　　我们收拾完，休息了休息，把能量块都取出来，就在后面继续浩浩荡荡的前行。

　　耀月星这时就又问道：“你和薇薇安的事，我知道了，算是患难见真情了，那这个混血小美女呢，也叫你老公，你小子是怎么回事啊，你还和三只小蝴蝶乱搞，你难不成还想三妻四妾。”

　　感觉非常生气。

　　我就说道：“羽林长，你就别管我了，我就一普通俗人，有些事啊，我也免不了俗，你就饶了我吧。”

　　她哼道：“你啊你，没救了，幸亏现在不归我管了，要不然我就给你切了。”咬牙切齿的那意思好像是真的。

　　让我脐下三寸一寒，哈哈一笑。

　　至于前面探路的三只小蝴蝶，却是没在遇到感染体，我用第三只眼远视，也没找到，一路没有收获的到了中午，太阳高悬的。

　　我就说道：“先吃饭吧，吃完了饭，在行动，不急在这一时半刻。”还和三只小蝴蝶说道：“你们也休息休息，我去外面看看。”

　　我是想去找母巢了。

　　它离这里已经不是很远，这么长时间没见了，他说快进入七级了，不知变成了什么样，就想去看看。

　　三只小蝴蝶连连点头。

　　耀月星还说呢，“一上午只杀了一波，你多看看，争取找到，下午多完成一些。”

　　我点了点头，就骑着会飞的鱼鳞王，快速的飞向母巢的方向，还问呢，“母巢，你现在什么情况了，进入七级了吗？”

　　母巢笑道：“进入了，你把那两个高手让血雕跟过来，我就进入了七级，更加强大了。”

　　还说道：“主人，我给你指引，你赶快来吧。”

　　我就一路飞驰而去，在高空中，远远的就看到了一大片森林，是我们原来看见的十几倍，一眼望不到头。

　　母巢就居于其中，真不敢想象，他到了七级，是一个什么状态。

　　飞着降落了下去，就看到了一片红光闪烁，还有蓝光，交相辉映，之后是一个一百多米巨大的身体。

　　黑色的铁壳，小小的脑袋，趴着几乎已经动不了了。

　　我这时落下去，叹为观止，“母巢，七级之后，你就这么大了，真是每一次见面，你都给我带来惊喜。”

　　母巢笑嘻嘻的看着我，“主人，我不仅大了，能力还强大了，我现在建立出来的部队，足可以变成一个军团。”

　　“真的假的。”

　　军团还不得上万，不过看着在森林里进进出出无数的工蜂，还是挺相信的，就说道：“那你现在看看怎么帮帮我啊。”

　　到目前为止，除了鱼鳞兽就是血雕。

　　血雕三千只，就剩下了三百只，多做一些也行，带回去就算耀月星怀疑，也不怕，有先贤王皓在，不会追查。

　　这时他说道：“主人，您也需要进步，如果给你一个太强的帮手，反而拖累您成长，短时间内，鱼鳞王的作用已经可以了。你需要一个空中军团。

　　我了解过了，地面有鼠人，冲杀有羽林卫士，还有白虎王他们，空军太弱，我给你先创造一只更厉害的血雕王吧。

　　之后他就会感染血雕，不是变成人的样子，而是让血雕们，可以排卵，无限的增加个数。”

　　“排卵？无限的增加个数。”

　　这个听起来不错，来一趟也有收获，我就说道：“那你来吧，我看看。”

　　母巢就开始发热，整个身体更加的明亮，之后小小的脑袋居然把嘴巴张的无比的大。

　　出现了一个用无数液体包裹的怪物似的身体，出现在了地上，体型很小，比一般血雕还小。

　　母巢就开始往上面喷东西，还是那种黄色的泡沫，能力体，慢慢的就见伸出了一张嘴，去吃，不停的吃。

　　很快一只血雕出现了，还是那个样子，十五米大小，羽毛也没什么变化，看起来没什么区别。


第五十七章 天选位

　　我在次看过去，就见血雕王，也就是那个没什么变化的血雕，突然晃动身体的开始发生了变化。

　　一些羽毛掉在了地上，骨骼“嘎吱！”“嘎吱！”的发生变化。

　　之后居然站了起来，一个鹰头，不，慢慢的又变成了人头，只不过鼻子尖尖的，头型像老鹰。

　　还很帅，手里出现了一个魔杖，翅膀宛如披风一般的在身后，双手也有羽毛的看了看自己。

　　一下子脚下还出现了光环，和他身体的颜色一模一样，红黑色的。

　　似乎只有一个，但能量不低。

　　他呢，又看了看母巢，就看向了我，咧嘴一笑的，单膝跪地，一手抚胸，一手伸给了我，“天选位，血雕王，见过我的王。”

　　语气轻佻，感觉是个很骄傲的主。

　　我则愣住了，目瞪口呆，没想到这位主，居然会说话，和鱼鳞王完全两码事。

　　鱼鳞王不会说话，这位主可真牛，上次就跟我说什么天选位，血雕王，让我头都大了，哭笑不得问道：“母巢，这是怎么回事啊。”

　　母巢道：“我进入七级后，脑袋里有很多资料，他们就是突然生成的，可以选择创造，我看你需要，就创造了他，血雕王，应该是天选位。”

　　“那什么是天选位啊。”

　　这个我就更好奇了。

　　母巢、兑换之戒是很大的秘密，就已经让我很郁闷了，怎么又来了天选位啊？

　　母巢这下也咋舌了，“这个我也不太清楚，感觉进入九级之后才可能知道，现在不知道。”

　　我就问了问血雕王，“那你知道什么是天选位吗？”

　　血雕王自豪的站了起来，说道：“天选位，名副其实，就是天选出来的有地位的人，就是我们，我们能力强大，无所不能，每个人都几乎是每个领域内的最强者，只要您召唤了我们，我们就能帮助你们完成任何事情，没有我们天选位干不成的。”

　　还摊开了双臂，羽毛的身体内，血光闪烁，似乎是很强。

　　可说的内容。

　　却是让我和母巢都傻眼了。

　　我看了看母巢道：“能不能换个不会说话啊，像鱼鳞王这样的，废话太多，不食用。”

　　母巢就伸出了长长的管子，准备刺他，吸收回去。

　　血雕王立刻连连晃手，“别，别，别，我没那意思，不废话了，只不过我脑袋里的资料也不多，我也不清楚。”

　　嘿嘿一笑。

　　母巢都骂了，“那你实话实说不就行了，真是一个白痴，我怎么选上了你。”

　　还想动手。

　　他直接躲到了我的身后，“我的王，我一定会帮你的，我灵魂牧师，伊奈，强大的超乎你的想象，我好不容易被选中，不能在进入永无休止的睡眠当中了。”

　　看来很害怕。

　　但这到底是怎么回事，什么天选位，什么永无休止的睡眠，还有，母巢脑海里的资料，都让我咋舌不已。

　　但既然创造了，就晃手道：“算了吧，我看他虽说话多点，但似乎也有用，就留下吧。”

　　还看向了他，“你在演示演示能力。”

　　他说道：“我能变成血雕进攻，一只一百多米的血雕，随着我的能力逐渐变大，还可以变强大，而且我还有，声波进攻能力，和驱除其他精神能力的能力。”

　　“驱除精神能力？”

　　这个不错。

　　我问道：“被冰了，能不能行啊。”

　　伊奈笑道：“没有任何问题，而且有我在，只要不是特别高的，我基本都不给他们出手的机会。”

　　这就太好了，下次遇到柯韵雨这种能力的，就不怕了。

　　我就问道：“那你就跟着我吧，对了，你归结到我们这个类型，是几环强者啊。”

　　他想了想，“五环，但我还会进步的，一定会让你满意，我的王。”

　　“那就行了，要你了。”

　　不过这逗比话太多了，我就说道：“母巢，你体力如果还行，看看还有没，在给我建造一个什么天选位，管着伊奈点，话太多了。”

　　伊奈就眼睛一转的说道：“我的伙伴，幽娥，我是灵魂牧师，她是战斗神官，选择她，我的王，你就没有任何的后顾之忧了。”

　　“幽娥，战斗神官？！”

　　我问了问母巢，“有吗，有的话，就选她，听起来不错。”

　　母巢就说道：“资料中有几万个资料，我好好选一下，稍等。”

　　之后母巢的身体就开始发热，发亮，然后和我说道：“找到了，主人您稍等。”之后小小的脑袋，就把嘴巴张开了。

　　吐出来了一个白色羽毛的家伙。

　　感觉像是鸽子一般的东西，之后被黄色的泡沫包裹，没一会儿就也同样，露出了原本的样子。

　　是一只海鸥，战斗意志盎然的又站了起来，和刚才情形很像，白色羽毛包裹着身体，之后慢慢的也全都展露了出来，居然是一个漂亮的不像话的裸体美女，羽毛一根也没有，好像来自天堂一般的感觉。

　　圣洁的不像话，白玉无瑕，露着浑圆的酥胸、平坦的小腹和修长的身体，修长的双腿，还有白虎一般的地带。

　　全身上下全是白的。

　　这时一出现，看了看自己，似乎很满意，之后走到我的面前，身后好像冒着羽毛一般，却又没有毛的，单膝跪地，一手扶着胸，一手伸给了我。

　　“天选位，战斗海鸥，幽娥，见过我的王。”

　　让我则是目瞪口呆，这妞太漂亮了，不在薇薇安和夏盈盈之下，而且还有股圣洁的感觉，在看伊奈，这小子也帅气的不像话。

　　这个天选位都是帅哥、美女，我就拍了拍她的手道：“幽娥，你说一下你的能力吧。”

　　她少言寡语，站起来说道：“我可以变成战斗海鸥，随着不断加强，体型越大，还有声波进攻和提升别人能力的战神祝福。”

　　手中幻化出了一个魔杖。

　　一男一女，和伊奈果然很像。

　　我就说道：“行啊，一个可以驱除别人的能力，一个可以加持，还可以音波进攻，都不错，那就都跟着我吧。”

　　收下了，算是有了两个空军帮手。

　　不过看着幽娥的身体，我却直咽涂抹，这身材，没得挑，就咳嗽了一声道：“弄件衣服穿吧，你想要什么，我兑换给你。”

　　伊奈就说道：“我的王，我也想要，帅气一点的，这样才对得起我灵魂牧师的威名。”

　　我撇了撇他。

　　他瞬间闭嘴了。

　　幽娥就说道：“白色的衣服就好，再加一些金黄色，我是战斗神官。”

　　“行，给你俩兑换。”

　　一人一件魔法袍似的衣服，还有防御里的加强，两人都很高兴，“谢谢我的王。”

　　站在我身后。

　　伊奈还说呢，“战斗神官，我让王上选的你，我够意思吧，要不然还不知道昏睡多长时间呢。”

　　幽奈没有回答。

　　就都闭嘴了。

　　事情呢，一时半会也弄不明白了，什么天选位之类，我就没管，问向了母巢，“你还有没有体力啊，有的话，建造三百只战斗海鸥吧，这样他俩就一人三百，可以成立我的空军了，也不用特别强，和血雕差不多就行。”

　　母巢立刻说道：“没问题，主人我帮你，三百只，很快的。”

　　嘴巴开始变大，一只一只的出来，不像刚才还得喷能量，这次直接出来，就会飞了，都是十五米大小的蓝白色海鸥，不过爪子都很锋利，主要还有嘴，尖锐的可以袭击，反正也不弱。

　　加上血雕，灵魂牧师，伊奈，战斗神官，幽娥，我的空军就行成了，而且还可以繁衍。

　　我就说道：“那我就走了，你继续强大你自己吧，还有，我们正在开拓东南，你就别往我们那个方向去找食物了，去北方吧，知道吗？”

　　母巢连连点头，“你放心主人，我知道了。”

　　他还有体力，但我现在已经心满意足，就一飞冲天，伊奈和幽娥也变成会飞的鸟，率领三百战斗海鸥，往回赶。


第五十八章 空军突袭

　　这时飞在空中前行，我就和二人说道：“伊奈、幽娥，你们听我和你们说，回去见到人之后，你们就说是感染了，变成这样的，遇到我，投降我了知道吗？”

　　伊奈、幽娥没什么可说的，点头道：“王上，您尽管吩咐，我们一切都言听计从。”

　　我更放心了，主要是耀月星话多，虽说不怕她，可也总得找个借口，就快速的往那里飞，三百只战斗海鸥紧随其后。

　　按照母巢所说，他们都可以排卵，之后自行成产，就也不嫌少了，想着赶紧回到剧集地点，给他们一个惊喜。

　　速度也很快，就到了集合地点，却发现那里没人，让我眉头一紧，“他们去了哪里啊？”

　　一定是耀月星，看我迟迟不归，来这边找我了。

　　我就打开了第三只眼，来回看着找她们，结果却发现在往东的地方，有尘土飞扬，不是很清楚。

　　但一看还真是如此，有血雕的影子。

　　我就说道：“跟我来。”

　　快速向东边飞去。

　　有可能是遇到了人，或者感染体，他们没等我行动了。

　　这时我飞过去，远远的就也看见了，居然是一伙七级的蓝怪在进攻一个大山里的村落，这一代居然还有一个村落。

　　是我们一开始没注意的。

　　耀月星这时正在那带队砍杀，“一边救人，一边杀，别着急。”

　　她一个人阻挡七级蓝怪，其他人正在救人。

　　村子里的人很多，将近五百多人，必然是一个隐藏很久的聚集地了，也在向位洋、泰坦他们身后跑。

　　但还是死了不少人。

　　我就更加快速的飞行，“快，快，快，赶过去。”

　　伊奈、幽娥紧随其后。

　　结果这时却又看到了很多的血怪也出现了。

　　不知从何而来。

　　还有一个六级母体，和三只五级母怪，“呃！”“呃！”叫着，来了四五百只，和血雕搏斗，让血雕损失惨重。

　　我就喊道：“看你俩的了，上吧。”

　　我则直接飞了过去，冲向了下面，拿着破天戟，铠化这对准了那个七级的砍了下去，“试试我的斩鬼天下。”

　　来了个突然袭击，让他不好受。

　　耀月星却骂道：“你干什么去了，让你去侦查侦查敌情，你硬是去了一个多小时，你是干什么吃的。”

　　还说呢，“你走后半个小时，这面就有些震动，我让黑蝴蝶过来一看，说感染体躁动的发现了人类聚集地，正在屠杀，我们就来了，你再不来，就不知得死多少人呢。”

　　我笑道：“我自然有我的事做，你看着，这是我遇到了另类感染体。”

　　伊奈和幽娥一百多米的大身体出现了。

　　“唳！”的一叫。

　　音波出现，一圈圈白色的东西，直接打的血怪乱了针脚，之后的三百战斗海鸥也“啊！”“啊！”叫这冲了过来。

　　尖尖的嘴，一下子撞死了不少，让场面一下子就好了很多。

　　伊奈还叫着召唤血雕过去，他是血雕王，一下子不用我说就全部响应，随着他盘旋着和血雕都在了一起。

　　开始进攻。

　　幽奈还现出了人身，圣洁的容貌，骑在伊奈身上，魔杖出现，显示出了战斗神官的能力。

　　使出了，“战神祝福。”

　　和林帅的战神号角相差无几了。

　　给我们增加了攻击能力，百分之二十，让每个人都很振奋，振臂高呼，劈砍个不停，“杀啊，杀光这些感染体。”

　　我也笑了，拱了拱耀月星，“怎么样，一个血雕王，一个战斗海鸥王，不错吧。”

　　她有些不可置信，“你就是不对劲，离开这么一会儿，怎么就遇上了这么两位啊。”

　　盘旋着利用音波大杀特杀，六级血怪都不是对手，只有死的份，这个空军能力可想而知，两个巨大的身体左右搏杀，如入无人之境。

　　就是空中的王者，煽动翅膀的还命令其他血雕和战斗海鸥攻击，反正是牛气的不行。

　　我就笑道：“你想太多了，遇上就是遇上了，宋江踢了一个烧火棍，就遇上了武松。林冲喊了一声好，就遇上了鲁智深，潘金莲掉个棍子，就砸道了西门庆，不都遇上了吗？”

　　我哈哈大笑，继续杀，还说呢，“赶紧把这个七级的杀死吧，杀死了才能救人，别想了。”

　　耀月星只好点了点头，跟我一前一后冲杀这把七级蓝怪杀死了，其他的小的，早就被羽林卫士和鼠人围了、坑了、杀了。

　　多半的人也都被救了，在那抱头痛哭，死了亲人。

　　情况很快就掌握住了。

　　这时耀月星就和我说道：“希望之城那边杀的太乱，感染体们都在聚集，所以必须得快了，要不然很多聚集地都会出事。”

　　这话对，这一代原本属于休眠状态，现在却是烽烟四起，感染体肯定不会善罢甘休。

　　我就说道：“那就多杀，能救多少就救多少。”

　　冲杀着把最后一些感染体也都杀了，才走到了那些人面前。

　　他们一个个的和夏老他们一样，隐藏起来，二十年没出过这里了。

　　看到我们帮忙，才对我们放心，感激的看着我们。

　　我就说道：“这里留不了了，感染体正在躁动，到处都是危险，比不原来。政府现在已经掌握了实力，我们就是政府的人，现在已经建立了城市，要什么有什么，可以保护你们，跟我们走把，我们要评定东南了。”

　　这年头人口贩子居多。

　　他们有些不信，在那徘徊，怕我们骗他们，把他们卖了，尤其是一些女孩，还都把脸弄脏了，怕我们临时起意。

　　耀月星就说道：“大家放心，不会有事的，我们保管你们安然无恙，我们就是派出来的军队，来找你们的。”

　　还伸出手，揉了揉一个小妹妹的脸蛋，“让他们接受正规教育，我耀月星可以用人格保证，绝对不会欺骗你们。”

　　人们多数还不信，二十年了，谁也不刚想，政府真的回来了。

　　诸葛韬略、位洋、三只小蝴蝶、夏盈盈、泰坦等人也过来说道：“我们如果想抓你们，何必和你们浪费口舌，别墨迹了，我们还得救其他人呢。”

　　正好，伊奈、幽娥杀完了血怪也落了下来，现出了真身，两人都是精致的面庞，让人耳目一新。

　　泰坦就问道：“你们两个和那些鼠人、熊人一样。”

　　二人互相看了看，之后点了点头，“没错，我们刚才和王上遇上，我们投降了，现在跟随王上。”

　　还一起单膝跪地。

　　让我立刻去搀扶，“不用，不用以后都是兄弟了，都是兄弟。”

　　哈哈笑着，缓解众人的怀疑。

　　这两人有些古怪，但又说不出来。

　　而那边的人议论纷纷之后，也有了答案，“我们，我们跟你们走，不过我们得拿上我们的东西。”

　　大包小包的拿了不少。

　　还有独轮车，平板车，浩浩荡荡的随着我们的大军前行。

　　我就说道：“现在空军人多了，黑蝴蝶、伊奈、幽娥，你们三路去搜寻，这一代哪有感染体，哪有人，赶紧通报过来。”

　　“诺。”

　　“是。”

　　三人直接飞了起来，去找寻了。

　　耀月星还是感觉不对劲，“他们怎么就那么听话，叫你王上啊，而且那些战斗海鸥还有血雕，就在空中飞着，这都什么和什么啊。”

　　其他人也有一些好奇，都看着我。

　　我就说道：“你就别管了，我说的都是实话，你们就看着吧，他们俩以后能帮大忙的，能一致对外就行了。”然后“驾！”了一声，就跑去了前面。

　　没给他们在问的机会。

　　几人有些瘪嘴。

　　但有了三路人马，去搜寻还是很快的，见到了两拨感染体，一波是五级母体带队的，正在赶路，属于一小波，直接杀了。

　　另外一波则难一些，又是一波八级的，和一开始遇上的那波人，差不多，但这时我们有了伊奈和幽娥，还有了三百战斗海鸥。

　　就更不怕了。

　　我就说道：“还是老套路，诸葛韬略，你们走左面，耀月星你带领熊人和泰坦走右面，我们走中间。”

　　再次杀了过去。

　　伊奈和幽娥的实力，也显现了出来，加持下，谁也不能阻挡，让我们大杀特杀，有了空军的掩护，碾压一般。

　　尤其是音波进攻，让八级蓝怪都头疼不已，他俩就能拖延住。

　　我和耀月星所向睥睨的斩杀，比上次还快的就解决了，也让队伍的整体能力提升了一个档次。

　　他们两个帮了大忙。

　　而这次杀完，出了把八级、七级的蓝怪兑换了之外。

　　血雕、战斗海鸥也居然扑下来，吃那些蓝怪尸体，风卷残云一般吃个不停。

　　我就问道：“这是怎么回事。”

　　幽娥解释道：“他们需要能量，有了能量，就可以排卵孵化下一代，一代一代的越来越多，就不用母巢了。”

　　“哦，这样啊。”

　　那就吃吧，比让母巢制造简单很多。

　　之后等都吃完了，天也就黑了，开始往回赶，也是运气不错，在回去的路上，看到了灯光，又遇上了一伙聚集地的人。


第五十九章 伊奈和幽娥

　　这时希望之城已经比我们离开时建的好了很多，居然锻造出来了大门，大铁门，正在工作人员的安排下安装。

　　里面的房屋也都建立的很好了，还打出了水，正在安装电，而且人数也明显多了，欣欣向荣的充斥着每个角落。

　　这时九头蛇王、金银狼王、赖皮蛤蟆、刺猬王出去扫荡的也都回来了，都很有收获，看到我们浩浩荡荡的也带回来了很多人。

　　都围了过来，问道：“老五不错啊，能有一千人吧？”

　　我摇了摇头，“没有，七八百吧。”一晃手，让他们带了进来。看到这么高耸的城市，第一感觉就是安全有了保障。

　　之后还有这么大的地方。

　　必然高兴。

　　我就说道：“你们随便选，按照地区的规划，选在哪里都行，我们会给你们建好房屋，安排好一切的。”

　　人们自然高兴。

　　白虎王还说呢，“你二哥，他们收获也颇丰，加起来，带回来了三四千好人呢，这东南一带，果然是大有作为。”

　　金银狼王还自豪的说道：“我带回来的最多，还杀了一个九级蓝怪，方圆百里之内基本已经没有了。”

　　我在那说道：“靠近海边的东北方向也没了，在有就是火怪了，看样子下一步该向海边推进了。”

　　大海里，十级蓝怪，数不胜数，不好对付。

　　但我们也要有个底，推荐到海边看看情况，不深入，但也要把东南一带，弄出来才行。

　　白虎王就说道：“那就先进来，明天继续，嗯，把今天扫荡的地方在走一遍，省得忽略了，之后再过一天，希望之城就该差不多了，就可以向海边推进了。”

　　我们人多，办事效率快。

　　都连连点头。

　　只不过耀月星是来给我们送东西的，这时候太晚了，该回去了，可她知道我现在手头需要羽林卫士，虽说有了熊人、鼠人，空军也不如羽林卫士顺手。

　　就在那有些拿不定主意。

　　我就过去说道：“羽林长，你也先留下吧，就当帮我们了，需要的东西，我让黑蝴蝶跑一趟，送过去，在把你留在这里帮忙的事一提不就行了。”

　　她一听是可行，可平白无故的帮我，加上我三妻四妾的她也有些反感就说道：“那你怎么感谢我啊，我这么帮你，你那么多秘密，你又不说，让我对你可大大的不放心。”

　　戳了戳我的额头。

　　我最痛恨这个，杜萌那两下我还回去了，看着她心想，小样，你别着急，早晚的还给你，就笑道：“你说，反正我人就在这里，难不成你还我把我解刨了检查检查。”

　　“没准你还真是外星人，解刨了就和我们不一样了。”

　　耀月星哼了一声，又笑了，“不和你闹了，我回去也没事，就跟着你们扫荡东南，也挺有意思，就留下帮你了。”

　　“那不就行了，我让诸葛韬略给你们安排房间。”

　　房屋那面已经盖好。

　　一天的时间，夏老他们已经有了摸样。

　　这时我带队过去，院子里面已经打了水井，每个人都在忙碌，欣欣向荣。

　　羽林卫士的人也好安排，可以住进去。

　　耀月星对这些也没什么要求，干干净净就行，便没再提，让位洋准备吃饭。

　　反而是血雕和战斗海鸥不好安排，巨大的身体，落在院子里吧，其他人就没地方了。

　　我就看了看我们的希望之城，感觉应该弄一个灯塔，在城里面，或者瞭望哨，让血雕和战斗海鸥，盘旋起来，放哨，住在上面，这才襄阳。

　　就立刻带着伊奈、幽娥去找了白虎王，把我说的一提，还说道：“这两个人就是我和你说过的，一个是血雕王，一个是战斗海鸥王，是咱们的空军，可以帮助咱们。”

　　“这感情好。”

　　白虎王对两人印象不错，尤其是幽娥，漂漂亮亮的和她差不多，都很高挑，就说道：“那你们准备建在哪里，我让人安排。”

　　我想了想道：“就健在内城里面，高一些，高过城墙，找几个人负责，有电，有探照灯，加上战斗海鸥和血雕，咱们的安全就有了保障。”

　　白虎王连连点头，叫来了鼠人，让他们去准备。

　　之后就该吃晚饭了，热热闹闹的别提多高兴了，都为希望之城一天比一天好而兴奋，耀月星带领的羽林卫士也融入其宗。

　　其乐融融。

　　金银狼王还说呢，“我上次去京城，我看干买卖的什么都有，咱们这吧，还差了一点，有了人，但多是本分人，得让下面活分起来，咱们的城市才有意思。”

　　“对，让京城的一些商户也来这里，这是上位开发的土地，来了，就给他们建立商业街道。”

　　一些简单的东西，应该有卖的，才能繁花起来。

　　耀月星说道：“这次忙完我就回去，和先贤提议，利用政策，迁一批过来。”

　　“这感情好。”

　　哈哈大笑，都很高兴。

　　只有伊奈和幽娥看什么都好奇，吃东西也非常回味的一口一口的吃，好像没吃过一般，也不知是怎么回事。

　　加上两个人外形俊美，漂亮。

　　九头蛇王还问呢，“兄弟，你们就一直生活在这个地带。”

　　伊奈点了点头，“对，自从遇到王上，就一直在这里。”之后依然很好奇，在那一点一点的思索什么事情一般。

　　让人感觉有些拒人千里之外的意思。

　　九头蛇王撇了撇嘴不高兴。

　　我就说道：“二哥，他们两个一直在这一代没接触过什么人，让他们慢慢融入吧。”

　　白虎王也拍了拍九头蛇王的肩膀。

　　他就也没当真。

　　吃过了晚饭，就准备休息了，明天还得跋涉，夏盈盈笑嘻嘻的抱住了我的胳膊，在我耳边说道：“今天一定要把人家喂饱哦。”

　　“你个小色女。”

　　就准备回房间休息去了。

　　伊奈和幽娥却找到了我，“我的王上，我们有话和您说。”

　　让我很惊讶，这两个在母巢脑海里出现的东西，怎么还有话和我说啊，难不成知道了他们来历。

　　天选位的事。

　　我就点了点头道：“行，去你们的房间。”

　　走了进去。

　　二人单膝跪地，一手抚胸的一只手伸给我，“我的王上，我们突然觉醒了一些信息，似乎和我们的身份有关，我们想问问你。”

　　我很诧异，问我，我知道什么啊，就把他们服了起来，“你们就说吧，我知道什么，就说什么，反而是你们，我还不清楚呢。”

　　伊奈说道：“刚才我们也不知怎么回事，吃饭时，就感觉到了什么，知道了一些东西，很熟悉的感觉，似乎我们生存在同样的环境过，但深层记忆还没苏醒，不知道，但我们的名字是没有错的，不会有什么改动，我就是伊奈，她就是幽娥，我们想问一下，王上，在这个星球，有没有这两个名字啊。”

　　伊奈、幽娥？

　　像是希腊的名字？还是希腊神话存在的啊，我这个大头兵不知道，连连摇头，“我没听说过的，还真说不好，不过既然让你们苏醒了，为什么深层记忆，还不给你们啊”

　　幽娥摇了摇头，也不知道，同样迷糊状态。

　　我就说道：“你们刚刚被我唤醒，就别想了，慢慢来，融入这个大家庭，你们的意思是感到了熟悉，以为自己是这个星球的这，是吗？那你们就找机会调查，我不管，但就算调查出来，也得强大自己为先，别把这个忘了。”

　　“是的，我的王上。”

　　两人再次抚胸。

　　我就拍了拍他们的肩膀，“那就赶紧睡，以后有这类的事情尽管找我，大家一起探讨，因为我对兑换之戒和母巢的事也很好奇。”

　　他们点了点头。

　　我就又离开了他们的房间，因为这件事情一看就是一时半会不可能知道的，我也没着急问。

　　伊奈却又小声的问道：“幽娥，你被唤醒的次数多，你感觉咱们这个新主人，怎么样啊？会不会带领咱们唤醒深层记忆。”

　　幽娥摇了摇头，“从第一次唤醒我，到现在，我每次都报有最大的希望，可兑换之戒和母巢，却是有太多的秘密，我也说不好。”

　　一下子两人再次沉默了。


第六十章 海魔来袭

　　第二天，我们干劲十足的再次准备就绪，准备在走一遭，把更多的人找出来，解救出来，让希望之城更加的欣欣向荣。

　　每个人也都很高兴，准备出击。

　　结果这时。

　　却有人来禀报，是白虎王派出去的一些斥候。

　　东南方向还很乱，四面八方都有一些白虎王派出的斥候。

　　过来禀报，道：“白虎王，情况有些不对劲，四面八方的感染体都在向咱们东南沿海方向行进，全聚集了过去，最起码得有二三十万，好像是有海魔从大海里出来了。”

　　“海魔？！”

　　十级的蓝怪就是海魔，和地魔属于一个级别，没想到我们刚刚扫荡了一两天地面上的蓝怪，就把海魔引了上来。

　　互相看着有些面面相觑。

　　没有想到会这么快就要面对，出乎了我们的意料。

　　白虎王冷静一些说道：“先去东南方向看看，上来了几只海魔，具体到底一共多少蓝怪，一只话，咱们就自己来，两只的话，就得琢磨琢磨了。”

　　海底里，不知道多少蓝魔，白虎王这么问很有道理，如果只有一只的话，以天域这些人的能力，应该能行，可以出战，去攻击。

　　两只，就得求援了。

　　耀月星就说道：“咱们现在是自己人，求援不求援的再说，先让其他三大组织来吧，还有元老团，做到有备无患。”

　　白虎王却晃了晃手，第一次打仗，就情人帮忙，那不是天域的作风。

　　再者，来两只又怎样。

　　白虎王、九头蛇王全是九环强者，赖皮蛤蟆、金银狼王、刺猬王全是八环，加上手下将近两万的虎狼之师，不比林帅、叶帅任何一个实力差。

　　以命相拼，他们还是做的出来的，就说道：“还是在看看情况吧，不着急。”

　　耀月星明白，就没说话，紧紧跟随，她帮忙是一定的了。

　　我则在那好好想了想，和白虎王说道：“大姐，赶早不赶晚，既然决定咱们自己来了，就得赶紧整顿，海魔有了智慧，他们必然是奔着希望之城来的，不毁了咱们的城市他不会善罢甘休，就绝对不能让他们有机会冲，去半路截杀，就算需要帮忙，也可以拖一拖，让其他人去救援，不至于让希望之城毁了。”

　　白虎王感觉对，也很痛快，说道：“那就集合人马，动身，我倒要看看，来了多少感染体。”

　　九头蛇王拿着钢叉，摩拳擦掌，“对，干他娘的。”

　　我也跟着振臂高呼，“跟着白虎王，去迎击海魔，干他娘的。”

　　一下子整座城市内的人，都停下了手里的活，去迎击。

　　天域的人，人人为兵。

　　但这里不留人守护也不行，普通老百姓，还有工作人员，万一从别的地方来波感染体就得把希望之城毁了。

　　白虎王来来回回看了看，想找一个合适人选，金银狼王、九头蛇王不可或缺，耀月星也挺强悍，距离八环一步之遥，刺猬王，赖皮蛤蟆也能帮忙，伊奈和幽娥是不可或缺的空军，我呢，则是能出出鬼主意。

　　似乎谁留下都不合适。

　　九头蛇王就说道：“这一片已经没有蓝怪了，就全军出动吧，别想那么多了，全军都过去，和他们拼了，我就不信后方会有事。”

　　这样也行，可是有万一啊。

　　我就说道：“那让三只小蝴蝶留下来，遇到情况就去给咱们报信。”

　　三只小蝴蝶撇嘴了，不想和我们分开。

　　幽娥这时说道：“留下一只战斗海鸥，他看到的情景，我就能看到，这不就行了，如果出现危险，我和你们说。”

　　“你还有这个能力，那可太好了。”

　　一下子众人大喜过望，问题引刃而解，就都可以动身了。

　　白虎王就说道：“那就走，全军出动，让普通人和工作人员，继续建设希望之城，咱们去迎敌。”

　　一下子浩浩荡荡的全出去了。

　　一万五的虎狼之师，还有三千鼠人，加上我们的人，聚集在了东南方向的城门下。

　　白虎王说道：“不管来多少感染体，不管来几只海魔，这次一定要杀了他们，杀他们一个片甲不留，让他们知道知道咱们的厉害，真真正正的平定东南。”

　　“对，杀他们一个片甲不留。”

　　振臂高呼。

　　“出击。”

　　白虎王现出了兽身，还有九头蛇王、金银狼王、如一个三角一般的往前冲。

　　浩浩荡荡而去。

　　赖皮蛤蟆和刺猬王垫后，整个队伍的能力，以我的感觉，杀死一只海魔是没有任何问题的。

　　耀月星也是这个意思，胜券在握，还说呢，“杀了海魔，没准我就能进入八环，到时我就也能飞了。”

　　能飞是强者一个基本要素。

　　我会飞了，却只是六环，按白虎王所说，还差一步，也比较向往，就快马加鞭，还和没打过的泰坦和夏盈盈说道：“记得到时紧紧跟随我们，别冲乱了。”

　　“小唐哥你就放心吧，这次我一定进入五环，不，六环，能好好的帮助你。”

　　泰坦拿着大板刀，激动不已。

　　还有夏盈盈，也势在必得，“对，进入六环就行了。”

　　反而是伊奈和幽娥比较低调，飞行着在空中陪我们飞，一言不发，不知又想到了什么。

　　不过两人倒是个好帮手。

　　这时还第一个说道：“前面，有斥候回来禀报了。”

　　果然，一只豹子飞速的奔袭了过来说道：“白虎王，看清楚了，一只海魔，但却跟了三个九级的，还有十几个八级的，浩浩荡荡的部下三十万大军，都聚集在了海边，正在往前推进。那里原本有一个城市，上海，原本还有很多建筑物，这次是要毁于一旦了。”

　　上海，我苏醒的地方。

　　居然要在那里展开决战。

　　我想了想，觉得是个不错的机会，就说道：“上海里面的情况我知道，大厦保存了很多，让鼠人过去，挖空，他们一冲过来，浩浩荡荡的先坑他们一组，虽说造不成多大的危害，但总是有些效果的。”

　　白虎王、九头蛇王等人连连点头，“老五说的对，先给他们一个下马威，小诸葛，你带领三千鼠人，先行一步，把上海给我挖空，让他们来了先掉里面。”

　　“没问题。”

　　诸葛韬略就准备动身。

　　我连忙说道：“我来帮你一把。”一招手，把幽娥和伊奈叫了下来，“让血雕和战斗海鸥载上鼠人的兄弟，三千个人争取一个也别落下。”

　　一共六百只左右了，但鼠人个子小，就也没什么问题。

　　伊奈和幽娥立刻命令着飞了下来。

　　也都有了钢爪，就算不是我兑换的那些，天域的铁匠，也能做，所以到时应该没什么问题。

　　我就说道：“大姐，我先行一步，你们到了上海城外面，等我们就可以了。”

　　她点了点头，“一路小心。”

　　我就快马加鞭的离开了，三只小蝴蝶有黑蝴蝶的黑鹰，自紧紧跟随，前往上海。

　　我飞的高了，还睁开第三只眼，看了看那边的情况，巨大的海魔吓了我一跳，深蓝色的颜色，和地魔几乎同等级别的存在。

　　也同等的高度，上万米，一动的山川一般，根本无法阻挡，而且“撕啦！”“撕啦！”的叫着，头顶还有闪电云，似乎很愤怒。

　　闪电不断的批打出来，比地魔喷火要强，还有就是，这家伙的脑袋上，居然长出了两个角，好像牛角一般的角。

　　整个巨大的身体也原来越像人，触角下面的像是腿，上面的像是手，宛如一个神邸一般的率领着自己的大军杀了过来。

　　“我的天啊，这次要遇上大问题了。”

　　我在那连连咋舌，上海城就也遥遥而至，上次杜萌他们来，做的直升机，我们做的是血雕，一样，必然能顺利完成任务。

　　“下去吧。”

　　立刻飞了下去。


第六十一章 决战海魔

　　这时一落到上海地面，看着柏油马路，一片一片的高楼大厦，我就说道：“赶紧找管道，找地跌，听我的，我在上海城里，知道哪里有炸药，要坑，就坑一把大的，直接炸了。”

　　炸药炸不死感染体，反而会让他们能量加强。

　　但炸地面，出现坑，坑他们终归是没问题的，比挖坑快。

　　也是时不我待。

　　我就说道：“诸葛韬略，你待人先找井盖，找管道，伊奈、幽娥你们带着人去上面看看情况，三只小蝴蝶跟我来。”

　　我跑向了那个地下室。

　　已经烧毁了，没有必要了，可这时回去看一眼，还是让我有感而发呢，我就是在这里睡了一百年！

　　之后连忙用兑换之戒兑换炸药，把实验室也放上了，之后弄了一辆车，装了一车，全是高性能的定时炸弹。

　　之后就去找了诸葛韬略，“拿上，赶紧放在上海城的每一个地方，分散开。”

　　“诺。”

　　诸葛韬略立刻去安排。

　　三千只鼠人，在整个上海城内，来回穿梭的开始了布置炸弹，有的放在了高楼下面，有的放在了管道里，鼠人去的地方，一般人去不了。

　　就转啊转的，几乎全都布满了。

　　速度非常快。

　　上面的伊奈、幽娥也过来喊道：“那些大家伙该过来了，撤吧。”

　　“撤！”

　　非常准时。

　　我一挥手，立刻向后面迅速退去，没在做飞行坐骑，直接往后面跑，鼠人们快速狂奔，出了上海城。

　　白虎王等人也遥遥在望，尘土漫天的跑了过来。

　　在上海城外相遇了。

　　海魔巨大的身躯也出现在那了那里，巨大的双角好像牛魔王，浑身全是闪电，还有阴雨弥补的非常强大。

　　白虎王不禁一声惊呼，“这家伙要晋级十一级了。”

　　“十一级。”

　　我惊叹道：“十级地魔往上还有级别啊？那十一级是什么啊。”

　　白虎王说道：“十一级没有什么质的变化，进入十三级才了不得，当年，猪皇和一个十三级的打了三天三夜，才赢了半招，打的那个十三级回了北方。我们则是连十级的都不能单挑。”

　　猪皇居然如此之很，让人不敢想象。

　　那十一级呢，似乎又是个问题。

　　而感染体大军，这时已经不容分说的过来了，看到了我们。

　　地魔立刻怒吼道：“你们这群龌龊的人类，趁我们休眠，居然杀害我们的同族，我要没了你们，一个不剩，灭了你们。”

　　雷霆万钧一般的闪电生噼噼啪啪的响，狂妄带头往前冲。

　　让人生畏，但白虎王、九头蛇王、金银狼王也都准备好了，根本无所谓惧，还问了问我道：“都准备好了吗？”

　　“没问题，你就请好吧。”

　　我看了看差不多了，感染体几乎都冲了巨大的上海城，我拿出了一个定时炸弹，定了一分钟，使出了全部力气，直接扔向了上海城的边上，笑道：“一分钟之后，让他们全傻逼。”

　　浩浩荡荡的大军，跟随着海魔往前冲，声音震耳欲聋，但却是自寻死路。

　　一分钟一到，“轰隆！”一声，之后就是整个上海城的爆炸声，让人耳鸣的已经听不到什么了，就见到了整城市在塌陷。

　　宛如天际，而那些感染体们则在嘶吼，被压在了地下。

　　让人不禁想着，当年末世刚来时，不知多少城市就这样毁灭了，上海得以保存，就是自己命大啊。

　　而海魔却是骂个不停，“你们以为这样就能阻挡我们的脚步，不，不可能，我们的神威，只有你们的鲜血能够偿还。”

　　他身躯高大，直接踩着废墟走了出去，其他感染体们，却是被砸死了不少，一二级的很少能冲出来，而且倒塌还在继续，地下、塌陷开始。

　　让我们都有些没有想到的连锁反应，居然如此的霸道。

　　哈哈大笑，“老五，干得漂亮，鼠人你们也干得漂亮，这回他们在冲上来，最起码损失过半。”

　　“那可不，小的几乎都忘了。”

　　但母体们却没多大事，开始在废墟中挪动着巨大的石块，“斯拉！”“斯拉！”嚎叫着还想往前冲，对他们伤害不大。

　　但有一点比较好，没有血怪，他们就也没有空军，都是蓝怪，从海上来，似乎召集不到。

　　海魔则已经冲了出来，巨大的身体，闪电锁链就得一千多米，直接劈了过来，“都给我去死。”

　　第一个。

　　白虎王不惧怕，浑身冒着白光和九头蛇王说道：“咱们迎击他，其他人冲杀进去杀小的，看看他到底又什么本事。”

　　两人也很巨大的身体直接迎了上去。

　　两个九环强者，也是当世的强者，对上了一个十级快要十一级的海魔，胜算不知道，不过却是一下子就打了起来，巨大的身体撞在了海魔身上。

　　如红星撞地球一般，比之当年林鼎天对战地魔毫不示弱。

　　后面浩浩荡荡从废墟中爬出来的感染体，九级的八级的也开始冲了出来。

　　我就喊道：“兵分四路，出击，三姐、四哥你俩带领你的人还有二哥的蛇人和一些虎人，从左面冲，刺猬王你带领剩余的熊人、豹人之类，从右面冲。

　　一万人，左右穿插，剩余五千，在前面帮助白虎王和九头蛇王，杀那些冲过来的。

　　其余的鼠人、羽林卫士和空军听我的，鼠人直接挖坑进入他们的中军，伊奈和幽娥你们两个绕过海魔的雷电区域，去袭击中军，你们两拨把中军搞乱。

　　其他人还有蛤蟆王跟我绕到后面，包围他们。”

　　一声令下就全部行动。

　　兵分四路，开打了。

　　前面有白虎王和九头蛇王，还有五千虎狼之师，足以顶住海魔，再加上旁边两路的刺猬王和金银狼王，问题不大。

　　我就带领着耀月星、赖皮蛤蟆还有三只小蝴蝶、泰坦、夏盈盈还有五百羽林卫士，绕着去了后面。

　　等能爬上来的都爬上来，就合围，从后面往前推进。

　　我们人数少，但高手多，耀月星、赖皮蛤蟆还有我都不算若，一定能够他们吃一壶的。

　　快速奔袭的绕着而去。

　　而这时，金银狼王率领了五千人攻击左面，已经到了，巨大的双头狼，金银两色交相辉映的冲杀进去，根本无人能够阻挡，跟随的多半都是狼人和蛇人，虎人、兽身下，勇无可挡。

　　“嗷！”“嗷！”叫着，杀死了无数，如虎狼进入了羊群。

　　右面也一样，刺猬王这个大规模杀伤的牛逼人物，蜷缩成一个刺球，面对海水一半的感染体，打滚着碾杀过去。

　　比任何人都快，屠杀一般，滚过去，全是死，后面跟着的虎人熊人，也有五千，无可匹敌。

　　完全就是屠杀。

　　而空军虽说不多，可在伊奈和幽娥的带领下也快速饶了过去，开始在他们的中军空袭，两个人的音波进攻，一下子死一大片，除了一些级别高的母体，闪电袭来，其他根本不行。

　　都是死。

　　血雕和战斗海鸥也大展神威，盘旋着袭击个不停。

　　紧接着地面也开始震动，诸葛韬略带领三千鼠人杀到了，让中军一下子乱了，东倒西歪的，让两旁的冲杀跟容易。

　　这时我们也围绕到了后面，完全按照计划进行，立刻举起破天戟喊道：“跟我冲，只有战死的魂，没有屈死的鬼，冲啊。”

　　天神下凡的骑着巨大的鱼鳞王一骑当先，从后面直接冲了过去，杀了他们一个凑手不及，位洋等羽林卫士，三只小蝴蝶、夏盈盈还有泰坦紧紧跟随。

　　“跟着羽林王杀。”

　　一个箭头的冲杀不停，砍杀不断，顺流而上，让他们死伤惨重。

　　而其中耀月星的星辰之力转动，一下子往前一冲，就收割一大片，还有，赖皮蛤蟆，兽身出现，肚子一股，然后一松气的往前冲，撞死撞残无数。

　　让我们快意的不行。碾压一般的在我们三个的带领下，冲杀。

　　“太爽了，太爽了啊，杀，杀啊。”

　　感染体大军就也被我们包围了，就算海魔在厉害，也一下子就震怒了，“你们这群卑鄙的人类，居然想出这么多的花招对付我们，但一样不行，今天我就要把你们灭绝。”

　　长达一千多米的闪电锁链，批打过来。

　　白虎王和九头蛇王都躲开了，浑身冒着光的冷笑道：“有本事你就试试，没本事，就等死吧。”

　　继续围殴，那五千人，则在两旁杀其他感染体，不让他们冲的太勇猛，不好收拾。

　　而且白虎王的虎尾一扫就是一大片，还有九头蛇王的钢叉，更是无敌的不行。

　　“白虎王、威武，九头蛇王，霸气。”

　　呼喊声不断。

　　这时白虎王和九头蛇王往前一撞的也撞的海魔身形不稳，连连后退。

　　九环强者，就是九环强者，不是那么简单的，哈哈大笑，“来啊，来啊，杀了我们啊。”

　　海魔突然双角冒电啊“斯拉！”“斯拉！”大叫，然后两个巨大的触角如控制闪电一般的劈了过来，“给我去死。”

　　更加霸气的开打。

　　而且如果不是两个人躲得快，就有可能出事，批打的地面出现了一个巨大的大坑。

　　白虎王、九头蛇王心有余悸，不禁咋舌道：“果然快十一级了，哼哼，那也得死，我五弟妹还缺一个武器呢，正好拿你的角来做了。”

　　“嗷！”惊天动地，虚影一般的开始对攻海魔，不落下风，再加上九头蛇王从旁帮忙，一点也不弱于他。

　　其他九级的就想过来帮忙。

　　金银狼王巨大的身体两个大脑袋直接撞了过去，“你的敌人是我，休想伤我大姐、二哥，看我的。”横冲直撞的霸道异常，直接把一个九级蓝怪撞了一个跟头。

　　九级蓝怪自然也不善罢甘休，“斯拉！”“斯拉！”叫着甩动触角和闪电锁链，攻击了过去，也打成了一团。

　　另一面刺猬王，打滚杀敌的一冲就是上千的死亡，这时也迎上了一个九级的，他不如金银狼王那么勇猛，但也行，打滚攻击的，让九级蓝怪晕头晕脑。

　　“我来对付他。”

　　一下子开始陷入了白热化的战斗。


第六十二章 大显神威

　　我们这时已经冲杀了一段距离了，前方就一下子出现了两个八级蓝怪，控制闪电锁链都连连批打，一左一右的气焰滔天，“撕啦！”“撕啦！”浑身冒着闪电的攻击个不停。

　　要合围我们。

　　我们被迫停了下来，不好在往前冲。

　　这时赖皮蛤蟆哈哈大笑，根本无所畏惧，说道：“我先干死一个，其他的你们随意，不用跟我客气。”

　　冲向了右面，那只，肚子一股，一吹气的直接撞了一个跟头，开始肉搏。

　　能力比我和耀月星，是强了一个档次。

　　耀月星就说道：“我去拖住左面那只，你们杀这些小的，不要停，继续冲，我能脱的住，一定要把他们阵型弄乱。”

　　挥舞着星辰之剑开始阻挡。

　　她自然是险象环生，但这也是没有办法的办法，我如果在去帮忙，大队就没有了箭头，不好冲杀。

　　我就一拍鱼鳞王的喊道：“跟我继续冲。”

　　拿着破天戟，左右的坎，“伏魔乱舞！”“诛仙灭魔！”狂使，一下子一大片一大片的死去。

　　冲杀个不停。

　　还有一只五级的蓝怪扑我，我一招斩鬼天下就切成了碎片，无法阻挡，继续杀，在感染体大军的尾部冲杀了个三进三出。

　　位洋等人紧紧跟随，还有三只小蝴蝶和夏盈盈、泰坦，根本无人能够阻挡，杀个不停。

　　“跟着羽林王冲啊，冲啊。”

　　这时鱼鳞王还开始喷火，一边冲这一边喷火，以他八级的能力，直接烧死一大片，就也冲杀的很带劲。

　　先没去管其他，能杀一个就杀一个，反正得全部消灭，就先让他们拖住大的。

　　一会在伺机而动。

　　但八级左右的太多，金银狼王和刺猬王在对付九级的，还有一个九级的，就开始大发神威，在中军地带，狂乱的攻击，没有强者在去拖延他。

　　让诸葛韬略的鼠人，还有血雕、战斗海鸥死伤不小。

　　伊奈和幽娥就只能飞着用音波进攻，可他俩都是五环的实力，就有些弱，地面震动对于九级来说，就作用大。

　　中间地带，险象环生，还有八级的也过去了两只帮忙，一下子打的诸葛韬略他们都不敢露头了。

　　幽娥就变成了人身，拿出了魔杖，挥动着出现了战神祝福，一下子全都提升了实力，包括外围的我们。

　　给了鼠人一些胆气才能继续杀。

　　伊奈也连连帮忙，拖着幽娥使用战神祝福。

　　这两人倒是配合不错，挺厉害的，凭借空军和鼠人在地底下的优势，愣是拖延住了。

　　我就喊道：“只要拖住就好，等金银狼王他们一杀死，就会去帮你们。”

　　这时两边的那些虎狼之师，融入无人之境的已经杀死了几万具的感染体，还群殴一下六级、七级的感染体蓝怪。

　　八级的也不在乎。

　　勇猛无双，天下无敌。

　　我这里就也被激励了，喊道：“继续冲，继续杀，不要停。”

　　整个场面都在杀个不停，破天戟在前骑着鱼鳞兽，非常快速的冲击，弄的后面已经大打折扣。

　　计划再一步一步的完成。

　　但对于这场战斗最要命的地方其实还是决战海魔的那里。

　　海魔如上古神邸一般，两个触角宛如人的模样，拿着闪电批打，白虎王和九头蛇王都是当世强者，只输与林鼎天、叶孤城这样的人。

　　怎么可能让他得逞，就打的难分敌我。

　　这时白虎王浑身冒着白色的光芒，如虚影一般的冲来冲去，巨大的身体有时候根本看不见，就算海魔在猛，也是处处受瘪，不禁怒吼道：“你们这群被逼的人类，给我去死，去死。”

　　一下子闪电飞舞，开始无差别的晃动起来，到处都是闪电，不少蓝怪也被直接劈死，承受不住。

　　只有白虎王和九头蛇王还能迎敌，其他虎狼之师，只好后退，因为海魔不是随便就能杀的。

　　但九头蛇王却是越战越猛，虽说不如白虎王，可大钢叉在手，直接就冲了过去，一下被闪电批重身体，可还是不断的进攻，进攻。

　　“给我倒。”

　　戳在了一个触角上，直接让海魔“斯拉！”的一叫，往后退了一步，可也一挥动那个触角的把九头蛇王打飞了。

　　但不管怎样，这么半天终于有了效果。

　　白虎王就也冲了过去，“修伤我二弟，看我的。”往前一撞，巨大的嘴巴张开，直接咬在了上面，往下撕。

　　海魔就怒吼着，双角冒电，自己身体充斥着闪电，这么着进攻。

　　白虎王一下子如被电机一般，浑身颤抖，可还是“嗷！”的一叫，撕了下来。

　　还猛的在往前一撞。

　　九头蛇王还跳了起来，巨大的钢叉，往下砸，“敢伤我大姐，你就给我去死。”插在了身上，也被电的不行。

　　但惯力，还有巨大的身体的冲撞能力，还是让海魔再次往后退。

　　他身体巨大，就有些站不稳，往后推了两三步，才站稳，但也显示出来了，海魔有些顶不住两个九环强者的死磕。

　　让我们的士气，一下子提了起来。

　　白虎王和九头蛇王也并起站好，哈哈大笑，“来啊，来啊，你不是挺狂啊，还要灭绝人类，就你这点本事，可不够看。”

　　九头蛇王擦了擦自己的钢叉，“当年九头爷爷和猪皇杀感染体时，十级的海魔，就是菜，我们全吃了。”

　　哈哈大笑，豪气冲天。

　　让我们在都不禁给他们较好，“大姐、二哥，干得漂亮。”

　　“威武，武威。”

　　大快人心，一下子让人们看到了希望，“杀啊，赶紧杀啊，杀完这些小的，就去帮助白虎王和九头蛇王，杀死那个海魔。”

　　士气大涨。

　　海魔震怒了，浑身冒着闪电的伸出双臂，噼噼啪啪的全是闪电声，吓死个人，牛角上全是闪电。

　　雷霆万钧，之后大步往前的直接冲了过来，“你们居然敢伤了我，我今天就要让你们死。”

　　手里拿着闪电锁链的批打，只不过似乎闪电更加的强大了，宛如神迹。

　　而且天空中也越来越阴云密布，似乎要遮住整个战场一般的继续往前进攻。

　　白虎王和九头蛇王就继续死顶，“今天看谁胜谁负谁先死，别着急。”无所畏惧的死磕。

　　海魔“啊！”“啊！”大叫，拿着闪电劈砍个不停，斗在了一团。

　　一时半会分不了胜负。

　　而其他地方，速度最快的还是金银狼王，距离九环一步之遥，和九级蓝怪斗了一会，已经断了他几个触角，这次幻影一般的一冲。

　　直接冲了一个跟头，虽说也被九级蓝怪的身体包裹住了，一起跌倒，但两个巨大的脑袋，直接过去就咬。

　　“嗷！”“嗷！”叫着，往嘴里咽，“美味，美味，天下最好的美味。”

　　凶狠程度前所未见，一下子就把九级蓝怪深深撕裂这吃了，“嗷！”“嗷！”震天动地，然后继续扑杀。

　　“谁敢与我一战，来啊，来啊。”

　　无人能够阻挡，霸气滔天。

　　刺猬王则差一些，单挑不行，但他打滚杀敌容易，就说道：“金银狼王，你来干这个九级的，我杀小的。要资源再利用。”

　　哈哈一笑，让开了。

　　继续打滚，在战场中央乱转。

　　一片一片的死去，是比其他人有用。

　　金银狼王金白色的身体冒着颜色，快速的跑着，勇不可挡，一下子就把同样也冲过来的九级蓝怪装了一个跟头。

　　一起跌倒了。

　　金银狼王冲到了大后头，直接又站起来，扑了上去，闪电锁链皮打过来，也不管，张嘴就咬。

　　“给我去死，去死。”

　　又给撕开了死了。

　　不愧于，天域，猪皇手下第一猛将。

　　是够猛的，永无不可挡，当世石敢当一般。

　　起来后，“嗷！”“嗷！”一叫，就直接再次扑向了战场，又把一个八级的扑到了，撕碎了。

　　就看到了中军正在和伊奈、幽娥、诸葛韬略纠缠的那个九级蓝怪和两个八级蓝怪，无所畏惧，“嗷！”“嗷！”叫着往前冲。

　　“他们交给我了。”

　　巨大的四肢，踩死踩伤无数，直接扑了过去。

　　一下子把三个都扑了一个跟头，开始鏖战，前所未有的凶狠。

　　也是猛的让人膛目结舌，感觉进入九级之后，有可能到达林鼎天、叶孤城那个能力，果然是双头狼，不是一般人能比你的。


第六十三章 杀杀杀

　　金银狼王勇猛无双，天下无二，但一打三还是非常的险象环生，而且也没到那么拼命的时候。

　　我就喊道：“三姐、四哥，别着急，伊奈、幽娥，帮助金银狼王，还有刺猬王，也过去。”

　　伊奈、幽娥立刻控制着战斗海鸥和血雕去骚扰一个八级的，把他的弄的不堪其扰，只好晃动触角的攻击天空。

　　刺猬王那边则是一下子把一个八级的撞了一个跟头，过去进攻，“这个交给我了。”

　　这下就只剩下金银狼王一个人对抗九环蓝怪，那就很稳定了，“我咬死你。”

　　继续门贡。

　　而战场中，那些虎狼之师们也开始冲杀起来，如跑马一般的绕着杀，巨大的兽身，没有级别高的根本挡不住，所向睥睨。

　　整个战场，占尽了优势，杀个不停。我们把他们完全的拖住了，也在我们的节奏下，杀个不停。

　　也都是当年猪皇手下遗留下来的猛将，战将，差不到哪去。

　　大杀四方。

　　我们后面这里，除了赖皮蛤蟆和耀月星拖着那个八级的，其他的也差不多了。

　　我就喊道：“赖皮蛤蟆，你也太菜了，都是八环，我三姐四哥，都杀多少个了，你还一个八级的没杀死呢，你丢不丢人。”

　　故意激励他。

　　他知道，可还是有些羞愧，啐道：“爷爷是和他玩呢，你看着。”

　　直接冲了过去，一下子装了个满怀，虽说也被电了，可这次拼了命了，开始猛攻，巨大的爪子把八级蓝怪撕开了。

　　然后有些气喘的看着我道：“怎么样，我也不是白给的，我说了，我可是猪皇的先锋官。”

　　哈哈大笑。

　　但若论硬实力，还是不如其他人，但也够猛的了，我就说道：“你赶紧去帮助刺猬王和金银狼王，我让伊奈和幽娥过来帮助我们。”

　　“明白。”

　　赖皮蛤蟆肚子一股一吹的冲走了，攻击向了被伊奈和幽娥骚扰的那个八级蓝怪，撞了个跟头，继续攻击。

　　我就喊道：“伊奈、幽娥你们过来帮我，还有诸葛韬略，把你的鼠军也带过来，那里有他们就够了。”

　　刺猬王、金银狼王、赖皮蛤蟆三个王者，加上一万的虎狼之师，已经打的他们不行了，剩余的那些八级的，也被合围了。

　　伊奈和幽娥还有诸葛韬略就跑了过来。

　　耀月星对抗那个八级的有些蹩脚，正在躲闪，我就喊道：“先杀了他，跟我来。”

　　我自己也飞了起来，破天戟开始坎，直接来了一招斩鬼天下，让他“撕啦！”“撕啦！”叫着扑向了我。

　　伊奈和幽娥也立刻声波进攻，嗡嗡的攻击，绕着攻击，让他不堪其扰的“撕啦！”“撕啦！”的叫。

　　闪电锁链晃动的乱打。

　　而诸葛韬略的三千鼠人，这一站已经死了将近五百，剩下了两千五百不到，就继续在挖坑。

　　一下子让他身体都站不稳了，晃晃荡荡的。

　　耀月星就看准了机会，“追了我这么半天，是你死的时候了。”

　　星辰之力运用的直接刺了过去，一下子就穿了一个巨大的洞。

　　“干的漂亮。”

　　让八级蓝怪，“撕啦！”“撕啦！”叫着，直接跌倒在地。

　　“扑上去，杀。”

　　我顺势踩在了他的身上，拿着破天戟，一下子砍掉了一个触角，其他羽林卫士也连忙帮那个，还有血雕、战斗海鸥，环绕着下来攻击。

　　根本没等耀月星再出招，直接被分尸了。

　　“干得漂亮。”

　　这下后方也没什么级别高的了，我就喊道：“前方有白虎王、九头蛇王顶着，中间有金银狼王和刺猬王、赖皮蛤蟆，后面就看咱们的了，杀啊。”

　　两千五百具的鼠人，加上空军，战斗海鸥和血雕一下子，还有羽林卫士，三只小蝴蝶等人开始更加大范围的扫荡。

　　尤其是伊奈和幽娥打的潇洒的根本敌人进不了身，却是一片一片的杀敌，不难看出，战斗经历丰富，只不过制造出来是五环实力，等提升上去。

　　必然是个强者。

　　夏盈盈、泰坦还说呢，“这一站杀完，肯定晋升，肯定晋升。”

　　结果三只小蝴蝶已经有了动静，在那发热，惊喜的说道：“主人，我们进入五环了。”

　　五环也算一个里程碑，可以称之为高手了。

　　我就喊道：“那行，赶紧晋升，我们来掩护你。”那片鼠人们和羽林卫士也有，诸葛韬略、位洋本人也都开始晋升。

　　在杀下去。

　　把海魔杀了，还真有可能晋升第二次。

　　我呢？能不能晋升七环啊，让我非常激动，就继续扫荡者杀个不停。

　　而前面，依然是最重要的地方，依然是苦战。

　　这只海魔明显比地魔还厉害，虽说不像地魔那般疯狂，可挥动闪电锁链的一下一下子的打的白虎王、九头蛇王也瘦了一些伤。

　　而海魔自己，又一个触角切切断，就有些走路蹒跚，可依然不影响霸气实力，让他震怒着怒吼，“你们都得死，都得死。”

　　扫荡攻击，而在体力上，打了这么半天，白虎王和九头蛇王就有些吃不消了，微微气喘。

　　这时金银狼王在次扑到了一个九级的蓝怪，生生撕开死了，就带着伤口，直接从后面你往前冲的扑向了海魔。

　　“大姐、二哥，我们来帮你们。”

　　双腿一用力的两个脑袋直接装在了他的背后，“给我倒。”

　　巨大的冲击力，让海魔顿时往前扑去，本就因为下面两个触角断了头重脚轻，一下子顶着两个角的海魔。

　　居然真的轰然倒塌，“轰！”的一声趴在了那里。

　　被金银狼王偷袭成功了，当然金银狼王的实力还是有的。

　　白虎王、九头蛇王也都躲开了，也不会放弃这个机会，直接过去撕咬，攻击，“知道我们的厉害了吧，今天就是你的死期。”

　　攻击不断。

　　九头王还喊道：“老三，老四干的漂亮。”

　　哈哈大笑。

　　也让我们后面的人看着兴奋，继续往前推进，准备一直杀到前面，然后杀到中军，在杀到前面冲杀的海魔脚下。

　　就一直没停。

　　而前面的海魔，倒下怎么可能这么轻易的认输，越发的震怒，“我一定要生吞了你们，生吞了你们，助我再次晋升。”

　　触角拿着闪电锁链，来来回回的抽打，让三王都退了出去，就又站了起来。

　　金银狼王还想扑，“我弄死他。”

　　白虎王立刻阻拦了，喊道：“老三，老四，别着急，拖住而他就行，他们已经不行了，等老五他们冲过来，在杀。”

　　“好。”

　　这才罢休的开始绕着打，三王对付他一个，让他不知道打谁了，就有些乱。

　　反正是强弩之末，似乎他自己也看出来了，九级的蓝怪都死了，八级的也所剩无几，大军更是只有被屠杀的份，就在那骂道：“你们这些卑鄙的人类，早晚会灭亡，灭亡。”

　　“那也得你先死。”

　　白虎王再次一冲击的咬了一口。

　　让他“斯拉！”一叫，开始往后退，之后双角闪动闪电的批打了过来，他们才停止进攻，让他也有了一番喘息的时机。

　　可情况却是越来越糟，越来越糟。

　　我带领着耀月星、伊奈和幽娥往前推进的已经把后面的全杀死了，到了中军，时期势如破竹。

　　这时刺猬王和赖皮蛤蟆对付八级的也已经占据了优势。

　　我就喊道：“帮忙，帮忙。”

　　幽娥踩着伊奈的身体，再次使用了战神祝福，战斗神功果然不是盖的，让人们士气再次提升，才开始音波进攻。

　　而我和耀月星则直接过去一人帮一个。

　　我帮的是赖皮蛤蟆，直接来了一招伏魔乱舞，趁其不备的切了一个触角，还有三只小蝴蝶，晋升五环后能力更强。

　　黑蝴蝶的巨大黑影，已经将近二十多米，一下子大爪子就抓掉了一大块肉，还有花蝴蝶的虚化。

　　连同光环都不见了，空气一般的攻击，无人能够看见，白蝴蝶闪烁着来回穿梭，如同空间异能，超乎想象。

　　打的八级的难受不已。

　　赖皮蛤蟆却哼道：“我不用你们帮忙，也能弄死他。”一扑的居然双手拽住了蓝怪的脑袋，一用力的生生拽掉了。

　　是很狂。

　　哈哈大笑，“怎么样。”

　　我竖起了大拇指，却又冲下了，“比起我三姐、四哥还差点。”

　　“他俩就疯子。”

　　赖皮蛤蟆啐了一口，继续杀小的往前冲。

　　而刺猬王和耀月星的组合就更快了，还有羽林卫过去帮忙分尸，直接全部解决。

　　那一万具的虎狼之师，也扫荡完了，集合起来，看向了高山一般巨大的海魔，正在和三王打。

　　我就笑道：“下一步，就是杀了他，干。”

　　直接扑了过去，“只有战死的魂，没有屈死的鬼，杀啊。”


第六十四章 最后的癫狂

　　这时我们冲上去，就是要决战弄死他了。

　　而三王那里。

　　白虎王、九头蛇王和金银狼王其实已经占据了一些优势，因为他们还是有这个实力的，都是盖世强者，都是当世的狠人。

　　海魔、地魔杀了无数，虽说都是跟着猪皇，可也差不到哪去啊。

　　这时就喊道：“老五，别都冲过来，保存实力，杀海魔，不是人多就能取胜的，围个圈，这样他死了宇宙气就都能获得，有能力的过来帮忙。”

　　白虎王“嗷！”的一叫。

　　就也有了章程。

　　我立刻挥动破天戟喊道：“所有人，给我绕一圈。”

　　浩浩荡荡的虎狼之师，还有羽林卫士、鼠人、都围好了。

　　血雕和战斗海鸥则是已经开始进餐，去吃后面的感染体。

　　我、耀月星、刺猬王、赖皮蛤蟆还有伊奈和幽娥冲了进去，三只小蝴蝶也想帮忙，被我拦下了。

　　“看我们打就行了。”

　　一飞冲天，铠化下，准备斗一斗海魔。

　　伊奈和幽娥也飞了起来，还和我说呢，“我们现在已经拥有六环实力，音波更强了，看我们的。”

　　幽娥踩着伊奈的身体，冲了过去，直接音波进攻，一下子打在海魔的身上还发生了爆炸，直接炸开了一块肉。

　　是很强。

　　其他人自然也早就等不及了，刺猬王打滚似的冲了过去，“我要你的命。”

　　还有赖皮蛤蟆也往前冲。

　　耀月星的星辰之力，都开始招呼。

　　我就笑道：“别着急，等等我。”

　　天神下凡下五米的身体也开始攻击，破天戟在前，蓝光闪烁的包裹着我，准备直接穿一个洞。

　　开始围殴海魔。

　　结果海魔感知到了我们。

　　巨大的身体开始胡乱的进攻，闪电锁链绕着进攻而来，一下子把我们都打飞了，速速退去，还受了伤。

　　我喉头都有些发咸，差点喷血。

　　要是没有鱼鳞王的保护，我就死了。

　　耀月星则是防御差一些，直接喷出了一口血，晦气的说道：“海魔就是海魔，不好对付。”

　　但却越战越勇。

　　她当时跟随林鼎天杀过地魔，就不可能怕了海魔，在次往前冲，刺猬王、赖皮蛤蟆也一样，“和他拼了。”

　　我也喊道：“小唐爷爷我还没怕过们，看我的。”

　　继续攻击了过去。

　　但海魔还是无差别的进攻，敌人太多，这招管用，而且似乎还生出了逃跑的想法，正在往后退。

　　巨大的圆形包围圈，就也跟着移动。

　　白虎王、金银狼王、九头蛇王这时就喊道：“绝对不能让他跑了，攻击他的下盘，已经断了两个触角，就一定能杀死他，我还要他的牛角，做东西呢。”

　　进化出来了这个，必然是好东西。

　　就也全部往前冲。

　　这下就算又被批打出来的，也有进攻到的，直接被打的有些站不稳，就用牛角一般的双角，批打闪电。

　　无差别的批打。

　　这次我躲开了，就挥动破天戟，往下坎，“给我死。”

　　还真砍到了。

　　就感觉好像是看到了坚硬无比的铁上，让我手都麻了，可还是看了一个口子。

　　但触角也批打了过去，如果打到，就算鱼鳞王的防御能力，恐怕也得出问题，我就准备往后退。

　　却已经来不及。

　　耀月星在旁，不禁一声惊呼，“李唐，小心！”已经不忍去看了。

　　可就在这时，伊奈和幽娥突然出现在了那里，一下子两个人巨大的身体都挡住了，连同我们三个在内，都被打飞了。

　　两人直接吐了血，还骂呢，“该死，能力还是太弱。”

　　救下了我。

　　我没什么事，就看了看二人道：“你们先休息，看我的。”

　　再次气鼓鼓的飞了上去，喊道：“既然敢伤我的兄弟，我弄死你。”在次去坎。

　　海魔怒吼着挥动闪电锁链，“我是神，你们是人，我怎么可能死在你们手里，你们等着，等着我们神邸的报复吧。”

　　居然真要跑。

　　这次我打在了身上，都不行了。

　　速度还挺快。

　　而且后面是上海城的废墟，他身体巨大好说，我们就不好追了。

　　白虎王、九头蛇王、金银狼王，刺猬王、赖皮蛤蟆连连进攻，也没用，尤其是刺猬王，差点被直接踩死。

　　想象环生。

　　我就喊道：“诸葛韬略，挖坑，坑这家伙一下，哇大一点，不能让他退到废墟上去，白虎王他们不会飞，就不好弄了。”

　　天域的人就这点不好。

　　白虎王就也冲到了前面，拼死一顶，取到了效果，可也被打飞了。

　　他就是想玩命的跑了。

　　九头蛇王巨大的钢叉在后背插了一个巨大的伤口，“给我倒。”

　　让他有些蹒跚，却依然“斯拉！”怒吼着把九头蛇王打飞了，金银狼王、赖皮蛤蟆也撞，反正是打的他狼狈不堪，就是玩了命的逃。

　　我们也都拼命。

　　这时耀月星也来阻击，星辰之力，坎个不停，但依然无法阻挡。

　　而且他还有燃烧生命力的招术还没使用呢，让我们有些焦急。

　　幸亏，诸葛韬略他们办事效率快，几次晋升之后，出现了几只大老鼠，就也很快挖了一个上面没事，地下空了大坑。

　　这一下海魔一地面一软，直接“轰隆！”一下子，本就不稳的身体，就像前面前倾。

　　“干的漂亮。”

　　所有人立刻扑了股过去，玩命的攻击，白虎王直接又咬断了一个触角，还有金银狼王，两个大狼头，玩了命的咬，撞。

　　“给我去死，给我去死。”

　　反正是无所不用其极。

　　让海魔“撕啦！”“撕啦！”的只剩下脚了。

　　我还玩了个很的，直接冲着他的牛角砍了过去，“我让你在拿闪电批我们，给我死去。”

　　他趴在地上，角在上面，还真坎到了，结果却是，破天戟差点脱手，愣没坎动，给我弹开了。

　　“这是什么玩意啊。”

　　白虎王道：“那是他的精华，晋级十一级的命门，让耀月星来。”

　　耀月星拿着星辰之间再次砍了过去，海魔有了防御，闪电批打的让耀月星无功而返，之后还想站起来，可地面开始震动。

　　再者其他王者也都铺了过来，还有，伊奈和幽娥的音波进攻，也过来帮助。

　　让他连连受挫，没能起来。

　　这时我就喊道：“耀月星，我掩护。”

　　耀月星的星辰之剑，什么来头我不知道，但作用不小，我就冲到了前面，“你跟在我身后。”

　　我先冲了过去，还劈砍。

　　他的闪电锁链直接一下子给我打飞了，这次没人帮我了，吐了一口血，给出去好几百米，头晕目眩的不行，我终归还只是六环。

　　受了重伤。

　　但在这么乱的情况下，我这么一掩护。

　　还正见到了效果，耀月星偷袭成功，星辰之剑直接坎在了上面，“啪！”一下子，好像是玻璃的碎声一般。

　　直接砍断了。

　　“我的天啊，真的断了，你的星辰之剑什么做的啊。”让我目瞪口呆。

　　耀月星却是赶紧躲开了，之后海魔必然开始发疯。

　　果然“撕啦！”“撕啦！”的狂叫起来，彻底暴走了，整个身体开始发蓝，然后控制不住情绪一般的狂躁。

　　“你们都得死，都得死。”

　　全身上下一下子布满了闪电，居然燃烧了生命力，进入癫狂的状态。

　　白虎王就说道：“先退，先退，别着急，燃烧了生命力，就一时半会不想跑了。”

　　就往后退了退。

　　耀月星也退了到了我身边，拿着星辰之剑，一点事都没有。

　　我就纳闷了，我的破天戟已经够好了，都砍不断，她的星辰之剑砍断了，一点事都没有，立刻问道：“你的星辰之剑是什么做的啊。”

　　她笑道：“十二级的海魔，能量块做的，当年猪皇杀死送给的先贤，先贤给我做了一把佩剑，星辰之剑，他们都知道。”

　　白虎王刚才说让耀月星坎，必然是听说了。


第六十五章 分尸海魔

　　我的破天戟我已经很满意，但可以在加点其他东西，比如这个海魔的角，到时也肯定是神兵利器，我就冷冷一笑道：“今天不是你死，就是我活，必须弄死你。”

　　拿着破天戟，蓄势待发。

　　海魔又重新站了起来，少了一个角，狂躁的大喊大叫，“你们这些肮脏的人类，要承受我们这些神邸的怒火。”

　　向着我们劈砍。

　　闪电都变成红色的了，头顶的阴云却散了，似乎是他的能量在宣泄。

　　白虎王说道：“真正的进入十一级才能控制天气，他没能进入十一级，还差一步，所以不能，这回却是要死在这里了。”

　　躲过那些红色的闪电。

　　继续往后退。

　　海魔就继续往前进攻，果然是一燃烧生命力就不跑了，要和我们玩命，不断的劈砍，劈砍。

　　诸葛韬略等鼠人这时也从地下跑了出来，没在出手，继续围着。

　　伊奈和幽娥两个一俯冲的还把巨大的牛角抱了起来，一看就是蕴含了极强能量，散发着精华元素。

　　而且还很大，幽娥需要双手抱着，五六米产，飞了起来，在那挑衅，“你的东西在这里，来啊，来啊。”

　　这下海魔更震怒了，“我要你死。”

　　批打了过去。

　　两人直接躲开了，云淡风轻一般的笑呵呵的说道：“你来啊，你来啊。”

　　往里面引。

　　白虎王看出来了，就说道：“他们两个是想让他浪费生命燃烧的能力，很厉害。”

　　“嗷！”的一叫，说道：“你是逃不出我们手掌心的，你有本事就把你的牛角夺回去。”

　　他就“撕啦！”“撕啦！”的叫，拼命追击。

　　我们就有了机会。

　　在侧面，金银狼王直接扑了过去，“给我倒。”

　　他脚下的触角早就不行了，强弩之末，还有些癫狂，这次跑起来，被撞了一下子就有些站不稳。

　　刺猬王打滚的也撞了过去，“这次看你到不到。”

　　还有赖皮蛤蟆的冲撞。

　　“轰隆！”的一声真的到了。

　　我们就扑过去群殴，继续群殴，坎他的触角，让他站不起来，和红色的闪电一下子就打飞了所有人。

　　这次连白虎王都“噗！”的吐了一口鲜血。

　　“我要你们死，你们死。”

　　金银狼王猛，依然过去就咬，“我让你死才是。”

　　咬的还是让批打闪电的那个触角。

　　两个狼头一人一口，就叫那个触角动不了了。

　　我也过去帮忙，“三姐、四哥，我来帮你。”拿着破天戟玩了命的坎，撕裂光环下直接砍了一个大口子。

　　基本已经掉了。

　　海魔“撕啦！”“撕啦！”的狂叫，“我要杀了你们，杀了你们。”又开始胡乱的进攻。

　　癫狂的不行。

　　我们有了准备就躲了，但他只有一个手臂了，又没有阴云，攻击目标就小了很多。

　　耀月星就说道：“好机会，在坎他另一个牛角。”

　　看向了我，让我打掩护。

　　我吐槽道：“大姐，我也不行了，他现在的闪电太猛了，在给你打掩护，就容易出人命。”

　　胸口还发懵呢。

　　耀月星有些撇嘴。

　　可就在这时。

　　伊奈和幽娥却飞了过去，出现的场景也下了我们一跳。

　　伊奈低空飞行，擦着海魔的身体，之后幽娥拿着断了的那个触角，去攻击还长着的触角，让我们立刻倒吸了一口凉气。

　　“这样能行吗？”

　　白虎王都喊了，“小心，别出人命。”

　　结果却是“啪！”的一下子，直接相碰了，海魔想阻止已经来不及，居然两个角一起碎了。

　　这下海魔瞬间一阵能量宣泄，“碰！”受到重创一般的躺在了地上。

　　伊奈和幽娥飞到了上面，还冲我笑了笑。

　　“牛逼！”

　　不得不佩服啊，这两位，果然够可以的。

　　九头蛇王和金银狼王都喊道：“干得漂亮。”

　　海魔则则是又癫狂了，扶着身体还想站起来，怒吼道：“我的角，我的角。”之后又看向了我们，“我要和你们同归于尽，我们神邸是不能被你们杀死的。”

　　想起来和我们拼命。

　　可少了一个触角，还没了两个角，怎么能行。

　　白虎王直接扑到他的身体上，怒吼道：“现在就是你的死期。”

　　冲着他的脑袋扑了过去。

　　也不管什么闪电了，要一击致命。

　　我们也连连下手，“杀啊，拼了。”

　　砍个不停，斩鬼天下、伏魔乱舞的招数不停。

　　而杀海魔也得分尸，就不断的坎，全都扑了上去，砍个不停，刺猬王更是不惧怕闪电的在他身上打滚。

　　还有金银狼王和九头蛇王，快速下手。

　　一下子山峦一般的身体，就不行了。

　　平躺在那里，起不来了，只剩下骂了，“你要承受我们的报复，我们的报复。”

　　“那就来，来多少我们杀多少。”

　　白虎王也得逞了，直接在他脑袋上要了一个巨大的口子，顿时一阵能量宣泄出去，全都站不稳了。

　　海魔的身体开始不行了，似乎要陨落了。

　　我就喊道：“继续，趁他病，要他命啊。”

　　砍个不停。

　　白虎王“嗷！”“嗷！”叫着也不停的撕咬，海魔“撕啦！”“撕啦！”叫着连话都说不出了，之后身体车一软，直接死了。

　　但还怒吼了一声，“我的仇一定会有人报，你们惹闹了，海中众神，你们一定会有报应的。”

　　“轰！”的一下子这次是彻底死了，能量全部宣泄了出去，如大风呼啸。

　　我哈哈大笑的高兴的不行，举着武器喊道：“杀死了，杀死了，海魔被咱们杀死了。”也是很多人身体都开始发热，宇宙气宣泄了出来。

　　让人们高兴的不行，“啊！”“啊！”尖叫不断，开始晋升。就连耀月星都过来有些疲惫的拍了拍我的肩膀，“干的漂亮！”

　　“你也一样。”

　　相视一笑的，哈哈大笑。

　　白虎王、九头蛇王、金银狼王、刺猬王、赖皮蛤蟆也都在笑，为这场战斗而笑，也是从天域出来之后打的第一场大的战斗，几乎全胜。

　　损失极小。

　　“太过瘾了，太过瘾了。”

　　慢慢的海魔身上的气息散完了，一行人开始变化的就更多了。

　　首先最为惊喜的是今天最为勇猛的金银狼王，在那不可置信的说道：“我的身体发热了，我的身体有变化了，我居然要晋升九环了。”

　　一下子狂风骤起，开始像他们聚集能量。

　　让人们吃惊不小，“咱们天域要有三个九环强者了。”

　　为之期待，我们也都在注目。

　　而其他人那里，也都在那晋升。

　　耀月星看了看自己，很无奈，“还次不够，下次吧。”

　　七环晋八环不容易，八环进入九环就更不容易了。

　　但之前还是相对来说，比较简单的，只要天分够，就可以。

　　诸葛韬略、位洋、都要晋升五环，泰坦和夏盈盈也是如此，三只小蝴蝶没变化，反正是多数都有所收获。

　　而我则是不负众望的也有了变化，哈哈笑道：“我要进入七环了。”

　　身体发热的厉害，开始沸腾，而且个子也开始出现变化，天神下凡，每一环都会增加身高，我一下子就变成了十几米。

　　之后整个身体，都发热，能感觉道宇宙气窝那里在转动，一下子变成了血红色，在搅动我的身体，不知道会生成什么能量。

　　我就默默的问兑换之戒，“这次是什么能力啊。”

　　我是血腥系的。

　　兑换之戒道：“应该是杀戮光环。”

　　“杀戮光环？！什么作用啊。”

　　不理解。

　　兑换之戒道：“这次是猛了，一会儿你就知道了。”

　　我身体内也慢慢的不在转动了，进入七环成功了，让我力量感增加的更多，身形可以到达二十米。

　　鱼鳞王的坐骑还得变大，或许不用变了，我冲杀起来，已经可以。

　　其他人则立刻问道：“你第七个是什么光环啊，快让我们看看。”

　　“是啊，小唐哥，是什么啊。”

　　我就笑道：“是杀戮光环，我演示一下，你们看看，我也不知道呢。”先没去管其他人，直接找到了一块海魔的尸体，直接砍了下去。

　　结果却是如同坎肉，非常的痛快了，而且我的破天戟上一下子冒出了一片血光之色，一下子就打的那块肉，变成了碎末。

　　比撕裂光环还厉害，完全是杀戮了，而且还全被吸收了，破天戟完全都是血红色的。


第六十六章 海皇

　　众人看到此景，也挺震撼的，立刻激动的说道：“这就是杀戮光环，太狂暴了，怎么这么血腥啊，坎什么都要坎烂。”

　　其实我感觉就是把撕裂光环和吞噬光环升级了，也让我整个人都提升了一个档次。

　　诸葛韬略这时也晋升五环了，也强大了，拿着钢爪，非常兴奋，“小唐哥，在试试，让我们再看看。”

　　我就说道：“我这个得对打练习，打死去的东西显示不出能力。”

　　我的招术打人作用更大，那日单挑鬼脸他们就是一次经验。

　　没怎么用力，直接坎向了诸葛韬略的铁爪上。

　　结果却是诸葛韬略一下子头晕目眩的往后连连退去，“好大的杀戮血腥之气，让我都站不稳了，而且手臂发麻，我的血液一下子被抽走一般，让我还有恶心欲吐，太难受了。”

　　连连摇头。

　　众人立刻笑道：“那真是太厉害了，单挑无敌的招术啊。”

　　三只小蝴蝶、夏盈盈都围了过来，莺莺燕燕的为我高兴，“是啊，小唐哥越来越厉害了。”

　　哈哈笑个不停。

　　而耀月星则说道：“你的能力都是这个路数，杀敌是勇猛了，可得注意一点，这种能力似乎反噬人。”

　　我知道，连连点头，“我一定会小心的。”

　　收起了破天戟，没再打，问了问他们，“你们都是什么能力了。”

　　诸葛韬略道：“我似乎和格格巫是一个意思的，我居然出现了精神能力，不知以后能不能道格格巫那个地步。”

　　这个很好。

　　泰坦则说道：“我是天神下凡。”

　　一下子“嗡！”的长了三十多米，黑大个，勇猛无双，比我都高了。

　　耀月星解释道：“他完全是这个路线的，所以天神下凡的效果会很明显，以后也是个猛将。”

　　我就笑道：“这次得了这么多能量快，好好的给你做几件武器，让你大杀四方。”

　　泰坦呲牙一笑，去除了天神下凡。

　　夏盈盈则是嘟了嘟嘴，“我没什么变化，射箭，变成了九个，一支箭出八只能量体，还是大规模杀伤，单挑能力不强。”

　　但也不错，杀感染体快了。

　　我就笑道：“也很好，给你作把好弓。”

　　其他人也一一通报。

　　但最主要的是金银狼王，晋升九环，这时人们立刻注意了过去，就见金银狼王的身体周围居然出现了旋风，金银色的旋风。

　　把他遮住了，也很大，看不见，里面发生什么变化都不知道。

　　我就问道：“八环进入九环，就这么大的动静。”

　　白虎王一直注视，摇头，“不，七环进入八环，可以飞行，算是进入强者级别，就会这样，你呢，挺好吧。”

　　我点了点头，“我没问题，看看三姐和四哥吧。”

　　九头蛇王、刺猬王、赖皮蛤蟆都在张望，结果却是旋风一直在转，一时半会，不可能见到结果了。

　　这时伊奈和幽娥就把海魔的两个角，还有碎片拿了过来。

　　递给我们道：“这个怎么处理啊。”

　　每一个都很长，就算碎了，也有用。

　　白虎王道：“我们天域的人，很少用武器，但我说了，给我五弟妹做个魔杖，补偿她的，就先选一个。”

　　在牛角的核心部位，选了一块，递给了我，“你去天京找人，帮忙做成魔杖，送给她。”

　　就没再管，专心致志的看着金银狼王。

　　那意思是交给我处置了。

　　我的破天戟需要重合一下，有了这个自然是好，就也选了一大块，之后说道：“给泰坦做个大刀，不行，就用斧子，斧子更适合你，还有，盾牌，和盔甲。盈盈你的弓箭，还有其他人，要什么，就和我说。”

　　我心一横，把兑换之戒亮了出来，也不管了，反正先贤都是自己人了，有什么秘密也不怕了，顶多是把兑换之戒保管的好一点。

　　就说道：“我的戒指可以做，你们就说吧，现在就给你们做。”

　　大家都很兴奋，“现在就可以做，太好了，太好了。”

　　高兴的不行，连连开口。

　　耀月星则质疑了，“你的戒指不是空间能力吗？怎么什么都可以干啊。”

　　我笑道：“是一种重新融合的空间戒指，东西放进去，进入了空间，可以进行重新的安排，把他的样子变了，没什么其他的。”

　　我拿着破天戟，“我的破天戟就是这么做的。”

　　那时她倒没注意，这下眉头紧锁道：“给我做个软甲，我看看。”

　　牛角是能量体，变成金丝软甲，没什么问题，我选了一块，和兑换之戒说道：“来个软甲吧，女士的。”

　　“没问题。”

　　兑换之戒道：“只不过你可想好了，把我的能力显现出来，你现在的实力和你所处的环境，虽说危险不大，但不怕贼偷就怕贼惦记，到时我被偷了，人家戴在手上，就换了主人，我死了不说，你也没有我和母巢了，而且也很容易露馅。”

　　我连连点头，“你放心，我一定会好好保存的，嗯，在强大下去，就也没人敢打我的主意了。”

　　这时兑换之戒就没多说，一扫，就没有了，之后在一闪，就出现了一个黑色的网状软甲，让人目瞪口呆。

　　耀月星都膛目结舌了，“真行！”拿在手里，漂亮的浑圆天成，穿在身上也天衣无缝，立刻惊呼道：“你这个戒指可真是宝贝。”

　　我笑了笑。

　　三只小蝴蝶等人就立刻说道：“主人我们要弓箭，还有匕首，和软甲。”

　　“有，有，有，都有。”

　　一下子奋外热闹。

　　白虎王和九头蛇王、刺猬王、赖皮蛤蟆都惊讶的不行，“这东西真好，羽林王，你可浑身都是宝啊。”

　　我哈哈大笑，一一兑换。

　　我的破天戟，也重新弄了，还有薇薇安的魔杖，泰坦的巨斧和盾牌，还有，夏盈盈的弓箭。

　　一些天域的人有需要武器的也过来。

　　把海魔的能量快也挖了出来，几十米大小，可以做很多武器，而且都是好武器，就先给鼠人们武装了武装，还有，诸葛韬略，给做了软甲和披风，让他能量得到了提升。

　　反正是整个场面都兴奋的不行。

　　“太神了，太神了，以后啊，咱们希望之城，就是要什么有什么了。”

　　哈哈大笑。

　　结果却是又出现了神奇的事情。

　　尸体遍地，血雕和战斗海鸥一直在吃，吃完了，居然就开始排卵，不是蛋，和其他鸟类似的。

　　而是直接出现了小鸟。

　　并不是很大，一米左右的样子，一下子出现了一倍，六百只，之后那些小的血雕和战斗海鸥也开始吃，慢慢就强大。

　　而原来的就又开始排卵。

　　整个场面，让人目瞪口呆，我们这么会的功夫，居然已经变成了五六千只。

　　伊奈和幽娥就说道：“只要有这种富含能量的生命体给他们吃，就可以无限繁衍下去。”

　　看样子，吃完，空军就得上万只了。

　　让我们天域的总体实力，大大有了提升。

　　而那边，金银狼王也终于晋升结束了，狂风停歇，还是那个模样的金银狼王站在了那里，却是忍不住的看了看自己，哈哈大笑，“这种感觉太棒了，太棒了，我终于进入九环了。”

　　白虎王、九头蛇王，还有我立刻围了过去，“三姐，四哥，怎么样啊。”

　　金狼帆帆哈哈笑道：“能量感觉翻了一番。”

　　银狼鹏鹏也说道：“是啊，感觉真是棒极了。”

　　他们是两个灵魂，结果却是变成了这样，晋升后，似乎超越了白虎王和九头蛇王。

　　两人就说道：“试试。”

　　每个人也都很期待，这个当年猪皇手下的第一猛将，进入九环后多厉害。

　　一下子现出了兽身，身体变得和白虎王不相上下，而且两个大脑袋，更猛，“嗷！”“嗷！”的一叫，惊天动地。

　　舍我弃谁。

　　“看我的。”

　　两人往前冲，完全是虚影了，看不到跑，就看到虚影的状态，和白虎王冲撞时一样，不知谁强谁弱。

　　但两个脑袋，咬起来，却是疯狂的超乎想象。

　　九头蛇王不禁摇了摇头，“比我强了，幸亏当年结拜的早，要不然我就是老四了。”

　　白虎王哈哈笑道：“不比这个，咱们强了，就是好事，好事。”

　　今天这一下，天域的实力大增，让每个人都很兴奋，就准备让金银狼王继续试试，让我们开开眼界。

　　结果这时。

　　“嗷！”的一叫。

　　宛如天宫来的声音一般，一股巨大的能量宣泄而来，让我们全都站不稳了，就见远端的海边。

　　出现了一个巨大的浪，超过了上万米，好像是无数个海魔在往前推一般，所有的东西都被摧毁了。

　　而后，在这些海浪的上面，居然有一个人，拿着叉，站在了那里。

　　高耸入云。

　　真的是神了，还有人脸，只不过是蓝怪的脑袋上出了一个人脸，在从云端看着我们，怒吼道：“海底众神的威严，是不允许打破的，迎接你们的就是死亡。”

　　让我们目瞪口呆。

　　这家伙是什么，超乎了想象，简直不可撼动。

　　伊奈和幽娥则痴痴的想起了什么，和我说道：“我的王，我又想起了一些事情。”

　　我哪还有工夫啊，这可不是我们能打的，太强了，就问道：“这是什么东西啊，又像人，又像鬼，又像蓝怪的。”


第六十七章 冰封万里

　　十二级的海皇？居然是十二级的存在，怪不得这么霸道，刚才的海魔还没进入十一呢，这位谁还阻挡的了。

　　除了他们口中的猪皇了。

　　猪皇打败过十三级的，那么十三级是什么呢？

　　我问道：“十级，是海魔，十二级是海皇，其他的呢。”

　　在那看着。

　　白虎王说道：“十一是海王，十二级是海皇，十三级是海神，火怪也以此类推，他们进入十级之后，有了智慧，自己起的名字。

　　地王，地皇，地神，还有血王，血皇，血神，只不过十三级的太少，整个北方，当年就一个，被猪皇打败了。

　　所以北方就被在进攻，南方得一平安，没想到，今天杀来杀去的居然引来一个十二级的海皇。”

　　他这时控制着海浪往前推进，俯瞰着我们，喊道：“等待你们的将是死亡，海底众神，已经震怒了。”

　　出现了雷电，想批打我们。

　　我就连忙问道：“现在三姐、四哥，进入九环呢，能打吗？打的过吗？”

　　我的意思就是打不过赶紧跑，还可以去叫救兵，不能死磕啊。

　　白虎王说道：“我们三个还能拼一拼，林鼎天、叶孤城如果来了，五个九环的能百分之百杀死他，他没有想象的那么厉害。”

　　但还是叹了口气，“不过得让林鼎天和叶孤城出面了，这个时间内，希望之城是保不住了。”

　　是准备撤了，我们暂时挡不住。

　　就说道：“速速退去，去搬救兵，然后在杀了他，不急在这一时半刻，敢来，咱们就敢消灭。”

　　血雕和战斗海鸥多了，逃跑还是很容易的。

　　耀月星、三只小蝴蝶、诸葛韬略等，就准备骑着离开。

　　当年海边不知什么原因，自己休息的，而北方，则是有猪皇的能力和先贤的策略才完成。

　　也是一直没动东南，就是想对付北方。

　　我们以来，就惹来了这么大的麻烦，是个事。

　　让人郁闷。

　　结果这时。

　　突然一阵寒风袭来，让我们撤退的阵型都有些慌乱，被吹的东倒西歪，从坐骑上掉下去的都有。

　　而且也是铺天盖地一般的让人们只打冷战，好像是突然进入冬天一般的感觉。

　　天空都变了颜色，地面都开始结冰，让我们都是一愣。

　　这种感觉很熟悉，不禁都是一声惊呼，“叶孤城来了。”

　　没错，叶孤城来了，如一颗流星一般的从西方杀了过来，快的惊人，带来的能量也惊人。

　　似乎比原来更强了，超乎了我们的想象。

　　白虎王、九头蛇王、金银狼王不禁一声惊呼，“他，他居然是圣光环者了。”

　　“圣光环者。”

　　我们都是一愣，没有想到，还有这个词汇，知道的则是目瞪口呆。

　　而他也直接从我们头顶飞了过去，直接去迎击海皇，还拿剑指着还说说道：“你敢在向前面一步，我就杀了你。”

　　语言简单，却是豪气冲天，一飞冲天的直接去坎海皇。

　　海皇怒道：“卑贱的人类，你们居然还挑战众神的神威，找死。”也想进攻。

　　可就见叶孤城脚下伸出了一个冰圈，蓝白色的光环，就是那个颜色，在他脚下转动，然后面对着海皇巨大的身体。

　　还有铺天盖地的海浪，海浪中蕴藏的无数感染体。

　　直接挥出一剑，瞬间海水就开始结冰，“哗！”“哗！”“哗！”的那种冰冻的声音都能听得到，让二人后背发凉。

　　一瞬间，居然所有的海水都被冰冻了，让人看的目瞪口呆，太强大了。

　　而且海皇的招术也停顿了，似乎也被冰了，居然强大到这个地步，让我们都不知说什么好了。

　　当然海皇还是有些实力的，之后又晃动着钢叉攻击了过来，“你有些实力，可以与海底众神并起，但你不能挑战我的神威。”

　　开始打。

　　他身体大，速度慢，虽说威力大，却是根本打不到叶孤城。

　　叶孤城就在那云淡风轻的会动剑，进攻，进攻。

　　看样子他一个人能阻挡的住。

　　我就好奇的问了，“圣光环者又是什么意思啊，还有，叶孤城怎么好端端的变成了圣光环者啊，他打的过海皇吗？”

　　白虎王说道：“因祸得福了，九环之上，就是圣光环者，当年只有两个人，一起是虎王，一个猪皇，猪皇更强，杀死了虎王，与先贤并起。之后也死了，没想到，这么多年过去，叶孤城居然进入了圣光环。”

　　九头蛇王咽了咽涂抹说道：“圣光环就是把以前的九个光环，九九归一，很难，所以我和白虎王都做不到，没想到他做到了，真是不忘当年猪皇说他，有可能成为人类的领军人物。”

　　先贤把位置是给叶孤城的，看来还是有一定的道理。

　　这时一招下去，冰封万里，不是林鼎天能比。

　　白虎王也道破了玄机，“那日咱们在山城见他，他还不是，因为女皇死去，女儿要杀自己，在颓废，肯定是一下子因祸得福的大彻大悟了，才进入了圣光环。”

　　原来是这个契机，真是命运，没有这个契机，恐怕叶孤城不知得等几年。

　　而他的出现也让我们放心了。

　　耀月星就又问道：“那叶帅，到底能不能杀死海皇啊。”

　　“这个还真不好说，光环的能力不一样，猪皇能，他就不知道了。”

　　我们就自豪连连观看。

　　叶孤城早高空飞着和海皇对打，天上地下的神迹一般，而海皇居然真没在进过一步，被叶孤城阻挡住了，叶孤城的剑，一挥动，就是无数的冰气。

　　冰封人。

　　他也出招了，直接一飞冲天，一件刺了那张让人害怕的脸中间，没刺进去，而是在那顶住了喊道：“这里是我的地盘，赶紧回去告送海底众神，不允许他们再上来。”

　　然后一用力。

　　海皇连连往后退，之后无数的雷电出现，震怒了，“卑贱的人类，居然敢和海底之神这样说话，你是找死。”

　　挥动钢叉去攻击叶孤城。

　　叶孤城在刺躲开，然后哼道：“不让你看看真本事，你是不监管才不掉泪了。”“唰！”“唰！”劈出去几剑。

　　结果那片，海皇的一个触角般手臂居然断了，从天空中掉了下来。

　　他“啊！”的一声大叫，居然直接开始往后跑，一句话不说被打败了，就开始往后跑，冰冻的海水直接被撞碎了，撒丫子一般。

　　还回声喊道：“你一定会受到海底众神的雷霆之伐，你等着吧。”

　　居然就这么解决了，海皇挥动能力的把海水结冰了，然后迅速退去，什么都不要了，非常狼狈。

　　让我惊喜万分，哈哈大笑，“叶帅干的漂亮，追过去，杀了他。”

　　“对，杀了他。”

　　耀月星也呼喊起来，没想到叶孤城这么轻松，就解决了，让人们振奋。

　　结果叶孤城却是没有追击，飞了回来，脸色惨白的，直接“噗！”的一下子吐了一口血，差点跌倒。

　　他这才站到我们面前，“我是昨天傍晚才晋升的圣光者，完全是机缘巧合，也是命运安排，我晋升了，来了京城，你们这里就遇到了麻烦，让我感知道了，要不然，我也帮不了忙。”

　　擦了擦嘴角的血迹，冲每个人还都淡淡一笑。

　　才发现，他居然一头白发了，虽说感觉整个人更加的出尘，宛如仙人，却可以看出，那件事对他的打击不小。

　　还说呢，“我只能做到这么多了，杀不死他，不过你们也放心，他这一走，段时间内是不会在有什么动静了，十二级的海皇在海底也是厉害角色，让十三级的海皇出面，也很难，你们可以好好发展一段时间了。”

　　这点白虎王、九头蛇王、金银狼王都知道，点了点头。

　　反正是问题解决了，东南一带，段时间内也不会有什么麻烦了，让大家安心了。

　　“叶帅，你太厉害了，今天太感谢你了。”

　　我则又好奇的问道：“叶帅你说，昨天傍晚才成为的圣光环者，然后来了京城，难不成今天有什么事，还是您和先贤有什么约定啊。”

　　先贤是向让位给叶孤城的。

　　王浩那厮，不知道啊，别出什么事。

　　叶孤城笑道：“这是两件事，我晋升后，你们这里感应不到，西南一代有一些变化，似乎是被迪拜的那些人感应到了，他们就派人过来了，名义上贺喜我，实际应该知道了咱们要收复北方，过来探听一些事情，就派了使团，到达了我那里，然后我本不想来的，但陈晓威却非要拽上我，让我散散心，就到了天京，中午到的，就感觉这一代在打仗，之后感应到了海皇出现，就飞了过来。”

　　他说话也不像原来那么拒人千里之外了，还解释了解释。

　　居然和什么迪拜有关。

　　柯韵雨说过，迪拜王子来过天京，还送了她一件软甲，和先贤结盟，秋大头也说过，亚洲地区，除了天京当年守住了，就是迪拜了。

　　一下子也是让我提了一个心，他们来，除了这些之外，别是和秋大头和柯韵雨有关吧？


第六十八章 另有图谋

　　这时叶孤城说完，就看了看我们，又说道：“事情已经处理完了，我该回去了，你们继续建设东南，先贤还等着我呢。”

　　之后就没再说一句话，直接一剑西来的又走了。

　　速度超乎了想象。

　　而且感知力似乎也很强了，让我们目瞪口呆。

　　白虎王等人原本与他为敌，看他这番摸样，似乎是看透了事件的事情一般，不禁叹道：“也好，虽说是叶孤城，但咱们的阵营出现了一个真正的强者，也算是好事了。”

　　“收复北方，就更有把握了。”

　　金银狼王和九头蛇王也连连点头，怔怔望着他离开的方向。

　　至于什么迪拜使团的事，则没在多想，有他们处理，和我们无光。

　　白虎王就喊道：“大家赶紧打扫战场吧，把能量块都拿上，其他的就别管了，回希望之城，城里的人还等着咱们的好消息呢。”

　　时间已经快下午了。

　　我们就赶紧收拾，准备回军。

　　结果，这时母巢的声音在我耳边响起，“主人，我刚才感应到了，那个海皇留下了一个手臂，没人处理，给我行吗？吃了他，我能直接进入八级，而且对我以后的帮助也很大，不可多得。”

　　我这才想起的往那看了看，是都忘记了。

　　叶孤城也没要，我就说道：“行啊，等我们走了，你带走就行了，还有这个海魔的尸体，也一并归你了。”

　　母巢激动的不行，“太好了，太好了，短时间内，我能进入九级了。”

　　激动的不行。

　　我也挺高兴，进入九级，就可以知道天选位的事了，就没在多说，催促着，满载而归的浩浩荡荡重新向着希望之城而去。

　　每个人都很高兴，大胜而归。

　　白虎王还说呢，“这次海皇一回去，三四个月内，是不会有人赶上了，大家就赶紧建设，下次再来，咱们好能消灭。”

　　下次来？十三级的？

　　我问了问，“十三级的来了怎么办啊，海底那么多，别是出什么问题啊。”

　　白虎王笑道：“老五，你杞人忧天了，这些感染体，最想做的就是强大自己，他们在海底，利用水在强大，所以才会休眠，不会有太多的，十三级也不怕，咱们全力以赴，我感觉也有可能对付的了。”

　　她这话不知是故意震动士气，还是其他，反正是让人有些没底。

　　而当回到希望之城后，却是什么都没干呢，见到了陈晓威将军，正骑着他的白马，等着我们呢，一脸欣喜的说道：“你们的城池见的很不错啊，这么快就有了这个成绩，真应该让先贤来看看。”

　　还说呢，“叶帅你们看到了把，晋升了圣光环者，不错吧。”

　　我们点了点头，就也问了问来意，“陈将军，你来什么事啊，叶帅不是说，迪拜的使团来了，你怎么还有时间来我们这里啊。”

　　陈晓威道：“就是这件事，得让耀主管回去一趟，怎么说呢，到那你就知道了，还有，羽林王，你也跟着来吧，凑凑热闹。”

　　和耀月星有关，还叫上我。

　　我看了看白虎王、九头蛇王还有金银狼王。

　　他们都点了点头，“去一趟也好，反正还有很多事得麻烦他们呢，就跟着耀主管去吧，弄完了回来便可。”

　　我点了点头道：“那行，我就陪耀主管还有陈将军走一趟。”

　　三只小蝴蝶却想跟着，还有夏盈盈，刚见面一两天，肯定不想分开。

　　可那边有薇薇安，夏盈盈似乎也发现了一些事，刚才制作魔杖时，没问我，是没找到机会。

　　不能带着她。

　　我就挠了挠头道：“这样吧，泰坦、伊奈和幽娥，陪我走一趟，其他人，原地待命，跟着白虎王，继续建设希望之城。”

　　三只小蝴蝶之撇嘴，“我们，我们必须跟着。”

　　夏盈盈自然也一样。

　　我就说道：“你们四个都是弓箭手，在家好好练练，定多是去一两天，今天去，明早就有可能回来，着什么急啊。”

　　不容他们说，就和耀月星说道：“那现在就走。”

　　耀月星看了看时间，已经下午四点了快，想了想，道：“那就走吧。”

　　至于羽林卫士，就让留了下来说道：“你们也跟这帮帮忙，如果没什么事，我也会回来的，如果有事了，会让人来通知你们。”

　　“诺。”

　　位洋等人点了点头。

　　我们就看向了陈将军，道：“那就启程吧。”

　　告别了白虎王、夏盈盈、三只小蝴蝶等人，离开了希望之城，泰坦和伊奈、幽娥跟着，三人没去过京城，非常好奇。

　　泰坦坐在伊奈的身体上，飞行着，还问呢，“小唐哥，天京是不是很大，很漂亮啊。”

　　我点了点头。

　　心里则是想着，迪拜的人来，和耀月星有什么事啊，还非得叫上我，想不出，就也问了，“陈将军，咱们也算是老相识了，说说吧，到底什么事啊。”

　　耀月星也很关心，就问道：“是啊，陈将军，到底什么事，还非得把我叫过去啊。”

　　陈将军欲言又止，挠头不已的说道：“还是回去吧，到了天京你就知道了，正好，有一个晚宴，应该会在晚宴上公布。”

　　还公布？

　　这下我们挠头了。

　　他还死活不说，倒也慢慢猜出了一二，可也不一定正确，就没管。

　　反正是得知道了，那就看看吧。

　　一路快马加鞭的到了天京。

　　天京城一如既往的繁华，热闹，人声鼎沸，虽说已经傍晚，城门该关了，依然如此，热闹的不行。

　　待进去之后，熟悉的感觉扑面而来，但怎么感觉，这里都是不家的感觉。

　　伊奈和幽娥、泰坦则是来回乱看，非常激动，“这里不错，感觉像是大城市。”

　　伊奈、幽娥也点了点头。

　　我就说道：“先跟上吧，晚上有晚宴，可以好好吃一顿，有时间了，再带你们参观。”就跟着陈晓威和耀月星，进入了主办公楼。

　　陈晓威道：“你们三位在这里等一等，有什么事情可以问工作人员，耀主管、羽林王，先贤在等你们。”

　　直接去了顶层先贤的办公室。

　　进去后，薇薇安正在那里汇报工作，一如既往的打扮，穿着婀娜的紧身衣服，露着一抹酥胸，还有纤细的腰肢，和翘挺的臀儿，让我挤眉弄眼的一笑。

　　她也嘟了嘟嘴唇，之后就说道：“先贤，如果没事，我先走了。”

　　先贤王浩，像模像样的点了点头。

　　薇薇安就退去，和我擦身而过时，小声和我说道：“去我办公室找我，人家想死你了。”俏嘻嘻的走了。

　　耀月星听见了，皱了皱眉眉头，啐道：“不像话。”

　　这才进去。

　　先贤王浩那里，大模大样的坐着，看到我们，就笑道：“怎么样啊，听说已经讲起了城池是吗？动作真的很快，羽林王有什么要求尽管提，只要我们能做的，我们一定满足，也像我向白虎王问好。”

　　我立刻笑道：“今天叶帅就帮了我们一把，其他的就也都好说，我们列了一个清单，您看下。”

　　把黑蝴蝶的清单递了过去。

　　先贤王浩一看，就递给了陈晓威，“你拿着去办吧，争取羽林王走时，把东西给他。”

　　“一定。”

　　陈晓威就下去准备了。

　　这下房间里就只剩下我、耀月星，先贤。

　　先贤王浩，还装模作样的咳嗽咳嗽，才说道：“事情你们或许已经知道了一些，那我就在和你们说说，是这样的，孤城进入了圣光环者，迪拜的人特来祝贺，知道咱们要攻打北方，说要与咱们一起动手，把北方以及西亚一代全部躺平。

　　只收复了北方，地球依然会毁灭，这没的说，咱们两家相通了，还可以联系欧洲、美洲等地方的人，才能真正的拯救地球，反正是件好事，可人心隔肚皮，也说不好。

　　我就问了问孤城的意思。

　　孤城说，如果是东西两方一起努力，互相推进，还是很不错的，而且迪拜的实力也很强，是个不错的盟友。

　　可他们却又提了一个条件，作为联盟的一些稳固的措施，希望，把我唯一的侄女，嫁给他们的迪拜王子，成为姻亲关系。”

　　居然要娶耀月星。

　　耀月星当时就目瞪口呆了，不敢相信。


第六十九章 有了主意

　　先贤王浩特意把我们都叫来，肯定是拿不定主意了，尤其是对耀月星来说，要嫁给一个见都没见过的人，她肯定从心底里有些不情愿。

　　虽说这件事又利国利民，非常的好，可也不用这么干啊。

　　让我们一时间哑口无言了，也不知道怎么说。

　　而王浩那里，他不是先贤，他不是耀月星的叔叔，没什么感情，所以就也看看耀月星的意思。

　　强人所难的事，还是不愿意干的。

　　耀月星则沉默了，整个身体都紧绷了，一言不发，不知在想什么。

　　我就在那连忙问了问，“那个，先贤，那叶帅的意思呢，叶帅肯定也知道了，还有陈将军？他们都是什么意思啊”

　　先贤王浩说道：“叶帅不同意，他现在是圣光环者，能力超乎想象，就说，不用他们也能平定北方，而且，还有秋先生和柯韵雨在外面捣乱，迪拜那里就有可能出现一些意外。他们的诚意也不够，上来就要联姻，所以他反对。

　　陈将军，则是感觉机会难得，让我问问小月的意思。”

　　看向了耀月星。

　　耀月星却是一心很的咬牙道：“叔叔，小月听您的安排，我知道，我一个人的命运，可以保住更多的战士，所以不管您让我干什么，我都愿意。”

　　居然这么说。

　　这下更不好办了。

　　先贤王浩在那叹了口气，偷偷瞟了我一眼，让我赶紧说话，他不好下决定。

　　我怎么说啊，我也不知道，就只能拖一拖，就说道：“今天迪拜使团的人不来了吗？先见一面，先见一面，大家都看看，再说也不迟。”

　　先贤王浩就说道：“行啊，那你们两个先下去休息休息，准备准备吧，这件事倒是不急。”

　　耀月星拱了拱告别了，眼眶有些湿润，似乎以为先贤要同意。

　　结果王浩又叫住了我，“羽林王，你留一下，我想知道一些关于东南方向的事。”

　　我就送走了耀月星，留下了。

　　王浩结果直接从凳子上跳了过来，矮小的身体一下子攥住了我的脖颈子，“我他妈的现在就想弄死你，弄死你，弄死你，弄死你个王八蛋。”

　　非常的激动。

　　我连连说道：“小声点，小声点，被外人听见。”

　　“听不见，我试过，隔音没问题，薇薇安也帮我弄好了，我不同意，没人能进来。”

　　他死死的攥着我，“我终于知道，先贤为什么救不活了，太他妈的累了，我现在连睡觉的时间都该没有了，我要弄死你，弄死你。”

　　歇斯底里的快疯了一般，肯定是遇到了很多难题。

　　我就咋舌道：“不至于，不至于啊，我不让薇薇安留下帮你了吗？”

　　“帮，她就帮我安全的事，其他的事我都得自己来，还不能露馅，我操你大爷，李唐，你赶紧的，我忍不了了，我不想干了。”

　　一下子各自变高了。

　　下面出现了骷髅腿。

　　我连忙说道：“别，别，别，这样，咱们说好，抓到秋先生，把柯韵雨的事处理好，你就再死一变，把位置让给叶孤城，行了吧。”

　　他这才气消一些，不去管骷髅腿，气喘吁吁的说道：“行，这可是你说的，那就让你的马子，薇薇安，赶紧找。”

　　之后回去坐下了。

　　我就说道：“腿，腿，腿，赶紧合拢，别因小失大。还有这件事，你到底怎么想的，迪拜的人，怎么和你说的啊。”

　　先贤王浩变回了原样，说道：“他们很客气，只是说久仰耀月星大名，上次来过一次，没有得见，非常失望，回去后，就希望和我联姻，娶耀月星为妻，而且说了，会让耀月星成为迪拜王子的第一夫人，之后生出的孩子会成为迪拜的王，似乎也很有诚意，但，但这事，我不是先贤，我也不知道怎么办啊，让人一个女孩，嫁给一个没见过的人，我干不出来，我可不是政治家。”

　　挑了挑眉头，“你不是主意挺多吗？你说，你不说，我还不管了。”翘起了二郎腿。

　　我在那转悠来，转悠去的说道：“我去问问耀月星，看看她的意思，还有什么迪拜王子，我也见识见识。”

　　离开了。

　　没去管王浩。

　　一出去，没走多远，就也看见了耀月星，在那蹲着哭泣。

　　吓了我一跳。

　　立刻过去说道：“你怎么了，哭什么哭啊，你叔叔又没说非要你嫁过去，你怎么就哭上了。”

　　把她扶了起来。

　　泪人一般。

　　她哭哭啼啼的说道：“我了解我叔叔，我叔叔没有直接说不，就说明，是希望同意，可，我，可我。”

　　又哭了。

　　我则想骂娘，你了解个屁，你叔叔早就蹬腿了。

　　但也看出来了，这丫头不同意，我就说道：“你叔叔和我的恰恰相反，先贤和我说，他不同意，问了问我东南方的情况，我说兵强马壮，他就说，那行了，你下去吧，那意思是，咱们自己有人，何必他们，所以你想多了。”

　　她一下子惊喜的站了起来，“是吗？你可别骗我。”

　　“我什么时候骗过你啊，这事是肯定的。”

　　我擦了擦她脸颊上的眼泪。

　　她还是有些狐疑，不信我。

　　我就说道：“你放心吧，我绝对没有骗你，晚宴时，你就看好了，绝对会回绝他的。”

　　这下耀月星才露出了一些微笑，可又皱眉道：“那，那如果真不合作，咱们自己打，得死多少人啊，这个合作真的很好。”

　　我都快崩溃了，啐道：“你想那么多干什么，不关你的事，先贤是大智慧之人，还有叶帅，一定会有考虑的。”

　　敲了敲她的头，道：“赶紧去洗洗，一会儿还得去参加晚宴呢，对了，帮我照顾一下泰坦和伊奈、幽娥，我去见见薇薇安，有事聊。”

　　耀月星又不高兴了，“男人，就没什么好货色。”气鼓鼓的走了。

　　但终于是知道了她心意，什么迪拜王子，现在我们兵强马壮，还有我，还有母巢，怕他尿啊，就无事一身轻松，一会儿找机会和王浩一说，直接回绝。

　　反正叶孤城也是回绝，那就更名正言顺了。

　　乐呵呵的去了薇薇安的办公室。

　　她是隐秘组织，知道的人不错，多数人只知道，她负责先贤的安全，这时我推门而进，还没说话呢。

　　她从后面铺了过来，蒙住了我的眼睛，娇滴滴的说道：“想我了吗？不想可不让你看。”

　　“想了，想的你，我都睡不着觉。”

　　一把挣脱开，转过身抱住了她。

　　才发现，小妞子，居然已经脱的只剩下三点式了，淡绿色的，非常简单的丁字系列，粉嫩的身体完全展漏出来，大片大片白嫩的肌肤。

　　让我一下子亲了一口，“你这是迷死我啊，上来就脱了。”

　　她咬了咬染了唇膏的嫩红嘴唇道：“是人家太想你了，一天不见，如隔三秋。”

　　往我怀里钻，吻我，小棉袄一般，让我呵呵笑着，把她的身上唯一的两间也摘去了，看着美乳粉臀细腰的身材，直咽吐沫。

　　才想起，我拿了礼物，就一晃手的把用海魔的角做的魔杖拿了出来，“大姐送你的，不比那个差，拿去吧。”

　　她立刻一惊，拿出来，看了看，咯咯的笑，“老公，我爱死你了。”还说呢，“一会晚宴，你们风尘仆仆的来，人家给你放了热水澡，先洗一洗，然后在去。”


第七十章 迪拜王子

　　晚宴是在我们上次杀了地魔之后回来庆功的地方，人数则不像原来那么多，来的多半都是有头有脸的人物。

　　当然，基本上都换了一批。

　　杜萌、罗川东、幻神等一批新人走上了这个位置，所谓的元老团，也来了几位，但多半的都做凉板凳了。

　　这时我和薇薇安进去，洗了个澡，鸳鸯戏水一番的身心巨爽，她还娇滴滴的抱着我的胳膊，显示名花有主。

　　让我心里也美滋滋的。

　　这时一进去，就首先看见了杜萌。

　　先贤王浩、叶帅、迪拜的那伙人还没来，陈将军在操持，耀月星、泰坦、伊奈和幽娥也没来呢。

　　不知被耀月星带去了哪里。

　　我这是一出现。

　　杜萌就抽着雪茄走了过来，他们红蝎变动不大，因为红蝎子本人本就不管事了，一直杜萌管事。

　　就也没什么可说的，还带着杨玲，看到我就挑了挑眉毛，“行啊，事业、女人双丰收，羽林王了，得先贤起重，好抱得美人归。”

　　我就不喜欢她这样子，女人没个女人的样子。

　　啐道：“你少来，好好管好你自己吧，管我干什么啊。”

　　但说实在的，整个天京城其实应该我、杜萌、杨玲感情最好，当年帮过我很大的忙，只不过熟了，反而不假模假式了。

　　她就哼道：“你别忘了，当年答应过我的事，还有三只小蝴蝶。”

　　杨玲也说道：“你现在是羽林王了，被先贤派去了白虎王身边，可咱们的交情，你也不能忘记吧。”

　　这个自然不能忘。

　　我连连点头，道：“我知道，咱们的感情没的说，以后有找我帮忙的，赴汤蹈火在所不辞，我李唐说个不字，那我就不是李唐了。”

　　“这还差不多。”

　　杜萌咧嘴一笑，递给我一根雪茄，点上了。

　　我就也大模大样的抽，以哥现在的身份地位，还怕这个，得意洋洋，结果后面的话，却是让我差点喷了。

　　杜萌和我说道：“我现在就有一件事，把你的女人接我玩玩行不，每次看到薇薇安这个样子，我就来劲。”

　　薇薇安小鸟依人似的，立刻一撇嘴，“你去死好了，杜萌。”

　　我也骂道：“你怎么不把你的女人给我玩玩。”

　　杜萌哈哈大笑，“玩笑，玩笑而已。”

　　我和薇薇安还有杨玲都只翻白眼，这家伙真没办法说了，而耀月星也带着泰坦和伊奈、幽娥走了进来。

　　泰坦看到我，呲牙咧嘴的笑，连忙跑了过来，“小唐哥，小唐哥！”的叫。

　　还有伊奈和幽娥。

　　两人魔法袍似的衣服，显得很华贵，这两位又是男的帅气，女的漂亮，倒是挺招人注意呢，都不知道京城还有这么两号。

　　薇薇安还问呢，“你身边什么时候多了这么一个漂亮的女孩，三只小蝴蝶没跟你啊。”

　　小吃醋。

　　杜萌也连连点头，“是超正点，完美比例，好像不是真身一般。”

　　这话对，也说到了点子上。

　　幽娥是很漂亮，可就是太漂亮了，每个地方都完美无缺，就也少了几分人气。

　　这时走过来，点了点头头，没有说话。

　　泰坦则笑道：“小唐哥，刚才耀主管带我们看了看主办公楼，好神奇啊，很多夏老跟我讲过的东西，这里都有。”

　　带他们逛了逛。

　　耀月星也走了过来，洗了脸，却还是一脸的不高兴。

　　杜萌有些男子气概，就眉头紧锁的说道：“听说，那个什么迪拜王子，要娶你，还他妈的第一夫人，那意思是娶好几个呗，他怎么不去死啊。”

　　薇薇安也说道：“我说的也是，感知到了叶帅进入圣光环者，想和咱们联盟，居然还他妈的要女人，真是给脸不要脸，不和他同盟。”

　　三女倒是少有的都统一口径。

　　耀月星叹了口气，“我都听先贤的安排，看着吧。”

　　杜萌和薇薇安有些没有想到，一向清高的耀月星会这么说话。

　　陈晓威将军也走了过来，“你们几位就别聊了，一会儿迪拜的使团来了，热情一些。”

　　让我们一会儿过去欢迎欢迎。

　　这倒没的说，因为末世了吗？都是以拯救地球为己任。

　　正好，大门打开，以先贤为主的人们走了过来，叶帅陪着，还有一些工作人员，自然也有迪拜的一些人。

　　都是白色的长袍似的衣服，头顶纱巾，黑色似的东西裹在上面，络腮胡子，非常魁梧有力。

　　但对先贤都非常客气，低头前行。

　　一共来了看起来十几个人。

　　一进来，陈晓威将军就带头鼓了鼓掌，算是一份礼仪，他们也客气的用阿拉伯礼仪回敬。

　　之后先贤王浩在叶帅的搀扶下走到了里面，拿起了酒杯，人们就也纷纷举起，听先贤教诲。

　　王浩这些天也早就学会了，说道：“为了我们远道而来的朋友，大家先干一杯吧。”

　　他浅浅的喝了一口，没有多喝。

　　其他人则都是一饮而尽，“干杯。”

　　气氛就也点燃了。

　　陈晓威将军就介绍道：“这位就是此次的迪拜使团的团长，迪拜王朝的禁卫侍卫长，阿普杜勒。”

　　一个魁梧的男人走了出来，单手环胸，客气说道：“这是我第二次来到天京，非常感谢先贤以及叶帅的款待。”

　　普通话极为流利。

　　我想着，难不成一百年后的世界，普通话和英语一样了。

　　真是全地球都在说中国话啊。

　　果然，后面介绍的很多人，都会普通话，不知是特意叫来的，还是怎样，反正都会。

　　可介绍来，介绍去的，都没见到什么迪拜王子。

　　杜萌就咋舌了，“人呢，人呢，不来，就想娶媳妇，那就更气人了。”

　　结果刚说完，就介绍了。

　　“这位是此次使团的最重要成员，侯赛因王子，迪拜王子。”

　　迪拜来的人立刻弯腰。

　　然后走出来了一个十四五岁的男孩，一样的打扮，眉清目秀的非常有气质，在那冲着众人点了点头。

　　说了一堆阿拉伯语，这位倒是不会了。

　　可还是让我们差点喷了，“毛都没长齐呢，居然要娶媳妇，还第一夫人，他是要找妈啊，还是要找媳妇啊。”

　　杜萌哈哈大笑。

　　薇薇安也抿嘴笑了，“真是看我们耀主管，漂亮了，这么小就起了贼心。”

　　耀月星却是更加的气氛，羞红了脸，十四五岁，自己都二十七了，嫁过去当奶妈啊？暗叹，叔叔，你可不能同意啊。

　　结果，侯赛因，也就是那个十四五岁的男孩，却突然指责起来，“你们笑什么笑，笑我不会说普通话，有没有常识，王子是必须说本国语言的。”

　　结果却是说了一大推。

　　让我们更加的想笑了，笑的前仰后翻。

　　这个王子倒是挺有意思的。

　　罗川东、幻神那也都笑了，“这是什么和什么啊。”

　　陈晓威此事的举办者，就说道：“没有，侯赛因王子，他们只是在说你长得很年轻帅气，没有其他的。”

　　薇薇安、幽娥、杜萌、杨玲、耀月星都是漂亮的一等一美女。

　　侯赛因有些气愤，甩袖没有说话。

　　叶孤城就说道：“宴会开始吧，大家随意交流交流，先熟悉熟悉。”

　　一下子热闹起来，他年纪小，也都没当真。

　　我就举起了酒杯道：“咱们也好不容易才见一次面，喝一杯吧。”

　　“行。”

　　我们几人就举杯喝了。

　　罗川东、幻神也过来酒杯，现在加上杜萌和耀月星，现在四大组织的巨头了，也没可说的，都是朋友。

　　还热络的聊了几句。

　　结果，那个侯赛因王子，突然举着酒杯走了过来，直接走到耀月星面前，“您就是先贤的侄女，耀月星小姐吧。”

　　非常认真。

　　薇薇安看热闹不嫌事大，就捂嘴笑道：“小朋友，你难不成真要娶她为妻，你这么大，能行啊。”

　　咯咯笑个不停。

　　一下子全笑了，都是征战沙场的角色，自然不屑什么姻亲关系。

　　侯赛因没想到会有这一幕，羞红了脸，怒斥道：“要娶她的是我大哥，阿拉贡，中土之王，阿拉贡，不是我。”

　　还很激动的说道：“你们是不是以为我大哥，配不上她，哼哼，我大哥，今天刚刚三十岁，已经是九环强者，是最有可能进入圣光环者的人，你们凭什么瞧不起。”

　　一下子让整个场面又有些凝滞。

　　声音都小了，看向了这里。

　　而我们则是刚知道，这个小王子是来替他大哥求亲的。

　　他大哥阿拉贡才是要娶耀月星的人。

　　但阿拉贡是谁，是什么人，依然没听说过，但也没有瞧不起的意思，是这个小王子想多了，而这个阿拉贡的名堂也够牛逼，中土之王，看来是个很角色。

　　但嫁人，和这个没关系，是个人的事。

　　我就准备给王浩一个脸色，让他知道耀月星的想法，不同意，可其他人似乎都知道阿拉贡。


第七十一章 阿拉贡

　　“居然是阿拉贡，那位中土之王，那个当年和叶帅打平手的男人。”

　　“是啊，居然是他，真没想到。”

　　一个个的都有些惊叹，“三年前他来，就傲气无双，年轻一辈，无人能够毙敌，只有叶帅，能和他力拼，真没想到，是他要娶耀月星。”

　　似乎还成了耀月星高攀人家。

　　耀月星也有些惊讶，也知道阿拉贡，杜萌、薇薇安也连连点头，“是他啊，那个男人，倒是挺配的上你的。”

　　我就纳闷了，“这个阿拉贡到底是谁啊，怎么你们都认识啊。”

　　真没听说过，也没听人提起过。

　　薇薇安就笑嘻嘻的准备说一说。

　　结果那个十四五岁的侯赛因王子，不爱听了，突然发作道：“你居然敢侮辱我大哥，说不认识我大哥，你这人好狂妄。”

　　大声指责，声音非常大。

　　他还说呢，“要不是叛军那里出了问题，我大哥一定会亲自来的，让我来，已经表示出了我们的诚意，可你居然敢这样说。”

　　激动不已。

　　可我说什么了，我不认识还有罪，这个小王子，似乎太袒护他大哥了，有些过于紧张，就婉转的笑道：“王子，你别激动行吗？你认识李唐吗？”

　　侯赛因摇了摇头，“不认识，怎么了。”

　　我哈哈大笑道：“这不就对了，你也不认识我，和我不认识你大哥不一个道理吗？我孤陋寡闻，怎么就成侮辱你大哥了，你这也太那个了把，我真没别的意思。”

　　他却更加气愤，“我大哥的名字你怎么可能没听说过啊，还拿你的名字和我大哥的名字相提并论，你算什么玩意，和我大哥比，你这就是侮辱。”

　　普通话倒是挺地道的。

　　说我算什么玩意。

　　让我有些气愤，想回口。

　　薇薇安就共了我一下，蹲下和那个小王子说道：“侯赛因王子，你想多了，他刚才天京没多长时间，一直在沦陷区，是真不知道，这真的没什么。”

　　可他却依然气鼓鼓的看着我。

　　这时迪拜使团的人也走了过来，还有先贤和叶帅，闹的有些僵。

　　那个叫阿普杜勒的侍卫长，就说道：“王子，不要无理。”

　　侯赛因咬牙切齿，然后走了回去。

　　陈晓威就出来打圆场道：“羽林王你不知道，三年前迪拜大王子，阿拉贡来过一趟，是位年少英雄，帮助迪拜王，平定了东亚很多地方，而且本身也是九环强者。

　　当时京城内的青年才俊，无人能敌，最后他要求与叶帅一战，居然打成了平手。三年不见，必然更加的强大了。”

　　还笑道：“叶帅，已经成了圣光环者，阿拉贡王子，也要努力啊。”

　　阿普杜勒就过来说道：“当年的事，阿拉贡王子说过，叶帅赢了半招，是先贤授意，不想影响双方的和谐，才算是平局。所以阿拉贡王子一直对叶帅非常的钦佩。这次我们的先知，感应到了叶帅成为圣光环者，特意来恭贺叶帅，还说，有时间请叶帅去我们迪拜看看，必然热情款待。”

　　对着先贤、叶帅单手环胸的鞠躬。

　　算是把尴尬消除了。

　　一下子又热闹起来。

　　我也算是知道了，这个阿拉贡果然是牛逼，叶帅这么鼎天的人物了，都赢半招，就说明，白虎王、九头蛇王、金银狼王不能力敌啊。

　　很角色，佩服。

　　在看耀月星。

　　发现她眉头有了变化。

　　我就凑到她耳边说道：“你不是有什么想法上的变化吧，如果想，可得赶紧和先贤说，别会错了意。”

　　耀月星却急了，“我是在想阿拉贡是未来迪拜的王，人家开口了，更不好办啊。”

　　是问题很大。

　　这时那位侯赛因王子，却又出来和我说道：“你离我大嫂远一点，别在那交头接耳，这样做，在我们迪拜，是不允许的你知道吗？”

　　一脸认真。

　　是故意找茬啊，而且三番两次的都冲着我。

　　我他妈的不能忍了，愤怒了，先贤都是自己人，我怕你，过去说道：“你是王子，我们尊敬你，可你别给脸不要脸，这是天京，我他妈的说几句话，你还管上了，你是不是管的有点多啊。”

　　声音带着斥责。

　　非常大。

　　又引起了人们的注意。

　　薇薇安皱眉的拱了拱我，“何必和一个小孩子计较。”

　　我也是的，啐道：“一边玩去。”不和他说了，太你妈墨迹了，我就和耀月星说了几句话，怎么变成交头接耳了。

　　一看就是故意找我的茬，为刚才的事不平。

　　我就准备带着泰坦、伊娥、幽奈，薇薇安去旁边聊天不掺和了，反正是不联姻，还多聊屁啊。

　　结果侯赛因激动了，“你和我说什么，你太没大没小了，我是迪拜王子，怎么能允许你这么侮辱，我要和你单挑。”

　　“唰！”的一下子居然拔出了一把佩剑，脚下光环转动。

　　一下子吓了所有人一跳，居然是八环强者。

　　让人们立刻往后退，而且还动了武，非常认真，也是有备而来。

　　阿普杜勒立刻过来说道：“王子，把武器收起来了，大王子来前不是说了，在先贤和叶帅面前，不得造次。”

　　还冲先贤、叶帅鞠躬致歉，然后去拽侯赛因。

　　侯赛因却死心眼，“他和未来的迪拜王妃，交头接耳，还侮辱我大哥，我必须要和他单挑。”

　　声嘶力竭。

　　让场面陷入了停顿。

　　耀月星也微微脸红，怎么就未来王妃了，我还没同意呢，就想赶紧让人把他带走。

　　结果，侯赛因却又说道：“我大哥，当年打败这里的青年才俊无敌手，我侯赛因一样也能，你们敢吗？”

　　原来是这个意思。

　　一下子在场人就眉头紧锁了。

　　这小子是想学他大哥，在这里闯出一番名堂，所以才故意找茬的。

　　这是瞧不起我们，拿我当垫脚石啊。

　　阿普杜勒则立刻捂住了他的嘴，“别乱说。”

　　可他是八环强者，直接弄开了。

　　我就也迎了上去，指着他说道：“你个逼崽子，别给脸不要脸，你说什么呢？你哥自己都说了，叶帅让他了，你还想装逼，想和我们打？也想把我们所有人都赢了，证明你们迪拜的人，厉害是吗？”

　　他居然趾高气昂的点了点头。

　　我们都激了。

　　这时候不打，可就太跌面了。

　　就算是胡闹，也得杀杀他的威风，杜萌、罗川东等多半都是这个意思。

　　我不上，他们就上了。

　　先贤王浩就说道：“既然侯赛因王子，想比，那就比一比，不能让侯赛因白来一趟。”

　　人们也都看出来了，他就是想耍耍威风，这么大岁数，八环强者，是有叫嚣的资本。

　　可也不能这样啊。

　　阿普杜勒有些无奈，自家王子，自己也不好多管，就点了点头道：“适可而止，还请先贤、叶帅，不要介意。”

　　叶孤城一言不发，点了点头。

　　我则看了看侯赛因道：“在哪比，你说，你年纪小，别说我欺负你。”

　　侯赛因笑道：“你欺负我？哼哼，我八环，你七环，你还意思说这样的话，我看，你啊，还是退回去吧，让别人来。”

　　今天是想把所有年轻一辈在赢一边，就是来学他大哥的。

　　我笑道：“让你选你就选，别哭鼻子就行。”

　　他冷哼说道：“就这里，我八环会飞，你不会飞，去外面是欺负你，拿出武器吧，三招之内我一定赢了你。”

　　狂妄的没边了。

　　杜萌仇着雪茄都听不下去了说道：“李二愣子，你不上，我可就上了，当年和阿拉贡打，我没份，这回我可手痒痒呢。”

　　其他一些人也都如此。

　　我就拿出了破天戟，道：“我他妈的三招，还赢你呢。”

　　光环也出现了。

　　一片血红色，杀戮光环最为明显，拿着破天戟，完全是海魔的角和能量块制作的，还有闪电冒出。

　　侯赛因“唰！”的一下子就冲了过来，“第一招。”

　　快的惊人，直接开打了。

　　坎我的头。

　　我立刻拿破天戟一顶，可却没碰到，虚影没了，一下子不见了，然后侯赛因出现在了我的身后，“这里，才是第一招。”

　　类似于白蝴蝶的闪烁光环。


第七十二章 打屁股

　　他的速度非常快，还有闪烁，又是八环，其实更适合在狭窄的房间内打，在外面，反而不适合。

　　这小子年纪不大，却有心机，恐怕来这之前，就已经想好了。

　　要闯闯威风，找茬打一架，把自己的名字和他大哥阿拉贡并齐，就才有的刚才那些事。

　　可他倒霉，遇到了我。

　　再快也不好使。

　　看他刺向了后面。

　　我直接破天戟往回一收，来了一招，“斩妖绝影。”近距离的直接勾他的脚踝。

　　他刺中我。

　　我也攻击道他。

　　他可是想力挫所有人，怎能第一人就受伤，在空中直接一翻滚，躲开了，然后身子一瞬间就不见了，让我心一下子提了起来。

　　其他人也是为之一惊，这小子不简单，不是口出狂言，是有本领。

　　有被而来。

　　而且他还能连续闪烁好几下，几乎一瞬间，就在你眼前消失了。

　　让我拿着破天戟，好像傻子一般的站着，看着。

　　这招术，杀敌不行，但单挑，是够厉害的。

　　而且八环，其他能力也有。

　　这时出现在了天空，一下子就刺了过来，剑上还冒出了光亮，让我抬头一看，立刻眼前一花。

　　但破天戟还是刺了过去，“给我破。”

　　破天戟晃动的“啪！”“啪！”的发出了兵器碰撞声。

　　这下他傻了。

　　血腥气味还有手臂突然开始发麻，脑子发晕，就算八环，也受了影响，尤其是双臂，震动的让他一愣，之后立刻退去。

　　一脸惊讶的说道：“你这是什么能力。”

　　让他的连招都没有使出，吃了一惊。

　　我拿着破天戟笑道：“你是闪烁光环，我就不能是杀戮光环吗？你今天找人是找错了，来啊，不三招吗？已经两招了。”

　　摆出了姿势，然后直接看了过去，“试试我的霸王戟法吗？”

　　先来了一招伏魔乱舞，直接轮坎了过去，带有极强的血腥能力，破天戟上都出现了血光。

　　他则左面一档的直接闪烁光环不见了。

　　然后出现在我的腋下部位，想直取我的肋骨，剑也直接刺了过来，“第三招。”

　　我全神贯注，有了准备，瞬间一转动身体的让过了，笑道：“三招已经用完了，看我的。”

　　破天戟收回，来了一招，“斩鬼天下。”直接转动着“啪！”“啪！”的又打在了他的武器上。

　　让他手臂发麻的再次退去。

　　十四五岁就是十四五岁，又都是偷袭的招术，见不了大场面。

　　我感觉、杜萌、罗川东、耀月星等人都能对付，他啊，比不上他大哥，就是王子，自以为是。

　　我笑道：“你在闪啊，闪啊，都是偷鸡摸狗的招术，要闯出名堂，就拿出点真本事。”继续去坎。

　　大开大合的根本不给他近身的机会。

　　他也开始急了，感觉丢了人，和我打了好几次，一看就是实战经验不足。

　　而且慢慢的已经出了虚汗。

　　手抖的不行。

　　年纪本就不大，气血不如成年人，被我这么一弄，就彻底不行了，闪烁的也有些不如刚才快了。

　　主要是心态不稳，骄兵必败啊。

　　我就趁他出现攻击我，直接破天戟砍了过去，“啪！”“啪！”“啪！”的和他兵器接触。

　　让他承受不住。

　　之后找了一个机会，直接来了一招，“伏魔乱舞。”也随之喊道：“给我破。”

　　直接打在了他的剑上。

　　连同他，一起打飞了。

　　这下他直接喷出了一口鲜血，脸色发白。

　　我就也随之冲了过去，他还想闪，可运用光环得需要能力，我直接一招砍下，他再就没得逞的，再次一当。

　　直接酸软的跌倒在地。

　　我顺势一脚踢掉了他的剑，攥住了他的脖领子，啐道：“年纪不大，口气不小，该打。”

　　往桌子上一压，直接对着他的屁股，“啪！”“啪！”的打了起来。

　　出乎了所有人的意料。

　　我居然打了迪拜王子屁股，让人目瞪口呆。

　　薇薇安捂嘴咯咯笑个不停，杜萌、耀月星，杨玲等人也都笑了，其他人则是摇头。

　　“这算什么和什么啊。”

　　侯赛因彻底不行了，气血和能力都弱了，就在那居然哭泣了鼻子，“你放开我，你放开我。”

　　“你认输，我就放开。”

　　继续按着“啪！”“啪！”的打。

　　他却死活不认输，哭了流了眼泪，“我要和你拼了。”

　　闹得不可开交。

　　陈晓威将军就过来说道：“羽林王，行了行了，点到为止。”

　　心里也高兴，灭了他们的威风。

　　阿普杜勒有些无奈，侯赛因还是有些潜力的，是众多王子中，比较能打的，但也没想过，他会如阿拉贡那么牛逼。

　　也没想到输得这么惨，就出来说道：“侯赛因王子太小，大家见谅见谅。”

　　我就松开了手，笑呵呵的对着众人拱了拱手，“见笑了，见笑了。”

　　众人哈哈大笑，全当成了一场闹剧，不会当真，还是他年纪太小了。

　　侯赛因自己则无言以对，直接跑开了，让宴会的大好局面，有些不慌而散的意思。

　　可正事还没谈呢。

　　阿普杜勒就出来说道：“先贤、叶帅，真不好意思，我和你们提的事，我知道，有些唐突，我们大王子来前也说了，如果先贤为难，就让耀小姐，和您的使团，去我们那里看看，两方交好，是对人类、地球都在好不过的事，应该多交流交流。和耀小姐，也能多交流交流。所以还请您考虑，我们恭候你们的大驾。”

　　居然变成了让耀月星去看看，还让先贤派出使团。

　　这是好事，双方多交流，没错，而且那个阿拉贡看起来也挺明事理的，不像侯赛因，逗比孩子一个。

　　就都看向了先贤王浩。

　　王浩做了这么长时间的先贤，知道怎么做，点了点头，“告知迪拜王还有阿拉贡王子，我们一定会派使团过去的。”

　　他们就单手鞠躬退去，去追侯赛因了。

　　至于宴会，就算结束，有些无奈的耸肩，不过也都听高兴的，这么一闹，给我们出了威风，也是好事。

　　“行了，行了，大家都散吧，就当看热闹了。”

　　而陈晓威则问道：“先贤，使团的事，得提上日程了，他们明天就回去了，而且他们那边叛乱不止，这都得考虑进去。”

　　陈晓威主内，提醒了提醒。

　　先贤王浩看了看叶孤城。

　　叶孤城就说道：“我明天送他们走，使团的事，不用太着急，太着急，反而显得咱们不够庄重，可以从长计议，反正平定北方也不是一时半会的，而且这次去了，肯定会谈一些事情，都得考虑进去。”

　　他说的对。

　　先贤王浩点了点头，“那今天就先结束吧，明天有叶帅先送走迪拜使团，大家继续个忙个的，不用多想，我这里会有章程的。”

　　他先离开了。

　　算是没说定。

　　可有一点是必须的了，耀月星得去，她眉头紧锁，在那还是有些无奈。

　　我就拍了拍她的肩膀，“这年头出国的机会可不多，去看看吧，羽林卫士正好交给我，你也放心，等你回来之后，羽林卫士肯定更加壮大。”

　　杜萌、薇薇安也咯咯的笑，“对呀，没准你还看上那位中土之王，阿拉贡呢，到时不就更好了。”

　　耀月星却哼道：“你们放心，就算我去，你们几个也跑不了。”这才气鼓鼓的离开。

　　让我们却哭笑不得，不过也没多想，此时已经吃饱喝足，薇薇安就拱了拱我，道：“老公，人家还想要。”

　　分别三日，自然得全力以赴。

　　我就说道：“泰坦、伊奈、幽娥，你们三个随着杜大巨头去天京城玩玩，我有事情处理。”

　　杜萌咋舌道：“凭什么我带他们去玩啊？你自己怎么不去。”在看薇薇安那发骚的样子，撇嘴道：“杨玲，你带他们去吧。”

　　也大步走了。

　　杨玲无奈的看了看我，只好带着泰坦、伊奈、幽娥去逛逛天京城。


第七十三章 万万没想到

　　第二天。

　　我在薇薇安的办公室里正抱着她睡懒觉呢，昨天一夜快活，让我睡得极沉。

　　结果，“砰！”“砰！”的传来了敲门声。

　　让我和薇薇安吓了一跳，喊道：“谁啊，大早上的敲门。”

　　“什么早啊，太阳都他妈的快晒屁股了，赶紧起来，先贤召唤。”

　　是杜萌，在那说道：“再不起来，我就破门而入，看看你们这对狗男女什么模样。”

　　人来疯。

　　也不知王浩那厮找我什么事，就打着哈气连忙起来了，洗了澡，随着杜萌到了先贤的办公室。

　　王浩坐在那里，身边还有其他人，陈晓威、耀月星都在。

　　叶孤城看样子是送走了迪拜使团，就也回了南疆山城，继续镇守。

　　这时必然是商讨往迪拜派使团的事。

　　先贤王浩也直奔主题，“我在说之前，已经和叶帅探讨过了，这次的事情比较特殊，平定北方已经势在必行，他们也想平定东亚，合作。到时会有一些谈判。

　　这次来，本来想详谈的，但他们的意思大家也都知道，联姻，又发出了邀请，自然是希望在那面都谈好。

　　所以必须得去一些有分量的人。

　　最合适的人选是陈晓威将军，可这里离不开他，我和叶帅想了许久，准备多去几个人，年轻人需要历练。

　　第一，小月，是必须得去的，但也别有什么心理包袱，完全没必要，你情我愿的事，不要添加什么利益，就当应阿拉贡的约会了。

　　去看看。

　　第二，是杜萌，杜萌算是老人了，现在是红蝎的头目，虽说刚刚上任，但也是个人选，分量也够。

　　第三，是李唐，羽林王，青年才俊，不用说，而且也可以代表天域那一脉，什么事情才好谈。

　　有你们三人，带队，去迪拜。

　　礼物、其中的事情，我会交代，希望带什么人去，你们自己选，不用太多，他们迪拜使团来了二十几个人，咱们第一次去，壮观一点，但也别超过一百人。

　　迪拜离的也并不是很远，留下了地图，应该可以找到。”

　　说了半天，这么急的把我叫来，居然是让我、杜萌、耀月星三个人去参加这个什么使团。

　　让我们都有些惊讶。

　　杜萌还说呢，“我走了，很多事情会很麻烦的，还请先贤收回成命，红蝎离不开我啊。”

　　我也准备开口。

　　结果，王浩直接说了，“这是叶帅提的名单，你们就不要想了，事情有轻重缓急，顶多来回一个星期的事情，去吧，这里的事，我会让陈将军照看的。”

　　算是做了最后定夺。

　　耀月星没什么可说的，就拱手道：“先贤，您放心，我们一定完成使命。”

　　她昨日就说，带上我们，这次真是跑不了了。

　　其他人也连连说事情，说谈判的事情，还有礼物的事，让我一时间都哑口无言了，这刚安定一点，怎么又要动身啊？

　　让我抓狂，东南、希望之城还等着我呢。

　　可那边王浩已经说了，“林帅那里也来了消息，比较赞成合作，大家都知道林帅的事情，就不要在多提意见了，能克服就克服吧，你们三个，去着急自己的人马，三天之后出发，有什么要求也尽管提出。

　　尤其是羽林王，你让我们准备的东西，已经都准备好了，你带回去吧，也和白虎王他们说一声，大家都知道，把事情说好。”

　　我就想生撕了这个傻逼，这回耍了我一道。

　　但这个场面，也只好拱手告退，“那先贤，我们就先去准备了。”

　　退出了房间。

　　耀月星、杜萌、还有我，互相看着。

　　旁边的薇薇安则是抿嘴笑道：“别看了，就当旅游了，迪拜那一带据说也很有意思，去把，快去快回，没什么大不了的。”

　　咯咯笑着抱住了我的胳膊道：“不过，不许抢我老公，谁抢了，我就和谁玩命。”

　　杜萌立刻啐道：“我喜欢女人。”之后骂娘的走了，“这算什么玩意。”

　　耀月星则和我说道：“我和你带队把东西送过去，人选的事，我就是羽林卫，但位洋不能带着，得让他留下来。你那呢，人多，到时选一些人。”

　　我就也只好点头了，“嗯，这个好办。”

　　然后和薇薇安告别道：“你就忙你的吧，我回趟希望之城，到时临走了，在和你告别。”吻了吻她的唇瓣。

　　她娇滴滴的还说呢，“人家等你哦。”咯咯笑着走了。

　　我就和耀月星，带着玩的也挺高兴的泰坦、伊奈和幽娥回了希望之城。

　　在路上我问了问他们三个道：“三天之后要出使迪拜，你们跟我去吗？”

　　泰坦开了眼界，想出去玩，连连点头，“小唐哥，我一定跟着你，去哪都跟着你。”

　　拿着巨斧、盾牌的哈哈大笑。

　　伊奈、幽娥也点了点头，“我们对这里感觉越来越熟悉了，也跟着，去看看。”

　　那么其他人呢。

　　诸葛韬略现在是鼠王了，不好叫上，建造城市需要他，三只小蝴蝶肯定想帮忙，跟着也无所谓。

　　夏盈盈就算了。

　　让她呆在夏老身边吧，要不然带着，还得照顾她，这样的话，就得让三只小蝴蝶陪着夏盈盈，必然得好好说一说。

　　而总数是一百人。

　　杜萌带不了多少人，都得从我这里出，我好好的想了想，狼人、蛇人也可以带一些，还有羽林卫。

　　一个混差兵团，让他们看看天京这一代的形势。

　　就也有了准谱。

　　带着需要的东西，浩浩荡荡的回了希望之城。

　　刚刚中午，一回去，就见到了白虎王，正在那里操持建设，希望之城，忙前忙后的，希望之城也越来越好。

　　其他人则都出去了。

　　见到我，还有这么多的东西，立刻迎了过来，笑道：“老五，怎么样啊，这一趟，没什么事吧，迪拜使团都说什么了。”

　　我就把大概的意思讲了讲，叹道：“我是必须得去了，嗯，泰坦、伊奈、幽娥跟着我，还有大姐您跟我派一些蛇人、狼人或则虎人，鼠人就算了，建造城市要紧。”

　　白虎王笑道：“这是好事，联盟也是好事，没问题，我给你安排，都是好手。”就准备让人过来。

　　我笑道：“到不是特别及，三天之后才出动，这时先贤他们正在研究谈判的一些事情，我回来就是和大家说一声，我得走一个星期。”

　　真希望一天天的看着希望之城建起来，可却没了这个机会。

　　白虎王明白，笑道：“老五你放心，我们一定把希望之城建好，等你回来了，就都好了，到时咱们就一起挥军北上，杀他个惊天动地，其不痛快。”

　　“争取这样吧。”

　　我也希望如此，连连点头。

　　然后帮忙卸车，建筑城市，水已经没什么问题，就是电了，需要风力发电，得一段时间才能完成。

　　但也在按部就班的进行。

　　等到了，傍晚。

　　他们都回来了。

　　我在把事情一说。

　　三只小蝴蝶、夏盈盈首先表态，“我们也要跟着去，不能留下我们。”

　　他们跟着去事多，尤其是夏盈盈，得照顾她，事情多半谈不好，我就说道：“你们四个就留下吧，让泰坦、伊娥、幽奈帮我，这里需要你们。”

　　耀月星也说道：“羽林卫士的人不多，位洋你们得跟我们回天京，回总部，到时有任务了，你来接。”

　　位洋连连点头。

　　我就说道：“你们四个，跟着夏老建设城市，要不就跟着其他人出去历练，这件事不容商量。”

　　四女非常不高兴。

　　我脸色一板。

　　就也没什么可说的了。

　　之后白虎王把让我带走的二十狼人、二十蛇人，还有二十熊人，选了出来，都是战将，加上二十个羽林卫士，加上红蝎的人，一百人就也选好。

　　也没什么可说的了。


第七十四章 否极泰来

　　去迪拜的事是大事，谁也耽误不得，一切的大事都放下了。

　　我和耀月星，第二天，就带着人离开了希望之城，昨晚自然是好好的安抚了安抚三只小蝴蝶和夏盈盈。

　　也交代了一些事情。

　　还和夏老说了说。

　　让他们安心等我，我才带人离开，因为这一去，最少一个星期。

　　而作为这件事最重要的人，耀月星，这时还说呢，“李唐，你说我到底嫁给阿拉贡好，还是不嫁给他比较好啊。”

　　似乎还纠结呢。

　　我就说道：“我的耀大主管，你就别想了，你没看出来吗？其实你不嫁给阿拉贡，联盟的事也势在必行，谁都拦不住，你嫁了只是锦上添花，所以你不拥有那么大的压力。”

　　她的真实想法我也不知道，就又开玩笑道：“没准你一见到阿拉贡那位什么中土之王，就会折服呢，到时迪拜未来的王，是先贤的侄女婿，咱们不就高了一辈，联盟不就更稳固了。”

　　哈哈的笑。

　　耀月星不爱听，连连捶打，“狗嘴里吐不出象牙，和你说几句正经的，你就拿我开玩笑。”

　　倒是不像原来那么冷冰冰了。

　　让我哈哈笑个不停，“行了，行了，我不瞎说了。”

　　她这才罢休。

　　泰坦则过来又说道：“小唐哥，你说那个侯赛因十四五岁就那么厉害，阿拉贡得多很啊，只输给那个叶帅半招，叶帅那是太厉害了。”

　　我就笑道：“是原来的叶帅，现在的叶帅，我想可以说是天下第一了，但他嘛，肯定是号人物，到时一定要见见。”

　　伊奈、幽娥则没想，一直发愣。

　　我就问道：“你们两个又想到什么了，和我说说。”

　　伊奈摇了摇头。

　　幽娥还叹了口气，“模模糊糊，说不清楚，似乎想到了，又似乎什么都不对，弄不明白呢。”不过二人又说道：“我们进入七环了，到了迪拜，如果遇上麻烦，我们没准还能帮得上你。”

　　“七环了？！”

　　进步的真是神速，但以他俩的能力，也很应该，没准比我还能提前到达八环，就笑道：“那就继续努力，反正以后有的是仗要打。”

　　两人点了点头，继续发呆。

　　我们就没再多说，继续快马加鞭的赶路，没多久就也进入了天京城。

　　见到了杜萌。

　　杜萌带了杨玲和二十多个红蝎，清一色的女人，和我们这些加在一起，就全齐了。

　　耀月星就说道：“那就去找先贤吧，把礼物和事宜弄清楚，再等一天，咱们就可以行动了。”

　　这是我们三个第一次出任务，还是这么大的事，比较谨慎。

　　立刻去找了先贤。

　　先贤王浩，就直接说道：“事宜都已经给你们准备好了，你们过去按照这个谈便可，记住了，他们平乱的事，咱们不会参与，咱们从咱们这面打，他们从他们那面打，其他的如互相援助，一起出战，等等的都好说。至于联姻，就看你自己的意思了小月，其他的就也没什么可说的，按照章程去办就可。”

　　把一张纸条给了耀月星。

　　耀月星接过，看了看，就说道：“先贤您放心，我一定不会让您失望的，一定能圆满的完成任务。”

　　先贤满意地点了点头，就说道：“那行，你们随着陈将军去看下礼物，如果有什么缺的再说，还有，到了那面，也务必小心，不是咱们的地盘，切记，切记，有什么要求也尽管提。”

　　“没有了，先贤，我们一定完成任务。”

　　我、杜萌、耀月星点了点头，就准备退出来。

　　结果先贤王浩却又叫住了我，“羽林王你留一下，我有话和你说。”

　　我正好也有话和他说，就留下了。

　　等耀月星、杜萌一走。

　　我立刻迎了过去说道：“你脑子是不是秀逗了，叫我去干什么啊，不说我的事，你这里的事，如果出了问题，都没个照应，你到时怎么办。”

　　他点了点头，“你以为我不知道啊，主要是有线报，柯韵雨和秋先生在中亚沙海一带，出现了，我才让你去的，这两个人，是心头大患，早除去早好，叶孤城也知道了，说，他们离着近，如果有什么问题，可以直接去找他们，记住了，有问题，就去找他，还有，联盟的事，也尽量谈好，咱们既然这么干了，站在这个位置上，就得干好，明白吗？”

　　他说的很对，我们既然弄了先贤的位置，就得干好，不能坏了这么样的大好前景。

　　这下我反而不知说什么好了，连连点头，“这样啊，那我一定小心，如果有机会，查出来，就叫叶孤城，最起码先把秋大头那王八蛋除去，没了他，柯韵雨，就也好办了，其他的你也放心，我们尽量做好，绝对把这个祸患除了。”

　　王浩点了点头，“我要的就是这个意思，而秋大头和柯韵雨，他们肯定是想破坏联盟，寻求外力颠覆天京，到时你们肯定会遇到麻烦。而且麻烦肯定不会小，你小子脑子灵光，你不去，事还真不好谈成功。

　　而且叶孤城说了，迪拜王老迈，似乎遇到了和这里同样的问题，只不过继承人阿拉贡是民心所向，不会有什么其他的，他还说，在迪拜，只有一个人你们可以信得过，就是阿拉贡，他和阿拉贡有些交情，也要利用上。”

　　我只剩下连连点头了。

　　他就又说道：“迪拜，除了迪拜王，还有一个人，其实才是二号人物，也就是先知，这个人的能力说不清楚，但那么远的距离都能感应到叶孤城进入圣光环，没准真有未卜先知能力，他不清不楚，是阿拉贡的敌对者，但据说也过去的去，因为他年岁也大了，不想争夺什么王位，但也务必小心。

　　还有一路上，沙海遍地，那里不像这里这么安逸，和平，到处都是沙匪，你们也得小心。”

　　慢慢就又说了一些细节，让我有准备，之后就又说道：“就算谈不成，也无比全乎着回来，我可就你这个朋友，如果不是这件事太重要，我还真不会派你去。”

　　我笑道：“你放心，这么重要，我一定办好，联盟的事，势在必行，谁也阻挡不了，你就安心带着吧，我一定把事情处理好。

　　而你如果遇到麻烦，就找薇薇安，不行，还有东南的那些人，也抱住自己的命，等我回来。”

　　我俩拥抱了一下。

　　我才告辞离开。

　　他还说呢，“务必回来。”

　　我连连点头，记在心里。

　　而外面不远处，杜萌、耀月星在等我，看我出来，连忙问道：“先贤和你说什么了，有什么交代吗？”

　　我就笑道：“秘密。”

　　二人直翻白眼，“德行吧你就，不说就不说。”

　　我又哈哈笑道：“真没什么，就是和我说，尽量联盟成功，给以后铺好道路，至于其他的，反正有你们两个大美女陪着，我去哪都行。”

　　二女一听这样，也多半都是这个意思，就点了点头，道：“那就行啊，赶紧去准备吧，能告别的就去高告别。”

　　说的是薇薇安。

　　我就点了点头，去和薇薇安告了别，还有，京城的其他人，送别的送别，见面的见面，之后就开始准备。

　　有杜萌和耀月星帮忙，也没什么差错。

　　我的心也飞了。

　　迪拜、沙海，阿拉贡，我，羽林王，李唐来了。


卷三 沙漠与海


第一章 沙海也是海

　　又是一个清晨，又是一队人马，浩浩荡荡的离开了京城，如上次我们前往南疆、前往天域一样。

　　这次我们要前往迪拜。

　　只不过路途更远了，陪同的变成了耀月星和杜萌，还有一百多人的轻装队伍，一些礼品。

　　并不是那种大物件，都是一些盒子，武器、能量块、土特产之类的，只是一个意思。

　　耀月星为主脑，这时带头往前行，还一再提醒，“礼品可不能损坏，有的都是碰不得的，你们就都抱着吧。”

　　给我们找的飞行坐骑。

　　一种鸵鸟似的坐骑，可以跑，还可以飞，人们坐了上去，还可以扶着点脖子，抱着礼物，非常实用。

　　就这般直接离开了天京。

　　送别的人们昨晚都送过了，就也没什么好说的，快速赶路。

　　杜萌抽着雪茄，坐在一个鸵鸟似的坐骑上，偏着腿，还问呢，“耀主管，地图你看清楚了吗？以这个速度多长时间能到啊。”

　　耀月星拿出地图看了看道：“再快也得两天，第二天傍晚能到，第一天得在沙海附近，休息一晚。那里沙匪到处都是，务必小心。”

　　她主事，就一再提醒。

　　我则依然骑着我的鱼鳞王，也可以飞，就笑道：“其实这么多事，应该让他们接咱们一下，但接吧，又显得咱们没本事，连沙匪都搞不定，所以啊，就当看看热闹了。”

　　哈哈笑着，一伸手把杜萌的雪茄抢了过来，我大模大样的抽。

　　她立刻啐道：“李二愣子，别以为你进入了七环，我就打不过你，在和我没大没小，我就打你了。”

　　拿出了大板刀。

　　耀月星就摇头笑道：“真是两个活宝，行了，行了，别闹了，赶路吧。”

　　我冲她嘿嘿一笑。

　　她也没当真。

　　而另一面泰坦、伊娥、幽奈在旁边，杨玲等红蝎的人，还有狼人、蛇人、熊人和羽林卫士的人也紧随其后。

　　飞行着向着迪拜而去。

　　一路上一直观瞧着周围下面的景色。

　　由于是直接过去，就不会路过山城，群山多一些，等一直赶路慢慢到了中午左右，才从群山中飞出，看到了不一样的东西。

　　杜萌说道：“是不是，已经出了咱们的地盘了。”

　　耀月星看了看地图，“差不多了，在往前飞，就彻底出去了。”

　　长路漫漫，回头望去，天京城已经离的很远很远了。

　　我还问呢，“为什么不做直升飞机啊，那东西也不是没有，直升飞机多管用啊。”

　　耀月星叹道：“直升机太招眼，而且拿东西，目标太大，一旦集中，就都完了，不如坐骑使用。”

　　这倒也是。

　　只好无奈的躺在鱼鳞王身上，继续快速赶路。

　　想着，让三只小蝴蝶跟着是的也不错，这时候让她们给我揉揉肩，逗逗闷，挺好的，现在却是没有了。

　　低头不语。

　　杜萌和杨玲那些女孩，则是咯咯笑声不断。

　　午饭也都是在坐骑上吃的，之后随着太阳不断西移，我们也不断往西飞，直线前进，就看到了傍晚前，夕阳下的漫漫黄沙。

　　一眼望不到头，全是沙漠。

　　“我的天啊，这就是沙海了吧。”

　　杜萌第一个发出了惊叹，还站了起来。

　　感觉全是金沙一般，让人看的只起鸡皮疙瘩。

　　“是啊，太壮观了。”

　　一眼望不到头。

　　让人似乎看见了大海。

　　我就笑道：“真是沙海也是海啊。”末世后无人治理，沙海，已经超出了人们的预料，或者说是，地面干枯。

　　更多的大地变成了沙子，吞噬了不知多少地盘。

　　就也让人看的颇为感叹，“简直就是奇迹了。”

　　“是啊。”

　　耀月星也说道：“咱们那里危机四伏，先贤能建立天京，给人类创造一个生存的世界，这一代，想必也很艰难吧。”

　　两拨人，来往很少。

　　赶上工业革命前的丝绸之路了。

　　我们也融入了进去，感觉就是沙海中的一艘小船在前行。

　　慢慢的前后都看不到头了。

　　杜萌就问道：“这都夕阳了，一会儿天就该黑了，地图上有标明，咱们在什么地方休息吗？你刚才不是说在沙海吗？这里怎么什么都没有啊。”

　　耀月星说道：“这张只是一张路线图，并不是什么都标明了，这次的使团，是连夜赶过来的，不像咱们，所以就继续往前走把，会有的，不行，咱们就自己弄帐篷，反正水，食物都有。”

　　就继续赶路。

　　伊奈、幽娥自己会飞，就变成了兽化的血雕王和战斗海鸥王去了前面，探路，杨玲等一些女孩，负责掌管食物。

　　给众人分配水，因为一进入沙漠，就算是傍晚了。

　　杨玲递给了我，还说呢，“省着点喝，如果今天没有找到住的地方，第二天还得喝这些水呢。”

　　我就笑道：“你放心，水是一定会有的。”

　　兑换之戒的事，已经流传开了。

　　杨玲是最早认识的我，就说道：“当初我怎么就没看出来，你有这么多的秘密，真是让所有人都出乎意料，已经七环强者了。”

　　她似乎现在还在四环左右。

　　也不知到底是怎么回事，但在红蝎内部威望挺高，仅次于杜萌，能力却不高，像大主管。

　　我就笑道：“我说过的，再见面，让你知道知道我的厉害。”

　　杨玲一下子还有点脸红。

　　杜萌就过来说道：“你他妈的有女人了，还勾引我女人，干什么啊你。”

　　杨玲一下子脸更红了，“大姐大，你别乱说了。”推了她一下走开了。

　　杜萌就过来和我说道：“我已经快上手了，你可不许给我捣乱，还有，杨玲能里能外，外强内软，最适合最老婆，不错吧。”

　　嘿嘿一笑。

　　我是拿她没什么办法了，就说道：“你啊，这病，得治啊。”

　　“滚，拿你当兄弟，还骂我。”

　　杜萌气鼓鼓的走了。

　　而那边，耀月星拿着地图一个劲的看。

　　伊奈和幽娥也回来，终于有了好消息，说道：“我们看到了，看到一个沙漠中的旅店，很大，很多骆驼，都聚集在那里，就在半个小时之后的沙海上，像是一个绿洲。”

　　呼喊了两遍。

　　让我们欢兴鼓舞。

　　快速奔袭的干了一天的路，终于有了休息的地方。耀月星就收起地图说道：“赶紧赶路，去那里夜宿。”

　　鸵鸟非得就更快了，一百多人，快速奔袭而去。

　　伊奈、幽娥在最前面，夕阳慢慢的也没了，出现了月亮，沙漠里的天气就显得很冷，之后在看，却看到了前面出现了火光。

　　在沙海的一片绿洲上，没错是绿洲，居然还有绿色的植被还有一个电影里龙门客栈一般的旅店。

　　而且应该是一个小镇。

　　非常热闹，还有音乐和灯光，看样子是有风力发电设施，整个旅游占地得有七八公里，旅店就也很大，还有其他设施。

　　和天京城前面的茶水摊一个意思，应付在沙海里谋生的人。

　　这时我们自然高兴，哈哈笑道：“今晚还可以吃顿阿拉伯大餐了，好好休息一夜了。”

　　其他人也都很兴奋，赶路这么长时间的路，终于可以好好休息休息了，就直接飞了过去。

　　“快，快，快，快过去。”

　　旅店的人，看到我们，也立刻出来了人。

　　穿着黑纱，蒙着脸，应该是阿拉伯民族了，在那晃手，欢迎旅客。

　　我们就也落了下去。

　　他们用阿拉伯语言欢迎，还弯腰。

　　我们听不懂。

　　耀月星就说道：“找会英语的或者普通话的有吗？”

　　立刻出来了一个年纪不大的小伙子，一看居然是汉族人的模样，笑呵呵的说道：“你们是从东边过来的吧，远方的朋友，都说那边有人，居然真有，欢迎你们。”

　　非常标准。

　　肯定是流落在这一代的汉人。

　　我们笑了笑，就说道：“是用能量块交易吧，那就给我们把坐骑喂好，还有房间，吃的喝的，也都赶紧上。”

　　我掏出了一个五级母体的能量块，直接送了过去。

　　是蓝怪的。

　　小伙子一看，激动的不行，连连说道：“没问题，没问题，我们这里使用金子，但能量块也行，可以做武器。”哈哈笑着引了进去。

　　一派西亚的风情，建筑物，树木，还有到处都是骆驼，就是看起来普通的骆驼，一天的赶路。

　　让我们见到了不同的东西。

　　进去之后，热火朝天，什么语言都有，印度语，阿拉伯语，普通话，英语，充斥着这个地带，而且人也杂，什么人都有。

　　前面还在跳舞，居然是裸体舞蹈，七八个女孩，浑身没穿衣服，就蒙着脸在那跳，都是阿拉伯女孩，脚上和腰上，记着铃铛。

　　非常美妙。


第二章 绿洲

　　一百多号人，带着礼品，直接坐了下来，一下子坐满了。

　　出口阔绰。

　　一个阿拉伯男人，应该是老板，立刻过来用普通话说道：“我们会用最好的菜肴、最好的美酒，款待你们这些远方的客人。”

　　还弯了弯腰，非常有礼节。

　　我就说道：“不用喝酒了，来一些水就行，其他的随便上，能量块不够，在说。”

　　耀月星却拽了拽我，小声道：“别漏财。”

　　这里人多眼杂，而且一眼扫过去，五六环的高手，比比皆是，甚至还有一两位七环的，都在那吃饭。

　　是让人有些没底。

　　这个沙海鱼龙混杂的厉害。

　　但我们五个都是七级的，还有一百精英也不怕，再者说了，明天就到迪拜了。

　　就笑道：“想多了，吃好喝好才是最重要的，多个心眼就行了。”

　　阿拉伯老板就去准备了。

　　杜萌大口大口的抽着烟，一头短发飘扬，看了看这里的人，说道：“这里的人，应该和咱们那里的赏金猎人差不多，有了能力，在这一带找活干，然后回不到聚集地，就在这里歇歇脚。”

　　我们感觉也是如此。

　　这片绿洲很大，还有其他人，干着其他买卖，旅店只是其中之一。

　　小城镇一般，所以来往的肯定都是这种人。

　　这时有人还好奇的过来问呢，会说普通话的，“东边，现在很安全了，没什么危险了。”然后自我还介绍了一下，“我们是二十年前流浪道这一代的汉人，这里非常的杂乱，没什么特别大的聚集地，印度人，伊朗人，巴基斯丹人，蒙古人，还有俄罗斯人，什么人都有，那面情况怎么样啊。”

　　流落异乡为异客了。

　　我就笑道：“还不错，南方基本不会有感染体了，在先贤丹东的带领下，拥有很大一片安全区域。”

　　其他的话没说。

　　临走前的资料显示，在迪拜和天京城之间，穿插、躲藏者很多的人，也有很多的组织，统称为沙匪。

　　也是各色人种都有。

　　比天域还乱。

　　他点了点头道：“这样啊，那有机会去看看。”

　　就没再聊。

　　饭菜上桌了。

　　居然有烤肉，一桌都一大块，还有烤馕似的东西，还有汤和一些简单的奶制品。

　　我们立刻大快朵颐，“吃，先吃。”

　　我先吃了口，还和兑换之戒说道：“有没有毒，检查一下。”

　　兑换之戒立刻说道：“没有，吃吧。”

　　这才放心，立刻胡吃海塞。

　　其他人也一样，吃个不停，早就饿了，而且味道也还真是不错。

　　阿拉伯老板还拿来了酒，说道：“这是我们自己酿的酒，不醉人，这里晚上了天气冷，可以去去寒。”

　　给我倒了一杯。

　　我接过，兑换之戒一扫描，没毒，就喝了，“那就恭敬不如从命，少喝一点。”

　　耀月星有些反对。

　　出来办事，还是这么大的事，怎么能喝酒呢。

　　杜萌却哈哈大笑不在乎，“喝，喝。”

　　一下子又上了酒，喝了一些，去去寒气，晚上好睡个好觉。

　　耀月星就安排道：“明天傍晚就能到达迪拜，今晚，三岗倒，夜里别出什么事，羽林卫第一班，天域的兄弟你们第二班，红蝎你们第三班。”

　　万无一失。

　　就更安心的吃，吃完了，身心巨爽的就准备去后面的旅店休息，那边，鸵鸟们，也在喂。

　　明天好赶路。

　　结果这时却是地面震动起来，好像有不少骆驼来了，都在那往外看了一眼，黑夜中，突然风尘仆仆的带着无数的黄沙，进来了一波人。

　　一波阿拉伯人，拿着单刀，黑色的袍子，裹着身体，看不清楚模样，进来后，就用阿拉伯语交谈。

　　非常的跋扈，语气不好。

　　我就问了问旁边那个刚才和我说话的汉人道：“哥们，他们是干什么的啊。”

　　他小声道：“反叛组织，蝎子王手底下的人，准备多找一些房间，似乎你们来了，房间不够了。”

　　蝎子王手底下的人？房间不够了？

　　我在那笑了笑，就和耀月星一说。

　　这时已经吃饱喝足。

　　耀月星就说道：“起来了，去后院睡觉，其他的事不管。”

　　裸体美女的表演还在继续，变成了俄罗斯大美妞，带着金色的面具，美乳丰臀大长腿就引得那些鞋子王手下的人，直接上去了。

　　和那些女孩动手动脚。

　　还看到了幽娥，哈哈笑着颇为肆无忌惮的想过来动手，说的都是阿拉伯语。

　　幽娥却突然哗啦啦的说了一些阿拉伯语，给打了一记耳光。

　　让场面顿时一阵凝滞。

　　那伙人直接拔出了弯刀，想动手。

　　杜萌不怕，直接把雪茄一仍，拿出了大板刀道：“谁他妈的敢动手，我就生僻了谁。”

　　一下子形成了对峙。

　　伊奈、幽娥还用阿拉伯语去翻译。

　　那面的人，怒不可遏的骂，之后他们的头，却走了出来，看了看我们，把面纱摘了，是一个一脸胡须的男人。

　　直接用普通话说道：“你们来自东方，来这里，是想去迪拜那里是吗？”

　　反叛组织，必然是和迪拜不相干。

　　但我们也不怕。

　　他们这里就这个头目，七环，其他的六环的都没有，均是五环的。

　　我们五个七环的，伊奈、幽娥也是，就引了上去道：“你们的事，我们不参与，我们只是想拯救地球，多来往来往，消灭感染体。”

　　他点了点头，又看了看我们，回身说了一句，就都撤了收了刀，然后和我说道：“你们应该和蝎子王谈，而不是和迪拜王城阿拉贡，沙海的王，是蝎子王。”

　　哈哈大笑，“当然，作为客人，我们是不会对你们无礼的，让你们真正的站在阿拉贡那一面，这个我道理我还是懂的，但我们也会让你们看到我们的实力。”

　　之后一挥手就走了。

　　连住宿都不住了。

　　让场面有些没有想到，不知道他要干什么。

　　而我们也意识到了，这一行，不是如那么容易，就挠头不止的看了看耀月星。

　　耀月星道：“不管了，回去睡觉，按我说的值班，有什么情况就立刻通报。”待人直接往里面走。

　　其他人则议论起来，有普通话，我们听的懂，在那说道：“他们居然是来见阿拉贡的。”

　　“中土之王要和东方的人合作了？”

　　议论个不停。

　　我们到了后面。

　　旅店的老板和那个汉人小伙子立刻安排房间，都住在了二层，旅店是三层，非常典型的阿拉伯房间。

　　倒也还算舒适。

　　耀月星和我说道：“让鱼鳞王注意这点咱们的坐骑，别出事，万事小心。”

　　我连连点头。

　　之后就也什么都不想了，反正有人值班，就睡吧，遇上事在说遇上事的，这里离南疆还近。

　　叶孤城也有了话，还真不怕什么。

　　就也睡得格外的香，什么都没想，直接睡到了第二天。

　　一夜无事。

　　耀月星就说道：“启程吧，傍晚就到迪拜了，我看看，还能遇到什么。”

　　一声令下，重新启程，离开了绿洲，继续向着迪拜进发。

　　这一路，耀月星极为小心，一直让伊奈和幽娥去探路，还在三的问，“如果发现情况，就立刻通报。”

　　结果却是遇到了一些感染体，在很多无人的地方肆虐，还有血怪。

　　而且血怪超级多。

　　就有些乱。

　　结果这时，还真遇到了情况，突然在我们飞行的下面，从地底冒出来了很多的人，直接从沙海里冒出来的。

　　然后拿起弓箭，就射向了我们，还用阿拉伯语言呼喊。

　　伊奈、幽娥学习语言快速，几乎听几句，就会全部说了，立刻和我们翻译道：“他们让咱们下去，不下去，就要杀了咱们。”

　　在看，居然是那个蝎子王的部下。


第三章 迪拜王城

　　他们的出现是我们没有想到的，昨天还说了，不会和我们动手，把我们完全推向迪拜那一方，不想和我们结仇。

　　结果转天不到。

　　就来截杀。

　　弓箭频频射出，而且更多的人从地底下冒了出来，呼喊，“再不来下，就把你们全部杀掉。”

　　伊奈和幽娥也没注意到，这时立刻变成了巨大的血雕王和战斗海鸥扑了下去，不惧怕普通箭矢，一下子就把很多人都扑到了。

　　让他们那也有些乱。

　　但那个男人，也就是那个带头的，却用普通话喊道：“蝎子王，想让你们过去一趟，你们最好使抬举，别闹得双方的脸面都不好看，而且我们绝对不会让你们吃亏的。”

　　居然是那个什么蝎子王相见我们，不知道是因为什么。

　　而他也动用了光环能力。

　　一挥动弯刀的，突然“噶！”“噶！”叫着出现了很多秃鹫，在远处飞了起来，上下左右全是。

　　堵截我们，势在必得了。

　　我就看了看耀月星和杜萌道：“是打，还是跑啊。”

　　打的话，我感觉我们的实力也没什么问题，都是一帮小角色，不知道水深水浅，找死。

　　杜萌拿着大板刀，瞅着雪茄，自然是想干一场。

　　耀月星却摇头道：“走吧，别耽搁了路程，把空军一解决就撤，还不知道这面的情况，打的话，不好。”

　　考虑的比我们多。

　　她是此次行动的主脑。

　　我们就点了点头，“那就赶紧走。”呼喊道：“伊奈、幽娥掩护我们撤退。”

　　不管了，立刻继续向西面快速的飞行。

　　这种鸵鸟的东西，速度也不慢，“啊！”“啊！”死了几只，但也没有伤亡，都被救了起来。

　　就往西飞。

　　西面也有秃鹫，而且射箭的更加频繁，虽说都被伊奈、幽娥挡住了，可还不少。

　　我就啐道：“不动点真本事，是不知道我的厉害了。”拿出了破天戟，骑着鱼鳞兽直接冲向了前面。

　　秃鹫扑击而来，身形都得七八米。

　　我直接冲杀了过去，扫荡着无人能够阻挡，“死，死，死。”

　　给前面的开路。

　　杜萌身形灵活，不会飞，却是大板刀抡了起来，直接跳到了伊奈身上道：“带着姐，耍一圈。”

　　去了下面。

　　砍杀不断。

　　泰坦也甘寂寞，黑大个直接往下一跳，巨斧砍杀，把他们的箭队，直接冲散了，“敢偷袭我们，就是找死。”

　　天神下凡，勇不可挡。

　　杀了他们一个凑手不及。

　　我们就也很轻松的杀出了包围圈。

　　耀月星就说道：“别纠缠，赶紧撤退，撤出来，他们的截杀范围有限，撤出来，而且他们很有可能是想拖住他们。”

　　杜萌也明白，就说道：“撤吧。”

　　幽娥一低飞的把泰坦也拖上了，到了天空，把追着的秃鹫也杀死了一些，才算完事。

　　伤亡不大，就业摆脱了。

　　杜萌就骂道：“就是一群不知天高地厚的家伙，真应该杀回去把他们都杀了。”

　　结果这时。

　　一个巨大的声音响起，“蝎子王，让我向你们问好，东方的人，本领不错，记住了，蝎子王的才是沙海之王，你们的礼物送错人了。”

　　哈哈大笑。

　　让我们有些咋舌，互相看着，叹道：“他在试探咱们的能力。”

　　“看样子是，可有什么意义吗？”

　　让我们一阵摇头。

　　感觉这个蝎子王真的很古怪，有机会也得见识见识。

　　这个沙海藏龙卧虎啊。

　　之后就继续赶路，躲开感染体，就也一直无事，到了傍晚，就看到了夕阳下出现了一个巨大的城池。

　　没错，是城池。

　　高耸的城墙，擎天的建筑物，就在沙漠之中，和天京的那种密密麻麻的感觉不一样，非常的空旷，而且微微有些荒凉。

　　感觉和建成之后的希望之城很像。

　　但却很大，让人耳目一新。

　　漫天黄沙中出现了一个城，让人心潮澎湃。

　　迪拜就也到了。

　　我还问呢，“这个迪拜和末世前的迪拜，是不是一个地方啊。”

　　二女摇了摇头，“我们可不知道。”

　　都没来过。

　　不过却真的很壮观，而且我们这里还可以看到，城市在往南北不远处，就是一片海湾，地处整个西亚的占率要地。

　　非常的好。

　　而等我们靠近了。

　　就有坐骑飞了上来，似乎看到了是我们，非常客气的环胸，鞠躬，“非常欢迎来自东方的客人，我们的王，迪拜王，大王子，阿拉贡王子，都在恭候大驾。”

　　还说道：“不知道您们这么早就过来，所以有些唐突，只有我们欢迎，还请见谅。”

　　让出了位置。

　　耀月星就说道：“没什么，能看到迪拜王城的景象，还有这一带世界的模样，我们很高兴了。”

　　夕阳下，海湾就在眼前，还有，沙漠和巨大的城池，就随着他们的引领直接飞进了城池。

　　就看到下面，无数的人在张望，也有很多的人在欢迎，在迪拜王城的主建筑物，也就是皇宫一般的建筑物外面。

　　也已经摆开了架势。

　　还有音乐，让我们都有些激动。

　　飞了下去。

　　以耀月星为主，弄去了身上的尘土，客气的往上走。

　　那个使团的卫士长，阿普杜勒立刻走了过来，“恭候远方的客人。”对我和杜萌也点了点头。

　　上了楼梯。

　　就也见到了，真正欢迎我们的人。

　　都是长袍头巾的打扮，但却可以看出，三个人的身份，比较特殊，一个是浑身金色的长袍，年龄很大。

　　应该是迪拜王了。

　　有一个浑身黑色的衣服，身上阴云滚滚的应该是那位传说中的先知了。

　　另外一位，腰间挂这一把长刀，身高得一米九的直挺男人，三十岁左右，留着不是很长的胡子。

　　率先过来说道：“阿拉贡，代表迪拜的所有人，欢迎先贤的使团到来。”

　　他居然就是阿拉贡。

　　让我好好的看了几眼，感觉气场不错，是个人物，而且给人的感觉也很亲切。

　　淡淡的笑颜，看着耀月星。

　　耀月星反而有些不好意，反映了一下，才点头道：“先贤也让我替他像迪拜王和阿拉贡王子，还有先知问好。”

　　迪拜王就也走了过来，说道：“先贤大名，远在这里，我们就已经有所耳闻，如果今生还有机会相见，一定要好好的拜访一下他老人家。”

　　语言上也非常客气。

　　让我们很舒服。

　　而在人群中，还有侯赛因，却是对我爱答不理的，也没什么脸色，就在那站着。

　　我也没搭理他，就跟在身后。

　　这时阿拉贡就说道：“请进吧，我们的使团曾经去过两次天京，都承蒙先贤的款待，这次一定让你们满意而归。”

　　笑哈哈引领我们进去。

　　礼物，则是被阿普杜勒的人收了，之后让我们所有人都走了进去。

　　里面金碧辉煌的让人不敢相信，末世下居然还有如此精雕细刻的建筑物，而且还有一些雕像。

　　像是人，又像是神，似乎和他们的信仰有关。

　　就也没问，一直往里面走。

　　一切都有耀月星去操持，去应付，我和杜萌、伊奈、幽娥、泰坦、杨玲等就走在后面，看个新奇，乐得自在。

　　这时泰坦还说呢，“这里简直就是皇宫了，太漂亮了。”

　　“是啊，很有情调。”

　　杨玲也连连点头。

　　伊奈、幽娥则是连连摇头，“怎么感觉不对劲呢，似乎有什么不对的地方。”

　　我笑道：“是不是，想到了什么，和我说说，你们的名字，似乎和西亚有可能有联系。”

　　两人摇了摇头，就没说。

　　而这时侯赛因也落在了后面，我就对他挑眉一笑，那日打了他屁股，以这小子的性格，必然怀恨在心。

　　结果他却是对我没有理会。

　　让我一阵则色，怎么了，难不成在他大哥，父亲面前，就什么都不敢了，哈哈一笑。

　　到了最里面。

　　无数的蒙面美女，在那跳着舞，光着脚，挂着铃铛，还有，腰部，如美女蛇一般，让人看的目不暇接。

　　杜萌就笑道：“要不然弄一个阿拉伯美女玩玩啊。”

　　我啐道：“你想，你就去，别带我学坏。”

　　“德行。”

　　杜萌哈哈的笑，在那看。

　　之后也不知阿拉伯什么礼仪，反正是和耀月星一直在说话，之后就说道：“大家今天先在这里好好的熟悉熟悉，之后睡一觉，明天才开始正式活动。”

　　一下子音乐响起就更热闹了。

　　美女蛇们纷纷进入场地，对着男人跳舞，让人乐呵呵的不停，还有吃的，喝的，反正非常热闹。

　　阿拉贡还来一一敬酒，“感谢你们远道而来，我代表我的父王，欢迎你们。”

　　我们就也没必要在收着了，他们在我们那，连架都敢打，不能感觉自己没见过世面，立刻笑呵呵的说道：“多谢，多谢，您的大名，在我们那里可以如雷贯耳。”

　　他哈哈一笑，一饮而尽。

　　之后又去招呼耀月星，反正是以耀月星为主。


第四章 海市蜃楼

　　傍晚来的，都累了一天了，还打了一架，又有美酒、佳肴，他们又极为客气，就有些没收住，一一的喝个不停。

　　吃个不停。

　　他们还过来再次敬酒，说道：“远方的客人，你们在这里还有的是时间，明日，我会亲自带你们去迪拜王城好好逛一逛，然后，再谈其他的事，今天用你们东方的话就是不醉不归。”

　　哈哈笑着，杯盏不断。

　　我们也不知道怎么的了，就喝的都有些多，最后也闹不明白，宴会怎么就结束了，我们就在工作人员的引领下去了给我们准备的房间。

　　“先休息一晚，休息一晚。”

　　杜萌还来了情调和我说道：“那些阿拉伯少女，一个比一个漂亮，你就真没想法，你不上，我可上了。”

　　我喝的有点多，就在她的屁股上一拧道：“你能不能消停消停啊，在天京也就算了，还来这丢人现眼。”

　　杜萌不干了，屁股被我拧了，就说道：“你他妈的干打我屁股，李二愣子，我是给你脸了是不。”

　　要发作。

　　杨玲就说道：“行了，行了，你俩就别闹了，赶紧的吧，回去睡觉，明天还有正事呢。”

　　搀扶着杜萌。

　　杜萌气鼓鼓的还想踹我。

　　我就笑道：“你来啊，你来啊，你来我就让你知道知道男人和女人的区别。”

　　喝的迷迷糊糊的。

　　杜萌这下更不高兴了。

　　杨玲就过来拽我，“你就闭嘴吧，自己都说了，别在这丢人，喝多了，就丢人现眼。”拽着我，先把送去了我的房间。

　　一躺下，酒劲更甚，感觉这酒不对劲，喝了没几杯，怎么这么多啊，就说道：“杨玲，给我弄杯水行不，我有点渴，我记得没喝几杯怎么就多了。”

　　“行，我的羽林王。”

　　杨玲脾气外强内弱，就也听了我的，给我弄了水，送到了嘴边，还说呢，“我也没喝多少，怎么也昏昏沉沉的啊。”

　　我就笑道：“阿拉伯的白酒，劲大。”

　　哈哈大笑。

　　把水喝了，结果更迷糊了，就有些摇摆的攥住了杨玲的手道：“杨玲，咱俩认识多长时间了。”

　　小手肉肉的，让我心中摇摆，越发不对劲。

　　她就嗔道：“瞎摸什么啊。”也喝了口水，却感觉越来越迷糊，喃喃自语，“难不成我喝多了。”

　　结果这时，杜萌那个傻妞，还跑了进来，一脸纠结的说道：“不对，不对，我怎么发现，所有人都一下子没了。”

　　我就在那躺着笑道：“你他妈的喝多了，喝多了，自然都不见了。”

　　哈哈大笑。

　　看杨玲在身边，手还不由自主的去摸索杨玲的身体，若论相貌，杨玲差一些，但也是美女，而身材，没的说，不比夏盈盈那个混血美女差。

　　还说呢，“杨玲，你的屁股，翘的惊心动魄，我一直想揉揉。”

　　就掐弄起来。

　　她能力低，已经彻底迷糊了。

　　让我为所欲为。

　　杜萌惊了，“你居然沾我女人的便宜，滚蛋。”去推我，然后她在那还说呢，“难不成是酒里有东西，有春药，我怎么也那么想啊。”

　　居然去揉杨玲的胸部。

　　我脑子彻底乱糟糟的了，就推开了她，“咱们俩一起欺负杨玲算什么样子，不对，不对，我怎么也这么想啊。”

　　还把手伸向了杜萌。

　　结果这时，伊奈、幽娥突然推门而近了，大声说道：“情况不对，所有人都不见了，我们知道这是怎么回事了，这里不是迪拜王城，而是一个精神能量幻化出来的，咱们被骗了。”

　　“什么？！精神幻化出来的，我们中了精神系能力者的圈套？”

　　我和杜萌都是一声惊呼，清醒了几分。

　　其他人的能力，都不如我们，恐怕只有我们四个还清醒，那么耀月星。

　　我立刻惊出了一身冷汗，“耀月星，去找耀月星，他们一直围着耀月星，是想抓耀月星。”

　　杜萌却是突然解开了自己的衣服，“不行了，不行了，妈的，我太想要了。”一解开。

　　她穿的本就不多，喜欢短裙，吊带的。

　　一下子干干净净的露出了一对硕大的咪咪，大的惊人，没想到这个男人婆的家伙，一头短发，身材却这么傲然。

　　直接铺了过来。

　　还扑向了我，“赶紧吸一吸，我难受死了。”

　　把那两个大家伙对准了我。

　　我也懵了，而杨玲也发作了，扑我。

　　我自然也好不到哪去。

　　伊奈、幽娥则没事，在那说道：“这个精神结界一般的东西，是九环高手设置的，咱们都是七环，能力太低，很容易被骗，而且你越想什么，身体就会越呈现什么，别想了，别想了，就没事了。”

　　之后说道：“耀月星，才是最重要的，恐怕已经被抓了。”

　　我就想推开二女，果然是，不想了，就也一下子清醒了，说道：“那也得去，这个沙海太怪异了，妈逼的，阿拉贡他们怎么不来迎迎咱们啊，赶紧去找耀月星。”

　　结果这时一个声音却突然响起了，“因为你们在和人打过那一次架之后，就去了另一个方向，你们没在往西走，那时你们就上钩了，中了精神系能力，阿拉贡已经来迎接他的未婚妻了，他没有找到。而你们，却是进入了我的海市蜃楼。”

　　哈哈大笑，声音还有几分发嗲。

　　不男不女。

　　是天空发出的声音，我们看到的东西，就开始出现不对劲，一下子天旋地转了。

　　我就问道：“你他妈的是谁啊，敢惹我们，找死，我们天京的人可不是那么好被欺负的。”

　　我暗暗呼唤鱼鳞王，还和伊奈和幽娥说道：“赶紧去找耀月星，务必找到。”

　　两人立刻去跑了。

　　杨玲和杜萌则是进入精神世界逃不出来了，还扑我呢，“赶紧，赶紧的吸几口，真的不行了。”

　　杨玲也来索吻。

　　那个人的声音就说道：“阿拉贡太自以为是了，以为无人敢惹他，我蝎子王偏偏不怕，不妨告送你，那些阻截你们的人，都是我安排好的，你们一下闯了进来，就别想出去了，派一群七环的人来，就算天资再好，也不管用，太小瞧我们沙海了，这次就是给你们一个教训，你啊，好好享受享受吧。”

　　直接一下子我脑子就彻底乱了，迷迷糊糊的一下子全都记不得了，直接懵了。

　　当我在惊恐的突然一下子醒来时，却发现，我、杨玲、杜萌三人身体交织在一起，而我们三个居然光天化日的躺在沙漠里。

　　一切的一切都没了。

　　二女也迷迷糊糊的醒了，看到这一幕，都连忙遮挡自己的衣服，然后看这身下，还有我的身下，道：“李唐你干了什么。”

　　我也激动啊，立刻骂道：“我干你大爷了。”

　　站了起来，来回乱看，已经中午了，却是荒芜的全是沙漠，什么都没有，一下子就这样了。

　　让我还没回过神来呢。

　　二女必然和我发生了关系，不可置信的也醒悟过来了，“对呀，咱们不是已经到了迪拜王城吗？怎么这样了。”

　　杨玲还检查了检查自己，“我，我们，三个，都发生了关系？”

　　都没穿衣服，肯定的了。

　　杜萌只捂脸，“李二愣子，你他妈的不给我解释清楚，我他妈的弄死你。”过去要打我。

　　我直接在她翘婷婷的大咪咪上掐了一下道：“昨晚就怪你，就你想乱七八糟的，越想就越想，拔不出来，连累我和杨玲。”

　　看二女什么都不知道，就把话说完了，“没想，就也没事了，想了，就怀菜了，就怪你。还有，耀月星不见了，其他人也都不见了。”

　　我来回乱看，什么都没有。

　　杜萌无奈的直挠头，骂道：“怪我，怪我，你把姑奶奶我玩了，你还怪我。”

　　还看了看杨玲，“一对二，你小子肯定既然知道肯定是顺水推舟。”

　　我无奈叹道：“我想反抗的，那时候我自然想救人，但那个蝎子王很厉害，还有，我让伊奈和幽娥去救耀月星了，怎么也不见了。”

　　杜萌就也无奈的叹了口气，“算是栽了，我认了，但蝎子王既然能抓到咱们，为什么，还放了咱们三啊。”

　　杨玲则是抱着膝盖，坐在那里，黯然神伤。

　　杜萌就说道：“给了这个王八蛋，终归是自己人，没办法的办法，别想了。”然后和我说道：“杨玲是第一次，我，我他妈的也是第一次被男人玩，我不用你负责，杨玲你可得负责。”

　　这都好说。

　　主要是为什么，为什么不抓我们三个啊。

　　我心中一紧的又看了看手上，发现兑换之戒还在，才长出了一口气。

　　这个蝎子王不知道兑换之戒的好处，没带走，要不然就全都歇菜了。

　　这个蝎子王也真厉害，精神系高手，弄出海市蜃楼，兵不血刃的把我们抓了，让我也很无奈。

　　这时杜萌眼睛间，立刻指着说道：“那，那有一个包裹。”

　　一看可不是，真有。

　　我就连忙跑过去，拿了回来，是我们三个的衣服，立刻一一穿上了，我们的东西一件没丢。

　　连同杜萌的大板刀，杨玲的武器也都找到了。

　　都在沙漠中放着，之后还有一封信。


第五章 兵分两路

　　蝎子王留的信，说的很直白。

　　“我抓你们办法很多，兵不血刃，没有伤亡，弄下这么大的精神力海市蜃楼，就是想和你们谈判。

　　耀小姐的事，我听说了，是先贤的侄女，据说要嫁给阿拉贡那个王八蛋，联姻，然后帮他平定沙海。

　　这不是我想看到的，我抓了耀小姐，就是想，让先贤承认我的地位，沙海之王，和迪拜王城平起平坐，这一代归我管。

　　我就可以放了耀小姐，而且还会和你们合作，把这一带的感染体赶尽杀绝，到时咱们一起拯救地球。

　　这不更好。

　　我蝎子王，说话算数，你们拿着这封信，可以去找阿拉贡，也可以去找先贤，他们的手在我手里，好吃好喝，一点事没有。

　　三天之内，记住了，三天之内，我要答复，没有答复，我一天杀十个，一百人我杀十天，第十一天我就杀耀小姐。

　　还有，三位，那晚的表演很精彩，让我看的很过瘾，作为观赏费，我放了你们！”

　　这才算完。

　　居然是想利用耀月星，和阿拉贡、先贤谈判。

　　让我想骂娘。

　　而现在想来，事情也必然不会如想的这么简单，叶孤城进入圣光环者，他们来贺，之后让我们回访。

　　我们准备了三天，来了。

　　结果却是直接被弄成什么海市蜃楼，抓了，太他妈的让人无语了。

　　也肯定不是如想的这么简单，我们轻敌了，只来了几个七环高手，那意思是这个精神力八环的似乎都骗不了。

　　真是无语，而这里也比我们想的乱，一下子居然无言以对。

　　杜萌就说道：“这里在哪咱们都不知道，迪拜王城那不对劲，咱们去了，不一定怎么样呢，回天京，从长计议，必须赶紧回去了，三天时间不长，务必得让先贤拿个主意。”

　　她说的对。

　　不能去迪拜王城，而且我们连地图都没有，也找不好，又这么乱，回去最好。

　　而且也不用回天京，直接去找叶孤城。

　　叶孤城镇守南疆，他答应了，到时让他杀过来，全都得傻逼。

　　我就说道：“回南疆，找叶孤城，先贤和我说了，叶孤城回来帮忙，到时叶帅出马，什么沙海，什么他妈的蝎子王，都得他妈的给我去死，让他装逼。”

　　杜萌、杨玲也连连点头。

　　什么都不想了，先回南疆，搬救兵。

　　可这时，母巢又在我脑海里想起，“主人，主人，你那里是不是发生了什么情况，伊奈、幽娥在求救，而且鱼鳞兽的情况也不对劲，是不是出了什么问题。”

　　我立刻默默回答道：“没错，问题很大，他们都被捉了，我也被捉了，差点出大事，兑换之戒差点丢了，你呢，能锁定他们的位置吗？”

　　“鱼鳞王锁定不了了，伊奈、幽娥可以，离你现在的位置不是特别远，一天的路程左右。”

　　母巢说道：“他们被控制的没有了能量，但可以和我保持联系，虽说很少，但位置能确认。”

　　这下就更好办了，知道他们在哪。

　　蝎子王肯定不会想到，我们有这个联系。

　　我就在那好好想了想说道：“这样吧，杜萌、杨玲，我和伊奈、幽娥有特殊的联络暗号，我知道他们在哪，杜萌和我，去看看，杨玲，你去南疆找叶帅，报信，双管齐下，争取快速的把耀月星他们救出来。”

　　杨玲有些皱眉。

　　她的能力只有四环，这里茫茫沙海，在哪里都说不好，又不会飞，怎么去啊，很有可能出现意外。

　　蝎子王放掉我们也是有理由的，放掉其他人，连回去报信都报不了。

　　杜萌也说道：“杨玲的能力不行，这里感染体遍地，到处都是沙匪，又没有水和食物，肯定不行。”

　　还说呢，“磨刀不误砍柴工，你既然知道，就先回去，把叶帅带上，在来过，秋风扫落叶，一下子不就解决了。何必在往什么双管齐下。”

　　希望快去快回。

　　可我却感觉一个人先跟踪点比较好，摸清楚情况，才好里应外合下手，而我自己吧，如果出什么意外也不好办。

　　就有些挠头。

　　好好想了想最后说道：“要不然，杜萌你跑一趟，你速度快能力高，不会出什么差错，看这个时间点，傍晚前就能到南疆。我和杨玲去探听他们的线索，到时也争取弄清楚，然后才好行动，一百多号人在他们手里，什么都不知道，直接杀进去，会有麻烦。”

　　这些杜萌皱眉了，感觉很对。

　　是得先弄清楚情况，感觉我又鬼精灵鬼精灵的，不会吃什么亏，就说道：“行啊，我跑一趟，你和杨玲去看看究竟，但我们来了怎么找你们啊。”

　　黄沙漫天，根本没什么信号。

　　我就说道：“他不给了三天的时间限制吗？今天算是第一天，这样，第二天的夜里，你们在绿洲等我们，如果我们有什么线索，一定那个时间点回去，找你们，到时叶帅也来了，就直接动手。”

　　“那行，这样很好。”

　　杜萌就提着自己的大板刀准备离开，却又突然看了我俩一眼，“杨玲是个好女孩，借这个机会，培养培养感情，先上床后买票，也得买。”

　　狠狠的戳了我一下。

　　这次我认了，连她的便宜我也沾了。

　　就连忙从兑换之戒拿出一些吃的和水，兑换出来的给了杜萌，“拿着半路上渴了，喝，饿了，吃，记住，别惹事，找到叶帅最重要，叶帅来了，也隐藏著他的气息，这里不是咱们的地盘，完事小心。”

　　她连连点头，道：“别肉麻，姐姐吃了亏，也就一次，居然被男人玩了，想想我就难受。”

　　直接一跃而起，拿着东西离开了。

　　我和杨玲一对视。

　　杨玲有些害羞，低下了头。

　　这时候了，不能在往后缩了，我就过去抱住了她，看着她的脸庞，也挺精致的就说道：“留长发吧，我喜欢长头发的女孩。”

　　还抓了抓她的臀儿，翘挺挺的好像两个肉球。

　　她一下子羞红了脸，“你就是个流氓，昨晚肯定是故意的。”

　　我呵呵一笑，上下其手的把她抱进怀里，摸索她的身体道：“那你是你太迷人了。”吻了过去，小舌头也塞进了她的嘴里，享受她的一切。

　　先把尴尬去处，确定情侣关系，才好合作。

　　她立刻“呜！”“呜！”的反抗了反抗，最后也任由我了。

　　最后身子都软了，就嗔道：“别弄了，办正事，咱们的样子蝎子王的人肯定认识，去了，被他们看见是问题。”

　　对啊，这个倒是忘记了。

　　就摸了摸兑换之戒道：“有没有易容的面具之类的东西，我得去打听打听蝎子王的情况，这张脸不能用了，那里必然是她的地盘。”

　　兑换之戒说道：“这个简单，但那个蝎子王昨晚我感觉了，是个精神力的高手，和白虎王一个级别，又是精神系，如果你这样过去，很容易被发现。”

　　这倒是。

　　都是问题啊。

　　让我抓耳挠腮，比自己想的难上很多。

　　结果这时兑换之戒说道：“有一个办法，可以办到，神不知鬼不觉，那就是压制你的能力，把你的能力压制到四环，你身上的一切就都变了，蝎子王就算是精神能力，你靠近，他也不知道，而且七环太招眼，四环，才合适，杨玲可以压制到三环，在换身衣服，换张脸，就彻底无人知道了。”

　　“压制能力？！”

　　我感觉有些不可置信就说道：“那不会有什么后遗症吧。”

　　“不会，你只要别动用你四环之后的能力就没事，你想打开封印了，就动用，不会引起任何的怀疑。”

　　“那就来。”

　　我直接和杨玲说了。

　　杨玲也很惊讶，“还可以压制能力，你的戒指可太神奇了。”

　　我就笑道：“神奇的还多着呢。”

　　兑换之戒一闪，我俩的能力就一下子变了，力量感消除了一大半，之后又拿出了一些易容的东西。

　　中东的人，都留胡子，我就弄了胡子，其他没变。

　　杨玲则是弄了面纱，换了一身阿拉伯女人的衣服，我也换了，一下子变成了两个人。

　　让我里看着哈哈的笑，都不敢任了。


第六章 四十大盗

　　按照母巢给的位置，离我们这里只有一天的路程，大漠黄沙的我们就加快了脚步。

　　渴了就喝水，饿了就吃东西。

　　杨玲非常好奇我的事，原本没什么关系不好问，这时一边赶路，就问了问，“你这个戒指到底什么能力啊，我在上海遇到你时，你就有了，太神奇了。”

　　我笑道：“嗯，那时就有了，手雷、悍马车都是从这里拿的。”

　　现在一想，已经过去一个多月了，阴差阳错的杨玲成了自己的怀中美人。

　　穿着阿拉伯衣服，让我还挺有点小激动，就又把她抱在了怀里，亲昵的说道：“你有没有喜欢过我啊，我可是对你一直感觉不错。”

　　揉搓她的身体，也是大实话，一开始是不打不相识，现在却是我怀里的小美人了。

　　她咬了咬嘴唇，推搡道：“我，我对你印象也不错，可昨晚的事，太，太……”后面的话，没说出来。

　　我笑道：“这是老天做媒，让咱俩在一起。”吻她的唇瓣，还有她的脖颈。

　　她微微想起了吟声的说道：“可是，你和，你和薇薇安，还有那三只小蝴蝶，再加上杜萌、还有我，这算什么啊。”

　　我也无奈的停止了进攻，说道：“都这年头了，我也没办法，美人恩难消，只能是走一步看一步了，没准地球拯救不了，大家都等死呢。”

　　这话对。

　　尤其是我，冰冻了一百年，现在寻找起这个秘密来，大海捞针，就也有些放松。

　　杨玲低下了头，对前途一无所知，说道：“那我也不管了。”抬脚吻了我一下。

　　我立刻开始攻势，好好享受了一下这个小美人。

　　昨晚降落就错，根本就不知道。

　　就准备再来一次。

　　她却嗔道：“正事要紧，有的是机会。”

　　我哈哈一笑，这才继续赶路。

　　漫漫黄沙，一路上一个人也没有，就这般走了两三个小时，让人发闷。

　　可就在这时却突然“蹦！”“蹦！”的传来了一群骆驼的快速奔跑声，还有风铃声，让我俩一愣，而且在身后。

　　咋舌道：“不是还半天才到蝎子王的地盘吗？这又是怎么回事啊。”

　　我睁开了第三只眼，往后一看，就见来了得有二三百号人，穿着各式各样，拿着武器，骑着骆驼，往我们这里赶。

　　不知是不是蝎子王的人。

　　如果是，混进去也不错，如果不是，我看了看，也就七环左右的高手，难不住我们。

　　这里离蝎子王的地盘还有一段距离，怎么解决都行。

　　我就闭上了眼说道：“没事，来了一波人，不知是干什么的。”

　　我俩就装作无事的往前走。

　　那伙人看到了我们。

　　立刻嚷嚷，用阿拉伯语，黄沙漫天的我们又穿着阿拉伯的衣服。

　　他们就真误认为我们是阿拉伯人了。

　　我就用汉语喊道：“我们是汉人，不会阿拉伯语。”

　　他们就也冲了过来，看我们一个蒙着面纱，一个满脸胡子，拿着水囊，还有武器，立刻一个回汉语的人就出来说道：“你们是干什么的，不是阿拉伯人，穿什么阿拉伯的衣服。”

　　拿着弯刀，指着我。

　　我就装作无奈的笑道：“我老婆是阿拉伯人，我就穿了，不过她是哑巴，也不会说话，我们是走投无路，去投奔蝎子王的。”

　　去蝎子王的地盘，就这么说着试试。

　　他们立刻来回看了看我们，看我是四环战士，杨玲是三环战士，就点了点头，“路线到对，谁告送你，蝎子王在楼兰古城的。”

　　原来我们要去的地方是楼兰古城。

　　蝎子王把耀月星他们带去了那里。

　　结果这时没等我们说话。

　　后面来了一个大汉，身高将近两米，骑在一只骆驼上，骆驼都显得小了。

　　而这个人，也极为魁梧，浑身都是腱子肉，一胸膛的护心毛，还有满脸钢针似的胡子，鼻孔里都冒出了黑漆漆的胡子。

　　然后却是个大光头。

　　拿着一个狼牙棒，应该是他们的头，就过来，虎声虎气的说道：“哪那么多废话，跟什么蝎子王，以后跟我们了。”

　　直接就往前走。

　　我还没弄明白呢。

　　那个会说汉语的就过来说道：“以后跟着我们大姐混，比跟蝎子王混有前途，跟着吧，不让你们夫妻俩吃亏。”

　　还拽过一个骆驼给了我们。

　　我们都傻眼了，怎么了这就，怎么就跟了他们，连忙问道：“你们是干什么的啊，你们去哪啊，还有，你们大姐？你们大姐是谁啊。”

　　我就看一大汉，怎么变大姐了。

　　他立刻捂住了我的嘴，“瞎眼了吧，山德鲁，沙海，四十大盗，排名第一，没听说过，我们大姐，就是和你说话那位，别乱看，以后记住了，是大姐，敢说是男人，杀了你。”

　　我都快蒙圈了，刚才那个身高两米，拿着一个狼牙棒，一胸膛的护心毛，光头，满脸胡渣子，鼻孔都有毛的汉子。

　　是个女人。

　　杨玲都扑哧笑了。

　　那个人就说道：“不许笑，在笑我们大姐生气弄死你，你们真是孤陋寡闻，我们大姐原来是个极为标致的美女，后来，被迪拜王城的那个逼先知，下了诅咒变成了这样，胡子刮完就长，护心毛，越弄越多，头发却是不长毛，都怪那个王八蛋。”

　　“诅咒，迪拜王城的先知？”

　　这个先知还真厉害，可以让人变成这个样子。

　　但既然这么厉害，怎么就没算到我们出事啊。

　　所以说里面肯定有事。

　　我就问道：“那就没有办法解除诅咒。”

　　那人点了点头道：“有，当然能解除，得真心爱她的人，亲吻她一下，才能解除。”

　　还在那感叹道：“我们大姐，原来是沙海最美丽的女人，很多人都追求她，她变成这样之后，去找那些人，结果都他妈的看到她这个样子变心了，亲吻了上百回，一个也没真心的。结果却是害死了一百多个人。该死的先知，就是一个王八蛋。”

　　原来是这么回事。

　　看着那个虎里虎气的女人，我不禁心里笑道，长成这样，有人喜欢那才怪了，这个先知还真够玩人的。

　　她是什么沙海四十大盗，也就是所谓沙匪了，肯定和迪拜王城有一些敌对，才这样。

　　那么混入他们这里也不失一个办法，而且路线看样子也是往楼兰古城、蝎子王的地盘去。

　　我就问道：“你们也去楼兰。”

　　那人点了点头，“哪那么多废话啊，我和你说这么多已经够意思了，省得你在大姐那送死，行了，行了，赶紧跟上，这年头能混口饭吃不容易，你老婆也跟着呢，你怕什么啊，吃喝少不了你的，跟上吧。”

　　倒是痛快，看我们有能力，就直接收编了。

　　看来在沙海这一带，当沙匪，就是活命的勾当，我和杨玲一对视，就也无奈的坐上了骆驼，跟着他们浩浩荡荡的往楼兰古城方向走。

　　很多人还看我们。

　　示好的还有会汉语的问好，“恭喜你们加入四十大盗，山德鲁的部队，以后一起合作。”

　　非常的虎，但可以看出都很勇猛，披着阿拉伯衣服的多数，还有的事印度人，反正是国际纵队。

　　我就在那问道：“咱们去楼兰古城是吗？去那干什么啊。”

　　一个一脸的大胡子扛着弯刀，坐在骆驼上说道：“我们也不知道，大姐带着去，就去，大姐不让咱们吃亏。”

　　拿出了水囊，递给了我，“喝吗？”

　　一看是酒。

　　我连连摇头。

　　还递给了杨玲。

　　杨玲也连连摇头。

　　我就说道：“她是我老婆，不会说话，你们喝吧。”

　　他们就哈哈笑着喝了起来，都挺融合新人的。

　　在看前面的山德鲁大姐，虎虎生风的怎么也不敢想象，这具身体里居然是一个女人，而且还需要一个真心爱她的人才能解除诅咒。

　　真是让人哭笑不得。

　　但楼兰古城遥遥在望，就也什么都不说了，先弄清楚情况再说，继续跟着他们在沙海中往前奔。


第七章 楼兰古城

　　楼兰古城，自然不是历史上的楼兰城，而是在沙海中末世之后，建立的一个巨大的聚集地，比绿洲大，也更加隐秘。

　　叫做楼兰古城。

　　知道的人不多，去的多半都是沙匪，在那里做一些交易，或者人手不够了，去那里找人。

　　如果有事需要沙匪做，也可以过来找人。

　　是一个鱼龙混杂的大交易场，城市四周的城墙破破烂烂，围得并不是很严谨，却很大，而里面房屋也都参差不齐，还有帐篷。

　　反正是一个极为乱的地方。

　　这就是我和杨玲一路了解的情况，就越发不明白，蝎子王抓了耀月星，怎么不找地方躲藏，而是来了这个地方。

　　肯定是人马也都在这里了，而且也有帮忙的，所以才不怕，似乎也不怕别人找人，因为他开了条件，我们得找他谈。

　　就来了这里。

　　所以这里面肯定有猫腻，不怕迪拜王城和我们找过来，必然也会让我们不虚此行。

　　但这时对于我们来说，就简单多了，没有什么排查，随着山德鲁直接就骑着骆驼跑了进去，根本没人敢问，反而里人们纷纷让路，还有人呼喊呢，“四十大盗，第一大盗，山德鲁来了。”

　　可以看出，山德鲁名气还挺大的，给我们做了掩护。

　　跟着的人也耀武扬威。

　　还有人跟我说道：“你们就是点硬，遇到了大姐，如果遇到的是蝎子王，哼哼，可没这么好的待遇，蝎子王就是个老变态。”

　　啐了一口吐沫。

　　就继续往里面跑。

　　一路上卖武器的，还有卖护甲、护具的，还有卖女人和男人的。

　　男人都办都是黑奴，一个个的膀大腰圆，裤子都没穿，还有白人，反正卖相都挺好。

　　女人也一样，都比较漂亮，正在用不同的语言吆喝。

　　整个一个大杂烩。

　　杨玲还小声和我说道：“你干嘛说我是哑巴，连话都不能说了。”

　　我就呲牙笑道：“两个人，在沙海，都不会说阿拉伯语，很怪的，你就忍忍吧，明天傍晚咱们就回去。”

　　还环住了她的腰道：“现在已经有了身份，后面的事就更好办了，咱俩就当度蜜月了，看看沙海的风情。”

　　揉了揉她翘挺的臀儿。

　　她立刻眉头一紧，“你就是个流氓，我怎么就跟了你。”

　　刁蛮的掐了我一下。

　　看有人注意，才闭上了嘴。

　　之后，跟着山德鲁，绕啊饶的，到了一个院子里，应该是一个旅店，和绿洲那个很像，都是前面吃东西，后面住宿。

　　一个阿拉伯老板立刻出来迎接，还是用汉语说道：“四十大盗光临，真是有失远迎。”非常客气。

　　看来那个山德鲁应该是常说汉语。

　　从骆驼上跳了下来，把狼牙棒扔给手下人，虎声虎气的说道：“给姑奶奶我先弄捅洗澡水，其他的人，吃什么，自己说。”

　　走了进去。

　　话不多，但一句姑奶奶，差点让我笑喷，这个样子，真他妈的邪门了。

　　现在已经快傍晚了。

　　骆驼快，才提前到达。

　　他们赶路过来的，没吃东西呢，就先吃东西。

　　我和杨玲吃了，就没凑热闹，和那个人说道：“我去逛逛楼兰古城行吗？我们吃过东西了，没来过这里，想看看热闹。”

　　那人就撇嘴道：“你们不会想溜，还去找蝎子王吧，我告送你，跟着山德鲁没你亏吃，别二逼了，赶紧进来，吃东西，不吃东西，就休息休息。”

　　我连连摇头，“真不是，我就是想看看。”

　　结果却是被直接拽了进去。

　　无可奈何只好跟着他们，在前面随便吃了点，然后去了后院。

　　杨玲就小声问我，“你不是能找到伊奈和幽娥吗？他们在没在这附近啊。”

　　刚才母巢就来了消息，说就在这个附近。

　　在精确就得我们去找了。

　　所以我才想出去。

　　这时候却是没了机会。

　　我就看他们开始喝酒，聊天，人来人往的也没注意到我们。

　　我就说道：“我和我老婆，回去洗澡了。”

　　那人就说道：“去吧，别瞎跑就行。”

　　装模作样的还和工作人员要了水，就去了一个靠近窗户的房间。

　　进去后，我就和杨玲说道：“他们喝酒肯定得喝醉了，咱们从窗户后面跳出去，去外面打探打探消息，然后在回来。”

　　杨玲点了点头还问呢，“那如果他们来了，找不到咱们怎么办，四十大盗的身份似乎很好用，不能白白放弃阿。”

　　这话对。

　　蝎子王在这，四十大盗也来了，事情又这么乱。

　　而且蝎子王似乎也不怕别人知道，他在这里。

　　让人捉摸不透。

　　我就说道：“那你留下，我去看看，可也不成啊，你不会说话，在房间里面有人问了，也无人应答。”

　　翻来覆去的每个完全的主意。

　　而不去外面又找不到伊奈和幽娥，在这里混身份也没意义，就一狠心的说道：“不管了，被他们知道，就说去外面看了看，反正找伊奈和幽娥他们重要。”

　　杨玲也连连点头。

　　我俩就准备跳出去。

　　结果，这时突然门被推开了。

　　那个人走了进来，看我俩要洗澡，就说呢，“打扰你们夫妻的好事了，山德鲁大姐，让你老婆过去帮个忙，你放心，咱们大姐也是女人。”

　　要见杨玲。

　　这个组织似乎真没女人。

　　难不成收留我们，是因为杨玲这个女人，她身边需要女人帮忙？

　　很有可能。

　　那人就说道：“大姐晚上有重要的活动，就是让你家老婆弄件衣服，大姐从来不干欺负人的事，放心吧。”

　　连连招呼。

　　杨玲看了我一眼，点了点头，那意思是让我自己行动，她去安抚山德鲁和这帮人。

　　我就点了点头，“那行，我正好休息休息，你们去吧。”

　　杨玲就跟着去了。

　　这下应该是安全了，没人管我了。

　　但我还是稍微等了等，看真没事了，才跳墙出去，跑出了这个旅店。

　　融入进了楼兰古城。

　　到处都是人，阿拉伯穿着的居多，其他的则差一些，但也有，还有听到零星的普通话，就也不至于出什么事。

　　立刻往里走，然后默默的抹着兑换之戒说道：“伊奈、幽娥到底在哪里，给我个精确位置，还有，鱼鳞王有没有信息啊，怎么一直没有啊。”

　　母巢无奈道：“我离你们太远，你们给我的气息感觉已经重叠了，很近，你得自己找，至于鱼鳞王，就弄不明白了，怎么一点反应都没有呢。”

　　恐怕是出事了。

　　没把坐骑当人，给解决了。

　　让我痛心不已，也暗下决心，如果蝎子王把鱼鳞王杀了，我就弄死他，我弄不死，也让叶帅出手，弄死他。

　　便和兑换之戒说道：“行啊，我自己找吧，如果能精确，就继续帮我。”

　　把面纱也蒙住了脸，开始乱转。

　　楼兰古城这么大还真不好找，但蝎子王既然在这里，就有可能找到，可他连阿拉贡，中土之王都不怕。

　　是叛军的头，肯定也不会如想象的那么简单。

　　也不敢问，就来来回回的穿梭，感觉像是进入了古代，全部都是古代的东西，连一个现代化的设施也没有。

　　不过找来找去的，倒是找到了一些猫腻。

　　楼兰古城中间的一个城主府一般的建筑物，戒备森严的不让人进，看守的非常严，里面似乎有什么不同寻常。

　　让我在远处一个劲的观望，看着。

　　巨大的房子，宛如城堡，以蝎子王的身份，很有可能住在里面，就问兑换之戒，“现在我是不是和伊奈、幽娥更近了，他俩被控制着，能不能发出尖叫啊，尖叫也行，让我听听。”

　　母巢说道：“还是说不好，不过应该很近了，你拿透视眼，看看，或许能找到。”

　　我差点把这茬忘了，我会透视，立刻头巾弄的把额头全挡住了，然后睁开眼，直接透视了过去。

　　一下子里面的情景，一览无遗。

　　人来人往的很乱，能力七八环的很多，就是没看到九环的，在看，地下，居然地下好几层，而且全是监狱。

　　关着无数的人。

　　找啊找的，就是没找到伊奈、幽娥他们，想着你那不成不在这里。

　　就准备放弃。


第八章 柯韵雨

　　柯韵雨被叶孤城放了之后，就一直了无音讯，她和叶孤城的约定也是一年之内不会在东方出现。

　　居然来了这里，虽说王浩来之前，和我说了，接到了线报，柯韵雨、秋大头在沙海。

　　但这时见到，还是让我一下子有些惊讶，真是山不转水转，水不转，人转，居然在这里遇到了。

　　蝎子王在这里，就算没在这个房子里也是在楼兰古城。

　　山德鲁的四十大盗也来了。

　　楼兰古城里，其他势力的人似乎也来了。

　　那么，抓耀月星，就是他们的计谋了，是很多人的计谋了，而且这里人多，也好查，那么这里就是陷阱了。

　　我连忙在去看，想看出一个究竟，结果就到她一个人。

　　她在楼道里面正在走，之后推开了一个房门。

　　房间里是一个年岁将近五十的人，个子将近二米，阿拉伯打扮，另外还坐着一个人，感觉不男不女，像是人妖。

　　面色白皙的非要妖孽，身子却很高，将近一米八，拿着一跟孔雀羽毛，笑起来，皮肉接动，让人不寒而栗。

　　我想了想那日在海市蜃楼里，听到的声音。

　　感觉这人就是蝎子王了，居然也在这里，找到了。

　　那么那个五十多岁的呢，楼兰古城的城主，很有可能。

　　两个人在那和那个老人，交谈了几句，老人就起来了，也不知说的什么，三人就一起走出了房间。

　　都是九环高手。

　　让我有些不寒而栗。

　　沙海之地果然是藏龙卧虎，也果然是危机四伏，我们这么一趟，就引出这么多的事，让人头皮发麻。

　　也幸亏我的透视能力，不是能力，而是本身带的，他们感觉不到，要不然就坏菜了。

　　这时我就那，远远的看着。

　　他们似乎发生了争吵，柯韵雨似乎是想看看人质，也就是耀月星他们，结果蝎子我王不让看。

　　那是他的砝码，不知在哪里，就一直争执不下，最后又坐下了。

　　似乎各怀鬼胎。

　　可他们在这里做什么啊，引人上钩，难不成他们是想引叶孤城上钩，杀了叶孤城。

　　柯韵雨肯定想这么干，不在我们的地盘杀，就在这杀。

　　可叶孤城现在都是圣光环者了，那日的能力我们都看见了，不是几个九环强者就能对付的，完全超出了一个档次。

　　万里冰封下，无人能挡啊。

　　他们也不可能不知道啊。

　　所以还真猜不出，他们想干什么，让我捉摸不透。

　　就又找了一个安全的角落，缩在两座房间后面，好好的利用透视看了看，看看他们到底要干什么。

　　天色也开始转暗，天真黑了，他们就开始操持一个集会，想来，四十大盗山德鲁肯定是来参加这个集会的。

　　七八环的高手，一个个的往里走。

　　已经来了十好几号了，也都带着人，而且什么人都有，阿拉伯的、印度的、巴基斯坦的，反正是齐聚一堂。

　　正好。

　　看见山德鲁也带人来了。

　　还有杨玲，在那有些着急，左右乱看，居然也被带了过来。

　　这下我这里就纠结了，杨玲如果不进去，我就不用羊入虎口的在和柯韵雨打照面，全身而退，在外面观察就行。

　　可是现在杨玲什么都不知道的，稀里糊涂跟了过去，如果出了什么差错，就不好办了。

　　再加上他们的事我还没弄明白呢，我身上的气息也变了。

　　就一咬牙的说道：“进去瞧瞧。”

　　立刻快步的跑了过去。

　　山德鲁的人正好要进去了。

　　我就跑到了门口，往里闯。

　　立刻有人阻拦，用阿拉伯语，还想打我。

　　我就喊道：“我是四十大盗，山德鲁的人。”

　　正好杨玲他们听见了。

　　那几个人，皱眉皱眉。

　　杨玲就装做哑巴的连连挥手。

　　守卫的人就也放开了我。

　　我立刻跑了过去，笑道：“你们来了这里啊，我还找你们啊。”

　　那个一直和我说话的汉人，撇嘴道：“找你找不到，原来还是跑出来了，你这小子我还以为连老婆都不要了呢。”

　　嗔了一句。

　　我立刻笑呵呵的点头一笑。

　　他们就也没说什么，往里走。

　　山德鲁换上了一身阿拉伯的衣服，遮住了那不适合的身材，一直往里，很多人都认识山德鲁。

　　连连点头。

　　之后还有工作人员引领，说的也是阿拉伯语，直接到了地下的一个大厅。

　　此时已经聚集了很多人。

　　我刚才看了。

　　但还是有人喊道：“四十大盗，山德鲁到了。”

　　立刻人群让开，显示出山德鲁的地位不一般。

　　那个汉人，还和我们说道：“你们的身份本不应该来，大姐身边缺一个女人，叫了你老婆，你小子泥鳅似的，可不许乱搞。”

　　“你放心，我一定不捣乱。”

　　连连点头。

　　就走到了里面。

　　我则在杨玲耳边，非常小声的说道：“柯韵雨在这里，情况不对头，不要说话，不要暴漏身份，静观其变。”

　　她惊讶的连忙咬住了嘴唇。

　　就也走到了里面。

　　那个老人，也就是我猜测的楼兰古城的城主，这时走了出来道：“山德鲁，很感谢你也能来，你的事，这次一定能解决。”

　　非常客气。

　　山德鲁虎声虎气的说道：“我和迪拜王城不共戴天，只要能帮助我，去掉诅咒，推翻迪拜王城，咱们就是合作伙伴。”

　　这时蝎子王、柯韵雨也走了出来。

　　站在最前面。

　　我立刻往后缩了缩，容貌变了，眼神没变，怕柯韵雨任出来。

　　其他人则是没见过柯韵雨，都被她的美貌所折服，一个个议论纷纷，还有笑声，说的很多都是阿拉伯语。

　　我也听不懂。

　　就竖着耳朵，在那看他们怎么说。

　　蝎子王的声音先说道：“山德鲁，今天四十大盗，来了多半，他们都听你的招呼，只要你肯合作，一切都好谈。”

　　山德鲁就说道：“大家听我的，不是因为我是四十大盗的老大，而是我讲义气，和蝎子王你可不一样。让我帮你，还是那句话，先去处我的诅咒，你们可以吗？”

　　她似乎不愿意和这些人合作，可为了能够恢复容貌只能如此。

　　楼兰城主就说道：“山德鲁，你信不过蝎子王，应该信的过我，你放心，在让你帮忙之前，一定办妥。”

　　这下我就纳闷了。

　　怎么办妥啊，不是说，得什么真心爱她的人，亲吻一下吗？

　　先知下的。

　　那么除了这个，必然是得先知自己解开了。

　　难不成他们这个团伙还有先知。

　　让我惊的目瞪口呆。

　　又想起了蝎子王留下的纸条。

　　他说，他想成为沙海之王，不想推翻迪拜王城和天京，只是想让双方都承认他的身份。

　　现在看来，似乎不对劲，因为蝎子王也没把抓的人，交给柯韵雨。

　　双方想法似乎有些不一样。

　　就继续听。

　　这时楼兰古城的城主就说道：“迪拜王城作威作福的时代已经过去了，来自东方的朋友，愿意帮助咱们，推翻迪拜王城，不，是重建迪拜王城，之后沙海也会有新的秩序，到时大家都是受益者，而且东方，西方，也都会是咱们的囊中之物，到时天下就是咱们的了。”

　　在那鼓舞士气。

　　下面的人立刻响应，之后又说阿拉伯语。

　　这些肯定是说给柯韵雨、山德鲁说的。

　　反正是齐聚一堂，准备商讨之后的事，还说呢，“现在阿拉贡的未婚妻，东方先贤的侄女，已经在咱们手上，被蝎子王抓了，用不了多长时间，阿拉贡就会上钩，不，很快就会上钩。”

　　哈哈大笑。

　　就有人过来禀报。

　　几人互相看了看更加的高兴，直接宣布，“阿拉贡已经被捉到了，马上就带来了，大家推翻迪拜王城的日子已经不远了。”

　　这一下更沸腾了，呼喊不断。

　　我、杨玲则是惊讶的不行，阿拉贡居然被捉到了，肯定是知道了耀月星被抓，来寻找，被人设置了陷阱啊。

　　我连忙去看，就见他们把一个人带了上来，直接压到了前面，后面还跟着一群抓他的人。


第九章 秋先生

　　秋大头还是那番模样，云淡风轻的走了进来，身后根着一群人，却都是和服打扮，提着武士刀，一个个还带着面具。

　　鬼一般的面具。

　　很吓人。

　　押解的人也是武士刀，然后把那个人直接弄到了前面，已经昏迷了。

　　让他跪了下来。

　　之后把脸一抬。

　　一下子整个顶棚都要掀开了，“阿拉贡！”“阿拉贡！”

　　我们在海市蜃楼里看到的阿拉贡就是这个模样，没想到居然被捉了。

　　秋大头没在这里，是设伏去捉阿拉贡了。

　　这些武士刀的倭人，能力都不低，带头的九环，应该是秋大头和日本人勾结，从那搬来的救兵。

　　隔着大海，也不知怎么弄来的，两人一起抓的阿拉贡，肯定也分配了，蝎子王抓我们，他们抓阿拉贡。

　　果然预谋了很久，而且都成功了。

　　这时就有人直接拿来水，泼在了他的脸上。

　　他这才晃着脑袋的醒来，看到这一幕，知道自己被暗算了，立刻用阿拉伯语呼喊，呼喊。

　　山德鲁则过去直接给了一巴掌，“你也有今天。”

　　打的让他嘴角只出血。

　　力大无穷。

　　阿拉贡就用阿拉伯语继续喊，呼喊，似乎很憋屈。

　　这时楼兰城主就过来说道：“山德鲁，我们不会杀阿拉贡，而是会废了他，到时用他性命，去要挟先知，先知一定会放弃对你的诅咒。”

　　原来是这么个意思。

　　那么先知就不是叛徒了。

　　还是说情况更乱啊。

　　反正是应接不暇了。

　　秋大头这时说道：“现在世界就在咱们这里，柯韵雨小姐可以掌管天域众人，东瀛忍者也会帮助咱们，还有，蝎子王、四十大盗，楼兰城主，咱们还怕什么。”

　　哈哈大笑。

　　其他人也跟着振奋。

　　一行人就有人喊道：“那就会盟，在这里会盟，之后就杀向迪拜王城。”

　　完全被调动了起来。

　　但事情绝对不是这么回事，他们抓了阿拉贡，抓了耀月星，就说明是在楼兰古城设下埋伏。

　　现在包括山德鲁在内，是六个九环高手，强大的似乎可以和任何一战了，而且耀月星、阿拉贡还在他们手里。

　　所以这里是战场。

　　山德鲁是被利用的，这些人都是被利用的。

　　蝎子王、楼兰城主也肯定有自己的打算，加上那个日本人，让我心乱如麻，真是不知如何是好。

　　秋大头还说呢，“不管谁来，咱们都能抓到，大家齐心协力就没有办不成的事。”

　　一下子响应不断。

　　就开始会盟。

　　几个主脑占到了中央，在他们所谓真主的见证非常豪情的准备大干一场。

　　外围的人也都振臂高呼。

　　我和杨玲也是如此，可内心却是百感交集，不知道怎么办了，尤其是这个架势，楼兰古城肯定防御起来。

　　就不好出去了。

　　自己不好传递消息不说，传递了怎么办，叶孤城一个人有可能都办不了，还得再找其他人，反正就是麻烦。

　　而且事情还没弄清楚呢。

　　耀月星到底在哪里啊，伊奈、幽娥就在身边，却是找不到啊。

　　挠头不止。

　　但秋大头又说话了，“楼兰古城现在就是咱们的地盘，以后咱们的地盘会有更多，蝎子王的人也在往这里聚集，还有日本的这些朋友，再加上四十大盗，天下可躺平。”

　　那意思是让山德鲁召集人了。

　　山德鲁自然没什么可说的，连连点头，“我这就派人去召集，四十大盗必然全都到位。”

　　振臂高呼。

　　气氛达到了顶点。

　　这下我到有了机会，可以利用这件事出去，不会有人排查，可我的身份低危啊，就看了看杨玲，得利用这一层面了。

　　天无绝人之路。

　　上面开始说一些阿拉伯话，我们也听不懂，之后就算结束了。

　　山德鲁开始行动，直接带队走了出来。

　　我们只好跟着，也在那给杨玲使眼色，别露馅，直接浑水摸鱼的混了出来。

　　就也有惊无险。

　　而整个楼兰古城则都开始躁动，似乎每个人都知道了，要和迪拜王城干了，还都挺激动。

　　我们则是直接回了那个旅店。

　　山德鲁就开始安排人，“你们都给我出动，把今天没来的四十大盗，都叫上，说我山德鲁在召唤。”

　　“是。”

　　立刻跨上弯刀、骑着骆驼快速的离开了。

　　夜晚下，黄沙中，开始传递四十大盗山德鲁的消息。

　　楼兰古城四通八达，去哪个方向的都有。

　　我就在那立刻说道：“大姐，我也想帮忙，让我也去吧。”

　　山德鲁光头、一脸胡茬子，鼻孔都是黑毛的说道：“你知道他们在哪吗？老实呆着，再乱跑，你死了，就让你老婆守寡。”

　　还给了我一脚。

　　差点给我踹个跟头，力气大的比泰坦还大。

　　我又连忙开口，“您告送我在哪不就行了，这么大的事，我想帮忙。”

　　山德鲁却是一字不说，离开了。

　　想让杨玲帮忙，可杨玲不扮演的是哑巴啊。

　　让我无可奈何。

　　那个汉人还说呢，“想立功，以后有的是机会，赶紧回你们房间去，大姐都发话了，赶紧回去。”

　　推搡着我们。

　　只好回了房间。

　　到了房间里面，来回乱转起来，越来越心急，“杜萌这时候肯定已经找到叶帅了，以叶帅的脾气，很有可能亲自过来，而且也和先贤说好了，到时必然会等到明天傍晚，咱们必须得出去。”

　　这招不行，就赶紧想办法。

　　还有就是，柯韵雨、秋大头在这里，还有蝎子王、楼兰城主，外加倭寇日本人，一件一件的必须赶紧和叶孤城说一说。

　　可迪拜王城那，必然也有他们的内应，要不然他们不可能这么大胆，在这里会盟。

　　一切的一切让人快要暴走。

　　在那一个劲的转圈。

　　我们怎么就被稀里糊涂的卷进来了，感觉是人家设好了圈套，我们在钻啊。

　　杨玲就说道：“你转也没用，别转了，其实我感觉今天这么多事，唯一还可以有什么松动和有变化的就是山德鲁，四十大盗。

　　而其他人则都是有所图谋，死心塌地，就山德鲁不是，她只是想恢复容貌，老天又让咱们遇到了山德鲁，就是让咱们利用她。”

　　这话对，山德鲁是个可以走的旗，而且可以感觉出，山德鲁在沙海的地位不输与蝎子王。

　　四十大盗，人数似乎更多。

　　而她要的就是解药，虽说和迪拜王城有仇，但看着架势，只要迪拜王城给她解药，她也可以投奔迪拜王城。

　　因为她对蝎子王似乎也没什么好感。

　　这下局面就清楚了一些。

　　我现在要搞定山德鲁。

　　怎么搞定啊？

　　让她去除诅咒是最好的办法，可得她心爱的人，而且还得吻她现在这个光头大汉，一身的护心毛的样子。

　　让人一想起来就起鸡皮疙瘩。

　　也实在想不出，就说道：“她洗澡的时候叫你了，她都和你说什么了。”

　　“她应该是个混血女孩，混的东方血液，所以说的都是普通话，我听到了，她的身体还是女儿身，可却是长成了那样，洗澡时哭泣了半天，反正就是和女人展示一下她柔软的地方，感觉人不赖。”

　　可依然对这个没什么帮助啊。

　　我在那跳脚，“怎么办啊。”

　　结果兑换之戒骂娘了，“你是不是缺心眼啊，我不是和你说过吗？世上的东西我都能兑换，刚才的情况我看了，她身上的诅咒，我可以解除。”

　　“什么？”

　　我惊讶的直跳脚，“你，你可以。”

　　兑换之戒道：“当然，我帮你做的那么多事，相比这个来说，难多了，诅咒，无非就是一些咒语，在平行空间和浩瀚的宇宙来说，简单得很，解药也有，比你变出三只眼简单。”


第十章 浓情一吻

　　兑换之戒的能力我还是没完全发挥出来，居然连诅咒都可以解除。

　　我哈哈大笑道：“行了，行了，赶紧兑换解药给我，我去找她，到时她一定非常高兴，之后，必然让我出去，其他的也必然都好说。”

　　激动的不行。

　　兑换之戒就说道：“你现在在敌人的地盘上，你还是想清楚比较好，你给了她药，她到时反戈一击怎么办，这都是问题，你还是想清楚吧。”

　　这话对。

　　必须慎之又慎，我是在敌人的地盘上，这次还不是天京，还是远在天涯的楼兰古城，我身边就一杨玲。

　　我就坐了下来，在那冥思苦想，把事情一件一件的想清楚，细化的做到天衣无缝，才好行动。

　　杨玲不知道兑换之戒的事，就过来，给我揉了揉肩，道：“明天傍晚才是约定之日，不用着急，叶帅的能力没准六个九级的也不行呢，你就别多想了。”

　　宽慰我，说好听的。

　　小嫩手按摩着也蛮舒服的。

　　我就回身把她抱到了我的腿上，感受着她婀娜的身子，道：“怎么变的这么乖了，我记得咱们第一次见面，你可凶的很。”

　　把手顺着衣服摸索了进去，享受这个短发女郎。

　　她立刻嗔道：“还不是上了你的贼船，又到了这个局面。”慢慢的也环住了我的脖子。

　　认真的看着我。

　　她呢，虽说比不上薇薇安、夏盈盈、杜萌那么漂亮，但却很中看，是个中规中矩的美人，和我也交情颇深，算是不解之缘。

　　身材也好的没的说，比腿和臀儿，没人比的她，我就又吻了过去。

　　事情就也先抛到了脑后，把她抱着放到了床上，直接把她脱的变成了羔羊，看着她微微还有些害羞的样子，就吻了过去。

　　一点点的展开攻势。

　　吻她的脸颊，脖颈，还有傲然的存在，等她请动了，就凑到她耳边轻声，道：“背对我吧，我喜欢你的屁股。”

　　她眉头一紧，却又笑了，如了我的愿，趴在了那里，翘挺的宛如两个圆球一般存在，让我好好的把玩了一下。

　　但事情还得解决啊。

　　她就说道：“不急在这一时半刻，你还是先想想事情怎么解决吧。”

　　我就在那好好想了想，最后也有了主意，叹道：“为了世界的和平，为了人类的未来，为了破坏秋大头那个王八蛋的计划，我只能使用美男计了。”

　　在杨玲耳边说了说。

　　她抿嘴笑道：“你如果有把握，你就去，反正现在这个局面，只能这样了。”

　　我点了点头，就摸了摸兑换之戒道：“把解药给我一点，让她恢复一两个小时，这样就会有求于我，之后在晓之以情动之以理，我就不信，以我的嘴皮子，我说不动她，拼了。”

　　兑换之戒就兑换到了我手里。

　　三分之一的一颗红色的药丸。

　　我就离开了我的房间。

　　把药丸放在手指头缝里夹着，直接向着山德鲁的房间走去，到了门口，正好看到有人在那里说话。

　　还等了等，看没人了，才去敲门。

　　里面传来了斥责的声音，“事情不说完了吗？谁啊。”

　　“我，大姐，新来的那个人。”

　　房间里明显一愣，之后才来打开，看到我，鼻孔里的黑毛都刺了刺，才说道：“有什么事吗？”

　　“有。”

　　我有些气馁的说道：“能不能进去说啊，大姐，我有几句心里话想你说。”

　　咬了咬嘴唇。

　　她一愣，就让开了，“进来说吧，你有什么话。”

　　我直接一进去就把门关上了，准备行动。

　　我也想过了，我说我爱她，她很可能直接宰了我，我带着老婆来的人，人家可能信。

　　突如其来，来上一记强吻，她一恢复反而容易相信了。

　　就在那找机会的说道：“大姐，今天的事，我感觉吧，他们好像在骗你。”

　　先把话题往这件事上勾，分散她的注意力。

　　她顿时眉头一紧，拍桌子的怒道：“你小子泥鳅似的，让你去就是个失误，又和我说这些，还没问你呢，蝎子王的行踪知道的人只有他的心腹，你怎么知道的，你来楼兰古城想干什么啊，到是让你浑水摸鱼进来了。”

　　还想动手。

　　我连忙说道：“不是，不是，我们其实不知道蝎子王在这，是怕你们伤害我们俩，就说的，来找蝎子王，吓唬你们，都是凑巧的。”

　　山德鲁这才好一些，又坐下了，然后说道：“那你为什么说他们在骗我啊，你看出什么来了，他们不是什么好东西，我知道，你倒是说说。”

　　我就连忙说道：“我感觉那个阿拉贡是假的，不是我见过真的阿拉贡，而是他身上有精神波动，我感觉不对劲。”

　　先骗她，再找机会。

　　山德鲁这下还真信了，“蝎子王是精神系方面的高手，什么都做的出来，很有可能。而且我当时没有防备，没注意看，有可能被骗了。”

　　但她又皱眉了，一把攥住我的脖颈子道：“那你怎么知道的啊，我又凭什么信你啊，你一个四环，你怎么看的出来，蝎子王的精神幻想，八环的人才能看透，阿拉贡有问题，怎么就你一个人看出来了，其他在场的人都是白痴啊。”

　　根本就是真的阿拉贡，当然没人看出来，而且蝎子王的能力也没那么狠，我就是骗她呢。

　　我就顺嘴继续所道：“精神系的异能大家都知道，不可能是永远，只能骗的了一时，骗不了一世，只是当时大家群情激昂，才被骗的。而我为什么能看透，大姐，其实吧，我还有一个能力，我的感染有些古怪，我能看到别人看不到的东西。”

　　我睁开了第三只眼。

　　下了山德鲁一跳。

　　我就继续说道：“我的眼睛是我最大秘密，我今天告送你，大姐，是因为我能看到你原本的模样，你是那么的漂亮，是那么的迷人，我深深的被你迷住了。”

　　争着三只眼，我都愣说瞎话。

　　我自己都恶心了。

　　她则有些信了，因为三只眼的人太少了，可又发怒道：“你不是有老婆了吗？你和我说这些干什么，或许你不知道吧，骗我的人，多了，吻过之后，都被我宰了，你难不成想试试。”

　　我连连点头，“大姐，你在我眼里就是你原来的样子，美的超乎的所有人，虽说我有了老婆，可在阿拉伯世界，不是可以娶四个老婆吗？”

　　我把嘴唇直接凑了过去。

　　准备把药丸，抹在嘴上。

　　拼了。

　　她这下反而有些惶恐了，连连后退，“真的假的，你说，我原来长什么样子，你能看出来，你说对了，我就让你吻。”

　　我哪知道啊，就继续让我说道：“你把眼睛闭上，我吻完了，你就知道我的真心了，我到时也会把我的实话全都告送你。”

　　直接攥住了她的一个巨大的肩膀头子。

　　现在看着，比猛张飞还猛张飞的我依然不敢吻，可依然是没有办法的办法了，只好凑了过去。

　　她心脏都“扑通！”“扑通！”直跳了，看我真的吻了过来，还真闭上了眼睛。

　　我就准备往嘴唇上摸，结果看她闭上眼睛什么都看不到，立刻往两个手指上一抹，并紧了，宛如嘴唇，一下子碰触在了她的嘴唇上。

　　以防万一，还碰到了牙床上。

　　让解药和唾液融合。

　　蜻蜓点水很快，也不禁暗暗祈祷，兑换之戒你可别晃点我，这要是出事，就完了，结果却是一阵风袭来，还有山德鲁的身上亮起了光。

　　真的见到了效果。

　　吹的我，只闭眼的往后退。

　　她则连连惊呼，“我的天啊，我的天啊，诅咒真的去除了，去除了。”笑个不停，似乎是喜极而泣了，“你真是那个真心爱我的人。”

　　亮的让人看不真切了。

　　我连连后退，没想到效果这么快，这么明显，就遮着眼睛，看着，看着她的变化，光满也是随之逐渐消除，也希望她能因此，信任我。

　　而出现在我面前的那个女人，却是让我目瞪口呆，真是翻天覆地啊，原来真是一个大美女。

　　衣服太大，都掉在地上，赤裸着，她在看着自己，也一脸惊喜的看着我，含情脉脉的，让我直起鸡皮嘎达。


第十一章 颜如玉

　　我晕晕乎乎的瞬间被她的美貌惊住了，发懵，没想到她这么漂亮，超乎了我的想象，还是裸女，就有些失神。

　　她则迈着修长的双腿，从光芒中走出，笑嘻嘻的样子，直接走到我的面前，一开口，声音都变了，柔柔弱弱的还有些发嗲的说道：“我从没想过，你会是我的真命天子，没想到我真有这一天，居然真的被一吻，解除了诅咒，这简直比童话还童话了，太出乎我的意料了。”

　　过来还要抱我。

　　投怀送抱？

　　而她的美，简直就是妖孽，在我认识的女孩中，只有柯韵雨能比了，其他几女还真差了一点。

　　而且还是个西亚女孩，五官更漂亮，简直是一个画，一头长发，到了腰，修长的美腿，纤细的腰肢，还有婀娜的身材。

　　不是薇薇安、杨玲、夏盈盈、杜萌那种特别火爆的，却非常完美。

　　这时一下子就抱住了我，“我的真爱，你以后就是我的一切，我会用我的生命来爱你，因为你是真心爱我的男人。”

　　还想吻我。

　　突然从诅咒中解除过来，也有些激动。

　　我则回过神来了，立刻喊道：“似道破，停一停，让我回回神，太他妈的出乎我的意料了。”

　　他们说山德鲁以前很漂亮，我还没相信，能漂亮到哪去。

　　现在却是看到了，真是无可挑剔。

　　也连忙晃头的让自己醒过来，别被这妖孽的外表所迷惑，暗叹，别忘了正事，别忘了正事，正事才是最重要的。

　　叶孤城、杜萌还都等着你呢。

　　我这才看着她说道：“其实，我骗了你。”

　　她眨巴眨巴着一双大眼睛，摊开双臂，把自己的身体一下展现在了我的面前，抿嘴笑道：“你骗了我什么，你是爱的，这就够了，对于一个女人来说，这就够了，其他的，我不在乎。”

　　笑呵呵的说道：“把我原来的样子忘掉吧，你不是说你的第三只眼睛，已经看到了我现在的样子吗？我知道，你肯定看到了，因为那个身体，没人会爱的。”

　　捂嘴咯咯一笑，“我自己都会做噩梦醒来的，现在好了，我恢复了，对了，我不叫山德鲁，山德鲁是我阿拉伯语里的名字。我叫颜如玉，山德鲁在阿拉伯语里是画框中的女人，也就是颜如玉，我父亲给我起的，怎么样，我对得起这个名字吧。”

　　还真对的上，是个大美女。

　　她也一下子对我敞开了心怀，“我知道，你肯定有事，不会如表面的这么简单，还有，在阿拉伯四个老婆是基本数字，你放心，入乡随俗，我不会伤害你现在的老婆，至于其他的你就和我说吧，我全答应你，因为你是爱我的。”

　　对先知的这个什么诅咒深信不疑了，只有真心爱她的人才能解除。

　　所以态度一下子三百六十大转变，完全信了我。

　　这下就也好办了。

　　我长出了一口气，晃了晃神，说道：“我，先说刚才什么地方骗你了，阿拉贡不是假的，因为我怕你不让我吻，就分散你的注意力，说阿拉贡是假的，其实阿拉贡是真的，他真的被抓了。还有，我，我是来自东方的人。”

　　没敢多说，就说东方的。

　　她则娇滴滴的在那只剩下点头了，而且在环住了我的脖子，娇滴滴的发嗲，“你说啊，我知道了，这对于咱们的关系不会有任何影响，你就说吧，你是我的男人，我什么都信得过你。”

　　我胆子就也大了，继续说道：“我的身份如你所说，是混进来的，因为我是和那个被蝎子王抓了的先贤侄女一起的人，也就是东方使团的人，被抓之后，蝎子王放了我，让我回去报信，我却追踪了蝎子王来了这里，半路遇上了你们，后面的事你也知道了，我知道他们是在骗你，所以就想和你说。”

　　她双眼一下子亮晶晶的了，问道：“你是天京的人，是天京使团的人，那你在天京什么官职啊。”

　　我有些诧异的说道：“羽林王，他们都叫我羽林王，七环，我压制了自己的能力，来调查的。”

　　她立刻惊呼道：“我就知道，我颜如玉等的男人怎么可能那么差，羽林王，配得上我。”

　　豪爽的只叉腰。

　　却又看我惊讶了一下，又缩进了我的怀里，小鸟依人了，“人家会改的，会改的。”

　　我浑身都是鸡皮疙瘩了，连连说道：“我的意思你好像没弄明白，我想救先贤的女儿，也就是耀月星，因为我的任务，就是保护她，结果被蝎子王的海市蜃楼，骗了，不甘心才来的，所以我的意思是让你不和他们合作了，帮助我们。

　　他们是想把我们的人引过来，秋大头、柯韵雨，他们两个在京城的事败落了，被我们打了出来，无家可归，才来这里捣乱的。我们的实力，超乎你们的想象，圣光环者，叶孤城，马上就道。”

　　“居然真有圣光环者？”

　　颜如玉嘟囔道：“我听说了，还没信，现在看来他们果然真的骗了我，原来是想打东方的主意，我还是以为会是先知那个老王八蛋，没想到是圣光环者。”

　　就又问道：“老公，那你是想让我率领四十大盗，直接反戈一击是吗？还是说，帮你联系你的人啊。”

　　一句老公，差点让我吐血。

　　但也很聪明，听出了我的意图。

　　我就咽了咽涂抹说道：“我没想你会这么同意我，我原本是想出去，和我们的人联合，他们在等我的信，然后再回来，现在有了你，自然更好办了。”

　　她花枝乱颤笑了笑，身上婀娜的身材也微微颤动的说道：“我当然相信你，你是那么的爱我，真心的爱我，我自然是百分之一百的听你的，嗯，我帮你送出去，也没什么问题。

　　到时你的人马来了，我就里应外合，和蝎子王、楼兰城主他们摊牌，老公你不知道，我们四十大盗的人，几乎就是沙海之内所有的沙匪，人数超过三万，比蝎子王的人数还多。

　　虽说都分散在各地，但你放心，都为我马首之瞻，一定没问题。”

　　咯咯的笑，事情超乎我想象的顺利。

　　她却又捂嘴惊呼了，“那老公，我现在这个样子，让他们看见，他们会怎么想啊，他们想拿阿拉贡为我解除，看我这样，肯定怀疑。而且他们为了我，还抓了阿拉贡，直接倒戈相向也不好吧。”

　　我就笑道：“没什么不好的，他们就是王八蛋，咱们是站在正义这一面的，秋大头、柯韵雨都不是什么好东西。至于你的事，你不见他们不就行了，只要我出去，我一定尽快，去找人，找到人，就过来。不会出任何的岔子。”

　　其实是一两个小时之后，就会变回原样，解药，刚吃了三分之一。

　　但现在她不知道，叹了口气道：“反正对于我来说，你是爱我的，老天已经证明了，而且你又是天京的羽林王，我就信的过你。”

　　还想吻我。

　　我可下不去嘴，比刚才还下不去。

　　因为在亲，就是彻彻底底的骗她了，看着这个娇滴滴的高挑西亚美女，还有那婀娜的身材。

　　我还真有些不好意思，就说道：“咱们还是再说说，一些细节吧，我离开，让我的老婆，杨玲留下来帮你，她其实会说话。你们两个帮我查一下耀月星在哪里，等我回来，咱们就行动。”

　　她连连点头，“没问题。”却又说道：“那阿拉贡呢，他们说会废掉阿拉贡的能力，蝎子王的蝎子毒就可以，救不救啊。”

　　阿拉贡是迪拜王城的第一顺位继承人。

　　虽说这里乱七八糟的，但他应该不是秋先生、柯韵雨这一头的，如果是，根本不用如此。

　　但里面又内奸，也说不好。

　　所以不能去管，先把我们的人就出来再说，就摇头道：“不管，先查耀月星他们在哪里。”

　　其实我感觉也查不出。

　　我的透视眼都找不到，藏的必然极为隐秘，不知在什么角落，他们怎么能查得到，反而给我了一些提示，说道：“不如这样，你继续跟他们合作，做内应，知道知道他们到底想干什么，他们的全部计划，这才好办。”

　　又转而一想，道：“让杨玲去外面接应我们的人，你派人保护出去，我留下来，和你在一起，他们认不出我，我给你当参谋，混入其中，这样就全都能知道了。”

　　这招管用，我自己都直拍大腿。

　　太妙了。

　　颜如玉笑道：“老公，你好棒啊，你说的太对了，咱们反戈一击，顶多是多杀几个人，我一暴漏，他们后面的计划我就不知道了，不如继续跟着他们，弄清楚情况，在一下子翻盘。”

　　却又咋舌了，“可我恢复了，还死心塌地的跟着他们，他们肯定怀疑啊。”

　　这话我就不能说了。

　　而时效呢，也比我想象的要短，或者说是，我抹的不够多。

　　突然房间里又转起了风，黑风像她涌了过去。

　　她立刻惊恐“啊！”“啊！”大叫，不可置信的往后退，往后退，身体就又开始变化，变化。


第十二章 继续潜伏

　　她这下直接快崩溃了，捂着自己的脸，惊恐的看着我，往后退，还哭泣了，“你，你，你不爱我，刚才都是骗人的是吗？”

　　留下了眼泪。

　　我连忙说道：“颜如玉，我没有骗你，你刚才变了，没错的，肯定是我吻的那一下，蜻蜓点水，太轻了，所以只有短暂的时效。”

　　她一想，是，轻轻一碰，就连忙说道：“那你在吻我一下，好好的吻一下。”两个大肩膀头子，钻我的胳膊。

　　我都挣脱不开。

　　太有劲了。

　　我连连摇头，“正好，这是老天帮忙，让你继续拥有这个身体，完成咱们的计划，等计划成功之后，在吻，也来得及。”

　　必须得顺着往下说，大事为重。

　　她这下感觉到了，事情有猫腻，看着我，一双眼睛全是泪水，“你到底骗没骗我，你是不是先知那个王八蛋，派来来骗我的，我可是把你当做了我最爱的人。”

　　想歪了。

　　我连忙解释，“不，我不是，先知是谁我都不知道，见都没见过，而且我又不知道你们的行踪，我是来找蝎子王的，是你们强行的收留了我们，这真不是设计的，你想想，是你们二话不说的收留了我，我没想过跟你们，而且还带一个老婆出来，这不可能，你在我眼里也一直那个样子，现在也是。我就是想完成我的使命，我是东方来出使的，其他的沙海、迪拜王城，都和我无光。”

　　真情实意的看着她。

　　她叹了口气，这才相信了一些，道：“你的吻，可以让我恢复，我就信了你。”一下子把我包进了怀里，差点抱的我直吐血，可还是不停的流泪。

　　心里有些小委屈。

　　我连忙挣脱开说道：“你不用这样难过，两三天之内，就应该会结束，到时你还是颜如玉，不会有任何差错的。”

　　鼓励她。

　　她这才点了点头。

　　我就继续说道：“事不宜迟，那我把杨玲叫下来，让她出去，去接应我们的人，咱俩继续潜伏，我会一直跟着你，如果我是骗子，你就杀了我。”

　　她就更加多信了几分。

　　我立刻上了楼，把事情的始末和杨玲说了。

　　杨玲非常惊讶，连忙问道：“这样能行吗？我能力太低啊，去了绿洲，等不到杜萌、叶帅他们怎么办，出了岔子你和外面可就没了联系。”

　　我连连笑道：“山德鲁也就是颜如玉，已经完全相信了我，会派人保护你，和你一起去。到时你带他们过来，先埋伏在四周。我继续隐藏起来，看看他们到底有什么猫腻，把事情弄清楚，这样才是最好的办法，捣毁他们的一切。”

　　杨玲感觉可行，可还是为我担心，捧住我的脸，连连亲吻的说道：“你留下，真的没事吗？柯韵雨、秋大头，对你太熟悉了，被他们抓到了，有可能一个眼神，你就完了。”

　　我哈哈笑道：“没事的，蝎子王已经抓了咱们，却把咱们放了，他没把耀月星交给柯韵雨和秋大头，就说明，这里面有机会，没准，柯韵雨还不知道蝎子王放了咱们呢，我也会躲着他们的。”

　　杨玲一听如此，就也完全同意了。

　　随着我，到了颜如玉的房间。

　　她重新穿上了衣服，在那等着。

　　一见到杨玲，还示好的点了点头。

　　我就连忙说道：“颜如玉你来安排吧，她怎么出去才安全，跟着她的人也得是你的心腹，而且你已经派出去一波了，在派出去，很有可能会被怀疑。”

　　颜如玉说道：“没问题的，四十大盗哪里都是，我就说怕以防万一，再派出去一波人，不就行了。”

　　她自信满满，立刻安排来了几个心腹，让他们保护杨玲，听杨玲的安排。

　　事情就也差不多了。

　　但我还是说道：“今晚不能行动了，必须做到万无一失，这样，离的近的，明早应该就有过来的了，到时你在派出去，继续寻找，就也不会有人怀疑了。”

　　颜如玉一听不错，就也连连点头，“那就明早行动。”

　　我们就准备回房间，连忙去准备。

　　颜如玉却拽住了我，有话和我说，可是看到现在这个模样，还是摇了摇头，“以后有机会。”

　　我也点了点头，就和杨玲回了房间。

　　杨玲还好奇的问了问我：“她的本来模样，真的很漂亮吗？”

　　我点了点头，“真的很漂亮，人如其名，就是个颜如玉，也不知先知怎么想的，这么报复她。”

　　实在是让人哭笑不得。

　　杨玲又缩进了我的怀里，“那你准备收了她。”眨巴眨巴这一双大眼睛，看着我。

　　有些小吃醋。

　　我哈哈笑道：“这时候了，哪有功夫想找个，先不想，等事情过后，把事情的始末在好好的和她说一遍，到时在看看她的想法。”

　　她就嘟了嘟嘴，“你就是个流氓，这么多女人了，还不死心，我怎么就跟了你。”捶打了我一下。

　　我立刻嘻嘻笑着把她压在了身下，还没真正尝过她的味道呢，就笑道：“我还没吃了你呢，试试你家老公我的厉害吧。”

　　把她翻了过来，看着她那美妙翘挺的宛如两个肉球般的臀儿，自然是雨打芭蕉一般的一夜风流。

　　第二天。

　　我还迷迷糊糊的和杨玲睡觉呢，就有人来敲门，“泥鳅，大姐叫你呢，赶紧起来。”

　　“泥鳅？！”

　　看来我在四十大盗里已经有了外号，我就说道：“我这就过去。”

　　和杨玲连忙穿衣服，洗漱了洗漱，见到了颜如玉。

　　颜如玉说道：“昨晚已经有人过来了，还有的在半路上，我已经叫一些出去了，你可以启程了，万无一失。”

　　杨玲长出任务，没什么可说的。

　　还换上了男人的阿拉伯的衣服，随着几名光环战士，隐藏其中骑着骆驼离开了。

　　杨玲还不舍的说道：“一定小心。”

　　我点了点头，“你也小心，一路保重。”

　　这才目送他们离开。

　　结果这时，没多会，门外突然又传来几声娘娘腔的声音，“四十大盗山德鲁怎么就住在这里啊，这个地方可对不上山德鲁的大名。”

　　走了进来。

　　正是蝎子王。

　　他居然来拜访颜如玉了。

　　我立刻往后缩了缩，低头不与他正脸相见，躲在人群中。

　　极不起眼。

　　有人就在那说道：“这个地方我们大姐总住，习惯了，蝎子王您里面请。”达成了同盟，相互就也非常客气。

　　颜如玉就也在那问道：“蝎子王，你找我什么事啊。”

　　蝎子王皮笑肉不笑的说道：“山德鲁，咱们现在是同盟了，我找你自然是好事。”

　　还过去说道：“其实在沙海上驰骋的只有你我两家，楼兰城主是有利可图，才参与进来，日本人，中国人，都是有图谋的，所以咱们才最应该坐下来好好谈谈，沙海以后可就是咱们的地盘了。”

　　哈哈大笑。

　　颜如玉也眼前一亮，知道是个机会，可以帮我多打探一些消息，就说道：“我知道你们肯定有猫腻，没和我说清楚，既然蝎子王你来了，我山德鲁就不能不够朋友，进我房间里谈吧。”

　　一招手，带人走了进去。

　　两方的人都进去了。

　　蝎子王还有些诧异，“有些话，咱俩当面说就行了，何必让小的跟着。”

　　颜如玉怕我听不到，就说道：“我的手下我都信得过，你呢，你信不过，就叫他们出去。”

　　蝎子王吃了闭门羹，就也坐下了，有些无奈的说道：“都信得过，那就说说，现在我的人也在往这里聚集，咱们两方的人马，不管谁多谁少，加起来将近五万人，你的人多，但四十大盗，都听你的，也是有些杂乱，我的人少，可都是一心一意跟着我的，楼兰城主就算把他们的丫鬟都算上，也就五千人马。

　　日本人、中国人就是几个强者，所以真打了，其实咱们出的力最大。

　　也不妨告送你，他们答应我，推翻了迪拜王城，让我做沙海之王，你呢，自然是恢复容貌，到时咱们两家还得会有摩擦。不如把话现在讲清楚，你看怎样。”

　　呵呵一笑，现在就想分地盘了。

　　这个蝎子王果然够精明，现在颜如玉没恢复，必然会让着她。

　　颜如玉自然听得出来，但却先问了一句，“阿拉贡被你们废了，要挟先知，推翻了迪拜王城，谁做王城的主人啊。”

　　这话关键，连我都没想到。

　　迪拜王城谁是他们的内应啊。

　　蝎子王一下子哑口无言了。

　　不想说。

　　颜如玉也没死切摆列的问，放长线钓大鱼的冷哼了一声，“等我恢复了，我就安安稳稳的过我的日子，这几年早跑烦了。现在沙海的感染体还很多，乱的很，你我两方，这次都聚集在了楼兰古城，你又抓了先贤的侄女，他们又抓了阿拉贡，必然会有人来进攻。迪拜王城那里，必然都会空虚，所以就有人反叛对吗？到时只要咱们拖住，他们就成了，到时在合作？”

　　试探性的再次问了过去，还给了甜头，表示自己不会多要。

　　蝎子王再次哑口无言，没想到面上粗鲁大汉的山德鲁猜到了这么多，再加上想和颜如玉合作，就也说了。

　　因为颜如玉在沙海的大名，还是值得信得过的，就说道：“我既然来了，就也实话和你说吧。”


第十三章 意外收获

　　蝎子王来找颜如玉，必然是有备而来。

　　我就在那竖着耳朵听着，他会说些什么。

　　蝎子王就在一一道来，“是这样的，阿拉贡一被抓，迪拜王城就已经乱了，而我抓的先贤的侄女，现在还在我手里，他们要，我没给，这是我的底牌，我如果给了他们，他们和先贤有仇。

　　那个叫秋先生的最坏，杀了那些人，我就真的得跟他们一条道走到黑了，我必须得两手抓，两手都要硬，所以我就自己留了一个心眼。

　　山德鲁，你的人品我信得过才和你说，这可是我的秘密。

　　我已经偷偷地放走了三个人，他们不知道，让他们去找先贤谈话，只要他们承认我是沙海之王，和我形成联盟，我立刻放人。

　　但我也给他们留了一手。

　　我给的是三天的时间，他们必然得派人来好好调查调查，今天不会动手，明天恐怕才会找我，时间上正好对上。

　　而今天呢，阿拉贡和迪拜王城的事就会有定夺，咱们这么聚集人马，迪拜王城必然知道。

　　阿拉贡又被抓了，就会派人来进攻，最晚中午就回到，如你所说，到时王城空虚，同谋的人，就会出手了，迪拜王年迈，体力不支，得知大王子阿拉贡去世，心力交瘁，而亡。

　　而接任者，阿拉贡也死了，就顺延到第二继承人。

　　白河愁，二王子。

　　他就是咱们的同谋，这也是秘密，我也告送你了，你肯定想，阿拉贡既然已经死了，怎么让先知帮助你解除诅咒，那是因为先知，也比较倾向于白河愁。

　　他这个人神秘兮兮的虽说不完全倾向咱们，但白河愁也不是白给的，这么多年一直拉拢先知，所以也有一些效果。

　　只要他们的大军到达这里，白河愁就会趁着空虚行动，晚上就会有消息，至于阿拉贡，不杀，不是因为你的事，是因为他们就没考虑你，只是给你画了一个饼。

　　真等事情成了，求先知，他愿意帮，就帮，不愿意帮，你也没办法了。

　　而且阿拉贡的死，也必然会被追求，所以我们的意思是废掉，不杀，我、楼兰城主昨天和他们吵了很久。

　　最后他们才妥协。

　　杀了，咱们就会被迪拜王城的拥护者恨死，到时他们怕咱们乱说，直接把咱们杀了怎么办，所以这是咱们的筹码。

　　阿拉贡不能杀，用他要挟白河愁。

　　让白河愁必须如一开始说的那样，封我为沙海之王，屏弃前嫌，一起杀感染体，拯救地球，而你的事，这时候也会提，恢复容貌。

　　楼兰城主，则是会获得这一代的所有封地，让他的地盘也扩充起来，还会给他补助，让他建立更强的武装力量。

　　这才到了第三天。

　　也就明天。

　　事情都成了，和天京的谈判就也容易了，这也是那个女人和那个秋先生想要的了，到时真这么顺利，我就会帮忙对付天京的人，我帮了忙，也不怕他们知道，我放走了人。

　　到时大家都如常所愿，不是挺好。

　　当然，如果今天出现了什么意外，明天我就可以拿人，和天京的人谈判，明哲保身，不和他们趟这趟浑水了。

　　因为我听说，天京那出了圣光环者，强大的超乎了想象，所以我今天和你也说说，就是想告送你，咱们俩得走的近，咱们的利益，才是一起的，和他们不一样。”

　　挤眉弄眼的一笑，感觉还算坦诚。

　　也是没有想到，居然是这么回事。

　　还冒出来了一个二王子，白河愁。

　　必然是秋大头那个王八蛋从中作梗，或者说是早就有所联络，设计好了这一切，倒是有了这么多的助力。

　　他们图谋天京，杀回去，就也未尝不可，而且他们最大的敌人，叶孤城，因为要救耀月星，深入沙海。

　　被他们杀了，他们就更加不怕了。

　　肯定也早就猜到了，南疆离这里近，来人会是叶孤城，这也很符合柯韵雨的想法。

　　只不过中间有一点小插曲，那就是叶孤城进入圣光环，把事情提前了。他们肯定是琢磨，提亲的事，作为引诱的。

　　没想到叶孤城这么快就这么厉害了，但似乎也挡不住他们报仇的决心，就掰开了这个架势。

　　颜如玉呢，也分析明白了，就说道：“那你们就不怕，他们两家，合拢起来，现在天京的人去找迪拜王城了。”

　　蝎子王哈哈笑道：“秋先生，已经把天京的这些人看透了，他们谁都信不过，必然不会去找迪拜王城，而且他们有圣光环者，肯定想一展伸手，在沙海让咱们看看他们的厉害，以后不敢对他们怎么样了，所以必然不会去。”

　　还很自信的说道：“你就看着吧，中午前，迪拜王城的大军就会到，统领军队的事，沙漠之狐，还有警卫长，阿普杜勒，最精英的部队，到时咱们就拖延到晚上就行了。

　　晚上白河愁就会行动，到时就会让部队先退回去，如果不退回去，咱们手里的阿拉贡就有用了。

　　当然，预谋了这么久，谁也不想出什么差池，肯定是王位要紧，阿普杜勒，一定会退的。

　　退了，就等着明天天京的人来，到时就是真杀了。”

　　他有些害怕。

　　颜如玉就问道：“那如果天京的人知道了这里的局面，阿普杜勒退了，他们还不去迪拜王城。”

　　“不会的，这是他们的行动风格，他们一定想自己救出自己的人，然后离开这个事非窝。事情越乱，他们就会越这么做，这也是弄成这样的原因，他们也信不过迪拜王城，不知迪拜王城是什么局面。”

　　蝎子王还悄声说道：“我统领沙海之后，你就是第二王，咱们一起杀光沙海的感染体，你如果不信任我，沙海一分为二，一半归你，一半归我。

　　你愿意和天京打交道，你就要东面的，你愿意和迪拜王城打交道，你就要西面的，你和天京没仇，东面的适合你，怎么样。老哥我够意思吧。”

　　还说呢，“你肯定以为我在骗你，但都是实话，沙海这么大，我一个人统领不过来，我就是想让这么多年跟随我的兄弟们，有一个安全的地方。可以享享清福。你呢，恐怕也是这么想的，不想再跑了，连一个根据地都没有，而且这么做，地球也不会爆炸了，可以多活，多子多孙，不是挺好。”

　　甚至还说道：“如果你喜欢楼兰古城，我就把这里攻下来，送给你，你当年的模样我可是看见过的，虽说不是真心喜欢你，不敢吻你，但我还可以让你做王后，咱们的孩子，掌管沙海也不错。”

　　好言相劝，把能说的好话都说了。

　　颜如玉就啐道：“我不喜欢人妖。”

　　蝎子王嘿嘿一笑，也没说什么。

　　但对于今天这些话，倒是非常有用，也不难看出，蝎子王是带着诚意来的，颜如玉巨大的身体还站了起来。

　　转了转。

　　挡住了蝎子王，看了看我。

　　我看无人注意，稍微暗示，可以合作。

　　她就立刻回身说道：“那行，咱们共同进退，应付这两天的变化，但有一点，你不是说中午左右，阿普杜勒的大军就会到吗？那我就看你说的准不准，准了一切都好说，不准了，我就当你放屁了。”

　　蝎子王笑道：“百分之百准，所以你也别命令你手下人在去叫人了，在去叫人，很有可能被半路截杀，还是赶紧固守城防吧。”

　　这话倒是让我一惊。

　　居然被迪拜王城的人劫杀，肯定是已经快到周围了，也不知杨玲他们能不能通过。

　　但不管怎样，真相终于浮出了水面，就也知道是怎么回事了。

　　等杨玲见到了叶孤城、杜萌，带到了四周，我在传递出去，很有可能翻盘。

　　可迪拜王城的局面，我感觉是翻不了了，除非阿拉贡无事，但看这个局面，是很难了，阿拉贡已经完全被控制了。

　　颜如玉也问了，“那阿拉贡呢，怎么样了，还有你抓的人，都在楼兰古城吗？”

　　蝎子王哈哈笑道：“当然，都在楼兰古城，只不过我藏在了一个谁也想象不到的地方而已，那可是我的筹码。至于，阿拉贡，已经被废了。我的蝎子毒，百分之百的没了光环能力，也怪可惜的，咱们这一代，少有圣光环者，他很有机会，一代天骄，可却是变成了废人。”

　　摇头苦笑。

　　然后就说道：“那我就不停留了，我去准备我的人，我和你说的事，可得保密，咱们现在可是真正的联盟了，共进退啊。”

　　哈哈笑着走了。

　　我们都有些面面相觑，阿拉贡居然已经变成了废人，那还怎么办啊。

　　但也让我的心更定了，迪拜王城的事不是我改变的，那就不管了，先耀月星他们的安全救出来再说，还有就是，杀了秋大头那个王八蛋，绝对不能让他在跑了。


第十四章 随机应变

　　现在要做的就是静观其变了，迪拜王城的大军会不会来，会不会如他们所说，一步一步的进行，然后我们才好从中作梗，毁了他们的计划。

　　颜如玉这时也知道此理，就退却了身旁的人，和我说道：“你现在看，是什么意思啊。”

　　我想了想，只能先看看，就说道：“随机应变吧，我相信杨玲能找到他们，也必然带过来，今天晚上就见分晓，不，今天中午就见分晓。”

　　颜如玉经历过大事的人，不动如风，点了点头，“那我就去安排防守，别被他们看出什么来。”

　　她是四十大盗的老大。

　　这时四十大盗的人已经开了很多。

　　一召集，汇聚在一起，人数目测就超过了两万，但也如蝎子王所说，有些参差不齐。

　　那些被编入四十大盗的人，七八环的有的是，五六环的也不少，但有一些跟过来帮忙的，则是连二环的都有。

　　反正是乱糟糟的。

　　颜如玉就在那拿着狼牙棒吼道：“人都聚齐了，就说明你们很给我山德鲁面子，我记在了心里，但这一仗是关系着咱们的未来的，要和迪拜王城的干，所以大家务必小心，争取多少个兄弟在这站着，打完仗了，就有多少人在这领功。”

　　还用阿拉伯语讲了讲。

　　振臂高呼。

　　下面的人群情激昂，“山德鲁，山德鲁。”

　　颜如玉就也没有多说，开口道：“那大家就赶紧去布防，蝎子王和楼兰城主，都会帮忙，咱们的人马不比迪拜王城少，今天和他们拼了。”

　　“拼了。”

　　拿着弯刀，骑着骆驼，立刻开始行动，浩浩荡荡的非常有士气，去守护楼兰古城了。

　　我还说了说，“别叫人白送死，反正说晚上他们就会撤，就多让蝎子王和楼兰古城的人冲杀，蝎子王和你现在说，肯定也是想让你多杀。”

　　颜如玉怎能不明白，点了点头道：“你就放心呢吧，我会吩咐下去的。”笑呵呵的成竹在胸。

　　我就跟着布防。

　　蝎子王、楼兰城主也开始行动，还说呢，“日本人和中国人，不好参与进来，以防被东方的人知道，所以防守的事，就是咱们来，当然实在不行他们也会帮忙。”

　　颜如玉哼了一声，没有说话。

　　反正是都准备死守，布放的也很快，还有一些古怪变异的人，和天域的很像，只不过没成什么规模。

　　就也只是零星的。

　　准备就绪。

　　慢慢的等万事俱备的到了中午。

　　果然如蝎子王所说，一点不差，漫天黄沙中出现了无数浩浩荡荡的骆驼声音，还有，风铃声出现，在沙海里向着楼兰古城而来。

　　蝎子王就喊道：“他们来了，大家不要怕他们，守住，守住。”

　　就是故意把他们从迪拜王城引出来的，这一下一眼望过去，漫天黄沙，浩浩荡荡十几里，人数感觉超过了十万。

　　二王子白河愁从中捣鬼，为了救他大哥，必然是派出了最强的实力，把迪拜王城弄成了空城。

　　还有空军，很多的秃鹫，老鹰在上面盘旋。

　　浩浩荡荡的也出现了真容，绝对的王牌军队。

　　“我的天啊，居然来了这么多。”

　　骆驼一个挨一个，都是白袍的提刀的阿拉伯战士，不苟言笑，带着面纱，扛着弯刀，一眼看不到头。

　　就算我见识过了八部天龙还有血魂骑军以及天域的虎狼之师。

　　这些家伙也可以比一比了。

　　不愧迪拜王城的精英部队。

　　他们看到了楼兰古城，就开始散开的停下了脚步，开始围了起来，之后还走出来了几个强者，就开始大声呼喊，都是阿拉伯语。

　　我听不懂，人这么多也不好问颜如玉。

　　就问了问那个懂汉语的男人道：“他们在说什么啊。”

　　他就也翻译了一下，“他们说，咱们平时在沙海里，到处作乱，打一枪换一个地方，现在居然还聚集在一起，绑架阿拉贡王子和东方使团，让咱们放了人，还可以给咱们一条生路，如果不放，就踏平这里，杀的寸草不留。”

　　部队还在合围，准备围成一圈，才开始往里面攻，人数最少十万，有准备而来，就也够。

　　而且带头的几个将领，都是强者。

　　阿普杜勒在其中都不怎么显眼。

　　当然最厉害的号称什么沙漠之狐，似乎也来了，一个白袍上有一些金色边纹的男人，在那也开始喊话。

　　这时蝎子王还站了出去，回话。

　　那个人就也直接翻译给我，“沙漠之狐说，只要交出阿拉贡还有东方使团，就给咱们十万黄金，其他也都好谈。”

　　蝎子王回答说，“阿拉贡已经死了，让他们赶紧进攻。”

　　似乎也不怕。

　　这下就也没什么可说的了，准备开打。

　　我缩在后面不准备显示能力。

　　但有一点，因为我们来访闹出这么大的动静，他们事先就完全没有准备，白河愁就这么手眼通天，把迪拜王城的一切都做好了。

　　就把所有人都玩了，感觉有些不对劲。

　　使团里肯定有人帮忙了，要不然不会这么简单，我们来，被抓、阿拉贡被抓，他们来攻击，所以我感觉阿普杜勒不对，这个人恐怕也是白河愁的人。

　　其他的如侯赛因，小屁孩，没什么意义，一定是他，他也是，肯定还有很多人。

　　我们都是被利用了，我就紧紧盯着他。

　　他则一言不发，似乎就等着迪拜王城一成功，就带队回去呢？

　　双方又喊了几句话，不行。

　　沙漠之狐一喊，直接就开始进攻了。

　　这一代基本都是骑骆驼，也没见其他坐骑，看来没有科研所这个部门，他们不如天京，骑着骆驼挎着弯刀，就开始进攻。

　　还有一些兽化能力的，直接献出兽身，往里面冲，但最要命的还是空军，秃鹫老鹰，“啊！”“啊！”叫着也扑了下来。

　　蝎子王和颜如玉、楼兰城主的人也开始死守。

　　两军对垒，直接就打起来了。

　　我缩在城墙后，装作害怕的捂着脑袋，拿着一被弯刀，不去管，只管看，十几万大军的交锋，打的不宜呵护。

　　而蝎子王一下子还献出了兽身，一只几百米的大蝎子，冲了进去，黑红色的蝎子，坚硬的外壳。

　　长长的尾巴，乱晃，如入无人之境。

　　那边，沙漠之狐变成了一只巨大的黑色狐狸，开始迎战，其他高手也纷纷拿出本事。

　　四十大盗的首领，颜如玉自然不能在看着，拿起狼牙棒就喊道：“四十大盗全部给我冲。”

　　一下子出来了三十多人，还是有没有赶过来的。

　　但这三十多人，都是四十大盗的头领，最怂的也是五环，六七环的大多数，还有的八环，在颜如玉的带领下冲杀了进去。

　　颜如玉由于有诅咒在身，一直弄不清楚她什么能力，但应该也是九环。

　　这时大狼牙棒抡圆了，直接开砸，能力快的宛如一个旋风，冲了进去，无人能够阻挡，杀的格外火热。

　　“杀啊，杀啊。”

　　四十大盗的还呼喊呢，“山德鲁，山德鲁。”

　　楼兰城主则是一个风系光环者，黄沙漫天的突然大风吹起，也开始反击，守住了城墙的三面。

　　另外一面，则没是高手坐镇。

　　有些被动。

　　我就看着，谁去帮忙。

　　那边攻击的正是阿普杜勒，他也是九环，虽说不是特别狠的九环，但也是九环，领军冲击。

　　倒也能够看看，他是否真心的攻城，是不是他在从中作梗。

　　但也没给我多长时间。

　　蝎子王就开始呼喊了，“去帮忙，一个方向，必须有一个强者，要不然不好弄。”

　　那十几个日本倭人就也出现了，快速的宛如幻影的杀了过去，开始帮忙，一下子就接了燃眉之急。

　　秋大头、柯韵雨自己一直没有出手，继续隐藏身份。


第十五章 一切成真

　　这么两军对垒的冲杀，玩了命的杀，很快就也杀红了眼，连颜如玉自己也一样，看着手下人死去，就带人反击。

　　每个人都在拼命，因为只有对方死得多，自己一方才死的少，形成了鏖战的场面。

　　让我郁闷无比，这是白死人啊，被秋大头那个王八蛋利用了。

　　而我呢，这时候到时可以浑水摸鱼，比如，用第三只眼看看阿拉贡在哪里，虽说被废了，但救出来也是好的啊。

　　可秋大头、柯韵雨没露面，也没什么意义，被抓到，反而前功尽弃。

　　很有可能被他们两个亲自看管呢。

　　至于去找耀月星、伊奈、幽娥，就在这一带，必然被蝎子王严防死守了，不好找，就也作罢。

　　在那缩着看着。

　　那个汉人兄弟还拽我呢，“你不是想立功吗？怎么这么怂啊，冲啊，老缩着脖子有什么用啊，你四环了，能杀不少人呢，赶紧帮帮兄弟们，死了太多了。”

　　拽我。

　　我就也站了起来，跟着防守了防守。

　　空军已经完全是迪拜王城的部队，正在往下扑击，整个楼兰古城，每一个好地方。

　　我就装作蹩手蹩脚的在那乱砍，而沙漠，则都沙城了血红色，感觉这样不管谁赢，白河愁都会成为迪拜之王了。

　　损失巨大啊。

　　血流成河，尸体遍地。

　　让人无奈。

　　四十大盗、蝎子王、楼兰城主这面更甚，到处都是死人，这么一会儿最起码死了十分之三，打下去，太艰难了。

　　可杀红了眼就也顾不得了。

　　继续拼杀，杀个不停。

　　我就准备找机会和颜如玉说说，别这么杀了，损失的是你自己的人。

　　却是一直没有机会。

　　不过也算不错，随着时间的推移，大家就都疲惫了，死的人也太多了，就像事先说好的一般往后退了退。

　　每个人都浑身是血。

　　之后呢，还派出人，没有受伤的人，不拿武器，在尸体中把自己一方的挑选出来，然后拽回去。

　　不能就这么不明不白的死。

　　两边都一样。

　　似乎是这里的规矩。

　　都在那拽，一个个的辨认，攻城的人，和守着的人，就利用这个机会歇一歇。

　　颜如玉在那喝水。

　　我就过去说道：“大姐，这么杀得死多少人啊，不如单挑吧，最厉害的人，单挑不就行了吗？”

　　她知道我的意思，不想见这么多的伤亡，反正是按照计划来，晚上他们撤退。

　　就拖一拖。

　　颜如玉站了出去说道：“沙漠之狐，上次在死亡之泉，你堵了我三天三夜，杀了我上百的兄弟，今天你敢不敢和我单挑。”

　　拿着狼牙棒，霸气威武。

　　沙漠之狐，立刻站了出来，冷笑道：“山德鲁，当年你偷先知的水晶球，先知看你年纪轻轻，能力又很高，就小惩大诫，没杀了你，你却和它们为伍，那么就别怪我不客气了。”

　　一只巨大的黑色狐狸冲了出来。

　　颜如玉一躲的就往下砸，开打了。

　　这时我还问了问，“大姐，为什么去偷先知的水晶球啊，那个水晶球有什么用啊。”

　　那人摇了摇头，“水晶球没偷来，谁也不知道，至于为什么偷很简单，当年四十大盗会盟，说了，谁能把迪拜王的皇冠或者先知的水星球偷来，谁就是老大。大姐就去了，结果被弄成了这样，众人看她勇猛，她又很够意思，就让她做了老大。可大姐的容貌却是让先知那老王八蛋毁了，该死。”

　　原来始末是这么回事，这个颜如玉还够有意思的，就继续在那看。

　　两人的实力差不多，都是九头蛇王那个级别，不如白虎王和金银狼王，打的相持不下。

　　蝎子王就说道：“我蝎子王好好会会你这个迪拜王城的第一猛将。”杀了出去。

　　他和颜如玉差不多，只不过他还有蝎子毒和精神能力，所以招呼多一些，就也打的占据了一些优势。

　　这下双方的人就减少了伤亡，在那呼喊，为各自的老大帮忙。

　　“杀啊，杀啊。”

　　其他人也过来帮忙，单挑变成了二对二，三对三。

　　久久分不出胜负。

　　双方的大队人马就又打了起来，开始冲杀，加上空军，铺天盖地而来，弄的守军，岌岌可危，一团糟。

　　倒处都在死人，都在杀，就这般杀的天都快黑了，而且险象环生的很多强者都差点陨落，才终于有了消息。

　　也完全是在按照计划进行。

　　这个白河愁，算计好了一切。

　　在西面骑着坐骑飞来了一个人，用阿拉伯语呼喊。

　　沙漠之狐就退去，还有阿普杜勒等人，一听闻消息，似乎都很惊讶，之后又说了说，似乎很不甘。

　　但居然真的撤军了，居然真的就这么退了。

　　看来是迪拜王城已经出消息了，十万大军，这一站也得死了两三万，就这么撤退了。

　　蝎子王、四十大盗，楼兰城主的人却振臂高呼，呼喊不断，“啊！”“啊！”的叫，来庆祝喜悦。

　　夕阳下，他们带走了他们的尸体，可却是让沙漠染成了红色。

　　一将功成万骨枯。

　　这又是何必呢，为了他一个人的事，死了这么多人，如果是为了地球的安全，大家赖以生存的地方。

　　无话可说。

　　可是这样，怎能不叫人叹息。

　　怔怔出神。

　　颜如玉则呼喊道：“回去吧，带上受伤的兄弟，还有死了的。”也有些悲怆。

　　也离开了城墙，准备回去休息休息，因为一切都在掌握之内，也不怕，他们在冲回来。

　　蝎子王还拍来人邀请颜如玉。

　　“山德鲁，蝎子王、楼兰城主有请，为今天的大胜，好好庆祝庆祝。”

　　颜如玉却摇了摇头，“算了，我还得帮助我的兄弟收拾伤口，我就不去了，等着他们的好消息便是。”

　　回了大本营。

　　颜如玉亲力亲为，帮忙包扎，弄药，绝对是一个合格的老大。

　　我就也跟着帮忙，一战下来，死了最起码得一半，让人心疼。不禁暗暗叹息，“不管因为什么，人类都不能在自相残杀了。”

　　这个局面太让人无奈了。

　　颜如玉也是这个想法，还说呢，“去告送蝎子王他们，就说在打，我山德鲁就不干了，不能在这么死人了，下次，那些人必须都得出手。”

　　继续照顾伤员，一直弄到了接近夜里十点，才总算完。

　　我不禁还暗暗想着，这时候杨玲他们恐怕已经和叶帅他们会和了，就也放心了，来吧，来了，赶紧收拾了秋大头。

　　一身疲惫的就先回了自己房间，准备洗一洗然后睡一觉，期待着明天。

　　结果我一回房间，就看见了一个人。

　　一个女人，面容姣好，却是一脸严肃，而且脸上还有一条刀疤，吓了我一跳，她则连忙拱手道：“羽林王，我是叶帅旗下，狐，受叶帅之命，来找你的。”

　　这下我则一脸惊喜，皱眉看了看她道：“叶帅来了，还有你，我怎么没见过你啊，你怎么认出我的啊。”

　　女人道：“叶帅旗下，虎、狼、狮、狐，都是以名字命名的，我是狐，专门负责情报，羽林王您放心，杜萌巨头找到了叶帅，叶帅知道这事不小，就带领了七位人来了此地，我是其中之一。

　　我们今天早晨就到达了绿洲，今天下午时分就见到了杨玲，之后知道了事情，我们就来到了楼兰古城外围。

　　叶帅身上的气息，是圣光环者，不敢太靠近。就先让我来了，我的能力就是无人注意，又称影狐，是来和你接应的，杨玲已经把你的情况全都和我说了，我才来此地等你，看是你，才现身的。”

　　说的基本和我们的部署无差。

　　也没什么偏差。

　　而且叶孤城不是一个人来的，就更好了，准备赶紧把话传出去，可又感觉还是见一面比较好，就问道：“你带我出去，会不会被人发现啊。”

　　影狐有些皱眉，却又看了看我，“羽林王您的气息压制了，如果不是杨玲说了你的房间位置，我也认不出，所以，只要小心一些，应该没什么问题。”


第十六章 制定计划

　　叶孤城手下有着十二生肖一般的手下，来了七八位。

　　这个影狐专门负责这个，就说道：“从地下走，直接挖出去，最安全，我自己是趁着夜色，利用幻化能力变小进来的，带你的话，只能是挖洞了。”

　　“挖洞！？”

　　我有些好奇，咋舌道：“虽说地底下没人注意，但这么挖出去，不会引起怀疑，必须做到万无一失啊。”

　　每逢大事需静气，也得多留一个心眼。

　　影狐道：“你放心，挖的深，就也没人知道了，这个能力我还是有的，要不然也配不上影狐这个名字了。”

　　似乎有准备。

　　我呢，拥有透视能力，看看他们在干什么，应该没什么事，就点了点头道：“那就走起。”

　　我直接睁开了第三只眼，观察着一切。

　　影狐点了点头，一下子变成了一只三尾碧眼狐狸，钻到了床底下，开始挖，挖得很快，超乎我的想象。

　　我给她放哨。

　　一会儿要从这里出去，也要从这里回来，弄好了，还可以神兵天降，把其他人弄进来，到时就一切都好说了。

　　也没人找我。

　　我还出去溜了溜，露露脸，和他们说我睡觉了。

　　才挖完。

　　影狐说道：“可以走了，羽林王。”

　　我立刻钻到了床底下，已经挖的很深了，就开始爬行，还一直睁开了第三只眼，看着外面的情况。

　　之后就一直往外爬，往外爬。

　　我还问了问，“外面是沙漠，别给咱们埋了吧。”

　　影狐笑道：“羽林王你放心，没事的，挖的深，不会影响上面。”继续向前。

　　过了好一会儿，才往上爬，幸亏有能力，但还是给人一种打地道战的感觉。

　　不过不管怎样，总算是爬了出来，重新见到月亮。

　　我本人就也到了楼兰古城外面，已经很远了，感觉还比较安全，就和影狐说道：“叶帅、杜萌、杨玲他们在哪里。”

　　“您跟我来。”

　　直接变成了一个坐骑大小的三尾狐。

　　我骑了上去，压低身体的在大漠中开始往南边跑，跑了好一会儿，才看到了一个小山坡似的沙堆。

　　之后越跑越近，待该到时，就感觉到了叶孤城冰封万里的气息。

　　虽说收敛了，但十米之内的人还是能感觉得到。

　　因为圣光环者太强大了。

　　他也感觉到了我，立刻站在了山坡上，对着下面的人说道：“李唐来了。”

　　一下子冒出来十几号人。

　　吓了我一跳。

　　我三哥、四姐、金银狼王居然也来了，还有罗川东和幻神，外加叶帅的一些人，包括张欣逸，和杜萌、杨玲，都在那。

　　颜如玉让人去送的那些不见了，应该是让他们在绿洲等后。

　　这时一看到我，杨玲就激动的跑了下来，抱住了我，“终于见到你了，我想死你了。”

　　还捧着我的脸亲了一口。

　　我也吻了她一下。

　　杜萌就没好气了，“这时候还秀恩爱呢？赶紧过来说说里面的情况吧，这次咱们的人马，不是说全军出动，也是差不多了。”

　　金银狼王两个大脑袋嘿嘿笑道：“老五，你怎么涨这么多胡子啊，差点没认出来，变了一个人似的，如果不是他们把你带来，我就不敢认。”

　　我哈哈笑道：“易容改装，才能混进去，没办法，没办法。”

　　走了过去。

　　见到叶孤城，立刻拱手道：“叶帅，好久不见，又得麻烦你了。”

　　叶孤城摇了摇头，“这没什么，都是自己人。”又说道：“杜萌找到我后，得知这么多人都不见了，我就去见了先贤，把话传了过去，请他定夺，关系耀主管的性命，得说一下。他比较谨慎，又让我叫上了金银狼王还有罗川东和幻神，来沙海走一遭，连夜赶路，见到了杨玲，这才知道和秋先生和柯韵雨有关，那我就不能不来了。”

　　就又问道：“现在什么情况啊，我们刚到这里不久。”

　　我就沉了口气，把我知道的原原本本的说了出来，“迪拜王城恐怕已经是被白河愁占领了，秋大头、柯韵雨他们必然是联盟，而且我感觉阿拉贡被抓，肯定也和白河愁有关，要不然以他的能力，两个九环高手也不至于那么轻松，在者他身边肯定有人。

　　事情太简单了，完全在按照他们的语言来，所以咱们要做的我感觉还是先救出咱们的人，咱们的人在蝎子王手里，他就是想要沙海的地盘，不用天天在和迪拜王城杀了。

　　这和咱们没什么利益往来，所以我感觉，可以利用，但现在基本都在按他们的计划进行，很有可能不会卖咱们面子。

　　但不管怎样都得试一试。

　　而秋大头和柯韵雨，还有那些日本人，咱们既然来了这么多人，就一并解决吧，别让他们在跑了，这个祸患，必须得尽早除掉。”

　　几人连连点头。

　　不除掉早晚是麻烦，在天京城下不知道他有血遁，让他跑了，这次有了叶孤城来。

　　不弄死他，不算完。

　　这时杜萌还说了说，“没想到这里面这么多事，当初让你留下真是对了，那你说说咱们怎么办啊，是直接杀进去，还是其他的。”

　　罗川东说道：“我感觉还是智取，你不是说那个四十大盗可以用吗？先让她彻底反水，在让蝎子王反水，那个什么楼兰城主，就直接杀了，沙海是地盘又不是咱们的，就让他们分了。

　　然后杀秋大头和那些日本人，能救出阿拉贡就救，救不了，咱们就全身而退，主要是蝎子王反水了，咱们的人就好办了。”

　　这话没错，救人最重要的，但主要是怎么操纵啊？

　　一下子没了什么办法。

　　金银狼王就说道：“那个蝎子王一看就是胆小怕死之背，叶孤城进去气场太强，是麻烦，我进去啊，加上四十大盗，还有，你、杜萌，就咱们几个，直接去找蝎子王，告送他，叶孤城来了。让他反水，和四十大盗，同享沙海，不就行了，如果他不同意，当场直接杀死，然后给叶帅发信号，攻进去。反正人在蝎子王手里，他死了，别人也不知道，等都解决了，在找不就行了。”

　　这句话看似可行，却太鲁莽，很有可能出现纰漏。

　　蝎子王玲珑剔透，敷衍我们怎么办，我们让他直接把人交出来，他可以用多种方式不交，之后在去找秋大头他们一说。

　　事情就彻底败露了。

　　主要是迪拜王城都已经是人家的了，筹码，比我们多，就连连摇头。

　　其他人就都看向了我，看看能不能行，因为我最了解情况，在那半天无语。

　　结果这时，母巢突然和我说道：“我知道伊奈和幽娥在什么地方了，他们的感知目标，一直在移动，所以是在某种空间异能里给收进去了。或者，被吃了，在肚子里，那个人移动，而且是鱼鳞王，在移动。”

　　“被装进了某些东西了，或者，被吃了。”

　　这下我咋舌了。

　　蝎子王有兽身，这点没错，吃进去，存在肚子里？这也太神乎其神了吧，还是说，有什么东西？

　　真的空间能力。

　　这道有可能，闪烁就是空间能力，有可能某些东西变了，可以储存。

　　可也太假了吧。

　　感觉不对。

　　所以最好的办法还是让蝎子王反水，因为这个家伙也很厉害，到时把楼兰城主偷偷的除掉。

　　颜如玉、蝎子王就都是我们的人了，也不用他们出手，我们就能把所有人都解决了，瞬间翻盘，甚至还能救出阿拉贡。

　　虽说阿拉贡没了能力，但却可以还他一个公道，到时和我们的联盟也稳固了。

　　可说得容易，做起来太难了。

　　我就说道：“这样吧，叶帅你带领你的人，在外面等我们的消息，你不能进去，杜萌、杨玲、金银狼王、罗川东、幻神跟我进去。我们在里面寻找机会，在随机应变。”

　　金银狼王等人还没到达叶孤城这个级别，只要不释放能力，是感应不到的。

　　叶孤城就点了点头，“行，那你们回去吧，我们等你们消息，如果有什么不对的，直接让金银狼王现出兽身即可，我们会一直关注的。”

　　这就没什么可说的了。


第十七章 心狠手辣

　　进去后。

　　房间内没有任何变化，让我长出了一口气。

　　他们出来，也极为小心，探头探脑的一点动静都不敢出。

　　我就说道：“你们先坐吧，我去找四十大盗，把你们来的情况说一下，看看她是什么意思。”

　　准备推门而出。

　　结果刚出去。

　　那个汉人就过来说道：“正好，大姐叫你呢，赶紧的，有正事。”还拽我。

　　让我一咋舌什么事啊，也是巧了，在晚回来一会儿，就露馅了。

　　就立刻去了颜如玉的房间，不知他有什么事找我。

　　她在那来回转步，看到我，就说道：“那两个中国人，突然出来消息，邀请我们过去，还有蝎子王和楼兰城主，说让我们去有事情相商，蝎子王还以特传话说，是关于处置阿拉贡的。现在迪拜王城已经顺利过渡了，他们似乎想杀了阿拉贡。

　　他们杀了阿拉贡，在敌对方向上，推崇和跟随迪拜王城的人，必然把他们看成死敌，到时白河愁会不会顶住压力，还和他们和好啊。这都是事，所以就叫我们过去，商量商量。”

　　颜如玉有些慌乱。

　　我就说道：“不用着急，蝎子王、楼兰城主都不是省油的灯，不傻了吧唧的完全听他们的话，你就去吧，没事的。留阿拉贡一条命，是给你们留一条后路，也是有可能翻盘。”

　　不和她说金银狼王来的事了，让她保持好心态的去见秋大头和柯韵雨，等她回来再说。

　　颜如玉就也点了点头道：“那行啊，我去一趟，你还跟着来吗？”

　　我去了恐怕也进不了房间。

　　而且柯韵雨、秋大头比蝎子王熟悉我，眼神间一转动就有可能认出，我有透视眼，倒也好办，就点头道：“你去吧，外面有我，一切放心。”

　　她就没再多说，立刻带队走了。

　　那个汉人还咋舌道：“你小子和大姐的关系走的到近，下次冲杀可得加把劲。”嘿嘿笑着去赴约秋大头的约。

　　我回到房间，把事情和金银狼王、杜萌他们一说。

　　几人都皱眉道：“秋大头那个王八蛋，没安好心，这次去很有可能是鸿门宴。”

　　“什么意思。”

　　我问了一句，有些没想明白。

　　金银狼王就说道：“现在的局面是蝎子王抓了耀月星等人，四十大盗、楼兰城主他们联合又抓了阿拉贡，完全就是他们三波人干的，一直没怎么露过面。

　　虽说抓阿拉贡是秋大头和那个日本人出的手，但你别忘了，这里面有白河愁捣毁，完全可以说是四十大盗、蝎子王他们干的。

　　柯韵雨、秋大头一直处于在后面操纵，这时候迪拜王城那里，迪拜王死了，白河愁肯定说阿拉贡也死了。

　　他继位后，为了服众，必须得给大哥报仇，就得杀了蝎子王和四十大盗等人，到时才能名正言顺。

　　蝎子王他们想的则是，留阿拉贡一条命，之后好要挟白河愁让他就范，还以什么拯救地球为名义，放下仇恨，但现在可以不这么做啊，秋大头和柯韵雨肯定是站在白河愁一面的。

　　这时候来个鸿门宴，把这里的人都杀死，然后离开，帮助迪拜王城报了仇，白河愁就说他们是自己的人，不一下子全都解决了，今天退兵的事，也可以说的通了，他派出了暗杀部队？”

　　这话很对，而且也很符合情况。

　　我就想了想，说道：“但有一点，蝎子王也不是白给的啊，不可能什么都不准备，当然他也准备了，瞒着秋大头，放了我们，而且也没把耀月星交给他们，还有就是，按照他们的预想，明天咱们的人就会到，来谈判，到时他们就两个人，怎么对付叶帅啊。”

　　这下金银狼王哑口无言了。

　　这事说不通，耀月星他们还没处置呢，叶帅也没消灭呢，怎么可能杀自己人。

　　这时杜萌却突然一拍大腿的说道：“咱们忘了一点，蝎子王把人抓了，在柯韵雨和秋大头的算计中，他们不知道放了人，也不知道咱们会调查，只是猜到，咱们会调查蝎子王的来到楼兰古城。

　　等咱们来了，楼兰古城的人都死光了，就会去迪拜王城，那时候白河愁已经顺利继位，进入了人家的地盘，还不是人为刀俎，咱们就是鱼肉，何必让什么蝎子王、四十大盗帮忙呢，稀里糊涂的给被毒酒，不就行了。

　　而且也完全可以想得出，以秋大头、柯韵雨的能力，帮助白河愁夺下迪拜王城，他们就可以在沙海再起一番作为，成为夹在天京和迪拜王城的有一股实力，到时他们干什么都行了。”

　　一语道破天机。

　　我们想的太闭塞了，人家根本不用武力解决，等我们的人去了迪拜王城，来点毒酒，比如存点蝎子毒。

　　直接人的能力就没了，还搞什么搞。

　　全傻逼。

　　何必如此。

　　所以这时这么一想，他们就是在摆鸿门宴，想除掉这些人，然后离开，弄的神不知觉不觉，没人知道，他们在背后，这才是最终的计划，而且更加的完美无缺。

　　也让我着急不已，这一下子颜如玉危险了。

　　我立刻睁开了第三只眼，透视着一层层的看了过去，就见颜如玉已经快步到了城主府的门外。

　　蝎子王在等她。

　　还耳语了几句，才进去，在去通知她，必然来不及，我就跟着看，看他们到底会不会如我们猜测的去做，如果有动静，立刻采取行动。

　　场面上也非常简单。

　　楼兰城主走了出来，在那说话，之后就上了楼，去了柯韵雨的房间，秋大头和那个日本人都在，在里面就是阿拉贡，他们看守。

　　垂着头，依然昏迷不醒。

　　这时进去，说着说着言辞就有些激烈了。

　　如颜如玉所说，是关于处置阿拉贡的。

　　蝎子王、楼兰城主恐怕都不想杀。

　　秋大头、柯韵雨、日本人也没怎么强迫，就继续谈。

　　而六个人都是九环。

　　肯定不会真打，打起来，他们不可能全身而退。

　　下药吧，蝎子王在，这家伙不会那么容易上钩，就在那说，说个不停。

　　让我非常后悔，兑换之戒什么都可以兑换，我兑换一个窃听器放在颜如玉身上似的，就知道了。

　　这时。

　　蝎子王似乎还提出了要求，指着阿拉贡说什么，似乎是想由他们看管阿拉贡，才放心。

　　颜如玉也是这个意思，在那说。

　　这下秋大头、柯韵雨有些不同意了，僵持不下。

　　这时候，蝎子王、颜如玉、楼兰城主则一再要求，他们看管阿拉贡，不看管似乎就不想帮忙了。

　　他们才有些听话的在那挠头，准备答应。

　　感觉是我们想错了，他们还是准备在这里伏击，叶帅也就是我们。

　　可我又不会如此，反正局面极为的乱，颜如玉的脾气火爆，还拍了桌子，闹得很僵。

　　最后才同意。

　　居然真要把阿拉贡给蝎子王他们。

　　拽了出来，踢到了他们脚下。

　　颜如玉怕不是，还认真的看了看，九环骗不了九环，就认了，这下局面就轻松了，开始聊起了一些轻松话题。

　　还拿来了酒。

　　说干一杯。

　　蝎子王就拿着酒左右乱看的似乎在说，酒里别有毒吧。

　　秋先生就都喝了。

　　他们这才相信。

　　楼兰城主也一饮而尽，颜如玉、蝎子王还在那摇摆，不喝。

　　他们就也没有强求，说可以把阿拉贡带走了。

　　反正就是这个局面。

　　结果这时。

　　三个人都酸软了，站不稳了，然后指着秋先生骂，大骂不止。

　　我这才想起来，那个日本人和秋先生两个人抓到了阿拉贡，而已阿拉贡的实力，是不在白虎王之下的。

　　肯定有其他诡计。

　　秋先生和那个日本人哈哈大笑，指了指远处的香炉，在那说什么。

　　暗指迷香。

　　柯韵雨则坐了下来，品尝红酒。

　　果然是这样，让我们一层层的猜对了，要杀人灭口了。

　　我就立刻，喊道：“三姐、四哥，不能等了，蝎子王、颜如玉、楼兰城主已经不行了，就柯韵雨他们了，现兽身吧，在不现兽身就来不及了。”

　　螳螂捕蝉黄雀在后。

　　他们既然这么干，就别怪我们做一次黄雀了，也是得救下颜如玉，不能让她白白死去。

　　反正就是三个九环了，好打。

　　金银狼王立刻明白，“嗷！”“嗷！”巨大兽身直接撞开了房子。

　　我们也跳上了金银狼王的背上。

　　这下的话，叶孤城必然出手。

　　他速度快，分分钟就能杀到。

　　而我第三只眼看的城主府里，则是一愣，听到了金银狼王的呼喊，在那看往外看，就也看到了我们。

　　骂娘了，有些激动，完全没有想到。

　　但秋大头也很快就出手，拿出了长剑，第一次就是刺进了阿拉贡的胸口之内，“扑！”的一下子他还醒了，可也必死无疑。

　　之后向蝎子王、楼兰城主和颜如玉下手，准备继续按照计划先一一杀掉。


第十八章 黄雀突袭

　　金银狼王现在的实力，比肩按白虎王，听了我的话，两个大脑袋，在月下，“嗷！”“嗷！”两声惊天动地，直接冲了过去。

　　准备把房子撞塌，让秋先生停手。

　　结果那个日本人冲了出来，提着武士刀，一下子身体就变大了，天神下凡下，带着巨大的鬼面具，拿着弯刀，喊了一声，劈砍了过来。

　　进行阻击。

　　是九环强者，而且其他那些日本忍着也出来了，各种能力出现，阻击我们。

　　我就拿出了破天戟，啐道：“给我杀，把这群狗娘养的杀了。”

　　直接跳了过去。

　　没有鱼鳞王，我不会飞，就快速的奔袭，看着叶孤城那一面，有没有动静，他们才是关键。

　　我们打不过这三位。

　　而且很多蝎子王的手下、四十大盗，不明情况，还他妈的想进攻我们，反正场面一下子乱了。

　　但杜萌、罗川东、幻神的实力还是有的。

　　在那骂道：“就他妈的恨日本鬼子，姑奶奶今天要大杀四方。”

　　提着大板刀，冲杀。

　　杨玲能力差，就落在了后面，去和四十大盗的人解释，颜如玉被抓了，情况这才好了一些。

　　而我的第三只眼，一直看着秋大头那里。

　　他有些狂躁，没想到金银狼王这时候就已经杀了过来，不知猜没猜到我们识破了他们的计划。

　　反正是杀了阿拉贡，就一下又刺破了楼兰城主的喉咙，还有蝎子王。

　　蝎子王在那求饶，呼喊，却没等他多说，也杀死了。

　　反而是颜如玉，不知是怎么回事，居然还有力气，气场迸发的一下子撞开了墙，开始往外跑。

　　她身上有诅咒，似乎因祸得福了，身体发生了变化，可以多少抵挡那些迷香，头重脚轻，步履蹒跚的往外跑。

　　秋大头、柯韵雨就追了出来。

　　我也正好躲过了那些日本人，迎了过去，与他们打了一个照面，一把扶住了颜如玉，笑道：“秋大头，乔乔小姐，别来无恙阿。”

　　他们没认出我。

　　看了几眼之后。

　　柯韵雨才从我的眼神中认了出来，“居然是你，李唐。”一下子气得浑身瞬间变成了冰色。

　　要冰冻了我。

　　我立刻拽着颜如玉往后跳，哈哈大笑道：“我早就有了经验了，不能看你的眼，不能落地，你抓不到我的”还呼喊到：“你们也跑不了了，叶帅来了。”

　　说是迟，那是快。

　　几乎狠多事情都在同时发生，看得这面金银狼王现出兽身，立刻叶孤城一剑西来的拿着剑就冲了过来。

　　速度极为的快。

　　其他人的落在了后面。

　　而他自己则直接杀了过来，巨大的气场。

　　瞬间让秋先生和柯韵雨感觉到了。

　　二人算计的如此精妙，却从没想过，在这时会出什么差错，对蝎子王下手了，叶孤城还正好来了，痛心疾首，骂道：“李唐是你，又是你破坏了我们的计划。”

　　“我们和你不共戴天。”

　　二人可不是叶孤城的对手，原来六个是的还能拼一拼。

　　我就在那哈哈大笑道：“不是我，是多行不义必自毙，老天都不想让你们成，所以才接着我的手，破坏了你们，白河愁，也已经被抓，你们以为巧夺天工，却是绝对逃不了命运的安排，我就是你们的克星，你们还是束手就擒吧。”

　　哈哈大笑。

　　秋先生、柯韵雨完全惊呆了。

　　在看叶孤城已经到了。

　　秋先生反应快，直接血遁在次出现，不见了，还呼喊呢，“在老地方会和，赶紧走，留得青山，不怕没柴烧，不要计较一城一地的得失。”

　　一下子不知去了哪里。

　　柯韵雨也快速的飞，她不会血遁，就快速的飞，还对我刺来了一个冰锥，“李唐，我留你一条命，你坏我两次，我柯韵雨与你不共戴天，我早晚要杀了你。”

　　也迅速往后撤。

　　我哈哈大笑，快意的不行。

　　因为这真是老天帮忙。如果我们提前发动，还有蝎子王、颜如玉、楼兰城主帮忙，情况不会像现在这样。

　　直接让他们沦为了逃命的一方。

　　而且金银狼王也来了。

　　这时“嗷！”“嗷！”直接把那个巨大的日本人，扑了一个跟头。

　　他看情况不对，也想血遁，而且好几个日本人已经血遁了。

　　但他却已经来不及。

　　叶孤城一剑直接刺了过去，瞬间“啊！”的一声惨叫，胸口就被切开了口子，虽说不至于死。

　　可也让他受了伤。

　　金银狼王再次一扑，两只大嘴，直接一左一右一口，直接分尸了。

　　“痛快，痛快。”

　　“嗷！”“嗷！”的叫。

　　其他日本人，也被杜萌等人，杀死了，解决的都很迅速。

　　但更多的四十大盗和蝎子王的手下，却喊杀着出来帮忙，一拥而上，好几万人还真不好办。

　　我就扶着颜如玉说道：“你还行吧，得你出面了。”

　　颜如玉满脸的欣喜，看着我道：“我没事，扶我过去，我来安抚他们，也谢谢你救了我，你就是我的真命天子。”

　　我尴尬一笑，就也没在管叶孤城去追去柯韵雨和秋大头，一起一跃的到了金银狼王的身上，在那喊道：“都别打了，你们看这是谁，这是谁。”

　　颜如玉就咳嗽着说道：“他们是来帮咱们的，他们不是敌人，敌人已经跑了，大家都先停下来，停下来，等我把事情说清楚。”

　　依然浑身酸软。

　　弄不清楚到底是什么东西。

　　我就问道：“这是什么熏香啊，怎么一下子就没了能力。”

　　颜如玉道：“我也不清楚，那个秋先生说，是日本人发明的，抓阿拉贡就是用的这个，我们也是这个，说吸了就十二个小时内，动用不了能力。”

　　这么神奇。

　　我就问了问兑换之戒，“这个有解药吗？”

　　兑换之戒道：“这个东西就是迷香，时间的问题，解不了，等等吧。”

　　就只好让颜如玉这般，安抚大家。

　　颜如玉还是有些威望的，就在那喊道：“大家不要激动，听我说，人死不能复生，大家能在末世生存下来不容易，沙海还是大家的沙海，仇咱们记下，记得报就行了，其他的先别着急。”

　　之后用阿拉伯语喊，我们也听不懂。

　　而在房屋内，已经有人把蝎子王、楼兰城主的尸体弄了出来，看几乎都死在剑下，痛心不已。

　　我就走向了蝎子王的尸体，一剑刺中了心脏，必死无疑了。

　　一脸的惊恐和不可自行。

　　而按母巢所说，是在他的身上，我就摸了摸兑换之戒道：“他身上哪个东西是空间能力的装备，给我扫描一下，告送我。”

　　蓝光一闪。

　　兑换之戒就说道：“他身上没有。”

　　“那在哪啊。”

　　母巢判断错了。

　　而我们做这么做，就是为了救人，别找不到啊，就去问了问颜如玉道：“你让蝎子王的手下，心腹，把那些被抓的中国人，交出来，就是耀月星他们，和他们说，咱们现在是同盟。”

　　颜如玉去问。

　　蝎子王死了，这些人无了依靠，虽说有些不情愿，但还是说了。

　　“在一个干枯的井里，很少有人知道。”

　　那人带我们过去。

　　一见，还真是如此，就一个一米五不到的井口，必然是蝎子王抓到之后就转移到了这，神不知鬼不觉的无人知道。

　　我也没注意这里。

　　我就问道：“那些坐骑呢，坐骑在哪里，这只能放下人啊。”

　　鱼鳞王一直没什么消息，还有那些鸵鸟。

　　那个人就说道：“都杀了，为了隐秘，埋在了沙漠。”

　　“我日你大爷。”

　　鱼鳞王居然被杀，让我气愤不已，弄了半天，还是没能找到，而且死了，我就问了问母巢道：“你不是没感应到鱼鳞王死吗？怎么死了。”

　　母巢道：“不对啊，还有联系，只是断断续续，肯定是他们没彻底杀死鱼鳞王，他只是受了重伤，我不好确定位置，我在好好找找，在告送你。”

　　“这样最好。”

　　我就说道：“那就先救人吧。”

　　我直接一跃而下，跳进了井里，黑漆漆的什么都看不到，连胜呼喊，“耀月星、伊奈、幽娥、泰坦，都在吗？”

　　立刻“砰！”“砰！”的传来了声音。

　　我兑换了一个手电筒，一招，下面全是人，而且地方还很大，都被绑的死死的，靠在了边上。

　　如同粽子，动用不了能力，看到灯光还有些受不了。

　　我就对准了天空道：“没事了，没事了，我们已经全都搞定了，可以把你们救出来了。”

　　过去拿着破天戟，直接跳开了耀月星的绳子。

　　她一下子就哭了，扑进了我的怀里，哭泣个不停，“我还以为我要死，再也见不到你们了。”


第十九章 蝎子毒

　　我在那抱着她，连连安慰，“没事了，没事了，一切都好了，都好了。”

　　她却哭个不停，还眼泪汪汪的看着我，说道：“我就知道，你回来救我们的，你没被抓到，一定能救我们的。”

　　蝎子王做错的唯一一件事，现在看来就是没有按照柯韵雨和秋先生所说，把我们都抓了。

　　而是自作聪明的还想留一手，结果却是留了我。

　　还什么观看我们三人大战的费用，我不禁笑道：“行啊，这就是老天让咱们破坏他们的计划。”

　　耀月星不知道，就问道：“什么计划啊。”

　　这个说来话长，我就说道：“先救人，先救出去再说，这个破地窖，真是让我找的好苦。”

　　先把耀月星送了上去，杜萌、杨玲等人在上面等着。

　　月光还行，不至于对眼睛有什么伤害，我就下去又解开了伊奈、幽娥的绳子。

　　两人还算比较冷静，起身说道：“当时我们两个冲出去后，直接被那个人弄晕了，醒来就到了这，没办法多帮你。”

　　我笑道：“已经帮了很多了。”

　　再有就是泰坦，一一揭开，被救了出来，人数一个没少，就是坐骑、礼物没了，让人无奈。

　　我还问了问那个蝎子王的心腹道：“你知道蝎子王的蝎子毒在哪里吗？”

　　他说道：“我知道，他脖子上有一个小葫芦，在那里。”

　　有了这个东西，如果抓到秋大头就好办了。

　　笑嘻嘻的待人回去了。

　　算是大圆满，唯一缺憾的就是阿拉贡死了，迪拜王城彻底的和我们闹翻了，但也不算什么。

　　我们也用不着他们，能解决这里就行。

　　而且颜如玉已经把一切都安排好了，以她的威望，还有其余的四十大盗，就都被安排的回了房间继续睡觉的睡觉，留下来一些四十大盗的人，收拾残局。

　　见到我。

　　她还问呢，“下一步你们准备怎么做啊，蝎子王和楼兰城主都死了，那些人都跑了。”

　　我耸了耸肩，表示无奈道：“他们的计划，我们知道的晚了，所以也没有办法，救不了他们，只能期盼抓到柯韵雨和秋大头，让这两个主要分子伏法了。”

　　可叶孤城却迟迟未归。

　　我就把蝎子王脖子上挂着的一个玉葫芦拿了起来道：“这就是蝎子毒，以后或许用得着。”

　　颜如玉却是不想这些了，而是过来和我说道：“既然都处理完了，那就给我一吻，让我恢复吧，我也不想在参与这些了。”

　　这才是她最关心的。

　　我却又拿不定主意了，是告送她实情，还是继续骗到底啊，尤其是迪拜王城那里没弄好，蝎子王、楼兰城主一死。

　　这沙海就是她一个人的地盘了。

　　实话说了，她感觉被骗了，在起事端不好，那就一骗到底，再来一次？

　　我还有些感觉亏欠她的，因为那样，就是骗她一辈子，让我很无奈。

　　就说道：“我一定会的，只不过得把这些事情处理好，还是等叶帅吧。”

　　她也没着急。

　　把蝎子王、楼兰城主等人的尸体处理好，楼兰古城就也安静了，可叶孤城却依然没回来。

　　杜萌就过来说道：“叶帅不会出什么差错吧。”

　　我感觉不会，摇头道：“以叶帅的能力，不至于，秋大头上来就血遁跑了，肯定是抓他不容易，柯韵雨，我感觉跑不了。”

　　就继续等。

　　也终于是有了信息，叶孤城拽着柯韵雨飞了回来，一落下就连连摇头，“还是没找秋先生，再次让他跑了。”

　　非常无奈。

　　血遁的能力，倒是真的很有用，救了秋大头两命。

　　我就笑道：“这样也挺好，上天让他存在，就说明还有点价值，但早晚都得杀了他。”

　　他得知我骗他的，白河愁没事，必然会去迪拜王城，到时没有沙海这一代的人抵挡，我们那一面还真不好去对抗，北面的人。

　　所以看此情景，我只能继续骗颜如玉了，让她组织起人来，在沙海对抗迪拜王城，对抗秋先生。

　　而柯韵雨。

　　被叶孤城第二次抓到，被控制的不能动，却是恨不得杀死我。

　　我就过去说道：“乔乔小姐，算了吧，老天要让你们灭亡，不怪我，还有你也别和秋大头那个老王八蛋算计了，因为他，死了多少人了。大好的局面变成了这样，至于吗？你啊，还是改邪归正吧。”

　　她说不了话，就是想杀我。

　　我就掏出了蝎子毒道：“叶帅，您肯定不舍的杀了她，这是蝎子毒，吃了之后，她就没能力了，也是一个不错的选择。”

　　叶孤城有些惊讶，没想到还有这一手，不忍心对亲女儿下手。

　　我则问了问兑换之戒，“蝎子毒，有解药吗？”

　　兑换之戒道：“你留一些，我去在平行空间找，应该能找到。”

　　“那就行。”

　　我又把蝎子毒从叶孤城手里抢了过来，道：“让你这个父亲下手，你自然不忍心，我来吧，这次恶人我来做，要不然终归是麻烦，让她这次恨我吧。”

　　把蝎子毒直接塞进了柯韵雨的嘴巴里。

　　喝了小半瓶。

　　这一下子必然没有了能力，等她改邪归正，我在给她解药，要不然秋先生不会放过她，还会找她。

　　这样，她没了利用价值，才会让她能摆脱那个漩涡。

　　柯韵雨却恨不得杀了我，两只眼睛死死的盯着。

　　药效开始发挥作用。

　　叶孤城很无奈，一挥手取出了束缚。

　　一下子柯韵雨就酸软的跌倒在了地上，大口大口的吐血，然后还想扑过来，“李唐，我怎么就放了你，我对你留了情面，你居然坏我好事，还毁了我的异能，我一定要杀了你，杀了你。”

　　被杨玲、杜萌拦住了，“这是为你好，跟着秋大头，你不会有好下场的。”

　　“滚，滚。”

　　她挥动着推搡，却是谁也推不动了，然后试着动用能力，却是什么都没有，哈哈大笑，“叶孤城，我杀不了你，不能为我母亲报仇，但我可以让你后悔，我死给你看。”

　　要自杀。

　　我立刻扑了过去，把她固定住了。

　　叶孤城一脸的无奈，闭上了双眼，都不忍去看了，也不知说什么好，反正是眼眶湿润了。

　　柯韵雨却不依不饶，“你们拦不住我，我这辈子就是为复仇而生，我要死。”

　　没有了能力，彻底的崩溃了。

　　我就在她耳边说道：“我有解药，解药也在我手里，我只是不想让你和秋大头走在一起，你只要听我的，我保管给你解药。”

　　她有些不相信，却也停止了。

　　我就说道：“一年，一年的时间你跟着我，我就给你解药，不给你，我死无葬身之地。”

　　她又看到了希望，可一年对于她来说，简直是度日如年，就和我说道：“三个月，我跟你三个月，这三个月，你想让我干什么都行。”

　　她以为我想嫖她。

　　我哈哈大笑，继续小声说道：“半年，半年之内，我改变不了你的想法，杀不了秋大头，我就给你解药，而且还放了你。”

　　她还有些迷茫，半年，行吗？

　　我却笑了，“就这么决定了，好好活着，就有希望。”

　　其他人则什么都没听到，声音太小，而且我能力高了，想偷听我也不容易。

　　只有，叶孤城这个能力的存在，全听到了，点了点头道：“你安排的很好，多谢了。”

　　我摇了摇头，没在说什么。

　　这时负责处理尸体的还把阿拉贡的尸体拉了出来，同样心脏的位置，已经死透了，一代天骄一般的人物。

　　就这么陨落了，让人充满了无奈，我们翻盘的机会就也没了，只能眼睁睁的看着白河愁在迪拜王城继位，秋先生逍遥法外。

　　阿拉贡还睁着眼，死不瞑目。

　　算是有过几分缘分的叶孤城给闭上了。


第二十章 上天眷顾

　　柯韵雨没有因为阿拉贡这个天才的死，而有半分难过，哈哈笑道：“只要能报仇，让我干什么都行，我活着就是为了报仇的，地球毁灭也与我何干。”

　　她不是这样的人，就是在装腔作势。

　　我叹道：“那你就等着地球爆炸不就行了，咱们都算打过交道的人，你就别嘴硬了。”

　　如果最后关头救下阿拉贡。

　　我这里还能找到蝎子毒的解药，那就完美无缺，以叶孤城的能力，还有我们众人，直接杀向迪拜王城。

　　到时白河愁就得退位。

　　大圆满。

　　可是老天这次没有垂青阿拉贡，也没垂青我们，变成了这样。

　　杜萌就啐道：“难不成就这么算了，让白河愁在迪拜王城作威作福，还有那个秋大头，必然会在算计咱们，现在直接杀过去，不就行了，全杀了。”

　　幻神就在那摇头道：“杜大巨头，人家迪拜王城也十几万人马，上百万的民众，哪那么容易啊，而且还有一位先知，你就算了吧。咱们能救了耀主管，能救了这些人，就不错了。”

　　他说的对，杀过去肯定不行。

　　不管不问，自然也不行。

　　最好的办法是让颜如玉在沙海一带组织起来人马，可以抵抗一下白河愁，让他别那么嚣张，之后在把阿拉贡的事传出去。

　　就算他们不信，也给他添甜堵。

　　叶孤城就也说道：“我守卫南疆，可以调出两队人马，帮助四十大盗，还有这些人。”

　　又是一股力量。

　　颜如玉就在那思考了思考，她是想跟我走，有些拿不定注意了。

　　所以我还得骗她，让她帮忙，虽说无奈，但只能这么做了，等我们把北方的事弄干净了，更加强大起来了，才能腾出手来，收拾迪拜王城。

　　收拾白河愁，收拾秋先生。

　　耀月星就说道：“那就赶紧回京城吧，把这里的消息传送过去，别他们不知道情况，再出什么差错。”

　　其他几人也是这个意思，连连点头，“这个破地方，不是咱们的地盘，早全身而退，早省心。”

　　多数人已经想离开了。

　　先贤还等着消息呢。

　　我则不能走，我想看看这里的动静，也得和颜如玉说清楚，帮帮她。

　　就想了想说道：“这样，叶帅你先回去，镇守南疆，不容有失。如果再有什么事，我们随时通知你。

　　耀月星、三姐、四哥、杜萌、杨玲、罗川东、幻神你们几位，也回去，和先贤说明情况。

　　我、伊奈、幽娥、泰坦、还有那一百人，留下，帮助四十大盗，站稳脚跟，抵抗白河愁。”

　　秋先生如果回到迪拜王城。

　　必然不会放过颜如玉，会疯狂的报复。

　　而且杀了他们，很有可能直接去追击我们，所以杀害不能放弃，而且颜如玉也必须得有帮手，没帮手，以现在这些人的实力，群龙无首，必然是个大问题。

　　几人连连点头。

　　耀月星还说道：“我来了一趟沙海，什么都没看到，就被抓了，我心不甘，我也留下帮帮忙，看看他们到底有多厉害。”

　　我咋舌道：“大姐，先贤最担心的就是你，你的身份你也知道，你就回去吧，这里不适合你。”

　　她还想反驳。

　　杜萌立刻拽住了她，“走吧，让这个二愣子帮帮忙，咱们啊，也帮不了，先回去把情况和先贤说一下，看先贤怎么处置才是最重要的。”

　　这下就也说定了。

　　一一告辞都走了，不容有失。

　　柯韵雨却还跟着我呢。

　　我就说道：“三姐、四哥，你把她带回咱们希望之城，让大姐看管起来，她是女皇的女儿，虽说为非作歹，但还是让大家见见比较好，瞒不住。”

　　金银狼王点了点头，拽着带走了。

　　这下就剩下了我们几个。

　　不，应该都是我的人了，我在做什么，就也好说了。

　　蝎子王、楼兰城主、阿拉贡的尸体，还有那个日本人的分尸，都是九环强者。

　　我就和伊奈、幽娥说道：“你把这四具尸体送到母巢那里，去吧，快去快回，我要他做什么，我会和他说。”

　　伊奈、幽娥点了点头，拿着尸体，直接变成了大鸟，飞走了。

　　我和泰坦继续吩咐道：“你带领这一百人，先去吃饭，恢复体力，做好留在这里的打算。”

　　泰坦一愣，但还是点了点头，去了。

　　这里有狼人、蛇人和熊人，可以感染别人。

　　而沙海一盘散沙，这种的感觉体没成什么气候，可以利用。

　　我就又和母巢说道：“这四个九环强者的尸体你吃了，记住，给我创造一个人，要和阿拉贡长得一模一样，外表不许有任何变化，嗯，也要有一点，你看着办。

　　不用会说话，杀敌猛就行，还有，能力最好把蝎子王的兽化融合进去，其他的随意，知道吗？”

　　母巢立刻笑道：“主人你放心，我一定办妥。”

　　这是要混淆他们的视线，有一个和阿拉贡一模一样的人在这里穿梭，白河愁以及迪拜王城的人就会坐立不安。

　　一些反对他们的人，才会愿意帮助颜如玉。

　　我就继续和母巢说道：“伊奈、幽娥是空军，你在制作五千血雕，这里不适合战斗海鸥，就全部制作成血雕，以最快的速度制作好，送过来，那种可以孵化的。还有鱼鳞兽，鱼鳞兽的作用很好，鱼鳞王虽然还没找到，但鱼鳞兽不能没落，这里有二十个羽林卫，你呢，所制作一点，一千匹，让羽林卫士，在这里生根发芽。也一定要明早一起送过来。”

　　“没问题，主人，我连夜制作，明早一定办妥，以最快的速度送过去。”

　　这下就也没什么可说的了。

　　我准备把伊奈留、泰坦，还有制作出来的阿拉贡和这些东西，留给颜如玉，我和幽娥离开。

　　如果不是我需要空军，幽娥我也会留下的。

　　所以就也只能做这么多了，当然我也会留下来好好棒棒她，到时再加上颜如玉在沙海的威望，我相信，够迪拜新王白河愁和秋大头吃一壶的。

　　那么剩下的就只剩下给颜如玉解除诅咒了。

　　她也期盼很久了。

　　我就说道：“走，回房间，我帮你解除诅咒。”

　　颜如玉激动的连连点头，回了她的房间。

　　我还找来了很多酒，把自己脸上的胡子也都弄干净了，恢复到了本来模样，说道：“今天是你恢复真身的日子，咱俩不醉不归。”

　　递给她一瓶。

　　我先灌了。

　　事先兑换了解酒药，不是不想吻她，而是为以后解释打好基础。

　　她则很高兴，喜欢这个气氛，看我的模样，更加的帅气，就拿起酒瓶咕咚咕咚也灌了。

　　她还说呢，“你放心，我和先知那个老王八蛋你死我活，你不用把人留下来帮我，我能行。”

　　我笑道：“你能不能行，是你的事，我帮不帮你是我的事，你放心，我一定会让你大吃一惊的。”

　　继续喝。

　　她的酒量还可以，但我喝了解酒药，哈哈笑着，自然千杯不醉。

　　她喝了几瓶，就微微有些迷糊了，还说道：“这样挺好，喝多了一觉醒来，我就恢复到了原来的样子，到时我还是我，就当做了一个梦，只不过上天给了我一个真爱的人。”

　　喝个不停。

　　到最后真的喝多了。

　　我就拱了拱她，看她都没反应了，把解药放进杯子里，又给她灌了一杯。

　　她就浑身大风狂笑的变成了那个美人，美的让人不敢相信，被我抱了起来，送上了床。

　　我则拿着酒瓶咕咚咕咚有喝了点，才笑嘻嘻的睡了过去。

　　待醒来时。

　　眼前就出现了一个穿着红色纱巾衣服的魅力女孩，腰上和脚踝上还带着铃铛，一走路“叮当！”“叮当！”的响。

　　带着红色的面纱，头发随风飘扬，到了腰部，而且连头发上都是小碎铃铛，就是一个西亚女孩，高挑性感的，漂亮的超乎想象。

　　我就问道：“颜如玉。”

　　她娇滴滴的点了点头，还给我端来了洗脸水道：“我一醒来，就看到了，就吩咐下去把我原来的衣服拿了过来，漂亮吧。”

　　笑嘻嘻的在我前面一转，全是铃铛响。

　　我连连点头，“真漂亮。”

　　她却一下子坐到了我怀里，软软婀娜的身子，坐在我的腿上，腼腆的说道：“我这么漂亮，你昨晚还没吃了人家，人家嘴唇虽说被很多男人亲过，但却是处女。”

　　小扭捏。

　　我哈哈笑道：“没事的，没事的，我知道，所以才不能醉酒误事。”

　　她身上香碰碰的，必然洗过澡了，还喷了香水。

　　我就说道：“你给了我惊喜，我也给你一份惊喜。”问了问母巢，“到了吗？”

　　“差不多了，连夜赶路，已经到了。”

　　我就起身推开了窗户道：“你看外面。”

　　“啊！”“啊！”叫声漫天，五千只血雕飞了过来，在空中盘旋，惊的无数人都走出了房间，以为迪拜王城的人攻了过来。

　　颜如玉则知道，立刻惊讶的问道：“这是你给我的援兵。”

　　我点了点头，然后笑道：“还多着呢，嗯，先陪我洗个澡，洗完澡了，让你看看都有什么。”


第二十一章 沙海的羽林王

　　洗完澡神清气爽的我就带着颜如玉走了出来，天空上血雕基本已经到齐了，五千只都在盘旋，“啊！”“啊！”叫着比昨天迪拜王城的空军来还吓人。

　　主要是血雕个子大，每只都得十五米大小。

　　五千只可想而知，阴云一般。

　　而且还可以孵化，所以他们的成长空间可以想象，不用多长时间，必然是一个庞大的队伍。

　　这时颜如玉带着红色的面纱，看着这一切，不敢想象，“你们天京这种东西是不是很多，一下子就给了我这么多，太厉害了。”

　　我笑道：“这只是刚刚开始，有机会你就会见识的，你的空军将比迪拜王城还要强大。”

　　这里感染体多，变成上万只的空军自然小意思。

　　颜如玉激动的不行，连连呼喊，“这就是咱们的空军，以后咱们要一起作战，是天京支援给咱们的，迪拜王城的人，没好日子过了。”

　　下面的人，立刻高兴的不行，在那拿着弯刀呼喊，“山德鲁，山德鲁。”

　　看样子那些人跟了他，也么什么可说的。

　　这时伊奈、幽娥两只巨大的鸟，也飞了回来，直接落在了我身旁，点了点头道：“都带来了，一千鱼鳞兽在路上，不久之后也会到，至于阿拉贡，已经到了。”

　　让开位置。

　　就见一个人走了过来，按照我和母巢昨天说的，创造了一个新的阿拉贡。

　　和阿拉贡一模一样的脸，身高也没什么变化，连衣服还是，只不过他的左手是一个黑红色蝎子的爪子。

　　不是人手了。

　　这时见到我，直接单膝跪地，不会说话，却是一样，一手环胸，一只手递给了我。

　　还是那只蝎子手。

　　母巢的声音也响起，“只能制作成这样了，名字还叫阿拉贡，是八环，不过可以升级，潜力很大，能力也很强，你可以让他演示一下。”

　　我就准备让他试试。

　　这以后绝对是个不错的旗子。

　　他一出去，大漠沙海中的人都认识，尤其是迪拜王城的人，肯定吓一跳。

　　连颜如玉都吓了一跳，“这，这不是阿拉贡吗？怎么变成了这样，还有，他不是死了吗？”

　　我解释道：“这是利用他的身体，制作的一种，生兵武器，科学研究一类的，可以兽化，和人一样，不过就是没有灵魂，不会说话。”

　　还说了我的意图，“他一出战，迪拜王城的人看到，必然会乱，白河愁、秋大头那里，就也不好过了。”

　　颜如玉连连点头，“老公，你们实在是太厉害了，太聪明了，有了他还有这些东西，我们真的可以和迪拜王城打一打了。”

　　“还没结束，你们的坐骑太慢，骆驼可不行，得用别的了，你在等等。”

　　我问了问伊奈、幽娥，“鱼鳞兽到底还有多长时间能到啊。”

　　两人想了想大概的距离道：“半个小时吧，半个小时以他们的速度就该到了。”

　　他们不像血雕会飞，慢了一些。

　　就只好等。

　　这时泰坦带着那一百人，走了过来，问道：“小唐哥，我们是要留下来帮助四十大盗吗？没问题，你就说吧，让我干什么。”

　　二十个羽林卫士，有了鱼鳞兽，就可以生根发芽。

　　其他的，红蝎的人，狼人、蛇人、熊人，也都好办。

　　我说道：“红蝎你们一共二十多人，都是女人，就是颜如玉的贴身侍卫，负责和京城叶帅的一些联络。”

　　她们连连点头，没什么可说的。

　　至于狼人、蛇人、熊人，也个二十人，冲杀加起来才六十人，作用不大，主要感染，把自己的规模壮大起来。

　　而且有些人是不能成为光环战士的，但感染这种能力之后，最起码会有兽身。

　　在天京，人们安居乐业不好乱来，在沙海乱七八糟的就也好办了。

　　我在颜如玉耳边说了几句。

　　颜如玉也知道这种感染，只是沙海很少，这时想了想道：“也不失一个好办法，自愿变成狼人、蛇人、熊人，肯定不愿意，就算给了他们光环，让他们不是普通人了，恐怕也费尽，就得心狠手辣，直接去感染。”

　　她是四十大盗，这点血腥还是有的。

　　我就说道：“你安排，这六十人，最好变成六千人，加上羽林卫士的一千人，还有空军，和剩下你的这些人，你就能站稳脚跟了。”

　　这也就是我安排的一切。

　　她想了想，极为激动，“老公，你放心，我一定好好做，不辜负你们的期盼，把他们托在沙海。”

　　现在这里加上四十大盗、蝎子王、楼兰城主的就有三万军队，怎么着都够用。

　　这时母巢那还传来了好消息，“主人，我终于找到鱼鳞王了，他没有死，我让他正在往你那里去，你等等就能看到。”

　　居然还真能失而复得。

　　让我非常兴奋，不失去，不知道我对鱼鳞王多么在乎，就说道：“行，他不是受了伤吗？我离开沙海时，就在去你那里一趟，好好强化强化他，下次别出这样的意外了。”

　　“嗯，嗯，是的主人。”

　　母巢也很高兴。

　　而后，又等了等。

　　浩浩荡荡的一千匹鱼鳞兽先从东边跑了过来，速度极快，一直有伊奈和幽娥的引领也没什么问题。

　　出现在了大家的视野。

　　虎头、马蹄、鱼鳞，蓝色身形巨大，比骆驼好上百倍。

　　一下子冲进来，吓了人们一跳。

　　羽林卫士则是极为亲切，立刻去召集，哈哈笑道：“鱼鳞兽，居然有了鱼鳞兽，咱们现在才是真正的羽林卫士啊。”

　　“对，对，对。”

　　一个个的骑了上去。

　　我就和颜如玉说道：“这些坐骑，你交给一些你知根知底的人，能力强的一些人，组成羽林卫士，算是你的一只部队。那二十个人会交他们怎么用。”

　　颜如玉非常高兴，一幕一幕的让她应接不暇，就说道：“这是羽林王给大家准备的新坐骑，四十大盗的人，四环以上的才可以去乘坐，想做的，去报名。”

　　欢兴鼓舞，一下子都喜欢上了。

　　那个一直和我说话的汉人还说呢，“没想到你是什么羽林王，真是小瞧你了，咱们都是汉人，帮帮忙，我也弄一头玩玩。”

　　他是颜如玉的心腹。

　　我哈哈一笑。

　　颜如玉一挥手，就去挑选了。

　　羽林卫士就也很快能成行，一切的一切都按部就班的进行着。

　　伊奈还过来问呢，“我的王，你是不是也准备把我留在这里。”

　　他一看就是不想和幽娥分开。

　　我笑道：“短时间内，我也不会走，你们就放心吧，不在沙海闯出一番名堂，让颜如玉在这里站稳脚跟我是不会走的，至于之后，我会在临走前和你说的。”

　　天京有先贤，希望之城有白虎王等人，还有叶孤城镇守南疆，其实用不到我。

　　我就好好留下来，好好帮帮颜如玉。

　　颜如玉也去安排，把蝎子王和楼兰城主的部队，全部编入四十大盗手里，正好昨天死了人，剩下的全是精兵强将，就也都在忙碌。

　　整个楼兰古城都比较兴奋的在迎接新的时代。

　　这时，“嗷！”“嗷！”叫着，在南端，还传来了鱼鳞王的声音，果然没死，身体有些残缺的煽动着巨大的翅膀飞了过来。

　　心肝脾肺肾，感觉都漏出来了。

　　让我激动不已的立刻迎了上去，“我的天啊，我真的见到你了。”哈哈大笑，过去一把抱住了他。

　　伤的极为严重，翅膀、身体，都不全了，换做什么动物都得死了，也就鱼鳞王，还存活下来。

　　还能找到我。

　　我哈哈大笑。

　　他也“嗷！”“嗷！”的叫，声音却极为的低，让人心疼。


第二十二章 万事俱备

　　我这时扶着身体残缺不全的鱼鳞王到了众人面前。

　　伊奈、幽娥有些惊讶，鱼鳞王这样还活着，就说道：“用不用我们送到母巢那里，修复一下。”

　　我笑道：“不用着急，我有兑换之戒，先治疗，之后我自己去就行了，你们两个，去看看情况，去迪拜王城的方向，看看那里的动静，随时禀报。”

　　秋大头逃跑之后，不会轻易信我，一定会去迪拜王城看一看。

　　到时看到白河愁大功告成，必然会来侦查，到时看叶孤城走了，一定会派来大军。

　　甚至不惧怕叶孤城，让那个先知来，所以我们得有准备。

　　那就是楼兰古城得撤了。

　　现在我们示弱的一方，不能有地盘，必须过着以前四十大盗和和蝎子王似的生活，和迪拜王城打游击战。

　　这时颜如玉也走了过来，安排的差不多了。

　　也看出我重新找到自己的坐骑，很高兴，就说道：“人马都准备的差不多了，能打仗的将近三万，还不算羽林卫士，和血雕，反正都在忙碌。”

　　汇报了一下情况。

　　我就说道：“伊奈、幽娥去探查了，我感觉秋大头、白河愁一定会来攻击这里的，除掉咱们这些还敢留在沙海的眼中钉，只是早晚的问题，所以还得先回归到你们原来的状态，别和他们硬干。”

　　颜如玉觉得有礼，就说道：“那你的意思是，组织人赶紧撤退。”

　　撤退是必须的，但这么周密的计划被我给毁了，秋先生必然雷霆大怒，我们走了，也不会放过楼兰古城的普通人。

　　很有可能把这里夷为平地，把一切秘密都淹没。

　　我就说道：“都走吧，楼兰古城不能要了，这里做生意的人也得走，不走，都得被杀。”

　　这里是他们的家，肯定有不走的。

　　颜如玉眉头紧锁。

　　我就笑道：“那就让蛇人和狼人、熊人上，让他们感染他们，感染了，再加上以你的名气，好言相劝，应该没什么问题，实在不行，就胁迫，武力带走，不能让他们白白被杀，他们以后也会知道咱们的良苦用心。”

　　颜如玉一想对啊，就连连点头，去安排了，当然一些细节还得再想想。

　　一千羽林卫士这时已经选好了，多数都是阿拉伯衣服，那二十个人就显得有个不合群。

　　我就笑道：“流落异乡为异客，客随主便吧，你们也去找写阿拉伯的衣服穿上，不过，每个人身上都要带一个蓝丝带，绑在胳膊上，以显示不一样。”

　　都没什么意见，立刻去办。

　　那些人也都开始熟悉鱼鳞兽的能力。

　　至于阿拉贡的化身，则有些木讷的站着，没有能力，还有一个蝎子手，非常怪异，但是八环，还能成长。

　　我看到向了泰坦，道：“泰坦，你带着他，你们两个以后一起行动。”

　　“行，小唐哥，你放心，我一定带好他。”

　　带着走了。

　　剩余就是鱼鳞王了，感觉随时都会死亡似的，就问了问兑换之戒，“什么东西现在能帮助他啊，赶紧弄一些，我短时间还没机会去见母巢。”

　　兑换之戒道：“我扫描过了，只有一种东西，你用过的，基因重造药水。”

　　那东西让我有了第三只眼，也算帮了我的大忙。

　　就说道：“需要几瓶就兑换几瓶吧，不知道鱼鳞王发生什么变化了。”

　　一下子兑换了八瓶，全都塞进了鱼鳞王的身体里。

　　他也知道在救他，全喝了。

　　之后就在那乱动，左右摇摆，不过身体却开始恢复，很多地方露着内脏，出现了肉。

　　变化暂时还没看见。

　　鱼鳞王就是晃动身体，非常难受，来来回回的，还跳起来。

　　之后慢慢的就也有了改变，鳞片开始脱落，一片一片的还带着血，吓了我一跳，连忙问道：“不会出什么意外吧。”

　　“应该不会，只是不知道会因为基因重组，变出什么！”

　　这个东西不是地球的东西，基因就会发生变化。

　　我就继续看，却发现，羽林王长出了白色的绒毛，鱼鳞没了，变成了绒毛，之后整个身体也似乎变了。

　　变得不像原来那么勇猛，却更加的修长。

　　好像是一匹独角兽一般的马，没错，就是越来越像马了，脸形变了，不是老虎，却依然是虎的牙齿。

　　但却更像马了。

　　角倒是没什么变化，依然长在头顶上。

　　这时鱼鳞王的双翅突然伸展开，原来是蓝色的，现在全是洁白的羽毛了，天马，独角兽的天马。

　　“这算什么基因重组啊，就是变了一个东西。”

　　兑换之戒扫描了一下也说道：“还是八级的能力，虽说变化了，但却更强了，还可以喷火，而且双翅还是发生能量波了，依然可以铠化，应该是有所提高，就是模样变了，八瓶基因重造药水，改变小不了。”

　　鱼鳞王变成了天马。

　　但不管怎样，他现在好好的了。

　　我就很高兴了，点了点头道：“行啊，现在能用上就行，有什么不满意，在找母巢。”

　　拍了拍他的头。

　　他依然是“嗷！”“嗷！”的叫，不会说话。

　　这时，伊奈、幽娥就也飞了回来，有些急促的说道：“情况有所变化，迪拜王城的速度比咱们想象的要快，十万的大军，还有很多位强者，围拢了过来，不知有没有那个先知，咱们不好抵挡，而且似乎是知道了叶帅、金银狼王都走了，非常肆无忌惮，直接杀了过来。”

　　“那就撤。”

　　不和他们硬碰硬，也不着急，只要拖住一段时间，等我们把北方平定了，就过来收拾他们，让他们先嚣张一段时间。

　　就立刻找到了颜如玉，让颜如玉保存自己的实力，尽量的拖住。

　　颜如玉有经验，立刻安排道：“让四十大盗，带着重新分配给你们的人，继续去他们的地盘，跟迪拜王城干，听我的命令，至于楼兰古城里不愿意走的，就不用走了，先别管。把我的人，还有羽林卫士的人，都带出去，赶紧行动。”

　　一下子拿上吃的、喝的，武器、坐骑，什么都不管了，出了迪拜王城。

　　这次不是对战，敢迪拜王城大军来之前，必须撤走，也幸亏我派出了伊奈和幽娥，要不然还杀我们一个凑手不及。

　　这时四十大盗就立刻都来告别，“山德鲁，你是四十大盗的头，现在就是沙海的王，我们必然会跟随你。”

　　颜如玉点了点头，“你们也都保重，抱住现在的实力，走吧。”

　　一下子骆驼的驼铃声四散，东南西北的散开了，分布在沙海的每个角落。

　　颜如玉自己的人，不到三千，加上羽林卫士，和血雕，也超不过一万，红蝎成了她的亲兵跟着。

　　她就说道：“让蛇人、狼人，熊人，进去吧，开始。”

　　这是没有办法的办法，里面的人如果不走，就是死，只能利用一下了，壮大狼人、蛇人和熊人的部队。

　　六十人立刻冲了进去。

　　我们守着城门口，里面叫声不断，开始感染，很简单，咬一口就感染了，和感染体一样，只不过会依然存留着意识。

　　但也够残忍的。

　　有的人跑了出来，也被推了进去，一片狼藉，过了好一会儿。

　　里面被感染的人才出来，每一个都一脸愤怒，想杀了我们，让他们变的不是人了，但人数也到达了三千多人。

　　颜如玉就说道：“你们不走，迪拜王城这次必然会踏平这里，我们是没有办法的办法，你们看着好了，如果他们不毁了这里，我颜如玉任凭你们处置。”

　　我也站出来说道：“天域的虎狼之师，在这里，也一样是虎狼之师，你们现在拥有了这个实力就不要浪费，跟我们来把，和迪拜王城干了，换沙海一个太平。”

　　鼓舞士气。

　　但作用不大。

　　被感染了自然生气，可都这样了，还是给了颜如玉面子，因为那么多人守着呢，不走，还不一定出什么事呢。

　　就回身看了看家，三步一回头的离开了。

　　伊奈、幽娥一直在监视，就禀报道：“顶多还有一个小时就来了，撤退也有可能被追到，赶紧撤吧。”

　　沙漠中行踪好找，他们又势在必得，必须会被追击，等想一个逃跑的路线。

　　我看了看颜如玉。

　　她对这一代的形势清楚的很，就说道：“去石林，到了那里，必然能甩开他们，或许还能占些便宜。”

　　石林在哪，是什么我们都不知道。

　　颜如玉却已经发话了，“走，跟我来，去石林，和他们玩玩捉迷藏。”咯咯笑声，摔着一头长发还有上面的小铃铛，前面带路。


第二十三章 石林

　　颜如玉带队浩浩荡荡的向着北方而去，去了楼兰城更北的地方，我骑着鱼鳞王，带着一千新的羽林卫士仅次于其后。

　　泰坦、阿拉贡还有那些蛇人、狼人、熊人有些杂乱的在最后。

　　最后才是颜如玉自己的三千骆驼骑兵，扛着弯刀，加上伊奈、幽娥带领的空中五千血雕，就这般的前行。

　　一眼望不到头，全是沙漠。

　　我就问了问，“石林，到底是什么地方啊，距离这里有多远。”

　　颜如玉笑道：“大概也是一个小时的路程吧，不是很远，是有风沙吹成的一片很古怪的地方，原来应该是大峡谷，一般人进去很容易迷路，我们和迪拜王城的人，打过几次，打不过了，就跑进去，所以地形我们熟悉。”

　　还说呢，“只要他们赶紧来，就有他们的好果子吃。”

　　信心在握。

　　我就也放心了，继续催促着赶路。

　　后面的情况有伊奈、幽娥随之通报，就也没出什么意外。

　　但也有我们忌惮的，那就是先知的能力，就问道：“那个先知到底有什么能力啊，远在万里之外，都能感应到圣光环者的生成，还可以把你变成那个样子。”

　　颜如玉说道：“具体能力被传的神乎其神，我也就见了那么一面，我去偷他的水晶球，都逃到了窗户口，却被他发现，一伸手就把水晶球又抢了回去。

　　我不甘心，就动用了能力，结果却是打不过他，而且他打我很简单，随便晃晃手就把我打的爬不起来。

　　迪拜王城的人也惊动了，我就往外面跑，他就运用了能力，给我变成了这样，还说，我年纪轻轻能力很好，应该多为地球的和平出力，而不是来胡闹，小惩大诫。

　　之后还传出，得真心爱我的人，才能解除诅咒，我就找了很多人，结果都不行，在之后就是与他们为敌，团结四十大盗，和他们拼了。

　　一直到了你来，才总算解除了诅咒，说来说去，现在想来还要感谢他，没有他，我怎么只能你是真心对我。”

　　从她的坐骑上，跳到了我的怀里，一起骑着。

　　我就拦着她的腰，道：“弄了半天，真心爱你的人，不是先知说的话，而是传出来的啊，如果是骗人的，那我可就惨了。”

　　她回身咯咯笑道：“怎么会，你是真心爱我的，这不解除了吗？”笑得极为的甜，手上还带上铃铛，在那晃动着说道：“至于先知的其他能力，我就不知道了，不过据说他的水晶球，能看到任何地方，只要他想看，所以不容小视，但他常常闭关不出，有时候迪拜王、阿拉贡想见他，都得等上好几个月，反正古怪的很。”

　　“还闭关？！”

　　这下倒也说得通了，有可能先知在闭关，那么他就也不会帮忙了？

　　感觉就有得拼了。

　　当然也是猜想。

　　我们天京还没收复北方，只要能把他们拖在这里，让颜如玉站稳脚跟。

　　而前方，这时就也出现了东西，擎天一柱一般的存在，出现在了那里，怪石林立，到处都是石头，大的惊人。

　　不愧石林之名。

　　非常的乱，应该以前是一片峡谷、山川，后来沙漠风沙作祟，二十年过去，就变成了这样。

　　我们大军，在他前面，都显得渺小了，真不敢相信以前是什么样子。

　　我还问了一句，“这么大，迷宫一般，进去没事。”

　　颜如玉笑道：“你放心，这里我们熟悉的很，和家一样，在者还带着吃的呢，三五天不出来也没事，反而是迪拜王城的人，必然吓尿。”

　　咯咯笑着还拱了拱我，“我以后不说脏话了。”

　　我环着她的腰肢掐了掐她的乳峰，“我就喜欢你这样。”大大的眼睛，蒙纱红纱，让人迷恋。

　　她咯咯一笑，立刻喊话道：“跟我进去。”

　　大队直接冲杀了进去，陷入了巨大无比峡谷一般的石林当中，抬头看去，遮天蔽日。

　　人在里面走，完全是在迷宫之中，极为渺小。

　　伊奈、幽娥、五千血雕飞在上面，都有些费力的才到那些怪石的最高点。

　　我就也一跃而起，去看看究竟。

　　正好试试鱼鳞王的新铠化，“来。”

　　顿时白光闪烁，到了我的身体上。

　　感觉和原来彻底不一样了，原来全是铠甲，这次是一层白色淡淡的膜包裹着我，之后是一双白色的巨大翅膀，在身后。

　　让我飞翔起来一点事都没有。

　　一飞冲天。

　　颜如玉看自家情郎这般威武，立刻咯咯笑着利用自己的能力也飞了起来，到了一个怪石上面。

　　向北看去，居然看不带头，全是怪石，面积大的吓人。

　　伊奈、幽娥还说呢，“得上百公里，应该原来就是一片山川，大峡谷，彻底被沙漠，风化了。”

　　在我的印象中，中亚地区似乎没什么大峡谷吧，但也说不好，就笑道：“这里还真是咱们的天堂，只要他们进来，就一定让他们尝尝咱们的厉害。”

　　血雕突袭，他们的空军肯定不行。

　　颜如玉还说呢，“等咱们进入腹地，就算他们飞的在高，能力再高，也找不到了，反而等他们陷入，咱们就可以突然袭击，这地方我们熟悉的很。”

　　这里就是迷宫，不是能飞就能解决的。

　　我们点了点头。

　　在看南方，楼兰古城的方向。

　　果然是狼烟四起，冒出了浓浓的烟，必然是在遭受破坏。

　　楼兰古城的人看到这一幕，心中也是暗叹，救了一命，就也安心下来，跟着赶路。

　　一路上全是脚印，一个小时不至于没了。

　　他们一定追过来。

　　我就把第三只眼睁开，运用最强能力的远视而去，还真看到了，大军正在那徘徊，把整个楼兰古城都夷为了平地。

　　这时为首的几个人有些无奈。

　　我们先离开了一步。

　　也必然知道，四十大盗的人重新散在了沙海的每一个角落。

　　颜如玉的主力部队，来了北方，都是沙海的人，也能猜到去了石林，就在那探讨，追还是不追。

　　有沙漠之狐，还有阿普杜勒，还有一个九环的将军，之后其中居然还有秋先生。

　　自己居然来了，必然是得到了消息，叶孤城走了，不怕我们啊。

　　楼兰古城里的人或者蝎子王的人，有他的内应，我们的情况或许已经一清二楚。

　　就在那发火。

　　阿普杜勒和沙漠之狐居然都忍受，询问意思。

　　秋先生就指着我们逃跑的方向，应该说是追击。

　　大军就又浩浩荡荡而来，看我没高手想一举歼灭我们啊。

　　我哈哈闭上了眼睛笑道：“他们过来了，到时就有得玩了。”在伊奈、幽娥耳边耳语了几句。

　　两人立刻点头去办。

　　之后就和颜如玉说道：“走吧，这次的空袭，交给伊奈、幽娥就行了，一会儿，咱们再帮帮忙，就够他们吃一壶的。”

　　这里面全是怪石，而且巨大，来上一些定时炸弹，天上地下的还不让他们损兵折将才怪。

　　我哈哈大笑，信心在握。

　　颜如玉则是看出来了，我鬼主意多，而且也打过很多仗，就说道：“怪不得，他们叫你泥鳅，鬼点子是多，滑不留手，泥鳅似的。”

　　我哈哈一笑，擒住她的下吧，把红纱一撩，亲了一口道：“这叫一物降一物，秋大头这样的王八蛋，就得我来对付。”

　　笑个不停。

　　她羞答答的捶打了我一下，就也开始实施。

　　让大部队继续往石林深处走。

　　我则兑换出来了一千多个定时炸弹，按照我们的行进路线，在底下，在怪石上，都设置好了。

　　只要他们进入这个范围，追击我们。

　　就够他们吃一壶的，也弄的天衣无缝。

　　我们这才躲藏了起来，没去管大部队，反正有人率领，我、伊奈、幽娥、颜如玉，四个人，还有五千血雕。

　　埋伏在一个角落，无人知道。

　　但我感觉还欠缺一些什么，想起来了阿拉贡，他是八环，也得露面了，就和伊奈、幽娥说道：“把阿拉也叫上，让泰坦带领他们，也隐藏好，快去快回。”

　　两人立刻去了。

　　而迪拜大军，在秋先生的带领下也到达了石林外面，他似乎也不知道会这么壮观，询问了询问，追敌心切，还是带着人冲了进来。

　　一切的一切也都在我的计划之内。


第二十四章 第一战

　　颜如玉在战场上基本都是正面冲杀，要不然就是逃跑，突袭，很少坑人，这时跟着我们做的这一切，还微微有些小激动的说道：“老公，你说那么多定时炸弹都炸了，会不会让他们全军覆没啊。”

　　我感觉不可能，笑道：“应该不至于，他们是迪拜王城的精英部队，定时炸弹虽多，但能力强的应该没什么大事，主要是让他们知道知道咱们的厉害，要和他们杠上了。”

　　哈哈一笑。

　　至于滥杀无辜，也是没有办法的办法，这不是一两天就得解决的事，第一战必须打响，也必须给与他们重创。

　　伊奈、幽娥那边快速的把阿拉贡带了过来。

　　我就小声说道：“记住了，他们一会儿到达那个位置，也就是伏击地点，就会引爆爆炸，血雕会过去趁乱攻击，咱们几个也过去耍一圈，露露面，让秋大头，知道知道咱们的厉害，之后就撤。”

　　主要是让阿拉贡露一面，然后趁乱在全身而退。

　　几人连连点头。

　　静观其变。

　　秋先生带头在最前面，其他如沙漠之狐、阿普杜勒也跟着，九环的高手比较多，四个。似乎整个迪拜王城的都出动了。

　　我们这里就颜如玉一个九环的，其次是阿拉贡还有我，伊奈、幽娥也不赖，稍微差点。

　　所以得小心。

　　被抓就不好玩了。

　　这时紧紧盯着，我有透视眼，简单的很，一步一步的按着我们走的路线在前进。

　　沙漠之狐知道四十大盗的人都狡猾多端，还和秋先生提意见，似乎是准备让他等等，派人先去探查探查。

　　他却是恨我恨的心切，立刻一挥手，大军速度更快的前行，去追击我们。

　　这下就好玩了，看着他们一点点的过来，大部分都进入了包围圈，我也有些小激动的手心只出汗。

　　待，全部进入后。

　　就啐道：“送他们去见阎王爷。”

　　直接按动了准备好的启动按钮。

　　顿时“轰！”的一声，爆炸声冲天而起，连锁反应，十万迪拜王城的大军，几乎全都被炸了，一千多个定时炸弹。

　　响起，都可比得上导弹了，还出现了蘑菇云似的东西，却尘土弥漫，怪石倒塌，哀嚎声不断。

　　全乱了。

　　只有秋先生有了上次被我炸的经验，怒吼道：“李唐，我知道是你，我到把这个忘了，我与你不共戴天。”

　　冲天而起，想要找我们。

　　我们的人早就进入了石林深处，到处都是怪石，根本看不到。

　　而且怪石倒塌还在继续，四五环的也受不了，而且人多，还不好躲，虽说不至于让他们全军覆没，这一壶也让他们好受的了。

　　我哈哈大笑道：“怎么样，不错吧。”

　　颜如玉连连点头，“这一下，他们的军力，还不如我们了，最起码损失过半，还得多。”

　　我笑道：“这就是心急的后果，让他们知道知道，以后就不敢追咱们了，只有咱们追他们的份。”

　　颜如玉笑的别提多高兴了。

　　伊奈、幽娥、阿拉贡则是准备出手。

　　我就继续观瞧，他们那里乱成了一团糟，秋先生看无可奈何也回去救人，到处都是死伤，残胳断臂，骆驼、死的死，残的残。

　　沙漠之狐利用巨大的兽身，把石头弄开，还有那个九环的，一起救人，结果却是全部都是死尸，在那呼喊。

　　我就喊道：“可以出手了，让血雕上。”

　　伊奈、幽娥立刻出手，带领着五千血雕直接扑了过去，“啊！”“啊！”叫着让他们那顿时一乱，抬头去看。

　　血雕已经扑了过去。

　　厮杀、爪子攻击，还有伊奈、幽娥的音波进攻，再次让那一片土地，乱的不行。

　　秋先生、阿普杜勒等人都气氛呢，立刻起来，进攻，“还敢杀过来，找死。”冲天而起。

　　伊奈、幽娥有的是办法，二人经验丰富，盘旋着不给他们机会，但也顶不了多长时间，我们得出手了。

　　我就喊道：“上。”

　　我、颜如玉、阿拉贡直接飞了过去。

　　在半空我就呼喊，“秋大头，你还敢追过来，得到了消息，叶帅走了是吧，那就让你知道知道我的厉害。”

　　拿出了破天戟，煽动着巨大的翅膀，不受控制的翅膀一煽动，一股能力波就进攻了过去。

　　连我都吓了一跳。

　　秋先生却是终于找到了我，气的直咬牙，柯韵雨被抓走了，计划落空了，一股脑的都沸腾了，掏出了长剑，道：“我今天飞杀了你。”

　　冲了过来，不去管我的进攻。

　　颜如玉能力则不弱于她，虽说是个芊芊女子了，但依然用狼牙棒，在我身前去迎击，“敢打我老公，先过我这关。”

　　直接砸他。

　　秋先生不敢放松，拿剑迎击，打在了一起，就呼喊道：“这小子才是罪魁祸首，阿普杜勒、沙漠之狐，给我杀了他。”

　　那个九环的去了队伍的最后面救援，没在这里。

　　而二人按照白河愁的命令，听他的，直接飞了起来，向我进攻。

　　阿拉贡就出手了，一下子变成了一个下半身是蝎子，上半身是人，只不过一个手是蝎子手，大钳子。

　　一出现，就下了所有人一跳。

　　因为是阿拉贡的样子，而且直接进攻，大嘴一张，喷出了滔天的火焰，连我都吓了一跳，往后退。

　　沙漠之狐和阿普杜勒则愣住了，“大王子？大王子的火神之身？”

　　说着呢。

　　阿拉贡的身体外围就冒起了火焰，头发一根一根的竖起，连同巨大的尾巴，还有身体的每个部位都着火了。

　　强大的超乎了想象。

　　他则“啊！”“啊！”大叫，非常不甘一半的对着阿普杜勒、沙漠之狐进攻，这还是八环呢，却已经如此滔天。

　　手中还出现了一个火焰长剑，所向睥睨，便可想象当年的阿拉贡是多么的强大。

　　仅仅输了叶帅半招，让我都不免赞叹，“如果不死，必然是一代天骄啊。”

　　至于此时，则吓得阿普杜勒、沙漠之狐神魂颠倒。

　　起到了效果，不进攻了。

　　尤其是沙漠之狐，在那还呼喊呢，“大王子，大王子，你到底怎么了，你怎么变成了这样，是不是他们这群王八蛋害你，快快和我说来。”

　　往前冲，却是直接又被烧了回去。

　　我就在那笑道：“你回去问问你家二王子，白河愁就知道了，你们大王子，被人一剑刺穿了心脏，本来必死无疑，是叶帅救了他，但也变成了这样，这些都是你家二王子和这位秋大头所为。”

　　我拿着破天戟对着秋大头哈哈大笑，“今天就是你的灭亡之日，你来啊，来阿。”

　　他没想到阿拉贡还活着，或者是这种形态的活着，就说道：“丹东那老匹夫就是你们用这种招数救活的是吗？李唐，你果然身上有诡计，这次我必须抓到你。”

　　还冲。

　　自然是被颜如玉死死缠住，两人是一个级别的，就算秋先生强一些，也强不到哪去，根本杀不了我。

　　秋先生就喊道：“你们去杀了她，那个人不是阿拉贡，是他们把阿拉贡杀了，再利用它的尸体，杀了他。”

　　大军中还有一个九环高手。

　　这时也冲了过来，可并不是所有人都知道白河愁的所作所为，真以为阿拉公死了，所以一见到，也乱了。

　　而我们是打不过他们的，要的就是这个效果，这时就笑道：“来日方长，今天让你们先吃个小亏，以后还有的是机会打，跟我撤，我看你们谁敢追过来，阿拉贡一定会复仇的。”

　　我第一个就往远处飞。

　　我其实能力最弱，只能先跑。

　　伊奈、幽娥，也什么都不管了，先跑再说，最后才是颜如玉和阿拉贡。

　　我还喊呢，“追过来啊，追过来啊。”

　　秋先生就想追。

　　沙漠之狐突然拦了下来问道：“大王子，阿拉贡到底怎么回事，不是死了，那又是怎么回事。”

　　“还轮不到你问，给我追。”

　　他不会善罢甘休的，第一个冲了过来，另外两人你看我，我看你的，有些眉头不展。

　　阿普杜勒却说道：“二王子白河愁已经是迪拜之王，听他的吧，去追。”

　　沙漠之狐两人是军方的人物，却说道：“死了这么多人，我们要救人，我们走了，他们还有埋伏怎么办，这些可都是王城的中流砥柱，不能全部都去追，以免调虎离山。”

　　这话对，也说得通，居然直接去救人了。

　　被阿拉贡的出现，弄的动摇了。


第二十五章 全身而退

　　我们跑的飞快，还有血雕掩护，虽说一片一片的被杀死，但这时候就顾不得了，逃命要紧。而且要做的也基本都做了。

　　阿拉贡漏了脸，我们也杀了他们一个下马威。

　　玩命过后，剩下的就是跑了，不能出手。

　　伊奈、幽娥载着我，飞速狂奔，比我飞得快，大鸟，一煽动翅膀就是几百米，后面是一身红纱的颜如玉和半人半蝎的阿拉贡。

　　阻击追击而来的秋先生和阿普杜勒。

　　沙漠之狐和另外一个九环的没追来。

　　这就说明我的用意起到了效果，阿拉贡的身份让他们吓了一跳，必然产生了怀疑，才这么做的。

　　让我也长出了一口气，放心了一些，哈哈大笑道：“秋大头啊秋大头，你是一步失败步步失败，在天京被我们打的狼狈不堪，到了这里依然如此。你还是赶紧投降吧，看在你在天京也有功劳的份上，我们饶你一条狗命，要不然下次再见，就是取你的项上狗头了，只是时间早晚的问题。”

　　秋先生气氛的快要爆炸了，怒吼道：“沙漠之狐他们为什么没追过来，这个机会错过就没有了，四个九环的，必然会要了他的性命。”

　　阿普杜勒无奈叹道：“大王子的事让他们产生了怀疑，还有，死了那么多人，都追过来，他们如果有陷阱，那么军队可就完了。”

　　他也不想追了。

　　那些军队才是迪拜王城的基石，没了那些人，怎么在沙海立足，怎么镇得住现在这个局面，光有强者是不够的。

　　尤其是阿拉贡的出现，还在喷火阻击呢。

　　他也犯嘀咕，难不成阿拉贡真没死。

　　就有些想不明白。

　　秋先生则是知道，这一定是我们相处的阴谋诡计，阿拉贡是被他直接杀死的，唯一活下来的就是四十大盗颜如玉。

　　因祸得福的因为诅咒，没有被迷香迷倒。

　　但现在，就是她在阻击自己，狼牙棒打的他狼狈不堪，而且这里怪石林立，极为不好追，反正是乱七八糟的让他头疼不已。

　　伊奈、幽娥还找机会的利用音波进攻。

　　我的新能力，在鱼鳞王的帮助下，煽动翅膀也可以，反正是让他们没占多少便宜。

　　我还在那说道：“来啊，来啊，金银狼王没走，他杀了你的那个日本走狗朋友，正等你呢，要喝你的血，吃你的肉，来啊，来啊。”

　　哈哈大笑。

　　无所不用其极，“等在拉开一段距离，其他四十大盗的人就会攻击迪拜王城的人，沙漠之狐是抵挡不住的。我们要全歼你们，之后杀向迪拜王城，把那个轼父篡位的白河愁揪出来，一刀两断。”

　　笑个不停。

　　还用血之绞杀去攻击。

　　弄的秋先生也开始犯嘀咕了。

　　但他还是聪明的，上次金银狼王就玩这一套，现在还来，不管用了，就玩命追，“今天你必须死，必须死。”

　　攻击个不停，往前冲。

　　但却是被颜如玉拿着狼牙棒生生给阻拦住了，“你想打我老公，就先过我这关。”硬生生的砸。

　　比杜萌那个猛女，还猛了。

　　慢慢的，伊奈、幽娥、我们就也拉开了一段距离，两人的飞行还是很快的。再加上他们被颜如玉和阿拉贡阻挡住了。

　　阿拉贡虽说是八环，可天资超凡，就算是死了，被母巢重新改造了一下，依然如此，挥舞着火焰长剑，一只手还是蝎子手，刺杀。

　　加上会喷火，浑身都是火。

　　九环的阿普杜勒都没占到便宜，也不知是不敢攻击阿拉贡，还是真就这么硬。

　　但秋先生其实是比颜如玉厉害的。

　　这时真打起来，还不好说。

　　我们就喊道：“不要纠缠，边打边退，让他们追过来，我看他们能追到几时，就不怕咱们有埋伏。”

　　反正就是在石林里乱转，不怕他们。

　　颜如玉刚刚吃了一点小亏，就往后退，阿拉贡喷火进攻，是大面积的，也帮忙掩护，就又跟上了我们。

　　幽娥战斗神官的能力在次显现，增加了攻击能力，她进入七环已经能增加不少了，而且速度也有所帮助，加上我和伊奈的骚扰，立刻让秋先生和阿普杜勒，再次吃亏。

　　阿普杜勒就说道：“沙漠之狐对阿拉贡王子一直有好感，他们长年一起带兵大战，本来就对阿拉贡的死有怀疑，这次肯定是不会过来帮忙的，咱们这样追下去，一不小心还有可能出错啊，不如从长计议。”

　　秋先生已经从长计议一次了。

　　在沙海设下了这个陷阱，谁曾想还是不行，就一挥长剑的怒道：“不行，今天必须杀了他，不杀了他，就是后患。”

　　还追。

　　可就是追不到。

　　两个人再狠，两个九环也打不过一个九环，一个八环和三个七环啊，而且我们的能力相辅相成。

　　还真不怕。

　　我就准备和他们拼了。

　　主要是已经很远了，那两个人追过来也得一段时间了。

　　在这里把秋大头杀了也不错，而且总跑也不是办法，一咬牙的说道：“秋大头你这是找死，在追，小唐爷爷就和你拼了。”

　　拿出了破天戟，咬牙准备试一试。

　　他则哼道：“你来啊，我还怕你不打呢，你敢来，我就敢和你。”长剑继续追击。

　　刺向了我。

　　被颜如玉的狼牙棒在次砸开了，“找死。”

　　威风的很。

　　我就怒道：“上，跟他们拼了。”

　　开打。

　　不很不吃粉。

　　拼了。

　　我自己飞了起来，翅膀扇动的不断攻击秋大头，还有血之绞杀，虽说破不了他的防御，但也让他不好受。

　　围攻我。

　　“找死。”

　　他硬生生的往里面冲。

　　伊奈、幽娥的音波就去阻拦，还有颜如玉，我们四个打他一个。

　　那边，阿拉贡，挥舞着火焰长剑，喷火的和阿普杜勒打。

　　阿普杜勒还呼喊呢，“您到底是不是大王子，是不是。”

　　阿拉贡一言不发。

　　就是打。

　　我的破天戟也坎，我的吞噬光环、撕裂光环和杀戮光环，一碰触到秋先生的剑，就让他手臂发麻。

　　九环也受影响。

　　可也一下子打的我连连后退，倒飞出去好几十米，若不是有其他人救我，不知死了多少次了。

　　但依然往前冲，“今天就是你的死期。”

　　继续坎。

　　秋先生没占到便宜，而且可以感觉到，他有些心烦气躁了，一直在攻击我，还被颜如玉的狼牙棒砸的后背出了血。

　　就在那喊道：“阿普杜勒，你和一个死人叫什么劲，快来帮我，杀了这个小王八蛋，就好了。”

　　阿普杜勒果然和他们是一伙的，对秋先生言听计从。

　　就飞了过来。

　　阿拉贡一下子就去除了兽身，拿着剑也追，而且还能喷火，身上也全是火，强的这个状态下，都能比肩九环。

　　让人羡慕。

　　阿普杜勒就又被拖住了。

　　秋先生就也看出来了，事情完全在我们的掌控之内，阿拉贡一出现，就撂倒了会这样，完全不受他的掌控了。

　　气得更加暴走。就“啊！”“啊！”继续死命的进攻。

　　险象环生，有时候都差点杀了我，还是他不够强，不是柯韵雨、林鼎天那种盖世强者，一出击，就无人能挡。

　　九环也差了一个档次。

　　我就笑道：“你没了柯韵雨帮助你，抓我们你都抓不到，你还图谋什么天京，你啊，完了。”

　　哈哈大笑。

　　他就越发生气，继续进攻。

　　这时候颜如玉突然出手了，周身能量突然狂暴起来，似乎从她体内出现旋风一般的直接往秋先生身上一凿。

　　他没有注意。

　　一下子打在了后腿上。

　　顿时“啊！”的一声惨叫，血花碰见，被打飞了。

　　“秋先生。”

　　阿普杜勒立刻呼喊，去救援。

　　颜如玉、阿拉贡就去补刀，可九环还不至于因为这一下就彻底不行，立刻回身进攻，腿却是劈开肉赞不行。

　　我就啐道：“你在牛啊，你在牛啊，今天就是你的死期。”

　　盘旋飞着不断用翅膀扇动的能力去进攻，也是恨自己能力不行，这事之后，一定要多杀感染体，在来沙海，一定得九环。

　　亲手杀了这个王八蛋。

　　阿普杜勒则是看出来了，扶着秋先生说道：“大不了了，撤吧。”

　　秋先生气得窝火，心有力可却杀不了，也是还没完全在迪拜王城站稳脚跟，沙漠之狐等人不听话，自己太着急了，失了分寸，就叹道：“好，好，咱们不见不散，李唐，你记住了，我一定要取你项上人头。”

　　二话不说，向来的方向退去。

　　颜如玉、阿拉贡就想追。

　　我立刻拦住了，“追过去不好弄，他们后面还有人，咱们要做的已经做了，也杀不了他呢，这个人诡计多端，还是在等等吧。”

　　就都停了下来。

　　和他们在沙海的鏖战第一场就也结束了，算是大获全胜，每个人都露着笑颜，对以后也充满了期望。

　　“迪拜王城也不过如此，以后必然节节大胜。”

　　哈哈大笑。

　　我就挥手道：“对，但别着急，先去找泰坦，和大部队会合，然后继续和这群傻逼，死磕。”


第二十六章 夜宿

　　我们在石林中穿插着按照事先说好的找到泰坦他们时，他们正在一个巨大的怪石阴影下面，休息，吃着东西的隐藏的很好。

　　见到我们回去，泰坦立刻迎了上来，道：“小唐哥，事情成了。”

　　“嗯，嗯，成了。”

　　我们连连答应。

　　一下子全都高兴的不行，“太好了，他们这回是吃到苦头了，让他们小瞧了咱们。”

　　“对，对，对，下次他们肯定不敢了，知道了咱们的地厉害。”

　　欢兴鼓舞，为初战告捷高兴。

　　我们自然也一样，今天算是险象环生的艺高人胆大了，给秋先生了一个闭门羹，上了一课，这时必然发火呢。

　　因为阿拉贡的事，也必然会引起一些麻烦，让他们消化去吧。

　　我们都笑个不停，完全在按照我们的计划发展。

　　至于时间，已经下午了。

　　我就说道：“大家都先停停，等一会在庆祝，迪拜王城的大军，肯定得撤退了，伤员太多，打不了了。咱们呢，得想下一步怎么做了，是出去，还是继续在石林里夜宿，必须得早下决断，不能在这里耽搁。”

　　颜如玉熟悉情况，就说道：“石林东南西北到处都是出口，他们找不到咱们的，嗯，就先夜宿一晚，明天在出去，之后进入沙海，他们就更别想找咱们了。”

　　“那行，你来安排，带队，先找个安全地方。”

　　现在下午，我们深入石林深处，想出去都得晚上了，所以留下挺好。

　　颜如玉就说道：“启程，跟我来。”

　　没再多说，前面带路。

　　第一战就也算是结束了，继续开始征程，浩浩荡荡依然高兴不行的向着里面继续行进，没了追兵，速度就也并不是很快。

　　愉悦的前进，羽林卫士、四十大盗的人，还有虎狼之师，血雕，每一个人都很高兴。

　　这时绕啊绕的，就绕道了石林的东面，居然找到了一片绿洲，还有一些水。

　　颜如玉就说道：“这是我们的秘密基地，知道的人很少，快让骆驼喝点水吧，咱们今晚就在这里夜宿。”

　　那些弯刀战士立刻牵着走了过去，搭帐篷，喝水。

　　鱼鳞兽和血雕反而不需要。

　　人们则是刚刚喝过了，就都先看了看地形。

　　是很不错，四通八达，不怕有追兵，而且已经颇有些云深不知处的感觉了，连我自己都不知到了哪里，会飞，也不好带队出去。

　　就说道：“这地方真不错，是老天给你们准备的，一进来，迪拜王城就不行了。”

　　伊奈、幽娥，还在放哨。

　　颜如玉就说道：“这也是没有办法的办法，沙海的人得活啊，谁都想安居乐业不打打杀杀，可迪拜王城的人拯救不了沙海，还想统一沙海，坏事也做了不少，现在好了，彻底打吧，我们自己救自己。”

　　我连连点头，“没错，你以后就是沙海之王，把整个沙海的人都联合起来，创造一个和迪拜王城一样的地带，到时就行了。”

　　而且用不了多长时间就会有我们的帮助，迪拜王城不在话下。

　　而且她经过这一站，也信心在握，就点了点头。

　　还看了看阿拉贡，问道：“老公，这个假阿拉贡的能力和真阿拉贡一模一样，而且还有蝎子兽身，感觉更厉害了，是怎么创造的啊，他今天可帮了大忙，以后也能帮大忙。”

　　我就笑道：“我也不清楚，不过他会完全听命令的，等我走了，你就和他，还有伊奈、泰坦一起团结起来。等我们把北面的事弄好，就回来帮你。到时迪拜王城就是强弩之末，任由咱们宰割了。”

　　哈哈大笑。

　　秋先生、白河愁没多少好日子了。

　　她也娇滴滴的点了点头，还缩进了我的怀里，说道：“那你可得多留几天，不能太早走，我舍不得你。”

　　我就说道：“这当然没问题，一定会帮你站稳脚跟了之后才走，而且我也舍不得你这个小妮子美人。”

　　亲了她一下。

　　她脸红的心里自然高兴，往我怀里钻。

　　我就又问道：“我留下来的这段时间可不能浪费，必须得先给你找一个地盘，把名声打响，这样才是摆开姿态和迪拜王城对着干，让全沙海的人都知道，你是沙海现在的王。

　　虽说现在正面进攻咱们依然不行，但得有提前准备，你有没有特别好的地方，适合做你的大本营，说来听听，为以后做打算。”

　　步步为营，但也得有一些准备。

　　颜如玉想了想道：“我知道一个地方，我曾经在那里安营扎寨过很长一段时间，有很多绿洲，水源也好找，主要是在高山上，很好防御。”

　　“山上。”

　　顺势而下，倒是好办，“可撤退呢，被包围了，就不好玩了。”

　　颜如玉道：“这点你放心，那里有我们曾经挖的暗道，我还想过，如果有一天稳定了，我就在那建立我的地盘。”

　　这就没什么可说的了。

　　我连连点头，“那明天一早，咱们就去那看看，反正也没其他的事，就一点点的准备起来，而且我感觉，经过这次大败，阿拉贡又一露面，迪拜王城必然得消停好一段时间了。白河愁继位，肯定有很多人不服气，沙漠之狐，就是其中之一。所以他们也得内部整顿，这时候就是咱们发展的机会。”

　　颜如玉笑道：“对，没错，到时一定让他们大大的吃上一惊。”

　　干劲十足。

　　而在湖水胖这时也已经开始搭设帐篷，布置岗哨，弄吃的，有条不紊，都已经习惯了这种生活。

　　伊奈、幽娥还下来说道：“他们吃了这么大的亏，应该是离开了，没在追过来。”

　　“那也不能大意，让人继续放哨，轮班，彻夜不能断。”

　　伊奈点了点头，有血雕，其实就好办。

　　而天色慢慢的就也黑了，在石林中，怪石林立，黑的更早，为了以防万一，没弄篝火，只是在大的帐篷内，弄了一些，烤制食物。

　　累了一天。

　　吃完了，就都准备早早休息，今天跋涉了很长时间，明天海离开石林，融入沙海，去那个山看看，就都早早钻进了帐篷。

　　我也一样，睡个好觉，明天继续按照计划进行，在这和迪拜王城死磕。

　　结果帐篷突然被打开，颜如玉俏嘻嘻的走了进来，依然一身红纱，还光着白皙的小脚丫，月光下，漂亮的超乎想象。

　　西亚美女，更动人。

　　我就在那躺着笑道：“你来干嘛啊，明天还有正事呢，怎么不早早睡啊。”

　　她把红纱摘掉，露出了那张绝美的面孔，咬了咬嘴唇，娇嫩的说道：“我是你的老婆，自然要和你一起睡。”

　　腰上也有铃铛，头发上也有，手上、脚上都是。

　　走起路来，叮当响。

　　我就笑道：“你走路和小猫似的，叮当叮当的响，怪不得那日被先知抓到。”

　　她就嘟嘴道：“我就是小猫，是你的小猫。”还趴下了，学着小猫的样子，翘着臀儿，“喵！”“喵！”的叫靠了过来，“人家需要一个主人，人家是猫咪。”

　　逗得我哈哈大笑，“过来吧，你个小妖精。”论美貌，只有柯韵雨能比，而且感觉更有韧劲。

　　一如坏就让我心中摇摆，顺势而下的握住了她的大腿，丰腴诱人，让人爱不释手，“你就真心甘情愿的跟我，如果不是我吻的你没了诅咒，你还跟我吗？”

　　她眨巴着一双大眼睛，亲了亲我的嘴唇道：“你是上天派给我的，我就是你的，不是你吻的，我也跟你。”

　　亲吻我的胸膛，一路往下。

　　我就笑道：“跑了一天，脏了，别乱来。”却又看着她这个样子，旖旎不已。

　　白皙的肌肤，翘挺的臀儿，纤细的腰肢，迷人的双峰，修长的美腿，只咽口水，道：“我给你变个魔术。”

　　去外面找了一个洗澡的捅。

　　没热水，就是干的。

　　她有些惊讶，不明所以。

　　我就伸出手道：“看着，水来。”

　　从兑换之戒，滚滚不断的冒出洗澡的热水。

　　颜如玉吓得连连尖叫，“老公，你好厉害啊，你果然是上天派下来拯救我的。”在那欢呼。

　　还直接把自己脱光了，挑起了舞蹈，扭着臀儿的，铃铛定定的响。

　　我哈哈笑个不停，直接相拥在了一起，享受起不可多得的鸳鸯戏水。


第二十七章 白河愁

　　夜幕下，迪拜王城一如以往的壮观，宏伟，和我们那在日蝎子王的海市蜃楼中看的几乎一模一样。

　　只不过此时显得更加的悲凉。

　　漫天星辰的夜空下，海湾的夜风呼呼吹呼而来，遥望而去，大海在侧，家家灯火辉煌，安居乐业。

　　让刚刚成为迪拜王城新主人的白河愁，这时心中颇为豪迈。

　　这一切都是自己的了。

　　他从没想过，真的会有这么一天，自己会成为迪拜之王，他原本以为自己会永远屈于人后，是那个永远都比上大王子的鸡肋。

　　可是现在，他成了新的王，让他穿着薄纱的站在那里，伸出双臂想拥抱这一切一般。

　　“父王、大哥，别怪我，人不为己天诛地灭，这不是你们交我的，但我已经学会了。”

　　杯中的红酒一饮而尽，哈哈大笑个不停，“都是我的了，都是我的了。”

　　宣泄心中的激动。

　　而这一切都在一天内实现，让他还微微有些不敢相信，穿着薄纱，喝的微微有些多呢，在那继续笑道：“我迪拜之王，迪拜王城的真正拥有者，白河愁，不是什么二王子，是，迪拜之王，白河愁。”

　　腰间还挂了一把长剑，直接拔了出来。

　　黑色的火焰燃烧，能力不低，然后很怪异的人如幻影一般的来回舞动，让他哈哈大笑个不停，“我，白河愁，你们看着好了，大哥、父王，我会让迪拜王城的臣民更加安居乐业。迪拜王城的疆域扩大十倍，不，一百倍，我会成为中土之王。”

　　哈哈大笑。

　　豪迈不止。

　　这时却有一个人，跑了上来，低三下四的不敢抬头去看，禀报道：“王上，小王子还在闹，宫廷讲师去了，也没管用，又砸又烧，说不相信，大哥和父王都死了。”

　　“侯赛因？！”

　　白河愁对这个弟弟还是不错的，都死了，就剩下这一个亲人了，不能在辜负了，以免让那些人在多说，就说道：“封他为亲王，让他去看看父王的尸体，还有，告送他，是天京的人，使坏，害死了大哥，我就他这一个亲弟弟了，让他好好苦练，争取为大哥报仇。”

　　手下的人立刻离开了。

　　等离远了，擦了擦额头上的汗迹，心有余悸，中午时，一个手下人，因为说惯了嘴，叫了一声，二王子。

　　直接被分尸了。

　　皇宫内，人心慌慌，每次禀报都得多一个心眼。

　　这时白河愁则是越发的豪迈，哈哈大笑，“我可以给与别人一切，也可以夺走别人的一切，只要我一句话，我是王，迪拜的王。”

　　笑个不停，“大哥，你指挥打仗，你不会统领迪拜王城，你看我，你看我如何把迪拜王城建造的更好。”

　　拿起旁边的红酒，又猛猛的灌了两口。

　　还看了看房间里的纱帐，上面躺着两个女人，都是一等一的美女。

　　其中一个是他大哥阿拉贡的未婚妻，也就是国相的女儿，现在却是他的女人了，还有一个是她父皇的宠妃。

　　是迪拜王城的第一美人。

　　他垂涎许久，今天中午就带来了房间，几度风流之后，两个女人都死了。

　　在最高潮时。

　　被他用手中的长剑杀死了，哈哈大笑，“你们对父王、大哥不忠，我就要杀了你们。”

　　几近癫狂。

　　这时，几个人影从远处飞了过来，还有城门开启的声音，大军回来了。

　　白河愁激动万分，想要的好消息终于来了。

　　蝎子王伏法、楼兰城主被诛，这还不够，四十大盗，要全部覆灭，还要找到天京人帮忙的证据。

　　才好扇动更多的人帮助自己。

　　结果却是看到了很多的伤兵，被抬着走了进来。

　　那几个人影，也落在了他旁边。

　　正是秋先生、阿普杜勒和沙漠之狐，三人。

　　另外一个九环高手在下面处理伤兵，整个迪拜王城也一下传开了，躁动的不行。

　　白河愁立刻过去问道：“怎么回事，四十大盗没抓到，秋先生，你不是说，叶孤城他们已经走了吗？怎么会这样。”

　　他已经习惯居高临下的问话。

　　秋先生无奈的低下了头，“没抓到，让他们跑到了石林之内，中了埋伏，伤了很多人。”

　　他从没这么窝囊过，叶孤城来了，他逃，他认了，被一个黄口小儿弄成这样，咬牙切齿。

　　阿普杜勒就把情况说了一遍。

　　白河愁直接把手中的红酒杯杂碎了，“你们这帮废物，一个山德鲁都抓不到，还有脸回来。”

　　后面的计划他都安排好了，结果却是这样，破口大骂。

　　他现在是王，自然都得忍着。

　　但沙漠之狐，是军队中的第一号人物，还是说了，“王上，今天这件事是我没有处理好，没能和秋先生一起行动，让他还受了伤，但，但，我们见到了大王子，他，他好像没死。”

　　这下白河愁害怕了，连连往后退，微微有些惊慌失色。

　　秋先生知道他喝多了，怕他露馅，连忙说道：“不是，那不是阿拉贡，是天京人的邪术，利用了中土之王的身体，我可以保证，我知道，那绝对不是大王子。”

　　白河愁这才恢复一些。

　　因为抓阿拉贡是他事先下了手脚，临别前给阿拉贡常用的水壶里下了一些迷香，喝过之后，不会那么迅速的发挥作用。

　　但也会让他的能力大打折扣。

　　秋先生和日本人去伏击，才能那么顺利，杀了所有的人，抓了阿拉贡，去楼兰古城和四十大盗、蝎子王会盟。

　　就是没有料到，会变成这样。

　　他激动的问道：“那就抢回大哥的尸体，不能让他的尸体在遭到破坏。”

　　沙漠之狐还想问，因为一句邪术就解释了，把九环强者的尸体直接变成那样，还能用，不敢想象。

　　可他也知道，现在白河愁就是王，谁也改变不了了。

　　叹了口气，没有说话。

　　而秋先生，那日从天京逃走，一直没有离开，如影子一般的在天京左右穿梭，准备继续积蓄力量，最主要的就是救出柯韵雨。

　　因为柯韵雨的能力，太强，而且只要稍作手脚，占据一些局面，就很有可能重新掌控天域的人。

　　也是老天帮忙，叶孤城居然把柯韵雨放了。

　　他一开始还不相信，怕是叶孤城放出鱼饵让自己上钩，过来几天，看情况对，才露面，见到了柯韵雨。

　　柯韵雨答应叶孤城不在天京一带露面。

　　两人就开始想办法。

　　秋先生这么些年，为了图谋先贤之位，准备了很多，和日本人、迪拜王城都有联系，而且关系保持的很好。

　　就先向日本人寻求救兵，直接派来了这些忍者高手，之后几乎同时的也在迪拜王城展开了局面。

　　而且也比想象中的简单的很多。

　　白河愁有篡逆之心，一直和秋先生有联络，这时一拍即合，制定出了这个计划，原本想拖一段时间。

　　正好叶孤城进入圣光环，就开始推进。

　　一切的一切原本都设定好了，以秋先生掌控的能力和白河愁这些年留下的人脉和处心积虑的运年，一下几乎就成功了。

　　可是现在，却是这样。

　　让他也有些哑口无言。

　　主要是柯韵雨被抓了，据说还被蝎子毒弄去了能力，缺了这么一个帮手，日本人那里死了那么多人，也不好交代。

　　他只能靠白河愁了，就说道：“王上，您不要着急，一切的一切依然在掌控之内，天京的头等大事是北方，他们一直想向北方动兵，一时半会顾不上咱们。而沙海现在就一四十大盗，威胁不到咱们，咱们应该好好休养生息一段时间了。”

　　那意思不能在着急了，刚刚继承王位的事，过度过度，先把自己强大起来，才好对抗外面。

　　白河愁怎能不明白，连连点头，“沙漠之狐，你去好好照顾伤兵，让他们好好养伤，死去的亲属，也都发放慰问金，是以前的两倍，有皇宫内部出。”

　　沙漠之狐走了。

　　这下就完全剩下自己人了。

　　白河愁就说道：“沙漠之狐，带兵打仗用得上，但必须得培养自己人，阿普杜勒，你好好想一想，想一个合适人选，不行就你来。至于国相，那个老匹夫，找死。秋先生你现在就待人，去抄了他的家，然后由你继承国相。你杀了蝎子王、杀了楼兰城主，功不可没，没人敢所什么。”

　　二人自然高兴，立刻去办了。

　　白河愁却又拽住了秋先生的衣服，小声道：“听说国相有一个千娇百媚的小老婆，记得带过来。”

　　秋先生连连点头去办了。

　　对于这些行为，在胸怀天下的秋先生面前，自然觉得不适，但这个白河愁还是有用的，心狠手辣，有些心机，而且也信任他。

　　他就立刻去办了，而且他还有日本的强援，他没认为自己输了，而是还有机会翻盘，东山再起。

　　这时白河愁还问了问手下的人，“先知的闭关还有多长时间啊。”

　　手下人立刻说道：“王上，先知这次闭关要三个月，刚刚过去了一个月，还有两个月。”

　　白河愁哈哈大笑，两个月之后，先知不承认也得承认了，他甚至感觉，一个月前，先知那老头就知道了这一切，所以装作闭关的躲清闲去了，也就承认了自己。


第二十八章 步步为营

　　当，第二天，太阳的曙光出现在沙海的大地上时。

　　我们已经穿戴整齐离开了石林，昨晚虽说和颜如玉几度快活，有些疲惫，但也不能耽误正事，天一擦亮，就带着大队人马，穿插着绕了出来。

　　在太阳完全出现，出现曙光时，就见到了浩瀚的沙海。

　　下一步就是融入其中和迪拜王城打游击战，慢慢发展自己了。

　　这时伊奈、幽娥依然盘旋着去放哨，没什么问题。

　　颜如玉就骑着坐骑挂着狼牙棒在前面引领着正是进入了沙海，还和我说呢，“咱们现在已经是在沙海的北面了，要去南面，我说的那个山在南面。”

　　给我指引。

　　要横跨沙海。

　　我点了点头就说道：“那就赶紧赶路，有伊奈、幽娥在也没什么事。”就快速前行。

　　骆驼、鱼鳞兽、虎狼之师还有雪雕都拿出了最快速度。阿拉贡则是和泰坦，快速步行，一高一矮的倒是挺合拍。

　　浩浩荡荡的在沙海中前行。

　　颜如玉还缩到了我的坐骑上，赶路无聊的嘟囔道：“昨晚你好坏啊，让人家现在腰还疼呢，第一次，你都不怜惜着点，打的人家屁股做坐骑都疼。”

　　她身子高挑，却是非常的纤细，一手就环住了她的腰，在她的红纱下，抚摸着她的乳峰，道：“你昨晚迷死个人，我怎么能怜惜。”

　　亲吻了一下还说呢，“我喜欢丰腴一点的，你若臀儿、乳峰在丰满一些，就完美了。”呵呵笑着说道：“所以以后要多吃点啊。”

　　她羞答答的连连捶打，“人家吃不胖，你还不要我了啊。”

　　却是感觉小樱桃被我掐弄，一下子身子又软了，就靠在了我怀里，嘟囔道：“知道了，冤家，人家这辈子是只能依你了。”

　　拱了拱我的臀儿，让我把玩的更方便一些。

　　为了不影响她在四十大盗的威名，我还飞到了半空，呵呵笑着说道：“我就一说，你就随便听听，当不得真，你现在已经够漂亮了，说实在的，是我众多女人中，最漂亮的一个。”

　　吻了吻。

　　她在阿拉伯长大，到也习惯了一夫多妻，就说道：“有机会我见见，看看你有没有骗我。”小扭捏的缩在我怀里。

　　结果这时前面，没走多长时间，前方突然有“嗷！”“嗷！”叫声，好像是感染体，还有血怪，盘旋。

　　我就喊道：“伊奈、幽娥，你们两个去看看，那是不是有感染体。”

　　两人飞了过去，盘旋着一看，就回来说道：“对，一伙商队，遇上了，最厉害的就是六级火怪，还有一个五级血怪，并不是特别厉害，但商队似乎不行了。”

　　“那就过去帮帮忙。”

　　我们左右也无事，就是赶路，遇上了就帮帮忙，立刻喊道：“跟我快速的冲过去，有感染体杀。”

　　还能提升能力，何乐而不为呢。

　　下面的人立刻快速加速。

　　我还问了问怀里的颜如玉，“这些商队去什么地方啊，哪里还有人啊。”

　　天京、迪拜、日本，都有人，其他地方，恐怕也得有。

　　颜如玉说道：“我没去过，不过听他们说，欧洲也有很多聚集地，很厉害，他们是拿这里的一些土特产，去欧洲，来来回回的非常漫长，也挺不容易的，危险万分。但欧洲的东西都不错，据说那边还有火车在运行呢。”

　　“欧洲还有火车呢？”

　　我笑了笑，“那不就是蒸汽朋克了，而且感染体肯定也消灭了少啊。”

　　让我一下子对世界又有了新的认识，这个世界有的闯，等把迪拜王城的事一解决，就可以去欧洲看看了。

　　拯救世界。

　　我还自己为是的想着，难不成冰封了我一百年，就是想让我拯救世界，哈哈大笑。

　　真是我从黑暗中醒来，却走向光明了。

　　而我们很快就也看到了感染体的聚集地，一过去不少血怪还扑了过来。这些东西嗜血，“啊！”“啊！”的叫，得好几百只。

　　伊奈、幽娥在前，音波进直接消灭了，没等我们出手，血雕们一扑，就分而灭之了。下面羽林卫士也杀到了，还有泰坦，拿着巨斧喊道：“冲啊，把他们赶尽杀绝。”

　　一下子接了燃眉之急。

　　我和颜如玉也跟着出手，跳了下去，她杀的是那个六级火怪，我杀的是五级血怪，几乎都是引刃而解。

　　没费多少事。

　　就全都杀死了。

　　商团的人，骆驼上放了不少东西，立刻过来，指着天，感谢的用阿拉伯语说个不停。

　　颜如玉摇了摇头，就和我翻译道：“他们感谢咱们帮忙，正是去欧洲的，还说喜欢什么东西尽管拿，谢谢咱们。”

　　都是沙海的土特产。

　　我摇了摇头，“告送他们算了，让他们帮我画一张欧洲的地图，然后等他们回来，送到山上联盟。”

　　我们占领高山，就叫山上联盟。

　　颜如玉翻译了过去，立刻得到了回复，“他说没问题，一定会报答咱们的救命之恩。”

　　我就笑道：“那就让他们继续赶路吧，我等着他们回来的好消息。”

　　驼铃声响起，真的像是古代了，继续向西而去。

　　我们呢，继续赶路。

　　我还说道：“迪拜王城那群鳖孙肯定不敢出来了，咱们就扫荡感染体，增加实力，不着急过去，哪里有感染体，咱们就去哪，把咱们的威名传言出去，记住，叫山上联盟。”

　　大声呼喊。

　　下面的就跟着喊，“山上联盟，山上联盟。”

　　而有伊奈、幽娥，还有我的第三只眼，从北而去，一路杀，以我们的实力就向路过一般的杀个不停。

　　这里倒也没有特别厉害的地魔、血魔之类的，就也非常简单，家常便饭一般的都杀了，遇上最厉害的就是一只九级血怪。

　　我第一次见到九级的血怪，率领着将近二万多的小血怪，还有很多的火怪，称霸一方。

　　结果让我们遇上了。

　　直接冲了过去。

　　血雕很吃亏，五千只不是对手，幸亏有伊奈、幽娥的音波还有战斗神官的能力，加上颜如玉飞起来和那个九级血怪搏斗。

　　才能力拼。

　　我则负责地面，带领虎狼之师、羽林卫士把火怪直接扫荡一般的杀了，“还沙海一个太平，跟我杀啊。”

　　虎狼之师的人，都是刚刚变异，所以几乎都是一边杀，一边晋升，高兴的不行，就跟着杀，“杀啊，杀啊。”

　　瘦身下非常强大。

　　我还呼喊呢，“一个别留全杀了。”

　　血怪需要血，九级血怪也不知道杀了多少人，才成型，让人想着就胆寒，而上面才是关键，就也飞了上去，拿着破天戟劈砍。

　　血之绞杀，还有双翅的能量波，帮助颜如玉，还笑道：“咱们夫妻俩，把他一分为二。”

　　颜如玉能力超强，轮圆了狼牙棒就开咂，和我的破天戟几个回合就也杀死了，死在了当场，挖能量块，以后做武器。

　　而血雕则开始吃尸体。

　　把损失的补回来。

　　而且这一站更多，尸体两万具，还有很多级别高的，可以让血雕变成上万。

　　颜如玉还说呢，“这些血雕太厉害了，吃饱了，就能繁衍，有机会我一定去天京看看，你们的科技，太厉害了。”

　　我笑道：“有机会，有机会一定带你去。”

　　之后就继续赶路，还问道：“我杀过地魔、海魔，还没杀过血魔呢，沙海有血魔吗？”

　　10级血怪就是血魔。

　　颜如玉点了点头，“有的，我们曾经遇上过一只，率领着血怪铺天盖地，到处都是，而且所过之处，人丁皆无。据说当时的阿拉贡还悬赏杀血魔，可血魔进入十级之后，有了智商，比地魔要聪慧很多，似乎吸人血吸多了，还学会了逃避强者，不知具体在哪，不好杀。”

　　我就也有了计较。

　　想打响山上联盟的口号，就得干一件大快人心的事，就说道：“那你通知下去，让其他四十大盗的人，赶紧找，把血魔的位置说出来，临走前，我要把这件事办了。”

　　她点了点头，立刻吩咐手下人去办。

　　四十大盗虽说分散在沙海，但还是有一点的联络方式的，应该很快就能传递到消息。

　　而我们则继续一边扫荡，一边在去那个山，带到了傍晚时，一边杀便赶路的，才看到了那座山。

　　并不是特别的高，但却很大，感觉在上面可以建筑一座城市，非常好。

　　我就笑道：“老婆，你这个地方选的太好了，就在这里了，咱们要在这里建造一个属于咱们的地盘，打响名号。”

　　没有鼠人，不如在希望之城那么容易，但慢慢来，不着急，就直接先带大队跑了上去。


第二十九章 山上同盟

　　说干就干，既然把这里确定为大本营，就立刻行动，有将近一万血雕，去弄石头，还有虎狼之师，就也很快，开始挖地基，建筑城墙。

　　伊奈、幽娥也跟着帮忙，去放哨，还飞去了很远的地方，看了看迪拜王城。

　　一直没有什么动静。

　　虽然天色依晚但我们依然干劲十足，建造属于自己的地盘，让每个人都很兴奋，一直干到很晚才休息。

　　我和颜如玉自然也是跟着帮忙。

　　而自此之后的几天，只要迪拜王城没动静，我们就建造城市，我还带人去旁边把感染体消灭，把这一带的都杀光了。

　　让这个地盘更稳健。

　　颜如玉负责建造，还把消息传递给了四十大盗，有懂建筑的就过来帮忙，若需要什么东西，找不到。

　　我就兑换出来，一切的一切都有条不紊。

　　向这最好的方向发展。

　　山上同盟的大名也开始在沙海内响起，只要想参加抵抗迪拜王城，就可以来山上会盟，还真有人来。

　　参差不齐的就让他们先帮助建城。

　　而阿拉贡的身影重新在沙海中出现，也带来了极大的凡响，甚至有人专门来山上看过，一时间谣言四起。

　　不用我们想，就各式各样的传开了。

　　说，白河愁篡位，阿拉贡被迫联合四十大盗，在山上建城要和迪拜王城对着干，还有的则是说，阿拉贡已经死了。他的身躯被死神占领，回来复仇。

　　反正是给白河愁、秋先生带来了一些麻烦。

　　颜如玉则看着城池一点点的起来，有些犯嘀咕，“这时候如果迪拜王城的大军来了怎么办，咱们抵挡不住啊。”

　　“抵挡不住就抵挡不住，其实你们要走的就是拖住迪拜王城，来了就撤，消灭他们的有生力量，等他们走了，就回来继续建设，等有一天，有力量和他们对抗了，在保护城池，现在只是打响名号，不要在乎一城一地的得失。”

　　颜如玉点了点头，明白了。

　　可迪拜王城那面却是一丁点动静都没有，让我也有些无语，而且还有传言出来说，白河愁正在大清洗，国相等很多原本的重要人物都被取缔，甚至吵架。

　　连沙漠之狐都受到了牵连，正在内部消耗，也是稳固他的位置，让他这个迪拜之王更加的名正言顺。

　　我们就也乐得自在，继续干我们的事。

　　山上同盟很快就也有了城池，他们似乎也是等我们建好了，就攻击过来，我们就继续发展。

　　反而是血魔的事，突然有了消息。

　　四十大盗的人，有人过来禀报，“我们在死亡之泉附近发现了血魔，成群结队的把那里占领了，谁都不敢靠近，非常多，多的吓人。”

　　我就问了问具体数字，“血魔到底有多少大军啊。”

　　他摇了摇头，“最起码得有七八万血怪，八九级的也有，其他就不好说了，没太靠近。”

　　我就问了问颜如玉死亡之泉的位置。

　　颜如玉道：“在咱们在往西北的方向，那里有沼气，有湖泊，所以叫做死亡之泉，没想到去了那。”

　　“有沼气？”

　　我就咋舌了，“有毒吗？有毒可就不好办了。”

　　颜如玉摇头道：“没毒，只是时间长了，微微会有些头晕，还有些雾，其他的没什么。”

　　这下就也好办了。

　　七八万血怪。

　　我们这里现在已经有将近两万血雕，加上我、颜如玉、伊奈、幽娥、还有阿拉贡，和四十大盗的一些高手。

　　问题不大。

　　我就说道：“你多召集一些高手来吧，不用多少人，最起码得七到八环的，你看能叫几个来啊。”

　　颜如玉想了想道：“能叫五个吧，二个八环的，还有三个七环啊。”

　　“这就够了，那就立刻行动。”

　　精兵强将过去，血雕是消耗品，消耗了，只要能赢，就能在孵化，所以问题不大。

　　颜如玉立刻去叫人。

　　行动也很迅速。

　　第二天一早，那五个人就来了，见到颜如玉都非常客气，“山德鲁，您召唤我们，有什么事吗？”

　　还是别口的汉语，知道现在在和天京合作了，就说汉语。

　　颜如玉介绍道：“现在山上联盟的事已经传开了，但还需要一件事，提振士气，让整个沙海都知道，我们想把血魔杀了，需要你们五个帮忙。”

　　五人一听都有点害怕。

　　因为血魔有了智慧还是很聪明的，能力也有，就问道：“有几成把握啊，这件事可容易出现意外。”

　　他们原来就是大盗，这种事基本都交给阿拉贡的迪拜王城去做。

　　我则在那笑了笑，“只要你们帮忙，百分之一百。”

　　颜如玉是九环的能力，阿拉贡也差不多，我、伊奈、幽娥其实都有八环的能力，加上他们五个，外加两万血雕，绝对可以拼一拼了。

　　而且也不能多去，去多了，血魔还逃跑。

　　他们就也没再考虑，点头道：“那什么时候行动啊。”

　　“就现在，都准备好了，血魔就在死亡之泉，咱们可以直接杀过去。”

　　一挥手，两万血雕全部飞了起来，每一个就十五米大小，遮天蔽日。

　　我骑上了鱼鳞王，喊道：“走吧，去会会血魔。”

　　血魔聪慧，不像其他的感染体，肆无忌惮，尤其是地魔、海魔，自以为是，所以这个血魔活了很长时间了。

　　不知会不会在升级。

　　而那五个人则都被这个场面吓住了，立刻点头，跟着，七环的不会飞，跳上了一个血雕上面。

　　伊奈则变成了巨大的血雕前面带路。

　　幽娥战斗神官就在那给大家战神祝福。

　　泰坦还摩拳擦掌的想参加呢，“小唐哥带上我吧，我都快要六环了。”

　　这次的事，真不适合他。

　　我就笑道：“你有的是机会，带领这里的人好好建造城市，我们快去快回，以后有你进步的机会。”

　　伊奈、幽娥看过了，迪拜王城那里没什么动静，我们就直接飞向了死亡之泉。

　　我还分配了一下任务，“伊奈你负责控制着两万血雕，盘旋着杀，尽量损失少一些，幽娥，战神祝福不要停，还有，颜如玉、阿拉贡和我，咱们三个对付血魔，其他人，你们五个，对付其他的九级血怪和八级血怪，不要惊慌，拖住便可，血怪的实力不如火怪和蓝怪，我们三个会快些动手的。”

　　他们连连点头，就一直向着西北方而去。

　　两万血雕铺天盖地的路过很多聚集地，让他们都很惊讶的抬头看，以为是血怪，发现不是，就呼喊。

　　似乎听说了这是我们的空军，喊阿拉伯语我也听不懂。

　　但不难看出，很激动。

　　就让我们消灭血魔的信念更足，必须全部杀掉，扬名沙海。

　　颜如玉带路，慢慢的就也看到了在沙漠之中出现出现了一片雾气昭昭的地方。

　　还有植物、泥沼。

　　肯定是这里泄露了沼气之内的，还有水，就形成了这样，面积很大，像是一个巨大的绿洲，这时还看到了有血怪在那乱飞。

　　不知血魔有没有感应到我们的到来。

　　我们这里最很的就是颜如玉，一个九环的。

　　血魔应该不至于怕了。

　　我们就快速的飞了过去，喊道：“环绕着，别着急，血魔的个头也小不小。”

　　我拿起了破天戟，铠化下，飞到了前面。

　　伊奈、幽娥虽说不是精神方面的高手，却也不赖，就说道：“他已经苏醒了，注意到咱们了。”

　　话还没说完。

　　“啊！”的一叫，震破耳膜，一股巨大的风就吹了过来，之后就将在泥沼和植物之中飞起来一直血黑色的巨大蝙蝠似的血怪。

　　身上还有金色的条纹，不下一千米，比之地魔、海魔，小了很多，似乎和其他血怪也差不多。

　　但实力却很强，张开大嘴，“啊！”的一叫，吹得整个死亡之泉沼气都动了，也飞起来了无数的血怪，同样的铺天盖地。

　　和我们好像对垒一般的出现在那里。“啊！”“啊！”叫声，让我们自己说话都有些听不到了。

　　那五个人还有些胆小，因为血魔太吓人了，好像是个人一般的在看着我们，然后还说话呢，“我要进入十一级，你们的鲜血正是我的血祭，来吧，我要生吞了你们。”

　　他巨大的翅膀一煽动，直接冲了过来。还外带一些音波进攻，让这边的血雕都站不稳。


第三十章 血战血魔

　　血魔的能力如血怪一样，不如海魔和地魔那么强横，身体比较脆弱，这也是他有了智慧，躲人的缘故。

　　这时是感觉我们不行，才过来迎战。

　　但却打错了算盘。

　　我的血之缠绕直接冲击了过去，还有翅膀扇动的能量波，啐道：“今天就是你的死期。”

　　颜如玉紧随其后，拿着狼牙棒，还有阿拉贡，一言不发却是幻化出了火焰长剑。

　　沙漠之狐和阿普杜勒说他是火神之身。

　　现在的样子真的很像，直接刺了过去。

　　我们三个，如一个箭头一般，还有幽娥的战神祝福，立刻能量被蹭，碰在了一起。

　　“你今天必须得死。”

　　而血魔巨大的翅膀，爪子也扑我们，还有音波，“啊！”“啊！”叫着，“死的只能是你们。”

　　疯狂的进攻也不赖，但却是没阻挡住我们，直接被次穿了一口窟窿，让我们算是有了收获，就拿起了武器，继续进攻。

　　因为说实在的还是血魔的能力不高。

　　而我们三个，一个九环的不说，还有一个和九环差不多的阿拉贡，再加上我，顿时被打的“啊！”“啊！”大叫，爪子拼命的爪。

　　煽动，乱进攻。

　　这才站稳脚跟，和我们博都在了一起。

　　伊奈则是直接控制着两万血雕一下子就进入了战场，如一个漩涡一般的转动，前赴后继阵型极为犀利的攻击血怪。

　　“他们和血雕比，见我就是幼儿班的小学生。”

　　伊奈信心在握。

　　那五个人。

　　两个八级的直接飞了起来，被我们激励，迎上了两九级血怪，喊杀，“拼了，杀了他们。”

　　七级的不会飞，还得踩着血雕。

　　伊奈有安排，就也没问题，对上了好几个七八级的，在那拖延。反正是在死亡之泉的上面，开始了空中大对决。

　　这时我拿着破天戟，终于近了身，来了一招斩鬼天下，“给我破。”

　　吞噬光环、撕裂光环、杀戮光环，让他一下子出现了一个大洞，虽说煽动者直接把我打飞了。

　　但还是让他怒吼，“我要吃了你。”

　　追击我。

　　我在他面前就如一个苍蝇一般，却是速度不慢，连连躲闪。

　　另一边的，颜如玉的狼牙棒就开始砸，“敢打我老公，我和你玩命。”直接砸他的脑袋。

　　血魔头一扬，巨大的嘴，直接差点把颜如玉吃了，连连后退才算完。

　　阿拉贡则是直接张开了嘴，喷火进攻，不去用长剑，烧的他掉了很多毛，“啊！”“啊！”叫着非常烦。

　　音波进攻，也不是很犀利。

　　反而是伊奈的音波进攻，一下子一大片一大片的死去。

　　他就震怒了，“啊！”“啊！”一叫，两三个八级的去追击伊奈，“不允许杀的我同类，我要杀了你。”

　　伊奈有幽娥，就也反击，“我们要全部杀死，连同你一起杀死。”

　　七环的高手，杀八级血怪玩的一样。

　　他们防御太低。

　　又没有蓝怪、火怪掩护，根本不行。

　　这个血魔，虽说有了智商，可也有些智商不高，低估了我们，一下子被我们打的狼狈不堪。

　　他就呼喊，“啊！”“啊！”的叫，还真有其他的血怪来帮忙，还有火怪。

　　可不会飞，也没意义。

　　就只好进攻我们，“今天我要生吞了你们，生吞了你们。”冲向了阿拉贡。

　　阿拉贡突然往上一飞，然后变成了巨大的蝎子兽身，砸在了血魔的身上，巨大的长剑，直接插了进去。

　　“干的漂亮。”

　　我都忍不住较好了。

　　每次看阿拉贡打架，都感到热血沸腾，这个身体真是强大的不行，为没能见到，阿拉贡活着时大杀四方的样子而无奈。

　　“继续杀。”

　　他另外的蝎子爪子，就想去进攻。

　　血魔受了重创，就“啊！”的一叫，把阿拉贡扇飞了，之后音波进攻阿拉贡。

　　阿拉贡在空中直接取出了兽身，然后飞着逃跑，不给血魔机会，而且血魔的那个爪子，还非常的好防御，所以基本没什么问题。

　　颜如玉和我自然不能在看着。

　　我冲了过去，在他的脊背上，直接来了一招，“伏魔乱舞。”

　　杀戮光环下，直接见到了脊骨。

　　让他“啊！”的大叫，颜如玉还顺势那狼牙棒一砸，“给我去死。”

　　直接砸在了骨头上。

　　这下血魔就不好玩了。

　　他纵横沙海已经有段时间，东躲西藏，连原本的阿拉贡迪拜大军都没杀死过，这回是轻敌了，也意识到了。自己轻敌了。

　　对方是有备而来。

　　因为血怪被血雕杀的如同切菜。

　　只有三四级的才能抵挡。

　　可又有五个高手和伊奈、幽娥，根本不行，九级的血怪也不是八环的对手，死了两只，让他的家底一下子没了。

　　我就哈哈大笑道：“我说了我们不是你的血祭，今天是你的死期，你就等死吧。”

　　带人少了，反而真的抓住了他。

　　我就继续进攻。

　　颜如玉的风系异能的招术再次出现，虚影一般的砸了过去，直接这次砸在了头骨上，顿时头破血流。

　　我也不甘人后，能量波煽动翅膀的不断发出，哈哈大笑，“你的能量块，就是我们的武器最好的材料，去死吧。”

　　挥动破天戟，继续进攻。

　　还有阿拉贡，长剑挥舞，喷火。

　　结果却是血魔这个家伙突然往高空飞，“啊！”“啊！”大叫的喊道：“我是不会放过你们的，你们早晚都得死。”

　　“要跑。”

　　速度不慢。

　　我就喊道：“伊奈、幽娥帮忙。”

　　两人化成坐骑，快速的追，运用音波进攻他。

　　他只剩下跑了，连那些徒子徒孙都不要了，果然是一遇到强敌就跑，而且逃跑的速度非常快。

　　我的能量波、还有阿拉贡的喷火，就也不停的进攻。

　　骚扰他。

　　他的翅膀被阿拉贡一剑伤的不轻，如一个破风筝一般，飞起来虽然快，却也是东倒西歪。

　　给了我们机会。

　　我就笑道：“你跑啊，你跑啊，我看你能坚持多久。”

　　在跑下去，我就来个火箭筒，炸死这家伙。

　　因为这家伙真的很快。

　　但已经不用了，颜如玉再次往前一冲，风系的幻影能力出现，就落在了她的身上，顿时开砸，“今天就是你的死期。”

　　砸个不停。

　　让他“啊！”“啊！”的叫，晃动着，想甩掉。

　　颜如玉就死死拽住，不动。

　　我们呢，就也利用这个机会，追了上去，直接合围了，攻击不断，“先弄掉他一个翅膀，弄掉了，他就跑不了了。”

　　五个人，都拿出了最强状态，攻击而去。

　　他还想跑，却是没了逃跑的机会，就拼命的攻击，攻击，“我要和你们同归于尽，同归于尽。”

　　巨大的爪子差点伤了伊奈和幽娥。

　　但他的硬实力还是不行，没有进化成地魔、海魔那样，不够强横，所以说一千道一万，他不是会逃跑。

　　早思了。

　　这时我们就直接抓到机会，又一通砸。

　　情形也可想象。

　　当年林鼎天对付地魔，一个九环的加上一群帮手就也行，对付海魔，还是长出了牛角的海魔，白虎王、九头蛇王就能拖住。

　　颜如玉和九头蛇王差不多，阿拉贡则是有八环时金银狼王的那个绝对的综合能力，外加我、伊奈、幽娥还对付不了一个血魔。

　　打的他翅膀不行了。

　　在空中飞都飞不了了。

　　摇摇欲坠。

　　可还是飞，飞到了沙海之中，呼喊道：“我是不会被你们杀死的，我就算死，也要让你们付出代价。”

　　我就喊道：“那你就来啊，别跑啊。”之后一咬牙的说道：“不墨迹了，给他来最后一击。”破天戟在前，直接冲着他的脑袋，刚才颜如玉砸过的地方冲了过去。


第三十一章 蓝海悦

　　我的撕裂光环、吞噬光环、还有杀戮光环，都是杀敌的强劲能力，外加我的破天戟，是有海魔的牛角做的。

　　神兵利器。

　　这时飞过去，直接刺中了血魔的脑袋，“给我破。”

　　血魔本已经不行了，躲闪不得，这一下让他“啊！”的一声大叫，脑袋直接被切开了，口对于他来说不大。

　　但撕裂光环和吞噬光环的能力，立刻显现，一下子就一个大口子，让他瞬间受到重创，整个身子的气就开始往外散发。

　　“我不甘。”

　　这时他们这个级别要死的前兆。

　　宇宙气扩散。

　　我拿着破天戟则是拿准机会，继续往里面刺了进去，原本想一下子整个身体都窜过去，一击致命，但他的防御还是太好，不可能了。

　　但破天戟还是刺出了口子。

　　让他的宇宙气散发了出来，“啊！”“啊！”最后命悬一线的甩动着巨大的脑袋，叫个不停，“我不甘心，不甘心。”

　　最后一搏一般的还是把我甩开了。

　　我死死握着破天戟，一起被甩了出来。

　　颜如玉看此情况立刻喊道：“去帮忙，弄死他，他已经不行了。”

　　拿着狼牙棒继续去砸，砸我刚才砸的过地方。

　　伊奈、幽娥在那边骚扰。

　　阿拉贡则是飞到了上面，一下子变成了兽身，去砸他，给他弄到下面，加上我刚才的一下。

　　接力一般的开打。

　　前赴后继。

　　先是颜如玉的招术到了，砸在了上面，脑浆迸现，血魔的身子就开始往下面咋，翅膀大，才不至于直接掉落。

　　伊奈、幽娥的音波，一直进攻，“毁掉他的翅膀。”

　　这时阿拉贡巨大的蝎子身体砸了下来，火焰长剑一下子把最后一个还好的翅膀，刺了一个大窟窿，连通着血魔的身体。

　　掉了下去。

　　“干的漂亮。”

　　我在那也稳住了身形，拿着破天戟在次攻击了过去，喊道：“看我弄死他。”

　　血魔身体微微还有些动，连话都说不出了。

　　神识已经恍惚了。

　　我往下一冲的一戟刺进了他的脑袋里，这次全插进去了，然后撕裂光环，吞噬光环，杀戮光环，一起运用，彻底毙命了，“大功告成。”

　　让我哈哈大笑，终于把他杀了。

　　伊奈、幽娥也落了下来，看着巨大的血魔身体，还有散发出去的宇宙气，笑道：“这回好了，必然能扬名沙海了。”

　　把这个祸患除了，沙海的人肯定高兴。

　　而且杀起来也比想象的容易，还是不够强横。

　　但另一方面，也使得我们几个都没得到晋升，尤其是我、伊奈、幽娥，杀了好几天了，一直是七环，想来，进入八环，就会引来飓风。

　　发生质的变化，还得在多杀几天。

　　不容易啊。

　　但也不着急，就喊道：“把能量快挖出来，做成武器，把尸体也带上，让血雕们吃掉，孵化。”

　　不准备兑现了。

　　颜如玉立刻连连点头。

　　而那边则还在打。

　　我们就也没怎么停留。

　　贡拽着血魔的尸体，回了死亡之泉。

　　那个五个人，还在斩杀。

　　级别高的基本都已经死了，他们还是有这个能力的。

　　再加上血雕的能力比血怪强，虽说个数少，但也占据了一些优势，所剩差不多了。

　　正在空中大对决的绞杀。

　　我就喊道：“快去帮忙，把剩余的都杀死，杀死了再说。”

　　我们几个立刻飞了起来，斩杀剩余的血怪。

　　没了血魔，他们完全是自我反应，嗜血的扑我们，自然是一片一片的杀死，还有一些被召集来的火怪。

　　能力也不高，一时间大杀四方。

　　好不痛快。

　　颜如玉、阿拉贡同样如此，加上伊奈、幽娥和那五个人，直接就杀死了，七八万的血怪，全部被诛。

　　血雕们立刻扑下去进食，开始繁衍下一代，这一下子，最起码能让血雕的个数进入五万。

　　超乎想象的空军。

　　颜如玉很高兴，娇嫩的说道：“如果迪拜王城在不来攻打山上，在过一段时间，咱们就可以正式和他们对抗了。”

　　“那可不，那就在杀他们一个措手不及。”

　　我哈哈一笑，也拿了定主意，血魔解决了，就在山上帮助他们守护一次，和秋大头他们再打一次，在离开，我也有些想念天京和希望之城了。

　　这时我们无事就落在了死亡之泉上。

　　沼气弥漫，好像大雾天似的，在最下面看不清楚情况。

　　我就问道：“中东原来盛产石油，这里原来是不是矿井啊，就有水和沼气。”

　　颜如玉摇了摇头，“我也不清楚，这地方我来过几次，都是躲藏，也不敢多待，时间长了就会头晕。”

　　也就血魔这个家伙，躲到这里，掩人耳目。

　　我就有些好奇的往里走了走，看一看，反正闲着也是闲着。

　　结果，伊奈、幽娥突然过来，紧张的说道：“我怎么感觉这个死亡之泉里面有东西啊。”

　　“有东西？”

　　我不明白，问道：“什么东西啊，比血魔还厉害的感染体，还是其他的啊。”

　　伊奈就说道：“我是灵魂牧师，我能感应的到，就是有人，有一个精神能力很强的人，隐藏在里面，而且似乎隐藏了很长时间。”

　　他还说呢，“一般人无法感应到，但他和我、幽娥一样，都是精神系的，可以稍微能搜寻到他的气息，而且在外围都不行，就得深入。”

　　“精神系强者，在里面。”

　　这下可就是意外收获了。

　　我们看了看，阿拉贡也走了过来。

　　感觉就算是九环强者，我们似乎也可以对抗一下，而且既然隐藏在里面，必然是有事啊。

　　我就重新拿出了破天戟，往里走道：“那就去里面看看。”

　　越往里面，迷雾越大，气味还挺浓，一直往里走，往里走。

　　就看到了一个水潭，并不是很清澈，都是沼气，感觉现在突然那一遇到明火，就有可能着火的状态。

　　我就问了，“还感应的到吗？”

　　“感应的到，而且更加明显。”

　　伊奈拿出了自己的魔杖，晃动着喊道：“朋友，出来吧，我们已经感应到你了，我们没有敌意，只是很好奇，你为什么躲藏在这里。”

　　大声呼喊。

　　依然无人答应。

　　幽娥就也拿出了魔杖，两个人往那一站，突然变成了巨大的鸟，开始煽动翅膀，把沼气吹走，说道：“你在湖底，别躲了，出来把，我们进去找你，反而费事，你是逃不了了。”

　　直接辨认出了他的方位。

　　之后很快就感觉到了地面震动，然后水塘突然“咕咚！”“咕咚！”的冒泡，绿蓝色的水，然后“嗷！”的一叫。

　　突然冒出了一个巨大的蛇头，冲我们攻击而来。

　　前面的伊奈、幽娥没有想到，会突然发起进攻，直接被撞了一个跟头，而那个蛇头，居然一只三头蛇。

　　非常古怪。

　　最大的蛇头像是眼镜王蛇，旁边的两个一个白色，一个红色，都是毒蛇，但却是长在了一起。

　　让我想起了金银狼王，两个人变成了一个人。

　　他们似乎也有可能是三个人变成了一个人，我见过三头狗。

　　可伊奈、幽娥却喊道：“往后退，他还没出来，这应该是他的召唤物，不是很强。”

　　我们就连连后退，看着。

　　那只巨大的三头蛇横冲直撞的冒了出来，并不是很大，立刻对着我们就进攻。

　　阿拉贡直接变成了蝎子兽身，拿着火焰长剑，就过去劈砍，两个巨兽一般的斗在了一起。

　　伊奈、幽娥回过神来，也冲了过去，围绕着音波进攻。

　　我和颜如玉想帮忙。

　　幽娥却喊道：“他还没出来，你们盯着看湖面。”

　　湖面“咕咚！”“咕咚！”的还在冒泡，似乎有更强的东西。

　　而那个三头蛇，真不中用，几个回合就被打的遍体鳞伤，“呲！”“呲！”的乱叫。

　　湖里的人就呆不住了，整个湖面都沸腾了，直接窜了出来，并不是很大，就是一个正常人。

　　只不过全身脏乱差的厉害，而且是蓝色的皮肤，黑色的衣服，感觉就是鬼，也不敢想象怎么在湖地带了这么长时间。

　　他也开口了，直接攻击了过来，全是阿拉伯语。

　　我们听不懂。

　　颜如玉似乎也听不懂了，嗓音很奇怪，就和我一飞冲天的迎了上去。

　　他脖子上挂着一串的骷髅头骨，好像是蛇的，整个人也很古怪，在那哇哇大叫，攻击。

　　是精神层面的攻击，又不一样，直接魔杖上冒出了黑烟，一下子打了我一个凑手不及。


第三十二章 救人

　　蓝海悦是谁我不知道。

　　但听颜如玉这么说，必然是在沙海鼎鼎大名的人物，要不然也不会让她这么吃惊，而那个蓝海悦的实力，最起码八环。

　　虽说行事古怪，但却不容小视。

　　感觉招数老练，可以和阿拉贡这种人物比一比了，是个高手。

　　我就说道：“那你什么意思，你是认得他了，还是其他。”

　　认识，化敌为友，这是最好，如果有仇，那就杀了。

　　他的实力不如颜如玉，还是差了一点。

　　颜如玉就在那先说道：“他当年和迪拜王城对着干，很有名气，是在我和蝎子王之前的人物，据说被先知打败了，死了，没想到是躲藏在了这里，人不像人鬼不像鬼，一晃十几年了吧。”

　　蓝海悦还在进攻，似乎有一些不对劲了，脑子秀逗了。

　　继续哇哇大叫。

　　我就试着喊道：“既然是迪拜王城的敌人，又让咱们遇上了，那就化敌为友，让他别打了。”

　　却是不行。

　　全是阿拉伯语，不管不顾，听不懂，手中的魔杖来回乱动的，湖底还冒出了无数的蝙蝠。

　　红眼的小蝙蝠。

　　攻击我们。

　　“这是什么情况。”

　　我拿着破天戟连连攻击。

　　而那面，伊奈、幽娥、阿拉贡那里，把那个三头蛇的打的已经奄奄一息了，也听到了我们的谈话，说道：“这家伙似乎是走火入魔，或者，本就有伤，在这里躲藏的时间太长了，让沼气给弄的迷失了。”

　　幽娥还问呢，“这条蛇杀不杀啊。”

　　应该是这个蓝海悦的坐骑。

　　杀了，不好说。

　　我就喊道：“先控制住便可，阿拉贡，你来控制，其他人，攻击蓝海悦，秀逗了，就先抓住，带出去，给他治好了，还是帮手。”

　　黑色的衣服，蓝色的皮肤，满脸的胡子，依然“啊！”“啊！”叫着进攻，没了章法。

　　但却很厉害，可以利用。

　　我、颜如玉、伊奈、幽娥四个人一合围，他本来都打不过颜如玉，直接被打的连连后退。

　　就挥动魔杖的冒出无数烟雾。

　　烟雾中有狼、有虎、还有蛇，吓唬人。

　　伊奈就喊道：“是精神能力，看我的。”

　　他是灵魂牧师，直接挥动魔杖，一下子全没了。

　　我的破天戟攻过去，斩鬼天下、伏魔乱舞的使了几招，就和他碰触了几次，让他反而有些清醒了，气虚了，有效。

　　我就立刻问了问兑换之戒，“这家伙的情况，你看有办法治吗？好像可以情形。”

　　兑换之戒一扫描道：“他就是躲藏在这里时间长了，能力强也被沼气弄的迷失了，只要抓住，带出去，我就有办法，让他恢复。”

　　“那就行。”

　　我就喊道：“抓到他，或者引出去。”

　　他虽说不对劲，可却不好抓。

　　颜如玉就说道：“你们别停手，让他攻击我，我把他引出去。”

　　他依然在哇哇大叫，和颜如玉打了一会儿，颜如玉一跑，就立刻穷追不舍。

　　可一到外围，却是不出去了。

　　似乎不离开死亡之泉，还想回水潭里继续呆着，彻底的丧尸状态。

　　要不然也不至于，那么多人从这里经过，连血魔都来了，也发现不了他。

　　似乎已经和这里融为一体了。

　　但今天机缘巧合的让我们遇到。

　　我就喊道：“那就动手，抓了他。”

　　那五个绑手也跟了过来，似乎都知道他是蓝海悦了，就喊道：“山德鲁，怎么办啊。”

　　“把他抓到，弄到外面。”

　　颜如玉大声喊叫。

　　一下子全部都出手了。

　　我拿着破天戟也过去帮忙，你一下我一下的群殴他，他实在顶不住了，就想跑，跑进湖里。

　　我就喊道：“就在此时。”

　　颜如玉出击了，狼牙棒轮圆的往他身上一坎，他只能拿魔杖一档，顿时飞出去好几十米。

　　还喷出了一口黑血。

　　身子都站不稳了。

　　再接再次。

　　伊奈、幽娥还有我，也扑了过去，我直接拿身体一幢，直接带到了森林外面，他已经不行了，这时到了外面。

　　躺在沙漠上，一吸收新鲜空气，顿时连眼发白，“咕！”“咕！”的涂抹子了。

　　我哈哈笑道：“这真是二氧化碳吸收多了，醉氧了啊。”

　　也省事了。

　　他身上的蓝皮肤，也随之开始出现大水泡，脑袋、身上、脚上都是，怪不得不出来，藏在里面。

　　是对外面的世界产生了排斥。

　　而且还在吐。

　　要死似的。

　　颜如玉等人围了过来，看着，叹道：“没想到当年鼎鼎大名的蓝海悦，居然变成了这样。”

　　都很往昔。

　　我则蹲下，摸了摸兑换之戒道：“别吹牛，赶紧想办法，看样子不救真活不了了，也不知道怎么弄的。”

　　兑换之戒直接兑换了几瓶药水，还有针头。

　　我把药水给他灌了进去，也没问是什么，直接顺着胳膊肘的大动脉，打了进去，才起来道：“应该能行。”

　　其他人则目瞪口呆。

　　颜如玉还问呢，“老公，你还会给人治疗这种伤。”

　　我哈哈笑道：“你老公我全才，什么都行。”

　　就见蓝海悦身上的水泡开始凝结，变成了干枯的皮肤，之后整个人似乎都干枯了，蓝色的皮肤没有了，却是变成了人干一般。

　　嘴里在不断的吐东西，吐东西，恶心的让我们立刻躲开了。

　　而且身体的两个排泄器官，也开始往外排出脏东西，皮肤也是，脱离了骨肉，吓死个人。

　　颜如玉算是见过大世面的了，都只捂眼，“这是什么情况啊。”

　　我也问了问兑换之戒，“你可别害死人。”

　　兑换之戒道：“你放心，用药猛了点，但却能救他，要不然就救不了了，迷失时间太长了。”

　　他依然在那排泄。

　　人变得瘦骨嶙峋。

　　要是母巢在是的，喷点能量体似乎能恢复过来，现在却是吓死个人。

　　但他却咳嗽着，“咳！”“咳！”的有了人的声音，还睁开眼睛。

　　眼睛原来也是蓝色的，这时出现了黑色，还露出了一抹淡淡的微笑，似乎意识到了，自己恢复了。

　　可却突然有一软的晕了过去。

　　“这，这算什么情况。”

　　他浑身上下奇臭无比。

　　我们不敢靠近。

　　就控制着一只血雕过来，把他的身体，移到了别处。

　　又找来水，往他很上浇，给他洗一洗，衣服都坏了，就一个干尸一般的木乃伊，但却是活的，可以看到心脏在跳动。

　　人似乎长年拿水泡着，皮肤没了蓝色之后，有些透明了，让人看着就瘆的慌。

　　“要不然在想想办法，在救救他。”

　　我摸了摸兑换之戒。

　　兑换之戒道：“他这样是得恢复几个月，主要是迷失时间太长了，嗯，要是想快一些恢复，也行，拿着恢复药水吧，上次薇薇安喝的。”

　　兑换了五瓶。

　　我给蓝海悦灌进了嘴里。

　　而这时候血雕早就把血怪吃完了，繁衍后代的直接变成了五万具，飞起来，阴云一般，铺天盖地，没来白。

　　但蓝海悦的情况，却是很慢，灌了恢复药水，也没恢复的特别快，不过这回睁开了眼睛。

　　脏东西都派出去了。

　　还想挣扎着做起来，却很虚弱，依然一把骨头似的。

　　我就给服了一下。

　　他看了看我，还露出了淡淡的微笑，用微弱的声音，阿拉伯语说了一句。

　　这下，颜如玉听说了，还扑哧笑了，“他说，他很饿。”

　　“那就吃呗。”

　　我哈哈大笑，恢复神智了，很好，就也发了很，又兑换了五瓶恢复药水，给他灌了进去。

　　这下身体可以看到的出现了一些肉。

　　精气神也起来了。

　　虽说依然满脸的胡子，老头一般的，但终于是清醒了，就继续用阿拉伯语说，还稍微回神的用汉语说了一句，“谢谢你。”

　　很长时间没说了，非常别口。

　　我就笑道：“不用谢，你说说你怎么变成这样的，我很好奇，人怎么会这么活着，反正你也没恢复呢，说说。”


第三十三章 好事成双

　　蓝海悦刚刚苏醒，整理了一下思维，才说道：“我只记得我当年和迪拜王城对着干，一次遭遇战，被先贤打的受了伤，手下人也都死了，逼于无奈，我无处容身，就躲进了死亡之泉，应该是在十五年前吧。

　　我还想东山再起，先知能力强，洞察一切，有可能知道我，我就躲的很深，养伤，一直隐藏在死亡之泉，也没地方可去，就在这里面，断断续续的和外面支持我的人，联系。

　　但却因为死亡之泉的缘故，沼气太多，我的伤一直没好，过了两三年，反而弄的我出不来了。

　　一出来，接触到氧气，我的身体就受不了，浑身冒泡，呕吐不止，就只好所在那里，继续养伤，而我不能出来，支持我的人就越来越少。

　　到了十年前，就彻底失去了联系，我非常愤怒，就越来越丧尸，之后不知怎么的，就突然神智恍惚起来。

　　断断续续的，有时候还明白，知道是沼气对我产生了影响，可就是出去不去，又过了几年，我也记不得了，我就彻底的什么都不知道了，沦为了野兽。

　　干什么，怎么活，都不知道了。

　　有时候突然闪现一丝神识，也只是一刹那，却也救不了我自己，直到刚才，我才恢复过来，真是太谢谢你们了，太谢谢了，要是没有你们，我就会在这里自生自灭了。”

　　再三感谢。

　　事情就也清楚了，躲藏在死亡之泉，给自己带来了大麻烦，被沼气弄的成了丧尸的动物，肯定是本能，遇到人、感染体就躲，所以才没人知道。

　　我就说道：“这回好了，也算命里该着，被我们发现了，那就继续你的人生吧。”

　　一伸手把他拽了起来。

　　机能基本都恢复了，虽说虚弱，但他是八环高手，还是能走的。

　　只不过没穿衣服。

　　颜如玉捂脸不去看。

　　我就拿来了一件阿拉伯的传统衣服，递给他道：“我是来自天京的羽林王李唐，这是伊奈、幽娥，是他俩发现的你，发现你身上有精神波动。至于这位，四十大盗，你的后起之秀，山德鲁颜如玉，也是和迪拜王城对着干的。”

　　他连连点头，“那就太好了，先知把我害成了这样，我和他不共戴天，我一定帮助你们，推翻迪拜王城。”

　　推不推翻另说。

　　弑兄杀父的白河愁和阴谋诡计的秋先生是得除掉的，就笑道：“你啊，还是先恢复恢复，知道知道现在的局面，其他的就别管了，我们救了你，也不用你报恩，还是干你的老本行，跟迪拜王城对着干就行了，其他的，等你恢复再说。”

　　他连连点头。

　　之后还问呢，“我的坐骑，三头蛇呢，你们没杀死他吧，他跟了我十好几年，应该也和我的情况一样了，但一直跟随我。”

　　阿拉贡控制着，这时在里面乱转呢。

　　蓝海悦想控制却控制不了了。

　　这个蛇能力也不强，就被抓了出来，和刚才的蓝海悦一个样子，我就兑换出来了所需的东西，给了蓝海悦道：“你来吧，弄好了，就得回去了。”

　　从山上联盟出来了这么长时间，该回去了，怕出什么意外。

　　先把血雕都弄了出来，又等了蓝海悦一点时间，就也好了，那只三头蛇，宛如一只小猫咪一般的往他怀里钻。

　　还变成了会飞的飞蛇，是个稀奇的古怪东西。

　　这里的事情就也差不多了，我就说道：“走起，回咱们的山上联盟。”

　　消灭了血魔，让血雕大军壮大了一倍多，还增添了一个八环高手，让我高兴的不行，“真是老天都帮咱们啊。”

　　颜如玉也说道：“那可不，这回真不怕迪拜王城了，再来，就和他们对阵杀。”

　　五万血雕，可想而知，是什么样子，加上颜如玉、蓝海悦、阿拉贡，都不需要我的人了，就可以打出一番天地。

　　让我越发的放心，就等着秋大头在攻击过来，攻过来，打一次就也准备撤了。

　　就在这时，却见一个人骑着坐骑跑了过来，是颜如玉的人，一见面就禀报道：“羽林王的朋友来了，到了山上，好些人，还有军队，泰坦让我来和你们禀报一声。”

　　“我的朋友，军队。”

　　我这才想起，当时叶孤城走时，看这里情况不好，说过派两队人马过来，必然是兑现承诺了。

　　我就笑道：“那就赶紧回去，看看，是谁。”

　　虽说现在不需要了，但叶孤城的血魂骑军，牛逼的不行，有了他们自然是如虎添翼。

　　快速狂奔。

　　什么也没管，带着阴云一般的五万血雕在沙海中奔驰，也让那五个人直接离开了，去传递消息，“血魔死了，山上同盟杀的，要还沙海人民一个太平的日子。”

　　还有这么壮观的场面，必然是让我们的威望更高。

　　而这时快速的飞回了山上同盟，就见到了两队人马，各两千人，不多，一共四千，是狗和狼。

　　也就是张欣逸来了。

　　这算是老朋友，立刻往里面走。

　　结果却是泰坦先跑了出来，激动的喊道：“小唐哥，你看谁来了。”

　　一看，居然是三只小蝴蝶激动的跑了过来，一下子扑到了我的身上，激动不行，“主人，主人，我们终于见到你了。”

　　“是啊，我们好想你啊。”

　　高兴的不行。

　　莺莺燕燕的都是小美人坯子，我也想她们了，一个亲了一口道：“几日不见，更漂亮了，我也想你们。”

　　她们立刻羞色的笑了笑。

　　而之后，居然是夏盈盈，微微有些嘟嘴生气的走了出来，肯定是听说了什么。

　　吃醋了。

　　之后居然还有杜萌，在那趾高气昂的抬头看天，得意的笑，“李二愣子，牛逼啊，山上同盟，几日不见，名堂够响啊，还怕找不到你们呢，没想到你小子还挺有办法，当初让你做内应，真是小瞧了你，是个人物。”

　　我就讨厌她这样。

　　还被自己阴差阳错的有了一次，就嗔道：“让你来，你就来好好配合好，拿么多废话啊。”

　　杜萌没好气的哼了一声没搭理我。

　　而后，张欣逸和一个男人走了过来，拱手道：“羽林王，我们受叶帅之命，来支援你们，嗯，由于不知道路线，就让杜大巨头帮了帮忙，带了过来，这位是孤狼。”

　　那个狼队头领，点了点头。

　　而事情必然是三只小蝴蝶、夏盈盈都想过来见我，就去求杜萌，这才一起来的。

　　我就笑道：“行啊，来了就行，那就赶紧进去，赶紧进去。”

　　伊奈、幽娥、颜如玉也都跟着，一下子全都进去了。

　　只不过颜如玉还有些小拘谨，和手下人说道：“把血雕安顿好，蓝海悦你先熟悉熟悉情况，阿拉贡跟着你。”

　　蓝海悦点了点头，就四处张望的走了。

　　她走了进来。

　　一身红纱，让人惊艳。

　　杜萌就流口水的说道：“这位美女，不会就是四十大盗吧，我听说了那个诅咒，真是想不到啊，是这么一个大美女，我们都被比了下去。”

　　她一头短发，胸部大的吓人，又有些不吝的韵味，是另外一种美。

　　夏盈盈是混血美女，娇嫩的润口，却只咬嘴唇。

　　三只小蝴蝶却是过去说道：“姐姐，你真的好漂亮啊，我们长大了，能有你这么漂亮就好了。”

　　叽叽喳喳不停。

　　都是女人了。

　　我就笑道：“先说正事，先说正事，都坐下，坐下。”询问道：“天京、希望之城，还有叶帅那，都不错吧，你们还有其他事吗？”

　　张欣逸就说道：“南疆一带依然风平浪静，有叶帅在，没什么事，其他的就得杜大巨头说了。”

　　杜萌点了一根雪茄，怕我枪，还赛我嘴里一根，像小媳妇似的，才自己点上，抽着说道：“天京一切都好，有条不紊，先贤把秋大头的事一解决，经历也旺盛了，越来越好了。至于希望之城，我去那看了看，柯韵雨被白虎王控制着，也听安分，而且希望之城也建好了，东南一带也正在发展，反正都挺好。

　　来呢，主要先贤传话了，沙海如果需要用兵，可以派一些过来，如果局面好的话，嗯，你就回去吧，先贤挺器重你，说，林帅那已经准备好了，该收复北方了。”

　　收复北方是大事，不能耽搁，而且叶孤城进入了圣光环，就也简单多了，还有白虎王、九头蛇王、金银狼王等虎狼之师。

　　和林鼎天的八部天龙。

　　三军一起推进，收复指日可待。

　　我就说道：“我已经想好了，颜如玉这里，山上同盟已经形成，迪拜王城这段时日也修养的差不多了，必然会有一战，打完我就走，而且要好好打一仗，颜如玉他们彻底站稳脚跟。”


第三十四章 偷营

　　颜如玉等人也没什么意见，知道我得走，不可能总留下，打一战，是最好的办法，这时又来了几位高手。

　　她就说道：“如果他们不来，咱们就下战书，如果他们还干不来，那么他们就颜面扫地了，不用打了。”

　　下战书这招不错。

　　现在沙海还有迪拜王城内必然都知道了这里的情况。

　　肯定早就有了一些声音。

　　只不过上次被我们坑了一次，有些害怕。

　　我就笑道：“那就现在就去下战书，伊奈、幽娥你俩走一趟，小心一些，直接写好战术，扔到他们的城门上。”

　　二人点了点头，立刻去办了。

　　事情就也提上了日程。

　　该最后的准备了。

　　我说道：“颜如玉，你让四十大盗的人都打起精气神来，不用他们帮忙，但有什么风吹草动，都得知道，而羽林卫士、虎狼之师，还有，张欣逸、孤狼他们的部队，则得做好准备，打硬仗。”

　　在玩炸弹就没意义了，让他们知道知道我们的厉害，硬对硬。

　　我们虽说依然只有一个九环高手，但阿拉贡可以顶九环，蓝海悦一样也猛，加上杜萌、我、伊奈、幽娥，还有这么多人。

　　拼了。

　　伊奈、幽娥写好了，就传了过去，以二人的速度赶半晚就能回来。

　　明天差不多就会有消息。

　　今天倒是有了时间，我就说道：“杜萌你们远道而来不容易，让他们尝尝沙海的土特产，晚上款待一下，明天就开始准备打仗。”

　　一下子都高兴了，连连点头。

　　三只小蝴蝶还说呢，“我们要吃烤全羊，在绿洲吃了一次，好好吃啊。”

　　他们是从绿洲过来的，必然是在那听说了我们的事，就直接来了山上。

　　我就笑道：“都有的，都有的，什么都会有的。”

　　哈哈笑着。

　　让颜如玉立刻去准备。

　　泰坦则带着他们去找房间，住下来。

　　张欣逸他们四千人，就得好好安排。

　　一一去忙碌。

　　结果杜萌留了下来，瞅着雪茄，挑了挑眉毛，顶着一对大咪咪，走了过来说道：“你的事，都知道了，薇薇安、夏盈盈、还有杨玲，我看啊，刚才颜如玉看你的眼神可不对，是不是也搞到手了，你小子怎么这么色啊。”

　　贱兮兮的问我。

　　我就点了点头，“怎么了。”

　　她一拍大腿的啐道：“怎么好白菜都被猪拱了，那么漂亮的妞，可气死我了。”

　　我就在她屁股上一拍道：“你说什么呢，你不也是我被玩了，你也被猪拱了啊。”

　　杜萌哈哈笑道：“我就当鬼压身了，反正我什么也不知道，不会影响我的性取向。”非常得意，却又凑过来问问我，“那个，如果你还想玩我的话，也不是不行，这样，咱们在让你来次双飞，不过得和颜如玉，我也试试。”

　　“去你大爷。”

　　我对这个二缺女实在没办法了，直接下手，抓住了她的大咪咪，一手一个的说道：“你在胡说八道，我就切了你。”

　　杜萌连忙推搡我，“你还切了我，我还切了你呢，把我玩了，还欺负我，滚开。”

　　我俩能力差不多。

　　直接被我死死抱住了。

　　揉搓她的大咪咪道：“我想明白了，治你的病，就得把你变成女人，要不然你就完了。”

　　上下其手，还吻她。

　　她在女人堆里长大，还真不适应，可却酥酥麻麻的，尤其是下面一被扣，成个身子都软了，还嘟囔呢，“没想到，和男人来，也有感觉，难不成我是双性恋。”

　　“双你大爷。”

　　扣的全是水，我又推开了她，然后和她认真说道：“你的病，不好治，但也得治，今晚你来我房间，一晚上，我就给你治好了。”

　　她刚才一下子就过了电，湿了，在座位上直喘气，“老娘，老娘太丢人了，怎么一碰就不行了。”

　　在那回味。

　　我就啐道：“你听没听我说话啊。”

　　她嘟囔道：“你不叫颜如玉，叫上夏盈盈，三个人，有意思。”

　　“滚，就你一个。”

　　我直接大步走了出来，这个妞，必须得治好。

　　至于夏盈盈那，自然得说说，就去找了她。

　　她正在和三只小蝴蝶安排房间，看到我，立刻嘟着嘴走了过来，“我见到薇薇安也见到杨玲了，你，你太坏了。”

　　一个劲的撒娇，不高兴。

　　我就说道：“没办法，美人恩难消啊，都这时候了，地球都该爆炸了，只能走一步看一步了。”

　　我感觉这话我好像说过好几次了。

　　太不要脸了。

　　夏盈盈也没有办法，嫁鸡随鸡了，就说道：“那你可得说好了，我是老大。”

　　“对，对，对，你是老大。”

　　我哈哈一笑，抱住了。

　　却又看三只小蝴蝶在那窃窃私语，偷笑不断。

　　我就说道：“赶紧收拾，笑什么笑。”

　　三只小蝴蝶就扑哧都笑了，闹成了一团，“主人，你就是坏蛋。”

　　“大坏蛋。”

　　“又色又坏的大坏蛋。”

　　笑个不停。

　　敢说我了，就说明，不像原来那么死硬了。

　　倒是挺好。而且也没在提过杀红蝎子，似乎对事情也有了一些判断，让我很欣慰。

　　而时间呢，慢慢的到了晚上。

　　晚饭就准备好了。

　　伊奈、幽娥也回来了，把事情办好了，“扔在了他们的城门上，现在肯定已经到了秋大头的手上。”

　　我点了点头，就也更加心安，准备好好庆祝庆祝，明天就开始准备最后的决战。

　　而现在山上什么都有了，食物做的比绿洲的好很多，奶制品为主，主要是骆驼奶，还有烤馕和烤全羊。

　　再加上阿拉伯的酒，让人兴奋。

　　颜如玉还穿着红纱的说呢，“为了沙海的事情，天京的朋友不远万里而来，我们非常高兴，我代表四十大盗，山上同盟，敬你们一杯。”

　　杜萌大大拉拉的立刻喝酒，“对，喝。”

　　还和我挤眉弄眼的一笑。

　　其他人则是没什么可说的，连连干杯，吃东西。

　　我已经在沙海带了快半个多月了，已经习惯了。

　　夏盈盈、三只小蝴蝶吃起来，则是津津有味，“好好吃啊。”

　　“是啊，好好吃啊。”

　　大快朵颐起来。

　　我就笑道：“那就多吃点。”

　　也是庆祝不停，对以后的事充满了期待，对今天能聚首非常高兴，还有就是，我们这些人在沙漠之中，还能有这样一次机会。

　　也非常难得。

　　就一直喝，一直喝。

　　若不是晚上和杜萌有约，我都想不醉不归了。

　　泰坦还有新加入的蓝海悦则是喝个不停，要醉。

　　伊奈、幽娥对酒精没什么感觉，和喝水一样，就在那陪着。

　　待，吃饱喝足。

　　已经到了深夜，就也该休息了，不能太过火。

　　我就先把夏盈盈、三只小蝴蝶送回了房间，其他的没管，拽着杜萌就往我房间里拽。

　　她还推搡呢，“你也不是没玩过女人，至于吗？我告送你，就一次，如果不让我爽了，咱们以后就拜拜，在想碰我门都没有。”

　　进入房间。

　　她就急不可耐的把上面的吊带一拖，连如乳罩都没有，露出了大咪咪，宛如动漫人物的一般，笑道：“快点的，我都等不及了，给我吸一吸。”

　　“吸你个大头鬼。”

　　没见过她这样的，比我还猛，就直接过去，抱在了怀里，啐道：“让你知道，知道，男人的厉害。”

　　把她身子往前一压，屁股对着我，直接把热裤也脱了下来，三下五除二就弄干净了。

　　她别看是个女汉子，性取向也不对，但却白皙如雪，而且身材超好，胸部大的吓人，臀儿也非常丰满。

　　我就拍打了上去，“啪！”的一声，让她还微微有些淫声，然后说道：“来啊，来啊，快点的啊。”

　　扭动臀儿的迷死个人，却又回头嗔道：“你不是男人吗？怎么和娘们一样墨迹啊。”

　　让我汗颜，双手抱了过去，一下子就让她身子如一个白天鹅一般的往上一杨，瞬间软了。

　　“我，我，我不行了。”

　　一下子就完事了，超乎了她的想象。

　　我则必须得制伏她，开始了不停的攻势。

　　一次不行，两次，两次不行，三次。

　　到了后半夜。

　　她居然还在说呢，“这种感觉太棒了，继续，继续，我们决战到天明。”

　　我都有些疲软了，却是不能怂了。

　　结果却是到了后半夜。

　　我俩正越干越起劲呢，其他人则早就夜深人静的睡了。

　　突然传来一阵杀伐之声，叫声冲天，火光缭绕，吓了我俩一跳。

　　伊奈、幽娥没有放松警惕，还在查岗，就砸喊道：“迪拜王城来偷袭了，赶紧起来，起来。”

　　正面打不行，吃了亏，他们就改偷袭了。

　　我俩一看，立刻穿衣服。


第三十五章 决战就在今夜

　　我是拿这个猛妞没什么好办法了，这时候了还这么风风火火，不过也挺好，最起码不喜欢女人了，就也捧着她的脸蛋，亲了她的唇瓣一下道：“抱住性命，以后有的是机会，没想到你这么大大咧咧还有听味道的。”

　　她媚眼一眨的说道：“有味道的你还没试过呢。”

　　穿好了衣服就过来说道：“三个人什么的，肯定更有意思，你把颜如玉叫上行吗？我看着她肯定更来劲。”

　　还那样。

　　我就瞪眼了。

　　她立刻说道：“你得让我一点点的改正吧，我都让你这样了，玩你一个女人，你还这样，真不够意思，我也算你老婆啊，这算什么啊。”

　　我就在她脑门狠狠一敲道：“不行，就是不行，绝对得把你这个毛病改过来。”

　　然后在她屁股上一拍道：“先出去杀敌了，秋大头那个鳖孙，居然敢来偷袭，他要是亲自来了，今天就灭了他。”

　　虽然这都后半夜了，很多人都睡了，但人马都在啊，必然让他们有来无回。

　　杜萌就又抱着我亲了一口，“你也小心。”

　　我俩这才跑了出来。

　　伊奈、幽娥命令着五万血雕宛如一个大旋风一般的把我们山上同盟都给螺旋着包围起来了。

　　他们没有想到，被这么早发现，所以没冲下来。但也是有备而来，血雕一片一片的死去，来了很多高手。

　　但却没有想到血雕这么多。

　　而且最要命的是颜如玉、蓝海悦还没出来，必然喝多了，不过幸好，张欣逸、那个孤狼，还有阿拉贡跑了出来。

　　加上我、杜萌，也够用。

　　我就喊道：“先派人去叫颜如玉，还有，蓝海悦。”

　　手下人立刻去叫。

　　夏盈盈、三只小蝴蝶也跑了出来。

　　狗、狼，还有羽林卫士的人也都醒了，泰坦则也喝多了，提着自己的斧头，还晕头晕脑呢。

　　而他们的人。

　　居然分兵两路，天上，地上都有。

　　天上的被血雕阻击了。

　　城池外面的却已经偷偷的摸了上来，人数最起码得五六千，都是四五环的高手。

　　预谋已久。

　　带头的正是阿普杜勒，一下子就冲翻了城门，如狼入羊圈一般，开始杀我们的人。

　　杀声震天。

　　我就喊道：“杜萌、张欣逸，阿拉贡，泰坦，你们带领郎、狗两队还有羽林卫士，去阻击攻击城门的人。”

　　“诺。”

　　一下子立刻打起精气神，叫来鱼鳞兽，全部冲了过去。

　　堵截他们。

　　阿拉贡速度最快，对上了阿普杜勒。

　　阿普杜勒这次也不问了，上来就杀，也是见人就杀，疯狂的不行。

　　上面按照他们的计划肯定是最早的，结果却是因为血雕太多，伊奈、幽娥一直在阻击，没攻击过来。

　　带队的应该是沙漠之狐，发了很，在那一挥手。

　　那些人突然从怀里拿出很多的炸药，开始往下面仍。

　　一个声音也随之响起，“自作自受，不只有你们有火焰，我们也有，受死吧。”几百个，不是定时炸弹。

　　而是那种用牛皮纸捆起来的，但也不容小视。

　　我立刻喊道：“就地掩护。”

　　人们纷纷躲藏。

　　三只小蝴蝶、夏盈盈能力弱，我还去掩护他们。

　　结果，伊奈、幽娥立刻命令血雕直接张开巨大的嘴，在空中直接把炸药叼住了，往他们人群里飞，几百个，一瞬间，只掉下来几十个。

　　虽说依然炸的尘土漫天，炸的效果也不错。

　　但上面的人却傻了眼。

　　没有想到血雕会这么干。

　　一时间在他们人群中炸开了，损失惨重，而且身上还有炸药，一时间连锁反应。

　　全都傻逼了。

　　秋先生看不下去了，怒喊道：“给我杀。”

　　又冒出来了一波人，居然是很多的日本忍者，上次残存下来的，还有他自己、沙漠之狐都冲了下来，两个九环的，所向睥睨。

　　我就喊道：“颜如玉、蓝海悦还他妈的没醒吗？”

　　颜如玉头发湿湿的走了出来，道：“我喝多了，拿凉水洗了头，刚好。”

　　之后拿着狼牙棒，看城内到处都在杀人，立刻一飞冲天，“敢毁我们的城池，我他妈的弄死你。”

　　直接迎上了沙漠之狐。

　　蓝海悦则是醉眼迷离的过来了，嘟囔道：“什么情况，什么情况。”

　　他来还不到一天呢，不知道。

　　我就立刻大声道：“救命的时候，赶紧醒醒。”

　　他这下醒了，在看情况，就说道：“打谁，你说。”

　　秋先生已经扑向了我，我就喊道：“打他，上。”

　　我拿起了破天戟，也直接开砸，却是一下子被秋先生打的在地上打了好几个滚，喉咙发甜，差点吐血。

　　上次他是刚刚使用完血遁，能力有损伤，这回养好了。

　　一下子就给我打飞了。

　　他就哈哈笑道：“今天我准备这么多，就是趁乱杀了你，看你往哪里跑。”

　　提剑就砍。

　　阿拉贡在和阿普杜勒打。

　　颜如玉阻击住了沙漠之狐。

　　杜萌、伊奈、幽娥等人也被这个乱局弄的没顾得上我，也没想到他直奔我而来，就一声惊呼，“羽林王。”

　　“老公。”

　　连夏盈盈、三只小蝴蝶都只伸手。

　　结果，蓝海悦突然出手了，一股黑烟在魔掌中一挥舞，直接打在了秋先生的腹部。

　　他想一举趁乱杀了我。

　　没有准备。

　　直接被打的到了个跟头。

　　“你是谁。”

　　他也喉头发甜，因为打的太正了，他没有准备，腹部都隐隐作痛，举剑看着蓝海悦。

　　蓝海悦从怀里拿出一条小蛇，放在地上，直接变大了，骑在了上去，哈哈大笑，“我乃黑袍亡灵，蓝海悦。”

　　声音震天响。

　　虽说八环，已经浑浑噩噩的过去了十五年，不是属于他的时代了。

　　但依然让很多人都很惊讶。

　　沙漠之狐、阿普杜勒都是老人，在那指望这里看，没想到蓝海悦还活着，虽说样子已经发生了变化。

　　但坐骑和气势没怎么变。

　　颜如玉则是刚才看见了知道自己打错了人，立刻回来看秋先生，“敢打我老公，我先收拾了你。”

　　秋先生一击没有成功，知道必然事多，但也不怕，今天有了准备，就喊道：“全都现身。”

　　一下子另外一个九环的也出来了。

　　而且是从地下下。

　　还随之冒出来了一百来个人，拿了很多炸药，发现了颜如玉他们的密道，从那里过来的，一出来也是砍杀不断，而且一下轰隆一声。

　　山上同盟的中央，炸开了锅。

　　最主要的还是四个九环高手都来了。

　　一都出现，都扑向了我。

　　“先杀了这个小子。”

　　我的能力低，让我郁闷的直咬牙，这事之后，什么都不管了，赶紧提升自己的能力，要不然他憋屈了。

　　拿着破天戟就喊道：“和他们拼了，都围过来。”

　　伊奈、幽娥音波进攻，去阻拦。

　　阿拉贡也紧随其后，喷火攻击，加上杜萌、张欣逸、孤狼，就一下子陷入了混战，完全打成了一团。

　　保护我。

　　其中颜如玉、阿拉贡、蓝海悦是可以一人抵挡一个的，就算不行，我们人多，也可以拖住。

　　但却少了一个。

　　他们四个九环，虽说九环和九环也有区别，和林鼎天、白虎王那种差很多，可还是九环啊。

　　让我招架不住，飞了起来，就喊道：“人海战术，血雕给我上。”

　　血雕听我的命令，立刻前赴后继的扑击他们四个。

　　自然如砍瓜切菜一般，被杀，但也得坎啊。

　　我就在那躲闪的啐道：“赶你马来，我就敢弄死你们。”

　　他们这次突袭就来了七八千人，一万人都不到，能力虽说高，可狗、狼的血魂骑军也不是盖的啊。还有羽林卫士，在鱼鳞兽的铠化下，还有虎狼之狮。

　　他们也不太好过。

　　可四个九环的依然很强，再次向我刺了过来，“今天就是你的死期，谁也拦不住，你必须死。”

　　我在那统领一切的哈哈笑道：“我也给你机会，错过了这次机会，你就得下辈子了。小爷下次和你见面，你就得跑。”

　　发了很，坎了下去。


第三十六章 要你命三千

　　我坎下去，所有能力一下子都用上了，天神下凡目标大，反而不好，其他的一股脑的来了一招“伏魔乱舞。”

　　砍杀。

　　大开大合。

　　秋先生虽说比我强很多，但也不敢掉以轻心，立刻挥舞长剑和我的破天戟碰在了一起。

　　手臂顿时发麻，气血一下被吸走了不少。

　　他有了经验，也不至于怕，直接一档开，还是把我打飞了，“在天京是柯韵雨保你，是我小瞧了你，这次我看你是怎么跑。”

　　直冲我的面门而来。

　　无数的血雕扑面而去。

　　都被他直接刺成了烂肉。

　　继续攻击我。

　　而其他人，自然不可能让他得逞，颜如玉、阿拉贡和蓝海悦被拖着，也拖着他们，打。

　　杜萌、伊奈、幽娥、张欣逸、孤狼，就都扑了过来。

　　群而攻之。

　　“秋大头，你敢来，今天就是你的死期。”

　　杜萌大板刀往下坎。

　　秋先生一挥剑，直接被打飞了，状态比前段时间石林那次还要好，“都得死。”

　　长剑挥舞，伊奈、幽娥、张欣逸、孤狼等人都进不了身。

　　但也猛攻。

　　我拿着破天戟稳住身形，就又砍了过去，“好虎也斗不过群狼，今天看看到底是你死，还是我死。”

　　再次劈头一看。

　　他没敢硬档，一让身，一脚直接揣在我的胸口，给我踹飞了。

　　喉头发甜，喷出了一口血。

　　让我脑子都有些虚了。

　　夏盈盈、三只小蝴蝶还想过来帮忙，也知道，过来添乱，就紧张的看着。

　　我在那喊道：“你们去帮助其他人，杀那些日本人，这里有我们就够。”

　　四女立刻去了。

　　秋先生则被我们团团围住，虽说一两剑就能打飞一人，让起重伤，但都在拼命的扛着，就也让他没了杀我的机会。

　　“咬住他，就有机会。”

　　他也不敢掉以轻心。

　　这时不禁怒喊道：“沙漠之狐、阿普杜勒你们在干什么啊，不要和他们纠缠了，杀了这小子。”

　　沙漠之狐强一些，和颜如玉打的不相上下。

　　阿普杜勒和另外那个九环将领，打阿拉贡和蓝海悦，占一些便宜，可阿拉贡总体实力强，非常强横。

　　蓝海悦骑着三头蛇，招数诡异，也不容小视。

　　能拼命拖住。

　　也是出乎了他们的意料，没想到预谋这么多天，突然冒出了十几年不见的蓝海悦，让他们措手不及，无奈叹道：“这两个人也不好对付。”

　　“不好对付就别对付，杀了他，一起攻击他。”

　　秋先生突然长剑一挥舞的转动起来，打飞了几人，再次扑向了我。

　　我双翅煽动的能量出击，去阻击，还有血之绞杀，“你能杀的了我，再来吧。”

　　杜萌也砍了过去，“给我死。”

　　一刀可以把秋先生劈成两半。

　　他只好在一次阻挡。

　　但这次几人事先说好了，又都扑向了我。

　　沙漠之狐巨大的身体，扫了过来。

　　我立刻一飞冲天躲开了，还拿这破天戟去坎秋大头，“小唐爷爷我就命大，你这一辈子都杀不死我。”

　　往下砍。

　　阿普杜勒和那个九环的都要打我。

　　看我冲向了秋先生，也冲了过来，颜如玉、阿拉贡、蓝海悦就也帮忙，再加上其他人，就又在次乱成了一锅粥。

　　颜如玉的狼牙棒大杀四方，“敢动我老公，就得给我死，死。”风系异能出现，直接打了阿普杜勒一个措手不及。

　　他本就不是颜如玉的对手。

　　直接打在了后背上，“啊！”的一声叫，飞了出去。

　　而他们那里，沙漠之狐的大尾巴一扫，蓝海悦没有注意，也被扫了个跟头，口吐鲜血，那个九环将军还去帮忙。

　　结果却是直接被阿拉贡挡住了。

　　蓝海悦不至于出什么差错。

　　但这么乱，自然也出现了伤亡。

　　秋先生一剑劈下，直接把张欣逸的大腿，劈的直接伤到了骨头，一下子“啊！”的一叫，长枪就掉在了地方。

　　秋先生又一脚踢飞了。

　　直接昏迷不醒。

　　“黄口小儿，找死。”

　　一下子就让我们失去了一个主力。

　　他们的攻击能力还是比我们强。

　　我就怒了，“他妈的老匹夫，我弄死你。”再次去坎，一戟砸向了他的脑袋。

　　他拿剑一档，直接给我挡开了。

　　却也是手臂发麻，咬牙道：“我先杀了其他人，在杀你。”

　　看出来了，我防御比其他人高，还会飞，就杀其他七级的。

　　对准了孤狼和杜萌，还有外围的伊奈和幽娥。

　　颜如玉则是知道他是主谋，立刻喊道：“你的对手是我，看我不砸死你。”红纱如影子一般的飘过。

　　砸了过去。

　　他这次一档，就不是那么容易了。

　　脚下都陷入了泥土，才晃身躲过，还想甩开颜如玉，却已经是没有办法了，直接被纠缠在了一起。

　　在看其他人。

　　杜萌、孤狼等合围沙漠之狐的兽身，阿拉贡和蓝海悦继续对抗阿普杜勒和那个九环将军，继续死磕。

　　咬牙的都拼了命了。

　　伊奈、幽娥则盘旋着在次想起战神祝福。

　　给我们提升士气，提升能力，然后控制着血雕扑击沙漠之狐，他身体大，反而好办了。

　　我就喊道：“伊奈控制他们死磕沙漠之狐，五万血雕全都不要了，跟他们干，然后你俩，和我还有颜如玉咱们对抗，秋大头。”

　　再次拿着破天戟杀了过去。

　　也是让我真是懊恼，自己实力不行。

　　煽动翅膀的骚扰，还有伊奈、幽娥的音波。

　　让秋大头有些分心。

　　颜如玉就有机会，浑身上下叮当叮当的响，在那不禁笑道：“敢偷袭我们，就要想好了，山上同盟不是你想来就能来，想走就能走的。”

　　幻影一般闪烁。

　　狼牙棒一砸，直接擦着秋先生的头皮过去了。

　　他脚下不禁一软，差点跌倒。

　　我就笑道：“这老小子虽说血遁的损害没了，可上次的伤还没好利索，哼哼，既然有伤，那就趁他病，要他命。”

　　我的双翅盘旋飞着攻击他的小腿。

　　伊奈、幽娥也是如此。

　　秋先生气氛的不行。

　　上次被颜如玉打伤小腿，只好往后退。

　　而他们这次来的都是精英，斩首行动，就是为了杀我，没想到被提前发现，陷入泥潭。

　　也没想过这样。

　　就让秋大头暗恨自己，应该把迪拜王城的所有高手都叫上。

　　可他也知道这不可能，不可能白河愁身边一个人不留，就也只能如此了，一转身的冲天而起，再次甩开了颜如玉。

　　直接刺向了我。

　　速度快的吓人。

　　我再躲已经来不及，只好一侧身，直接穿透了鱼鳞王铠化下的翅膀，直接冲散了，让我直接跌了下来。

　　“我操。”

　　不禁一声啐骂，没有准备，从高处直接掉了下去。

　　秋先生立刻喊道：“就在此时，他控制不住身体了，杀了他，咱们就撤退。”整个山上同盟的城池已经被破坏的差不多了。

　　倒灭了我们的威风。

　　在杀了我，那就是大功告成。

　　其他人也扑了过来。

　　我的一个翅膀坏了，直接往下掉，躲都躲不了了。

　　沙漠之狐被血雕包围，冲不过来，另外两人则都是拿出了最大本领，阿拉贡、蓝海悦也没有准备，就喊道：“快救他。”

　　说时迟那时快，几乎就是一瞬间。

　　我又到了空中。

　　幽娥的战斗海鸥救了我，在空中一盘旋，“啊！”一叫，继续战神祝福。

　　让他们前功尽弃，颜如玉也追上了秋大头，继续猛砸，“我今天一定要杀了你。”

　　战斗继续进行。


第三十七章 拼命

　　死磕是死磕，但我不会飞是不行的。

　　已经昏迷了一个张欣逸，被其他人救走了，在出什么意外就真的不好玩了。

　　我就在扑下去的过程中立刻呼喊鱼鳞王，“还行不行，还能不能在铠化出一个翅膀。”

　　我的翅膀，是鱼鳞王的铠化。

　　这时鱼鳞王，献出了真身，翅膀也没了，可又突然长了出来，应该那次基因重组药水帮了忙。

　　冲我点了点头。

　　再次铠化了。

　　让秋大头白忙活一场。

　　他气氛的不行，“你小子果然有很多秘密，你来啊，来啊，来了来我就杀死你。”

　　他也冲了上来，却是被颜如玉狼牙棒直接挡住了，“你是躲不掉的，你的敌人是我。”

　　他只好连连躲闪。

　　幽娥的音波进攻，还打他的脚踝。

　　我也是。

　　让他有些站不稳。

　　我这时冲下去，破天戟向着脑袋就是一下，“给我破。”

　　杀戮光环再次起到了作用。

　　让秋先生连连后退，差点跌了一个跟头，而切手臂发麻的已经不是刚才可比，最主要的是。

　　外围这时他们偷袭的人，基本已经被我们掌控住了。

　　天空的那些人自然早就没了。

　　阿普杜勒带来的那五千光环战士，被狗、狼、还有羽林卫士杀的狼狈不堪，而地底下冒出来的，更不用说了。

　　这么多人，早就合而为之。

　　日本人，被夏盈盈、三只小蝴蝶，箭雨一般的攻击下，也都在抱头逃窜。

　　所以在这一刻，他们的计划已经破产，不可能全身而退。

　　而对于我们，破坏了就破坏了，还能再建，这时就是消灭了这些人，把秋大头伏法在这里，那就更好办了。

　　立刻喊道：“杀了他，杀了他。”

　　连连进攻。

　　他们有被而来，但却低估了我们。

　　所以打了这么半天，他们终于付出了代价。

　　还得说，阿拉贡。

　　虽说八环，但却是蝎子王、阿拉贡两个九环高手的尸体合并而成的，火神之身下，盖世无双，所向睥睨。

　　这时火线长剑。

　　直接在淋漓的攻势下，突然猛地刺入了那个九环高手的胸膛。

　　一击致命。

　　全都傻眼了。

　　一剑直接刺穿了，心脏。

　　那个九环将军也有些不可思议，还嘟囔呢，“你就是大王子，知道我的命门在这里。”之后就“噗！”“噗！”的嘴里吐血。

　　阿拉贡眼睛都不眨一下的直接拔了出来。

　　那人顿时身子一软死了。

　　让整个场面都是一愣。

　　我们也没想到，八环居然逆袭阻杀了九环，还这么干脆，但他们这些九环和林鼎天、叶孤城、白虎王那些九环是不一样的。

　　只有阿拉贡这个天纵奇才能够比拟，直接扑向了阿普杜勒，帮助蓝海悦。

　　依然风头无两。

　　无人能敌。

　　蓝海悦控制着巨大三头蛇，还有魔杖，黑烟飞舞的不禁哈哈笑道：“好样的，牛逼，我在死亡之泉混沌了十五年，没想到居然出了这样的人物，太厉害了。”

　　他是打不过阿普杜勒的。

　　只是利用死亡法术在拖延，还有三头蛇和一些血蝙蝠，这时一过来，阿普杜勒立刻不行了，就喊道：“秋先生，咱们失算了，他们有了准备，撤吧。”

　　阿普杜勒的性格畏畏缩缩，不是比较能打硬仗的。

　　一看不行就准备撤。

　　能打硬仗的沙漠之狐，巨大的兽身成了累赘被血雕不停的扑，还有杜萌、孤狼等人，所以这时立刻去掉了兽身，冲了出来，道：“来日方长，山上同盟已经破坏的差多了。”

　　勇猛的救了阿普杜勒一次。

　　秋先生也明白，再打下去，还得死人，而且他自己也不行了，被打的手臂发麻不说，那个颜如玉也是越战越勇。

　　还有战神祝福。

　　这个提升的能力，让每个人都提升了一个小档次。

　　再加上他的伤，这么一打，又发作了，就准备撤退。

　　可一想起我刚才的话，这一战之后，他知道，我必然会天京，到时去平定北方。他想捣乱也不行了。

　　有白虎王、有金银狼王，其他人。

　　而且叶孤城镇守南疆，自己过去，以现在他圣光环的能力，只要被察觉，必死无疑，就还想拼一拼。

　　可这时颜如玉一狼牙棒凿过来，让他直接飞了出去，我、伊奈、幽娥又继续进攻，“今天就是你的死期。”

　　让他非常狼狈，就无奈的喊道：“那就撤。”

　　算是赔了夫人又折兵了。

　　一下子就甩开我们，就跑。

　　我们都占得了优势，而且阿拉贡和颜如玉都是越战越猛的牛人，怎么可能让他们跑了，就喊道：“给我追，围追堵截，务必全歼。”

　　拼了命的也得全歼了。

　　如果全歼了，就简单多了，而且看似局面，也有可能，就继续追。

　　我大声喊道：“伊奈、幽娥给我用血雕围住。”

　　三人。

　　秋先生、阿普杜勒，直接就跑，沙漠之狐到是知道，呼喊，“都撤退，不要打了，都撤退。”

　　这些来的，都是迪拜王城军队中精英的精英。

　　立刻得到命令，往外跑。

　　人数还有好几千，也不好捉。

　　但我已经拿定了主意，就抓秋先生，只向他而去。

　　颜如玉、蓝海悦、阿拉贡同样如此，紧追不舍，前面有血雕，他们就也又被我们捉住了。

　　“你们是跑不了了。”

　　铠化的翅膀扇动，继续进攻。

　　杜萌、孤狼等人也追了过来。

　　三只小蝴蝶、泰坦等人也一样，去追击那些人，再加上伊奈、幽娥，羽林卫士，就有些乱。

　　但依然阻挡不了。

　　颜如玉直接一狼牙棒就砸了过去。

　　秋先生一档，继续往后面跑，杜萌的大板刀也跟着看，还有阿拉贡和蓝海悦。

　　蓝海悦的能力诡异，黑烟环绕住了秋先生。

　　还有无数的血蝙蝠。

　　让他一下子成了众矢之的。

　　“你是跑不了了，死在这里吧。”

　　这一下反而是因为下了逃跑的命令，阿普杜勒和沙漠之狐没有注意到他，他就在那喊道：“快来帮我。”

　　秋先生现在是国相，白河愁的亲信，立刻又跑了回来。

　　沙漠之狐巨大的兽身，一下子就冲开了很多人。

　　让秋先生往后面跑。

　　阿拉贡就变成了人蝎，一下子撞了过去，其他人则纷纷去追击。

　　直接从山上同盟的高山，跑了下来，到了沙海里。

　　越来越乱，也越来越杀的火热。

　　而他们是深夜凌晨发起了的进攻，这时已经打了几个小时了，快接近凌晨了，出现了一缕朝阳，照射我们，在那打个不停。

　　我的血之绞杀还有煽动翅膀的能力攻击，一直不断，就喊道：“关键时刻，别出什么差错，杀秋大头为主，杀。”

　　加上伊奈、幽娥的音波，让秋先生逃的速度根本起不来。

　　那些逃跑的人，自然不能看着，就也加入战团，就继续打的一团糟。

　　这时，阿普杜勒和蓝海悦打了半天了，也终于在乱战中，我们有些太着急的找到了机会，一掌打在了蓝海悦的胸口。

　　让他“噗！”喷了一口鲜血，摇摇欲坠。

　　把局面又弄的更加的扑朔迷离。

　　我就喊道：“你先撤下去，我们来，没事的。”

　　蓝海悦只好退到了外面，用三头蛇和血蝙蝠去阻击。

　　但不管怎样，他们逃跑的机会还是大了。

　　杜萌、颜如玉两个猛妞，大开大合的打秋先生，秋先生的肩膀顿时被颜如玉凿了一下，顿时血花碰见。

　　倒飞了出去。

　　“这次你还不死。”

　　让我们看到了希望。

　　但他却依然很猛，居然顺势从人群中扑了出来，持剑冲向了我，“我就算死，也要先杀了你。”

　　拼命一击的杀了过来。

　　我没有准备，而且有了机会，就也有些放松，这时一剑而来，躲是躲不了了，他的速度不输与我。

　　其他人又没有拖住。

　　比刚才还险象环生。

　　我就拿着破天戟砸了过去，“不是你死就是我活，我今天就杀了你。”转动着开了一招，“诛仙灭魂！”

　　与他的剑碰在了一起。

　　他发了很，根本不去管后面人的攻击，依然刺我，一碰触的让他手臂发麻，却是直接把我的破天戟跳开了。

　　然后直接刺我的胸口。

　　“给我去死。”

　　我的破天戟没了，能力又相差这么多，直接退无可退，让我一瞬间感觉到了死亡的威胁。

　　连母巢、兑换之戒都被这个危险弄的只呼喊我，“快躲。”

　　可我却已经躲不了了。

　　太近了，直接刺了过来。

　　让我一瞬间就看到整个场面都停止了，因为我要死了，一剑刺破胸膛，以他的能力，我不可能活。

　　秋先生也双眼冒出了惊喜，这一刻他等的太久了。

　　哈哈大笑，继续往前。

　　可就在这时，杜萌却突然冲了过来，一把推开了我，骂道：“李二愣子，快躲。”

　　我直接被推开了。

　　可力道太大。

　　她却顺势到了我的位置上，那把剑就也直接刺在了她的身上。

　　“杜萌！”

　　全看傻了。

　　几乎一瞬间，杜萌就被刺透了。


第三十八章 血海深仇

　　秋先生是想杀我，今天就是冲着我来的，这一刻终于有了机会，激动万分，以为要得手，没想到却是被杜萌推开了。

　　杜萌刚才离的近，一直追杀。

　　看到这一刻，根本没什么考虑，也没时间考虑，就直接来了这么一下。

　　是救了我。

　　可她被刺穿了。

　　就连秋先生都愣了一下，更别提其他人了。

　　都有些目瞪口呆，没想到杜萌舍命救我。

　　秋先生哈哈大笑，“杀不了你，就下次，先杀了她。”

　　准备挑开。

　　都是神兵利器，刺入人身，人的身体怎么可能受得了。

　　结果这时杜萌笑了，“没刺中姑奶奶的大咪咪，只刺中了肩膀，傻逼。”居然这时候还能说这种话。

　　身体一动，还真是，身子斜着，是从肩膀刺了过去。

　　只不过一推的，感觉像是，结果却没事。

　　让我们心中一松。

　　而她的大刀，却扬了起来，直接去坎秋先生的脑袋，“给我去死。”

　　这么近。

　　不好躲了。

　　秋先生却是直接一咬牙的一抖剑花，“你先死。”直接血花碰见，九环的能力尽显。

　　杜萌的肩膀直接一下子变成了一个血窟窿，骨头和肉全没了，连同那个胳膊，都被砍掉了。

　　杜萌顿时“啊！”的一声惨叫，向后仰着，跌倒在地，但大刀还是出去了，连同着那个手臂，一下子也坎掉了秋先生一个胳膊。

　　他也“啊！”的一声大叫。

　　居然形成了相互损伤。

　　我则这才回过神来，立刻扑了过去，“杜萌。”

　　焦急不已，心痛如麻。

　　秋先生却是忍住了通，没去管掉下去的胳膊，还想刺，而且看我扑杜萌，想直接刺一串，“找死。”

　　可这时后面的颜如玉出手了，“死的是你。”

　　在似乎都愣住的局面下，直接一狼牙棒，砸在了秋先生的脑袋上，“碰！”的一下子倒飞了出去。

　　全是刺。

　　一下子半张脸都没办法要了，而且晕了，蒙圈的要死。

　　受了重创，奄奄一息。

　　颜如玉还追击而去，继续往下面一砸。

　　但阿普杜勒还是过来帮忙了，秋先生是绝对不能死的，一剑直接挡住，还一把抱住了秋先生，大喊道：“沙漠之狐，你来掩护，我救走秋先生走，不能不撤了。”

　　沙漠之狐巨大的身体就开始扫荡，掩护，其他人也掩护。

　　阿普杜勒带着秋先生离开。

　　秋先生已经晕了，可却还是冷冷的看着我们，“这就是你们复出的代价，下次我绝对要杀了你。”

　　伊奈、幽娥追了过去，还有雪雕，“你的代价是现在。”

　　还有蓝海悦，不顾受伤也往前冲。

　　颜如玉则是立刻跑向了我，看向了我怀里的杜萌，也有些流泪的说道：“她，她没事吧。”

　　肩膀没了，血如水一般的在往外面流。

　　我都惊住了，连杀秋先生的事都忘了，脑子翁翁直响，看着怀里的杜萌，脸色发白的，我什么都说不出来了。

　　眼眶湿润的，似乎也流泪了。

　　她则笑了，“我的胸部保住了，你以后还可以玩，不过得答应我一件事……”还没说完呢。

　　却是“咳！”“咳！”的吐血咳嗽起来。

　　整个半个身子都被剑气弄碎了。

　　我呢，这才想起了兑换之戒，立刻去把被砍掉的胳膊，拿了过来，和兑换之戒，什么都顾不得的说道：“赶紧兑换，兑换，必须救活她，她死了，我也就不活了。”

　　真流泪了。

　　兑换之戒一扫描的说道：“很严重，得用基因重造药水了，还得辅助一些其他的东西，她的伤比你上次，伤到颈椎还厉害，已经命悬一线了，必须找一个地方。”

　　我立刻抱起了杜萌，什么都不管了，还有她的胳膊，向山上同盟飞去，找个赶紧房间。

　　三只小蝴蝶、夏盈盈、泰坦等人立刻围了过来，问道：“杜萌，杜萌她，她不会有事吧。”

　　我这才想起来，就说道：“你们继续干你们的，无比要杀了秋大头那个王八蛋。她交给我了。”

　　兑换之戒说有办法，就让我心安了一些。

　　立刻飞了起来。

　　她则脸色越来越白，还在那嘀咕，“你把我玩了，我还没玩你一个女人呢，我太亏了，我不能死。”

　　我立刻刺激她的说道：“你只要活过来，我让你玩，让你玩还不行吗？别死，你也死不了。”

　　继续飞，就也落了地。

　　进入了我们刚才的房间。

　　不敢想象，几个小时前，我们还在这里翻云覆雨，几个小时之后，却是有可能生离死别，就说道：“赶紧兑换。”

　　血还在留。

　　一放在床上，被褥都湿了，虽说前后还不到一两分钟，可血流的还是太多了。

　　杜萌已经有些糊涂了，微微喘气的说不话来。

　　兑换之戒就白光一闪的说道：“给了你，按我说的来，先把三瓶基因重造药水，给她，把胳膊放在原来的位置上，基因重造，会附和的，至于其他的。在来点能量药水，保持她体内的能量，不能再出什么意外。”

　　一一吩咐。

　　我就一一去做。

　　先把基因重造药水，灌进了她的嘴里，三瓶全灌了。

　　这东西神奇的很，我上次颈椎断了，都能活，这次应该也没什么问题，就是不知道，给杜萌回来带什么变化了。

　　不过也不要紧。

　　能活就行，绝对不能让她死了。

　　要不然我真有死的心了。

　　而伤口处，居然真的在以肉眼可见的方式长着肉，去连接断臂，基因重造药水很的很厉害。让我不敢挺的去灌能量药水。

　　继续保持她的体力，不让她死。

　　兑换之戒又一扫描，就又说道：“还不行，血流的太多了，得帮她体内，迅速造血。”

　　又兑换了一瓶。

　　这时候兑换之戒的能力显现了出来。

　　我也什么都不管了，直接往杜萌的嘴里灌。

　　慢慢的她还有了一些知觉，说道：“嘴巴里苦苦的，什么东西啊，你不会这时候了，还想让我给你打嘴炮吧，你也太龌龊了。”

　　贱兮兮的在笑。

　　那意思是想在临死前，留下自己最好的一面。

　　我直接在她鼻子上一掐道：“你就别流氓了，你没事的，没事的。”

　　又灌了几瓶。

　　胳膊那里就快长成了。

　　可速度明显慢了。

　　兑换之戒就又说道：“还是伤到了脏腑，基因重造药水有些不够，再来两瓶吧。”

　　“五瓶了？”

　　鱼鳞兽喝了五瓶，还是母巢的产物呢，直接变成了白马。

　　杜萌再喝。

　　我都不敢想了，“别变成了外星人吧。”

　　兑换之戒道：“你不说了吗？保命要紧，而且已经喝了三瓶了，只能这样了。”

　　一想也是。

　　我就立刻兑换了两瓶又给杜萌喝了。

　　杜萌还逗趣呢，“打嘴炮就打嘴炮，李二愣子，跟你说句实话，我对你印象一直不错，这辈子能在临死前玩了一会男人也不错，就是没过瘾呢，死了，不值。”

　　还笑着伸出好的手臂，摸我的脸，“鼻子大，东西是不小啊。”

　　我眼眶湿润的说道道：“你死不了了，以后有的是机会。”

　　在那焦急的等待。

　　还有外面。

　　秋大头那个王八蛋，掉了一个胳膊，还被颜如玉打中了头部，已经奄奄一息，不知能不能追到，追到了，一定要杀了那个王八蛋。

　　而这里。

　　杜萌又喝了两瓶，就恢复的很快了，脸色惨白如雪的也有了几丝血色，肩膀处也长成了，都出而来皮。

　　几乎完美无缺了。

　　她本人也精气神十足了，还想挣扎着坐了起来，在那气虚的惊呼道：“我，我居然好了，胳膊也好了。”

　　不敢相信的去抚摸。

　　和真的一样。

　　应该说就是真的。

　　可基因重造药水的作用却是还在继续，她的身体开始不受自己控制的居然还没完全复原就飞了起来，比我上次在天域还神乎其神。

　　她也嚷嚷了，“这是怎么回事，怎么回事，我怎么感觉我体内有一只野兽在咆哮啊，在动啊，好热啊。”

　　还问我，“李二愣子，你到底给我喝了什么。”

　　我无奈的叹道：“基因重造药水，但有副作用，能保住你的命，但却会让你有一些改变，变的和普通人不一样。”

　　她懵了，“和普通人不一样，什么不一样，长出角，还是变性啊，妈蛋，我刚喜欢男人，你就让我变性，我他妈的杀了你。”

　　结果却是狂风不断，还是黑风。

　　吓得我连连后退，问了问兑换之戒，“这回动静这么大，不是真的变性吧。”

　　兑换之戒道：“这个不可能，但有可能变成女外星人的样子，这就是副作用，不是地球的产物，以后还是尽量少用吧。”

　　这东西能救命，却也是让人意想不到。

　　要是像我，来一个第三只眼，可以透视还能看远也挺好，就也在那祈祷着期盼着，别是变化太大。

　　杜萌则是“啊！”“啊！”的叫，说不出话来了，必然是体内变化很大，也必然是在骂我，让我无可奈何。

　　但慢慢的等风了小了之后，杜萌重新出现在我的面前。


第三十九章 青龙之力

　　杜萌看着自己也没什么变化，而且体内那种不适的感觉也没了，身体也好了，超乎了想象，就又有些懵的看了看我，“你不是说，变化很大吗？我身体没变啊，还是，我的脸变了。”

　　她立刻摸了摸，又笑了，“就会吓唬人，还是那么俊俏。”

　　往我怀里钻，为能复原高兴。

　　我也为她高兴，居然没变化，可就在这时，又一股黑风从她体内出现，让她直接不由自主的往后退了一步。

　　之后就见那个被砍掉之后复原的手臂，突然颤抖起来。

　　她惊呼道：“怎么这么冰，怎么这么冷，好像不是我的了。”之后就见手臂开始发黑，好像有什么东西在流动一般。

　　她惊呼连连，“我真要变性了？”

　　我立刻问兑换之戒，“这是怎么回事，这到底弄出了什么，能不能补救。”

　　兑换之戒立刻扫描，笑道：“没什么，变化不大，是青龙之力，她运气很好，得到了青龙之力。”

　　“青龙之力？”

　　我完全糊涂了，“这到底是什么基因重造药水啊，给我了第三只眼，把鱼鳞兽变成了白马，拥有了能量进攻，这次又是青龙之力，到底什么和什么啊。”

　　越来越迷糊了。

　　兑换之戒却是老生常谈，“我不说了，是外星人创造的，而且，空间无数，很多能力会生成，但似乎也会和本身有关，你就看着吧，她和你一样，因祸得福了。”

　　我立刻去看。

　　就见杜萌手臂还在冰冷的颤抖，整个身体都冷了，之后黑色的纹路开始在手臂上出现，还有，青色的。

　　而且黑色逐渐变成青色，好像是一个纹身，从手臂上开始一直往胸前移动。

　　纹身的模样就也出现了。

　　栩栩如生，就是一头龙，龙的模样，像是西方的龙，但却又向东方的，反正就是龙。

　　还有一些红颜色。

　　她也说了，“这到底是怎么回事。”

　　我就笑道：“你因祸得福，获得了青龙之力，这个纹身，似乎就是一种图腾，然后获得想象不到的力量”

　　其他的我也不知道，还得她自己试一试。

　　她就问道：“你给我喝的到底什么东西，还有，这到底怎么回事啊。”

　　我只好让她别惊讶，先让手臂的纹身形成，就一一说道：“我当时在天域也出了问题，差点死掉，喝了这个基因重造药水，就有了这个眼睛，透视加远视，也算是因祸得福。

　　我不是一开始就有的。

　　之后就是你这次，刚才命悬一线，只能喝这个，之后身体会发生一些变化，具体怎么变不清楚，但会变。似乎是根据本身的能力变。你呢，就拥有了青龙之力。”

　　她还不明白。

　　但纹身很快就结束了，手臂不那么冷了，没什么感觉了，她自己攥着试了试说道：“还是我的，也没什么区别，就是多了一个纹身。”

　　黑青色的纹身，还有一些红色。

　　栩栩如生的还挺漂亮的，而且一直到了胸口处。

　　我就掰开一看，一个大龙头，在看碎发下的杜萌，整个人气质也不一样了，我就说道：“妞，你更漂亮了。”

　　她甩手就打了我一下，“这时候还想呢。”

　　却是打的我生疼，“你力气好大啊，想谋杀情夫啊。”

　　她看了看自己，感觉也是了，整个人的身体都轻盈了，就说道：“我试试。”动用了一下能力。

　　一下子气场迸发的她的身后背影居然出现了一个巨大的龙，还冲我咆哮。

　　我惊为天人，“这，这是什么。”

　　龙又不见了，似乎她使出全力时才会出现，必然是能力大增。

　　杜萌就咯咯地笑个不停，“太棒了，这种感觉太棒了，好像进入了八环，不，九环。”欢蹦乱跳的不行。

　　还说呢，“我感觉它和我体内有关，等我进入八环，它肯定更强，青龙之力，我爱死了。”

　　摸着自己的纹身连胸部上都是，还过来环住了我的脖子，“李二愣子，你小子有秘密没说是吧，这东西这么神奇，还有你，转眼间就七环了，说说吧。”

　　我在她屁股上狠狠一掐道：“男人的事，女人少问。”

　　阴长阳错的玩了一次生离死别，我倒是对她越发有感情了，而且床上功夫放得开，人也漂亮，胸部大，屁股翘。

　　我就说道：“以后啊，会让你知道的，这次的事，就也先这样。”

　　她连连点头，却又说了，“那你救了我一命，我怎么感谢你啊，还让我变强了。”笑嘻嘻的没死。

　　她也很高兴，吻了吻我，还说呢，“有了纹身，更带劲了，来，再试试，人家这次连，嘴巴都给你玩。”

　　我扑哧笑道：“你就别女流氓了，这种事以后有的是机会，是你先救了我，要不然我才是死了，所以我这辈子都不会放过你的。”

　　捧着她的脸蛋狠狠亲了一口。

　　正好，颜如玉、蓝海悦、伊奈、幽娥、三只小蝴蝶等人跑了回来，一看到杜萌好端端的站着，也没注意道纹身，就气喘吁吁的问道：“杜萌，没事了。”

　　“太好了，太好了，我们都吓死了，你没事就好。”

　　杜萌笑呵呵的摊开双臂道：“我当然没事了，而起还有好事。”

　　展示了一下纹身。

　　大家不明白。

　　省的话多，在解释，我就说道：“先不用想了，没事就没事了，说说秋大头他们吧，你们追到了吗？”

　　如果没有杜萌这件事。

　　这么好的机会必然能杀死她，可当时那种情况下，让很多人都有些心有旁骛，一看现在也是，风风火火跑回来的。

　　颜如玉就摇了摇头，“沙漠之狐以死相逼，最后就让他们跑了，我们担心杜萌，就赶紧回来了。”

　　低下头有些无奈。

　　杀了这么半天，天都亮了，却是依然没有什么特别大的收获。

　　但也不错，杀死了一个九环的，我们这里虽然受伤的很多，但却都没死，张欣逸还在昏迷，蓝海悦的伤，自己都能养好。

　　至于山上同盟，毁了也就毁了，笑道：“行啊，给予他们一次重创，他们是得消停一段时间了，和咱们想的也差不多。”

　　拖的住就行，我倒是不着急，因为我必须手刃了秋先生。

　　带着大军杀回来。

　　颜如玉也说道：“对，这一下咱们在沙海的名堂就闯出去了，必然会有更多的人来投奔咱们，他们没了阿拉贡，没了最强者，其实早就不行了。”

　　哈哈的笑。

　　其他几人也连连点头，都为今天的事，高兴。

　　孤狼还说呢，“我们的人会留下来，张欣逸的伤养养就好，迪拜王城指日可待。”

　　现在绝对可以说是兵强马壮。

　　我就连连点头，“那就先这样，先把山上同盟收拾收拾，继续建造，这次就算我们走了，我看他们也不敢来了。”

　　元气大伤。

　　这个秋大头，算是差不多该到头了。

　　其他人立刻去办了。

　　三只小蝴蝶、夏盈盈、泰坦则围了过来，看着我和杜萌说道：“当时可吓死我们了，真以为要出人命呢。”

　　连三只小蝴蝶都关心杜萌了，“是啊，当时主人，你也很吓人。”

　　咯咯笑着，环绕着我。

　　我就说道：“有我在，就一定没事，没事的。”还和他们说道：“你们也去帮忙，我们也去。”

　　杜萌没事，就都准备出去。

　　而且这件事一打完，按照我的思维，我也该离开了，该回北方了，把这里交给颜如玉、阿拉贡、蓝海悦、泰坦、伊奈他们。

　　但还有一件事，这么走我不放心，我准备让伊奈、幽娥在去迪拜王城看看，探听探听消息，迪拜王城，现在到底怎么样了，之后才放心。

　　结果这时，杜萌却拽住了我，在我耳边说道：“我刚才突然想起一件事，你昏迷时答应我了，让我玩你的女人。”

　　还立刻激动的指着我说道：“你可不许说话不算数，老娘都跟定你了，玩一个怎么了。”贱兮兮的说道：“行吗？”

　　我对这个妞已经不知说什么好了，在她身上使劲一掐道：“你什么时候学会戴乳罩了，我就帮你。”

　　她却死死拽着我不撒手，“你答应我的，你不能出尔反尔。”一副以死相逼的状态，她还说呢，“那日咱们和杨玲，什么都不知道，你都这么多女人了。”

　　我被他们这一说还真想了。

　　可这事加上她就不对了，立刻摇头道：“你想都不要想，就当我欠你一个人情，以后再说。”


第四十章 走前的准备

　　杜萌却是不死心，咬着嘴唇，感觉得自己亲自动手了，绝对得玩上一次才够本，虽说也跟着出来帮忙，重建山上同盟。

　　但双眼却一直在颜如玉和夏盈盈上晃，就像一个流氓在看花姑娘似的。

　　非常的不正经。

　　我也没有管她。

　　而这时已经出现了太阳。

　　太阳照射下，山上同盟破败的不行，到处都是死尸，我们的人，迪拜王城的人，虽说不至于血流成河。

　　但也好不到哪去。

　　还有就是血雕的尸体，一个个的都运了出去。

　　开始整理，也没有其他办法，只好烧了。

　　一个个活生生的人，变成了尸体，又变成了灰烬，让人无奈。

　　我就在那喊道：“大家不要伤心，不要难过，死去的人，不会白死，推到就意味着重建，迪拜王城已经不行了，大家在努把力，就能建造出更好的山上同盟。”

　　颜如玉也鼓起的高喊，“一定会建设的更好。”还用阿拉伯语喊。

　　人们立刻响应，连连振臂高呼。

　　但她就又问道：“老公，咱们叫山上同盟，是想同盟抵抗迪拜王城的就来山上，可咱们的城池还没有名字呢。”

　　这倒是让我想起了希望之城。

　　当年就想过叫天空之城，却觉得刚刚建立有些过于大气，而这里，健在高山上，就笑道：“叫天空之城，也要建的宏伟一些，他们必然不敢再来了。”

　　死了一个九环高手，还外带废了秋大头一条胳膊，而且他们偷袭都没成功，必然会消停很长时间。

　　颜如玉想了想道：“那就天空之城。”

　　就大声呼喊，“咱们的城池，有了新名字，叫做，天空之城。”

　　一下子所有人都很兴奋。

　　天空在阿拉贡世界里更让人激动，就玩了命振臂高呼，“天空之城，天空之城。”

　　振臂高呼，人气鼎盛，之后就更加激动的开始重建。

　　有了上次的经验，这次建的必然更好。

　　但也得更加的严加防范了，我就和颜如玉说道：“这里人多眼杂，咱们直接接受所有人的投诚，必然有迪拜王城的人混进来，所以要严防死守，别出什么意外，投毒、炸药，一系列的事情，秋大头那个王八蛋都赶出来，得有准备。”

　　颜如玉一想对，炸药好弄，一硝二硫三木炭，威力大的导弹这年头制作不出来了，但炸药得防备。

　　还有就是毒，水源问题。

　　这次打完必然陷入拉锯战。

　　她就说道：“你说的很对，这样，伊奈你说留给我，他心思缜密，而且控制着血雕，就让他负责守护水源，还有天空之城的安全。至于内部奸细，让那二十个红蝎帮忙，怎么样。”

　　这个安排很好。

　　我连连点头。

　　红蝎的人心思缜密，可以干这件事。

　　然后继续说道：“泰坦潜力很高，你也可以好好用一用，还有，阿拉贡，没的说，会百分百的听你命令，蓝海悦呢，你自己看着吧，至于张欣逸和孤狼等人，联系叶帅，你这里有什么问题，解决不了，立刻让他们去找南疆的人。我这次离开，必然会先去见他，和他说明这里的情况，让你们没有后顾之忧。”

　　颜如玉连连点头。

　　这次也真说到该离开了，还有点舍不得的抱住了我，“那你，什么时候在回沙海啊，我，我舍不得。”

　　娇滴滴的让我立刻噙着她的下吧，对着嫩红的唇瓣亲了一口道：“很快，给我两个月的时间，现在是秋天了，入冬前，我们一定平定北方，来沙海，到时必然是大军压境，直接让迪拜王城翻天。”

　　主要是现在杀过去，那就是血流成河，会让更多的人死。

　　我们再来，擒贼先擒王，不至于死太多的人。

　　在这个时代，每一个人活着都不容易，不能轻易的让他们去死。

　　颜如玉点了点头，“那行，我等你两个月。”之后就问道：“那你什么时候走啊。”

　　一切都准备就绪了。

　　我叹了口气道：“明早就走，一会儿我带着伊娥、幽奈去迪拜王城看看，我有远视，在看看那里的动静，之后就得走了，不能再等了。”

　　三只小蝴蝶、夏盈盈、杜萌、幽娥等人得跟我回去，其他人都留下，倒也走得干脆，然后快去快回。

　　她抱着我说道：“今晚我好好陪陪你。”

　　不舍之情不言而喻。

　　我点了点头。

　　又去找了伊奈和幽娥，两人正在帮忙重建天空之城。

　　我就一一吩咐道：“伊奈、幽娥你们陪我去趟迪拜王城外围看看，我想知道那现在的情况，走的才踏实。”

　　二人没的说，也去过几次了。

　　立刻变成了巨大的鸟，载着我，飞了过去。

　　还带上了泰坦，路上正好和他说一说。

　　他的潜力很好，不用太可惜。

　　我就说道：“泰坦，我走之后，你和伊奈你们两个留下，记住我的话，要借此机会好好锻炼自己，虽说不如和我去平定北方晋升快，但别忘了，统领也是一种能力，羽林卫士的一千人，都交给你了，我再次来时，务必要让我对你刮目相看。”

　　泰坦连连点头，“小唐哥，你放心吧，我一定不会让你失望的。”

　　我就又和伊奈说道：“分开你和幽娥是没有办法的办法，你就留下来好好帮助颜如玉吧，我们快去快回，该做什么，颜如玉你们商量着办就行了，幽娥在我那里，你也放心，必然也不会有事，而且你可得快点晋升，幽娥我们，肯定晋升的更快。”

　　伊奈无奈的点了点头，说道：“嗯，我会记下的，我的王，我们的灵魂是归属你的，你死了，我们就也重新进入无知无觉的昏暗中，等着不知何时再次被唤醒，被唤醒在什么地方。这次跟了您，我们希望您能带我们走向不朽。”

　　“不朽？！”

　　这话让我一愣，不明白，但还是哈哈笑了，“我会努力的。”

　　而这时飞啊飞的，就也看到了迪拜王城。

　　真正的迪拜王城。

　　我还是第一次看到，这次我们是派来使团，来这里结盟的，结果却是闹来闹去，还没进去过呢。

　　让人无奈。

　　就也好好看了看，和那日我看到的场景一模一样，规模宏大，宏伟，背靠海湾，是个好地方。

　　也是人类在这一带不可缺少的聚集地。

　　绝对不能轻易毁坏，所以下来次，擒贼先擒王，不能在滥杀无辜。

　　至于里面的情况，我其实来，就是想安心，知道了，才好有底，立刻睁开了第三只眼，看去，一览众山小。

　　这次夜袭我们，没回来多少人，几乎都死了。

　　但那个皇宫似的建筑物里面，却是乱成了一团糟，我也不知道谁是谁，不过肯定是在救助秋大头。

　　我倒是期望他不死了，因为我得手刃了他。

　　在看军方、民众，都如果热锅上的蚂蚁，有些不安份，在那议论纷纷，使得整个迪拜王城都乱的一团糟。

　　阿拉贡和老迪拜王活着时，虽说没有平定沙海，却是场场大胜战，可是现在，白河愁一上任，不说谣言四起。

　　就说打了两次输了两次，人民怎么可能相信，所以才会如此。

　　但却是让我越发心安。

　　而且迪拜王城四个方向的大门都紧闭，更让人无奈，提防我们突然袭击，连普通人都不能进出了，已经如惊弓之鸟了。

　　之后在往皇宫里面看，依然在乱，但有很多地方我看不透，让我很郁闷。

　　想着，难不成先知有能力阻击我透视的能力，真古怪。

　　不知我两个月后回来，能不能见识一下，他的能力。

　　再有其他的，就也没什么了，让我安心了，就说道：“回去吧，回去继续建设咱们的天空之城，我可以放心离开了。”

　　已经和颜如玉安排好了，不怕秋大头复原了反扑，而且他们似乎也没有反扑的实力了。

　　死了一个九环，剩下三个，颜如玉、阿拉贡加上蓝海悦，和这么多人的帮忙，安枕无忧。


第四十一章 东出阳关

　　这时我们回到天空之城，已经快中午了，所有人依然在忙碌，干劲十足的重建着这里，连午饭都顾不得吃了。

　　因为每个人都是参与者，也是见证者，让他们非常兴奋。

　　忙碌个不停。

　　人多，办事效率也快，很多地方，都已经有了雏形。

　　颜如玉一直带领着负责这些，而她的名声现在也已经是真正的沙海之王了，无人能比。

　　这时看到我们回来，立刻过来问道：“老公，迪拜王城那里怎么样啊，有没有什么情报啊。”

　　我摇了摇头，“一切都好，人心慌慌，秋大头被你那一下打成了重伤，每个个把月是不可能完全康复了，所以这一个月你们一定要快速发展。之后就算他想反扑也反扑不了了。”

　　小伎俩我和颜如玉也想过了，下毒、炸药，都有安排。

　　颜如玉就点了点头，没什么可担心的。

　　我呢，在临走前，还得在看看几个人，省得明天离开时费事了，就和颜如玉说道：“你先继续忙，我先去看看张欣逸，还不知道他的伤怎么样呢。”

　　这时张欣逸依然在卧床。

　　孤狼陪在他的旁边。

　　他似乎也刚刚苏醒，有自己特效的金疮药，到也无事，卧床几天便可，见我过去。

　　还想起来。

　　我立刻说道：“不用了，不用了，咱俩就别客气了，你休息吧，我是来告别的，明早我怕就得走，就不搞什么仪式了，也该回去了，快去快回，和你们告个别。”

　　二人知道，昨天杜萌说了，先贤召唤，该打北方了，就又询问，“那羽林王你有什么吩咐尽管说，我们留下来一定听命。”

　　我哈哈笑道：“没有，没有，咱们没有什么命令不命令的，就是来告别的，希望你们在这里好好帮助颜如玉，等咱们的大军杀过来。”

　　二人连连点头，道：“叶帅来前吩咐了，这里情况你熟悉，听你安排，我们誓死从命，一定不会出什么意外。”

　　很痛快。

　　我就没再多说，让他好好养伤，又去找了蓝海悦，阿拉贡。

　　阿拉贡失语状态，一天天的都是那个木那表情，只有打仗时，才会动作，也不知道母巢怎么创造的。

　　反正很古怪，而且从他的眼神里还能看到很多不甘，还有一些神情的闪烁，给人的感觉好像是有一天他能突然醒过来一般。

　　在变成那个阿拉贡。

　　这时见到。

　　他没有任何感觉，不像其他制造出来的东西，听我的命令，当然，我吩咐他也会做，只不过不一样。

　　让我有些弄不明白，就让他去找了泰坦，两个人一起行事。

　　有个照应。

　　至于蓝海悦受了伤，正在那自己包扎，修养，也没什么大事，看到我还说呢：“我听说了，羽林王你要走了，你是成大事的人，救了我，就是我的救命恩人，你放心，我原来就是对付迪拜王城，现在还对付。我的手下过去这么多年，是召集不起来了，但我自己一定跟着颜如玉，好好干，等你回来，局面一定大好。”

　　我哈哈一笑，道：“那行，有机会了带你们去天京玩玩，甚至更远的地方，咱们就是一个团队。”

　　蓝海悦连连点头，也是个热血汉子。

　　至于其他地方，我也走了走，看了看，把能做的尽量都做了，算是没白来一趟沙海。

　　而且还不禁想起自己在希望之城，快建起来之前就走了。天空之城也一样，这就是自己的命啊，真让人不舍，就也跟着继续帮忙。

　　能多出一把力，就多出一把力。

　　想着，下次在来时，天空之城必然已经名副其实，在沙海之上，宛如天空。

　　让人向往。

　　而时间，到了夜晚。

　　沙海的明月就又出来了。

　　感觉更加的皎洁璀璨，或者是心里缘故，或者是其他缘故。反正就是如此，让我满是不舍。

　　而我们的古人，自古就有，劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人的诗句，此时的沙海却全是不舍之情。

　　昨晚虽然喝多了。

　　差点误了大事。

　　但今天还是弄了点酒，告也告过别了，就剩下了一个人，颜如玉，在那看着明月，抱着她，喝着酒，坐在天空之城最高的建筑物上。

　　看着茫茫的沙海，别有一番情趣。

　　颜如玉还说呢，“我原来以为我会在这片沙海上跑一辈子，如风一般，带领我的四十大盗，走遍这片沙漠的所有角落，一直跑到我跑不动，死在某个角落为止，现在却是有了你，就什么都不想了，你就是我的一切。”

　　缩在我的怀里，喝着酒脸色红扑扑的，吻了吻。

　　而我原本想法，就是我的秘密。

　　我为什么被冰封一百年，我为什么会有兑换之戒，我为什么会有母巢，我为什么一睁眼就到了这个时代。

　　但现在我有了这一切。

　　就也不是特别重要了。

　　因为我想的就是让她们每个人，都过的快乐，还有那些兄弟、朋友，还有就是利用给予我的这一切，拯救地球。

　　能力越大，责任越大，快快乐乐的活一辈子。

　　我就笑道：“等拯救玩地球，咱们就来这里，你喜欢沙，就在这住着，抬头看明月，低头看黄沙。”

　　呵呵的笑，还叹道：“不过有一地方，我想你更喜欢，天域，全是绿色的植物，有机会带你去看，还有我的结拜大姐、二哥、三姐、四哥。”

　　我也想他们了。

　　颜如玉就连连点头，“我要陪你去看最美的地方，去每一个地方，每一个地方都留下咱们的脚印。”

　　咯咯笑着，回头伸出小舌头和我好好的蜜吻了一下，这个感觉也让人缠绵。

　　美不胜收。

　　结果这时杜萌却迈着大白腿扭着婀娜的身材把夏盈盈那个混血小美女拽了上来，笑嘻嘻道：“李二愣子，你不能这样啊，有了新的，就忘了旧人啊，我们可不干。”

　　还少有的叉腰，摆了一个小姿势，显示自己的大咪咪，然后直接投怀送抱。

　　颜如玉有些皱眉。

　　杜萌、夏盈盈是跟着我离开的。

　　这时候我俩享受享受单独的时光不好。

　　吃醋了。

　　我就过去叹道：“咱们能不能消停消停，给我们俩一点时间，明天就走了，你们也跟着，何必来添乱呢。”

　　杜萌嘿嘿笑着，还娇羞的看我。

　　好像吃了亏似的。

　　我就叹道：“这样，回去，我答应你，行了吧，行了吧。”

　　她哈哈一笑，“这可是你说的，再反悔，老娘就不跟你好了。”

　　这才晃手走了，她要的就是这个。

　　夏盈盈则真吃醋了，被杜萌忽悠过来，转身就走，她可不愿意。

　　女人多了，就是麻烦。

　　我就小声和她说道：“别搭理杜萌，她的病还没完全好，我回去了会好好陪陪你，明天走了，今天和颜如玉多说说话。”

　　自己情郎和别的女人约会，气得她直跺脚，可也无可奈何，上了贼船，就气鼓鼓的也走了。

　　颜如玉那也没了好心情，抱着膝盖，穿着红沙，不看我的问道：“阿拉伯能取四个老婆，你有几个啊。”

　　我哈哈笑道：“来继续喝酒，喝酒，这些都是小事。”

　　心里却是直打鼓，在未来的日子，这些女孩家的事，恐怕比秋大头还得让我头疼。

　　但今天总算过去了，逗趣了颜如玉几句，就又咯咯笑着，看着月亮，说着情话，也是什么都不管了，自然也是一个不眠之夜。

　　等到了第二天。

　　清晨下，我、幽娥、杜萌、夏盈盈、三只小蝴蝶就也随着朝阳，没有打扰任何人的离开了这里，向东而去。


第四十二章 万事俱备

　　我骑着鱼鳞王，怀里抱着夏盈盈，幽娥载着杜萌，黑蝴蝶载着花蝴蝶和白蝴蝶。

　　一行六人，离开了沙海，先赶往第一战，南疆，去见叶帅。

　　把沙海的情况和他说一下。

　　路程还很远，我们也没着急，赶天黑回到天京、回到希望之城就好，在那看着沙漠逐渐从脚下消失。

　　离开了征战这么多长时间的地方，进入了穷山峻岭之地，依然让我回头张望。

　　杜萌抽着雪茄，就在那逗趣道：“怎么，昨晚一夜，还想念你的西域美人呢，活就那么好，那么舍不得。”

　　她就是刀子嘴豆腐心。

　　要不然也不会舍命救我。

　　我就说道：“你啊，狗嘴里吐不出象牙来，好好说话不行啊，我是挺怀念这的这段日子的，挺有感觉。”

　　还说呢，“你也知道，咱们是来干什么的，结果却变成这样，你说不让人意想不到。”

　　杜萌、我、耀月星三人来访，准备和盟，结果却先是海市蜃楼，最后又楼兰古城，在之后又天空之城。

　　她都听说了，也不禁点了点头，“是啊，是挺多意想不到的，不过李二愣子，你挺牛呢，做了你的女人，不丢人。没你，真不知怎么一番场景了。”

　　说的煞有其事。

　　我却苦笑着摇了摇头，“这回回去，准备，准备，就要出兵北方了。”

　　这话已经说了无数次了，该付出行动了。

　　杜萌还说呢，“我现在拥有了青龙之力，薇薇安、耀月星那两个妞，可不是我的对手了，这次我一定要大显神威，进入八环，不，北方那么多感染体，要进入九环。”

　　还问了问我，“要不要咱俩比一比，谁先进入八环或者九环。”

　　这个我可不怕，就笑道：“比啊，但赌注由我决定，如果我先进入九环，你可不能在提女人的事。”

　　她一愣，昨晚还答应的，要变成赌注，却又很认真的说道：“如果我赢了，你的女人，就是我的女人，你不吃亏，行吗？”

　　倒是让我没底了。

　　但如果能让这个二货妞，病好了，我也认了，点头道：“行。”

　　夏盈盈却拿臀儿拱了拱我。

　　我就掐了她一下道：“你放心，她赢不了我，你就是我的，谁也弄不走。”又吻了一下她的脸颊道：“那就赶紧走吧，飞得快了，还得绕路，有可能晚上就到不了天京了，快点干路吧。”

　　快马加鞭的向着南疆而去。

　　沙海自然是越来越远，越来越远，但却留在了我的心中。

　　没再回头看。

　　一路杀到了南疆山城，遥遥在望。

　　他们的守兵，极为严谨，立刻盘问，“来者何人啊，可是羽林王李唐。”

　　我就大声喊道：“没错，我就是李唐，向叶帅禀报，我回来了，有事和他说。”

　　“您进来吧，叶帅吩咐了，从西亚回来的，直接进去就行。”

　　非常顺利。

　　直接去了叶帅的办公室。

　　一路赶过来，多少都有些疲倦。

　　进去后。

　　叶帅让人拿来了茶水，笑道：“看你们几个回来，气色不错，就说明沙海的情况很好吧。”

　　我点了点头，“嗯，出乎预料的好。”

　　把他离开之后的事说了说。

　　叶孤城意味深长的笑了笑，“你果然是个人才，不愧于先贤器重与你，不错，不错，沙海能平静几个月了，咱们就有时间行动了。”

　　杜萌也说道：“隐忍了二十年，该动手了。”

　　这是头等大事。

　　我就问道：“南疆离沙海相对于天京还是比较近的，我和颜如玉说过了，她有问题，就会让张欣逸来找你，而且这一代往西，感染体也有。不能全部都撤啊。”

　　叶孤城笑道：“我带领三队人马就够了，我现在的能力，应该没什么问题。”

　　他是圣光环，让他居中。

　　我们希望之城、加上林鼎天的八部天龙，一左一右，直接冲杀向北方，两个月之内，一定能平定。

　　我笑道：“那就好，我今天来，除了说沙海的事，就是问这件事的，那我就赶紧回天京，把你的意思也和先贤说一下，争取早日行动。”

　　叶孤城点了点头，“我们已经老了，未来在你们手中，这次北方一行，不会太简单，正是你们成功立业的时候。”

　　还意味深长的拍了拍我的肩膀。

　　喝过了茶，就也没多留，告别了叶孤城，继续赶路，前往天京。

　　这时就是回到了自己的土地了，让我从没想过的还有些激动，就飞得极快，想赶紧回去，见见王浩，见见薇薇安。

　　还有耀月星、白虎王、九头蛇王、金银狼王、诸葛韬略他们。

　　心驰神往。

　　三只小蝴蝶速度慢，刚刚五环，就有些跟不上了。

　　幽娥速度快。

　　我就说道：“你们三个，去幽娥上面吧，飞得快一些，也省力气了。”

　　幽娥道：“我速度快，着急赶路，就都过来吧。”

　　她的兽身，一百米。

　　我们都过去也没事，就都坐在了上面，看着她快速飞行。

　　夏盈盈一直在我怀里。

　　杜萌也免不了吃醋，就拱了拱我，在我耳边说道：“那晚咱俩的事还没完呢，人家痒的厉害，想死了。”

　　还嘟了嘟小嘴唇。

　　我就笑道：“知道了，知道了，有机会，给你消消火。”

　　她这才高兴。

　　之后就一路无话的回到了天京，已经傍晚，太阳西斜下，一路跋涉的终于到了家。

　　天京城一如既往的繁华、热闹。

　　我们飞进去，还有人认出了幽娥，猜出了是我，呼喊呢，“羽林王，回来了，羽林王回来了。”

　　我的事必然传开了。

　　杜萌就说道：“你的名气，现在除了先贤、两位元帅，无人能比了。”

　　我哈哈一笑，就也到了主办公楼前，跳了下去。

　　正好看到了听闻消息而来的耀月星、薇薇安。

　　薇薇安一见到我，立刻扑进了我的怀里，她个子不高，娇滴滴的却很婀娜诱人，一件绿衣服小魔女似的，挂在我的脖子上就亲，“你可吓死我了，再不回来，我也该去沙海找你了。”

　　“没事，没事。”

　　美人恩难消啊。

　　耀月星则是咬了咬嘴唇，有些不知该说什么的，就直接说道：“你还是先去见见先贤吧，先贤等你很长时间了。”

　　“行。”

　　就往上走。

　　那日，罗川东、幻神、耀月星他们回来，必然都说了。

　　我就问道：“杜萌说天京很好，没什么事，那你呢，羽林卫士呢，怎么样啊。”

　　耀月星道：“还不错，又招收了一批新人，正在羽林卫士棺练习，嗯，位洋他们进步都很大。”

　　简单说了说。

　　就又小声说道：“那日虽说谢过了，但还是谢谢你，没你我就回不来了。”

　　她还挺尴尬，肯定是怕杜萌、薇薇安她们吃醋。

　　我哈哈大笑道：“没事，没事。”

　　又想起了杨玲，一会儿还得去见见她。

　　这时则是进入了先贤的办公室。

　　王浩正在那里办公，没人敢打扰，看我回来，却是有些激动的站了起来，又感觉不合适，就没动，在那笑道：“我们大功臣回来了。”

　　“不敢当，不敢当。”

　　就又介绍介绍情况，正好耀月星、薇薇安也不知道，就说了一遍。

　　薇薇安还说呢，“我就知道，我老公最棒了，太厉害了，这下秋大头，还不完蛋。”笑个不停。

　　大家也很高兴。

　　先贤王浩就说道：“这是三天前林帅寄来的信，他们那已经准备好了，而且北方因为上次地魔死了，又有动静，他的意思是一个星期内，必须得有行动了，我从其他渠道得知的消息也差不多。

　　既然叶帅那也没什么问题，那就这样。

　　今天不算，三天，三天之后，在烈火深渊，祭旗，希望之城一方，林帅、叶帅一人一方，三头并进，收复北方。”

　　他现在说话就是命令。

　　我连连点头。

　　薇薇安还过去禀报了一些其他事，反正整个天京，已经到达了顶峰，必须得有一些动作了。

　　我原本还想单独和王浩说说话。

　　他这却忙的要死。

　　我就说道：“那我先走，连夜回希望之城，把你的话，传递给白虎王他们，让他们也有一些准备。”

　　“那好，有时间，我在找你。”

　　先贤王浩，拍了拍我的肩膀。

　　我就撤了出来，天京虽说有多留念，该留一留，但还是正是要紧，准备继续赶路去希望之城。

　　杜萌却突然凑道我的耳边说道：“其实吧，老公我还有一件事想求你，你昨天救了我，我就想了。”

　　她这声老公，喊得我差点吐血，有些害怕，说道：“什么事啊。”


第四十三章 红蝎子

　　红蝎子是八环强者，但被黑蝎子下毒，遇到空气就会变老，有能力在也无法阻挡，才会变成现在这样。

　　其实早已经没有巨头之名。

　　我见过一次。

　　之后的一些重大场合也见过。

　　每况愈下，小老太太一般了。

　　杜萌这么一说，我倒是想起来了，是可以帮帮他，兑换之戒的能力，很多事情都可以办好。

　　我就默默的问了问兑换之戒，“红蝎子的病行不行啊，一遇到空气就变老，得在恒温状态下才行。”

　　兑换之戒说道：“得扫描一下身体的情况，我也说不好。”

　　那就说明有机会。

　　我就有了普和杜萌说道：“带我去看看。”

　　杜萌高兴的不行，抱着我的脸亲了一口，“我就知道，你一定能行，真是人家的好基友，不，好老公。”

　　拽着我就走。

　　我是拿她没有办法了。

　　至于其他人。

　　我就说道：“薇薇安、耀月星你们先忙，夏盈盈、三只小蝴蝶、幽娥你们在外面等我就行了，我去去就回。”

　　就被杜萌拽走了。

　　耀月星很看不惯，就哼道：“能把同性恋都变回来，他现在是不是快无敌了。”

　　薇薇安有些吃醋，看着夏盈盈也不好多说，就扭了扭臀儿道：“我不管，反正他心里有我，爱我就行。”

　　还招呼道：“走，跟我来，说一会儿，他们不一定多长时间呢，肯定有事，我带你们看看我的办公室，一会儿送你们。”

　　三只小蝴蝶等就告别了耀月星，去了薇薇安的办公室。

　　耀月星气得不行，直跺脚，还看到了陈晓威，拿着东西去先贤的房间汇报一些事，正好看到了刚才一幕。

　　还说呢，“当年叔叔不和你说了吗？你也老大不小了，有合适的就得下手，这回好了，他现在成宝了，我看他以后能成为叶帅、林帅那样的人物。”

　　摇头无奈。

　　耀月星就更生气了，“要是我和他早早在一起，我就切了他，有了老婆，还勾三搭四，不像话。”

　　气得绝尘而去。

　　陈晓威哈哈一笑，就去汇报工作了。

　　我则是被杜萌拽着去了红蝎子的总部，一个一个门一个的通过，急匆匆的到了那个上次见我的房间。

　　就和我说道：“你等等，我去找主母，把好消息告送她，给你带出来。”

　　激动的走了。

　　我就等了等。结果门被大力的推开了。

　　杨玲有些激动还有气喘的在那，笑嘻嘻的看着我，依然是一身英雌的打扮，只不过头发长了，显得她更加的协调。

　　美腿翘臀的必然是知道了我回来的消息，来找我的。

　　我立刻凑了过去，一把抱住了她，直接稳住了她的唇瓣上，一通蜜吻，然后捧着她的脸蛋道：“想我没。”

　　她娇滴滴的点了点头。

　　抱住我的腰，有些小扭捏，一改原本对我冷冷的感觉，小棉袄一般。

　　我就凑到她耳边说道：“我也想你了，想你的屁股。”

　　双手往下一揉的，两个肉球一般的让我好好的把玩。

　　她立刻捶打道：“流氓，别闹，让人看见，你晚上如果不走，我去陪你。”羞红了脸，推开了。

　　我哈哈一笑，环着她的腰，让她坐在了我的腿上。

　　把玩着她的屁股，说道：“我知道，我这么做，你们心里不舒服，便宜了我，但我绝对会真心实意的对你们每一个人，不会让你们有一点的委屈。”

　　她娇滴滴的点头。

　　她实力不强，不如其他几女，还不如夏盈盈，阴差阳错跟了我，绝对是命运的突然袭击，不像其他人，就算没有那些事，或许也有机会。

　　就说道：“末世了，人活着都难，我就也不想了，跟着你。”

　　还吻了吻，然后又嘟囔道：“别揉了，又不是不让你玩，下次，下次行吗？”

　　我就笑呵呵的收回了手。

　　没多长时间。

　　杜萌就跑了出来，摇头道：“主母出不来了，情况很不好，你还是进去看看吧。”

　　必然是越来越恶化了。

　　我和杨玲就跟着跑了进去。

　　里面是一个温室，湿度非常高，进入后很不舒服，而在这里面，正坐着一个人，还有一台电脑，可以供她使用。

　　都是一些老照片。

　　在这没什么事，这样苟延残喘的活着，只能看老照片度日。

　　我们进去。

　　红蝎子的声音也响起，“羽林王是吧，您的事我都听说了，你和杜萌这丫头、还有小杨玲挺好，年轻人荒唐就荒唐，人一辈子不容易啊。”

　　在那冲我坦然一笑。

　　面色如皱纸，似乎七八十岁，不，得九十岁一般。

　　太不敢相信了。

　　短短也就两个月没见，就变成了这样，上次先贤复活的事，她都没出现，恐怕那时就不行了。

　　我就凑了过去，客气说道：“前辈，您不用担心，没准我真能有办法。”

　　杜萌也说道：“主母，你不知道，这小子神奇的很，我的胳膊掉了，差点死去，结果却是完好如初。”

　　还展示了一下。

　　红蝎子似乎看破了生死，摇头一笑，“试试吧，就当老天爷给我的最后一个机会了。”还说呢，“如果这个机会真的能救我，那就真是老天的安排了。那日我怕引人耳目的派出无人机去攻击黑蝎子，被你救了那三只小蝴蝶，咱们算是有了联络，之后你在短短几个月的时间里。翻云雾雨变成了如今的羽林王，你没准就是来拯救我的。”

　　还伸出了褶皱的手，拍了拍我的手。

　　那意思是，就算治不好也没事。

　　我却是让兑换之戒已经开始扫描了。

　　杨玲、杜萌都关心。

　　杨玲还说道：“老公你可得加油啊。”

　　我点了点头。

　　兑换之戒也给出了答案，“没救了，时间太晚了，如果一开始见面，就治疗时，还来得及，但现在病入骨髓，而且还是脑骨髓，几乎全身都是，和外伤、内伤，你和杜萌的伤都不一样，就连基因重造药水都不行了。”

　　还叹了口气，“用你们这个种族的一句话就是，神仙也没办法了，不是药能医治的，治不了的病，那就是命啊。”

　　这倒是我万万没有想到的，居然还有兑换之戒干不成的事，就问道：“你在想想其他办法，你也看到了，她是杜萌、杨玲的母亲一般的存在，对我也不错，再想想办法。”

　　兑换之戒道：“真不行了，脑组织里面全是了，如果给她用一些治疗脑组织的病，外星球的，那就是把她制作成丧尸了，晚了。”

　　我不甘心，就连忙继续想办法，“母巢呢，母巢行不行。”

　　兑换之戒道：“母巢的能力是制造，不能救人，真不行，真晚了。”

　　说了半天就是一句话晚了。

　　当年第一次见面时，如果给她治看来还来得及，短短一两个月，加上这么多事，却已经是病入膏肓。

　　没有办法了。

　　我就和杜萌、杨玲摇了摇头。

　　两人一下子惊为天人，惊恐的说道：“李二愣子，你别吓唬我们，这，这，这怎么不行了。”

　　杨玲也说道：“是啊，只是毒药，有解药不就行了。”

　　我咋舌不已，“是，也能找到解药，只不过晚了，病入骨髓，而且脑骨髓也有了，人的意志完全是评价大脑的，其他地方都好说，就这里不行。”

　　兑换之戒还说呢，“如果拖延拖延倒是可以，多活个个把月。”

　　我懵了，“那你的意思是，她快死了。”

　　兑换之戒没有做声。

　　红蝎子也明白了，坦然一笑，“这就是命，这就是我和黑蝎子的命，我死得其所，到时你就和那三只小蝴蝶说，我死了，她们就也能放下了。算是我帮我那妹妹积积德，让她们快快乐乐的活下去。”

　　还拍了拍杜萌和杨玲的手，“以后红蝎就看你们俩的了。”

　　二女直接哭了，“不，不，主母，不，不会的。”扑到我身上还想求我。

　　我只剩下无可奈何的摇头了。

　　二女哭的更加的稀里哗啦了，电脑上还闪现着当年她的照片，还有双人照，有黑蝎子，我认得。

　　末世前的。

　　可是却变成了这样，让我也有些难受。

　　红蝎子却说道：“羽林王现在是大忙人，就不要耽搁你了，你们去送送吧，也不要为我伤心，能看到你们有个归宿，我也心安了。”

　　让她们送客。

　　杜萌、杨玲互相看了一眼。

　　杨玲心细留下了，杜萌把我送出了门，却是少有的一下子扑进了我的怀里，哭泣道：“为什么，为什么，为什么会这样。”

　　哭的少有的真切。

　　我连连安慰，“人生有命，有时候一些事情，真不是咱们能左右的。”

　　她还是哭，还是哭，之后就抿嘴说道：“最后这段时间，我们俩陪陪主母，你的事就先去忙吧。”

　　知道有人等我，不想耽搁。

　　委屈的晃手送别，吻了我一下，进去了。

　　这是我第一感觉无力，也突然明白了，有些事情是我做不了的，那就是命运，比如我一睁眼，到达了现在。


第四十四章 新线索

　　我无精打采的准备去找夏盈盈她们，却是见到了陈晓威将军，从先贤那禀报完工作走了出来。

　　看到我无精打采，还笑呢，“羽林王，您现在可是风头正劲，怎么这番摸样了。”

　　红蝎子内部的事。

　　我不好多说，就敷衍了一句，“没什么，赶路有些疲惫。”

　　陈晓威哈哈一笑，也没问，只是说道：“先贤已经下令了，筹备物资，准备打仗，咱们天京现在正值鼎盛，根本不用筹备，到时指定凯旋而归。”

　　哈哈大笑。

　　我也连连点头。

　　陈晓威就说道：“你是不是想找你那几个同伴啊，她们和薇薇安去了她的办公室，你去找吧，在那呢。”

　　看出我不愿意多留，就拍了拍肩膀，离开了。

　　他是个老好人，现在主要管理内部事情，有条不紊。

　　是个不可或缺之人。

　　我呢，则是依然没从红蝎子的事情中走出来，就低头的走向了薇薇安的办公室。

　　推门而近。

　　她们六个环肥燕瘦，莺莺燕燕的小美女们，却聊的正起劲呢，还给三只小蝴蝶、夏盈盈拿了奶油蛋糕吃。

　　吃的嘴角都是了。

　　幽娥则一言不发的在那看薇薇安的一些小收藏。

　　这时见我回来，薇薇安就过来抱住我的胳膊逗趣道：“怎么这么快啊，变成快枪手了，这可不是你的风格，我们还以为得一会儿呢。”

　　俏嘻嘻的还暗暗在我腰上掐了一记。

　　我则叹了口气，道：“杜萌把我带去是给红蝎子治病，她的病你清楚的，结果已经晚了，无药可医，活不了多长时间了。”

　　说完才想起三只小蝴蝶也在。

　　吃蛋糕的手，等愣住了。

　　薇薇安只要嘴唇，“不至于吧，你都救不了？”

　　她一开始听杜萌叫我去，还以为可以呢，却是救不了，也忍不住叹气了，“红蝎子对天京也算有功劳的人，没想到最后是这个下场。”

　　夏盈盈不知道。

　　三只小蝴蝶则手有些抖。

　　我就过去，掐了掐她们的脸蛋，“她没几天活头了，仇就也算是报了，我还看到了你们主母和她的合照，当年就像你们一样，都是好姐妹，现在又都死了，就别想了。”

　　她们三个已经看开了很多，这时不禁有些咬着嘴唇，说不话来了。

　　还得再找机会劝说。

　　我就也没多问，和薇薇安说道：“那我们就走吧，再晚就来不及了，等回希望之城，见大姐他们了。”

　　薇薇安连连点头，却又猛然醒悟，小声道：“我差点把正事忘了，关于你让我从老疯子的电脑里调查的东西，我有了进展。”

　　声音还很小。

　　我则一激灵，没想到真能找到，立刻说道：“这里都是自己人，你就说吧，什么线索。”

　　她说道：“你让我查的这个ZFQ，在末世前的负责人，没有死，在日本，我查了资料，顺着这个方向查，虽说很乱，但电脑山就是显示，他仍然活着，应该没被末世淹没，但二十年过去，也不知怎么样了。而且也不知道老疯子怎么确认的，反正就是活着。”

　　“当时的主要负责人居然还活着。”

　　这绝对是一个非常重要的线索，但那个人却是在日本，日本是有人，这条线索是不可多得。

　　而且也就是薇薇安心思缜密，要不然一般人还真不会注意到。

　　就也在茫茫大海中有了一艘希望的小船，给了我知道真想的机会，我就说道：“那行，你有时间了把那个人的资料给我，等有机会，就去日本。”

　　但这得往后说了。

　　很多计划都在前面呢。

　　薇薇安连连点头。

　　这下就也没什么可留的了，告别道：“那我们就真的走了，先贤需要你，这次的行动，恐怕你也参加不了了，但我有时间了，一定会来看你。”

　　她咬了咬嘴唇。

　　我们就离开了主办公大楼，和薇薇安晃手告别的，离开了天京。

　　夏盈盈还凑过来小声问，“是不是和你被冰封一百年的事有关啊。”

　　我点了点头，“原本线索断了，这回又指向了日本，争取有机会去日本，调查调查吧。”却又笑了，“不过现在，强大自己在说，而且必须尽快强大起来了。”

　　沙海一行，对我来说的第一感觉就是实力太弱。

　　所以这件事最重要。

　　而希望之城离的距离以现在幽娥的速度也很快就到了，在午夜前赶了回去。

　　这时虽说必然都早已睡下，但明月下遥遥在望已经建成的希望之城，还是让我们激动不已，比山城不相上下。

　　更加高耸。还有无数的血雕、战斗海鸥在那盘旋放哨。

　　也按我说的，在城内的内城建造了一个瞭望塔。

　　看到我们过去，星空下看不清楚，还想让血雕进攻呢，却是都“啊！”“啊！”的叫了起来。

　　最为神奇的是，战斗海鸥还列队欢迎一般的绕开了。

　　他们就也意识到了，立刻往下呼喊，“好像是羽林王回来了，好像是羽林王回来了。”

　　一时间整个希望之城都传开了。

　　尤其是白虎王、九头蛇王、金银狼王都对我翘首以盼呢，这时立刻飞了起来，观望，笑道：“果然是老五，老五回来了。”

　　这一别就是小半个月。

　　比一开会说的一个星期，多了一倍，中间的事，金银狼王肯定说了。

　　都为我担心。

　　这时看我回来，立刻哈哈大笑不止。

　　我也迎了过去。

　　白虎王首先上下的瞧了瞧我，“一点事没有，不愧是我们的老五，龙潭虎穴任你闯，却是伤不到你半分毫毛啊。”

　　哈哈大笑。

　　九头蛇王则直接给了我一拳，“对，没错，老五硬得很。”

　　这一拳却是打的我治咳嗽，吐槽道：“二哥，龙潭虎穴我没事，你这一拳，我可差点小命呜呼。”

　　一下全都笑个不停。

　　金银狼王还说呢，“能开玩笑，就说明真没事，赶紧，赶紧，大家都想你了。”

　　下面，夏老也在，还有赖皮蛤蟆、刺猬王、诸葛韬略等人，老相识都来了。

　　一见到我，夏老就说道：“听说你在沙海出了事，大家都问你担心，盈盈更是急的不行，非得去看你。”

　　夏盈盈一脸害羞。

　　白虎王则说道：“赶紧的，赶紧的，先和我们说说你这些天都做什么了，流传很多，但可都是神乎其神的好消息啊。”

　　我哈哈笑着就又说了一遍。

　　立刻让他们拍手叫好，“干得漂亮，老五就是老五，下次啊，咱们一起去，干翻那个迪拜王城，抓了秋大头，烤了吃。”

　　都为我高兴。

　　至于先贤的话，还有叶孤城的话，我也说了。

　　白虎王就说道：“老五你是不知道，这个月，我们几乎把整个东南都扫荡了一边，现在希望之城的人数，超过了两万，还有天京过来的人，耀月星、薇薇安都很帮忙，已经开始形成自己的方式运营起来了，非常好。那一站，叶孤城出面，也没什么感染体在从海上上来，所以我们都等着进军北方呢。”

　　我就说道：“那就先进屋，再说说，三天后就得去烈火深渊集合了，命令已经发下去了。”

　　白虎王、九头蛇王、金银狼王等人连连点头。

　　走进了房间。

　　夏老、诸葛韬略等人也陪同，我还准备和他说说泰坦的事呢，留在了沙海。

　　结果这时人群中，见到了柯韵雨，她现在在这里算是软禁，看到我回来，也过来了。

　　一下次场面一阵冷静。

　　她的身份都知道了，比较特殊，所以在这里不会说什么委屈，一下子连九头蛇王的声音都小了，“老五，时间太晚了，事情不急，明天再说还行，你先和柯小姐说几句。”

　　当年都是女皇的部下，受了人家不少恩惠，软禁人家女儿，心虚，一下子全散了。

　　她呢，穿着一件薄纱的衣服，月光下，宛如嫦娥仙子一般的就回身说道：“你来我房间一下，我有话和你说。”

　　走了。

　　其他人也散了。

　　她的威严还真在。

　　夏盈盈却不高兴，外面有就行了，家里还出现一个，嘟嘴连连捶打我，“你说回来好好陪陪我的。”

　　我就笑道：“说完就回来，不会有事的，你也看见了，她是女皇的女儿，还是被我下的毒，你就放心吧，等等我。”


第四十五章 夜魔骑军

　　柯韵雨的房间，安排在了外城，和普通人一起，她有一个自己的小楼，古色古香的。

　　门口还有守卫。

　　白虎王的亲信，守住着她。

　　城楼上面还有血雕、战斗海鸥盘旋，倒也万无一失。

　　这时我进去，看怪冷清的就说道：“如果一个人寂寞，我给你安排几个人过来。”

　　柯韵雨自己倒茶，不急不慢的非常优美，坦然一笑，“我还没那么矫情。”只给自己到了，自斟自饮，没搭理我。

　　我就坐在了对面，也没喝，看着她，道：“那乔乔小姐找我，有什么事吗？”

　　柯韵雨道：“听你刚才说，迪拜王城已经不行了，秋先生被砍掉了一个胳膊，还受了重创，是吗？”

　　“当然，这没什么好说的。”

　　我耸了耸肩，呲牙一笑。

　　她点了点头，之后就又说道：“你们还是太小瞧他了，他这个人还是很有能力的，其实让他掌管天京也未尝不是一件好事。”

　　我翻了白眼，“也能帮你把你亲父亲杀死对吧？”

　　我吐槽道：“你就别想了，不说道德，不说其他，胜者王侯败者流寇这个您该知道吧，定局的事就别说了，我们赢了，就是我们赢了。”

　　她有些生气。

　　因为就是我破坏了这一切，还咬牙切齿的说道：“我现在就想杀了你，我救了你一命，你却害我如此之惨，你就这样对我。”

　　如一只母豹子一般，咬着嘴唇，娇嫩柔美的面孔下，充满了悔恨。

　　我站了起来说道：“每个人都有每个人的对立面，现在天京已经到达了顶峰不是很好，你就别想了，我答应你，半年，半年之后一定给你解药，这件事算我不对，我以后一定会补偿你的，但一些事情是改变不了的。”

　　还说呢，“倒是忘了和你说了，你那些孩子，在你们走后，我就想了办法，让薇薇安办的，弄进了演武堂，在那有吃有喝，还能习武，锻炼身体，你就也放心吧。”

　　直接走了，没在和她多说。

　　柯韵雨气氛的不行，还想纠缠，却已经来不及。

　　也是有些可惜，她的能力，强悍无边，九环里我感觉就林鼎天能打得过，白虎王都不行。

　　如果能用，多好。

　　耸了耸肩，就也什么都不想了，回了我的房间。

　　就见夏盈盈在那拖着下吧，咬着小嘴唇的等着我呢，还有点犯困。

　　我就过去一把抱住她道：“行了，行了，赶紧睡吧，都困了，还等什么等。”

　　她嘟着小嘴，还是不高兴。

　　也一直没有说话的机会，还有点眼眶湿润，原本以为我就是她一个人的，结果一下子变成了这样。

　　捶打我道：“我就知道你这样，我就知道你这样，第一次见面就欺负我，你一出来，我就猜到了，肯定沾花惹草。”

　　捶打不停。

　　我就认了，之后吻了吻她的唇瓣道：“行了，行了，我错了，我错了，我不说了吗？你是老大。”

　　真是比秋大头的事，还让我没辙，就只好用温柔打败她，吻了个舌吻，湿吻加蜜吻。

　　她一下子就瘫软在了我的怀里，嘟囔道：“人家也想要你了。”微微有些害羞。

　　我立刻抱了起来，“我也想你个小美女了。”

　　自然是雨露不断。

　　一夜无话。

　　第二天。

　　按照昨天说好的，再次聚在了一起，把事情和白虎王、九头蛇王、金银狼王等人又说了说。

　　白虎王拿主意的说道：“希望之城刚刚建成，不能没人，这样，赖皮蛤蟆，你心思缜密一些，你留下来，柯韵雨是个问题，一定要严加看守，想那秋大头都这样了，也没工夫来救一个废人。至于其他人，虎狼之师，还有我、老二、老三、老四和刺猬王都出动，不能让叶孤城和林鼎天小瞧了咱们。”

　　叶孤城虽说厉害，但只带三队人马。

　　林鼎天有八部天龙，高手众多，却也是只有一个九环的。

　　白虎王、金银狼王、九头蛇王都比不上他们，可高手多，所以三方谁也不差。

　　我就笑道：“到时必然能闯出一番天下。”

　　白虎王说道：“虎狼之师两万，没什么损伤，整装待发。血雕、战斗海鸥打了这么多次仗，已经将近七八万。留下来一下守护希望之城。带个整数，五万过去，还不吓死他们，而且鼠人，也已经到了五千。”

　　真的是鼎盛时期了。

　　尤其是血雕和战斗海鸥还可以自己繁殖，这下下去，真不敢想象会有多少，难不成变成百万大军？

　　很有可能。

　　那么陆地呢，虎狼之师虽说强大，可北方感染体太多，居说还有一个十三级的，得多做一点准备。

　　而且我还得晋升，得历练，就说道：“那行，你们先准备，我去和天京说一下。”

　　几人没有意见，立刻开始筹备。

　　我则骑着鱼鳞王没去天京，而是去找了母巢。

　　要打大仗了，得发挥一下母巢的威力，制造一种，在地面上也能像血雕一样，杀完感染体，然后自己吃，就能繁衍的东西。

　　虽说这样的话，空军就会大大减少，但陆军也得有啊。

　　我立刻去找了母巢。

　　母巢这时候森林已经大的吓人了，工蜂如蜜蜂一般的来回乱飞。

　　巨大的母巢身体在那里，宛如一做小山峰。

　　我就过去说道：“你现在几级了。”

　　他笑道：“主人，我现在已经八级巅峰了，只要在有一些强大的感染体，作为引子，我就能进入九级，进入九级，我就能知道天选位的事了，或者还有其他的。”

　　这是好事。

　　我点了点头，还在那问呢，“那你最高级别是多少级啊，和感染体一样，十三级。”

　　他摇了摇头，“或许是吧，我也不清楚，反正我还不算成年，还处于幼崽时期，得继续强大。”

　　吃着工蜂送来的东西，连一些珍稀矿场都吃。

　　让我很郁闷，“你岂不是能把地球都吃了。”

　　这可和感染体差不多了，连矿产都吃，让我感觉这里面事情有些我控制不了了。

　　母巢道：“这些矿场我要求不大，还是需要有能量的生命体，这点主人你请放心，我是你的，我绝对是不会做出违反您想法的事情的。”

　　我有些咋舌，但已经到了这一步，在废话也没意义，就说道：“你自己控制好就行了，至于我来呢，我想让你强化一下鱼鳞王，你都进入八级了，他应该能强大了，我这次打硬仗，得好好准备，还有就是，研究一种路面进攻的部队，和血雕、战斗海鸥一样，吃了，就能繁衍后代的。”

　　母巢立刻说道：“没问题，主人，我先帮你强化鱼鳞王。”

　　伸出了那个管子，直接扎入了鱼鳞王的臀部，开始吸收，之后又开始碰泡沫，和上次差不多。

　　只不过这次泡沫很多。

　　鱼鳞王就一直在那吃，在那吃，看样子这次需要一点时间。

　　母巢就又说道：“至于主人，你需要的兵种，我这里有很多选择，狮牙战士，冲锋很猛，还可以兽化，之后吃感染体，不断的繁衍，对付低级别的最好选择。

　　其次是，骷髅斧头手，这个也一样，冲杀不如狮牙战士，但却能够复原，被冲散了，骨头不被碾碎，就行。

　　然后也能繁衍，数字会很巨大。

　　最后一个，是夜魔，这种生物，地球上没有，是一种类人行的，自带一把长剑，拥有黑炎能力，砍杀非常猛。

　　主要是速度快，而且拥有一些自带的战斗属性，比如，怒吼，可以恐吓敌人。”

　　“狮牙战士、骷髅斧头手，夜魔。”

　　我想了想，感觉狮牙战士、夜魔效果好，骷髅斧头手，太不适合这个环境。

　　就是二选一。

　　无法选择。

　　狮牙战士，可以兽化冲杀，效果很好，可以给虎狼之师打掩护，这个夜魔，一听就不错。

　　还真不好选。

　　但夜魔类人，我就笑道：“那能不能让狮牙战士，变成坐骑呢，然后再加上夜魔，变成夜魔骑军，打的时候冲，陷入拉锯战了，还能一起打。”

　　母巢笑道：“当然可以，稍微改动就行，主人，你太聪明了，我这就给你创造。”

　　他的身上开始冒出光芒，光芒时红时蓝，还挺吓人。

　　不一会儿就吐出来了一个黑漆漆的东西，之后自己站了起来，和我差不多高，一身黑衣服，还带着一把剑。

　　还带着面具，斗篷，好像魔鬼。

　　一拔出剑的则是黑炎燃烧，真的很强。

　　母巢说道：“他能有三环战士的威力，成群结队的情况下，什么都阻挡不了。”之后又突出一个黄色的东西。

　　站了起来，是一个狮身人面像的坐骑。

　　夜魔骑了上去。

　　我遐想中的夜魔骑军就也诞生了笑道：“给我制作吧，就按这个来，先来三千，然后让他们自己去繁衍。”

　　三千，就是六千。

　　不容小视，我自己的亲兵就出来了。


第四十六章 鱼鳞异变

　　鱼鳞王因为基因重造药水，已经发生了变化，这次是在那个变化上的提升，出现在我面前，一下子一百多米高。

　　吓了我一跳，而且白色的羽毛，更加光亮，如天使沐浴一般的带有几分圣洁，在那站着。

　　光化下，具体样子都看不清楚了。

　　“这是什么意思。”

　　我都不敢相信了，这是鱼鳞王，和原来已经形成了极大的反差，就像一个圣天使，没错，就是圣天使。

　　四大巨大的翅膀，就是一个人，感觉不是坐骑了。

　　母巢就说道：“我废了将近我一半的体力，把他变成了十级，地魔、海魔、血魔的等级，因为上次的改变，直接升级，就变成了这样，我也说不好，不过应该很不错。”

　　光芒还在闪烁。

　　鱼鳞王突然开始缩小，然后又成了坐骑的样子，还晃了晃脑袋，更像天马了，冒着白色光芒的白马。

　　“这都什么和什么啊，一会儿圣天使一会儿人的，弄的我都糊涂了。”

　　我对鱼鳞王还是有感情的，就去抚摸了一下，好像是摸住了云朵一般的柔软，不敢置信。

　　母巢就说道：“你还是试试能力吧，其他的我也说不好，但应该是加强了，基因重造药水，真的不能多用，有些控制不住。”

　　我只好说道：“鱼鳞王，来，让我见识见识你的能力。”

　　我先默念铠化。

　　一下鱼鳞王就变成了一束光，出现在了我的身上，这次更狠，我身后都没有翅膀了，而是有一个光出现在了我的背后。

　　和杜萌的青龙之力很像，一运用能力，就出现光，让我可以飞行，能力似乎也大大提高，因为现在鱼鳞王已经十级了。

　　就拿出了破天戟，挥舞着往下砍，居然出现了无数的光，随着我的破天戟砍了出去，最要命的是，我的第三只眼。

　　也就是血之绞杀也跟着出现一股力量，运转到了我的破天戟上，轰击出去，顿时一大片的森林被炸开。

　　好像一个定时炸弹，血光和白光并存。

　　“我的天啊，果然好厉害。”

　　我忍不住惊呼。

　　可结果却是还没完呢，我再次一运用全力，我背后的天使就出现，似乎防御里也高了。

　　但我自己则是血腥系，颇有点天使与魔鬼的样子。

　　哈哈大笑，“有了这个，这次我就更不怕了，必然事半功倍。”

　　落了下来。

　　鱼鳞王出现在了旁边，就是一匹白马，让我忍不住去抚摸。

　　太好了。

　　母巢就说道：“我只能让他晋升到十级了，在想晋升就得靠他努力，以后还有很多路要走。”

　　鱼鳞王智慧似乎也增加了很多，但就是不会说话，点了点头。

　　母巢那边则继续创造，狮身坐骑还有夜魔，一个一个，速度很快。

　　三千骑就出现了。

　　狮身人面像一般的大狮子，拥有人脸，长将近三米，孔武有力，夜魔身高和我差不多，身穿黑袍，拿着黑色长剑，还有黑炎。

　　骑上去威风的很。

　　我就骑在鱼鳞王上笑道：“都跟我来。”

　　带着浩浩荡荡的冲锋，主要是他们还能自我繁衍，帅的不行，不出十天，就会变成一万，等平定了北方，加上血雕、战斗海鸥。

　　必然是百万大军。

　　我哈哈大笑，“母巢，这时你的威力才显现出来。”

　　战争与毁灭机器名不虚传。

　　母巢笑道：“我现在是八级巅峰，还有一点力量，有了血雕、战斗海鸥，又有了狮身坐骑、夜魔，应该来点大家伙了。”

　　他在那想了想道：“变异版本，每一个都高有一百米的猛犸大巨要不要啊，有他们压阵，就更没问题了。”

　　“每一个都高一百米的猛犸大象。”

　　我不敢想象，哈哈大笑，“你要能制作就赶紧的，现在还有多少体力啊，就做多少，这次我们斩杀了级别高的，我一定给你送来，让你进入九级。”

　　母巢道：“嗯，我能做一百头吧，他们也可以自我繁衍，都是一样，但有一点，繁衍需要的东西太多，你可以控制着点，他们冲杀强，其他的没多大作用。”

　　就开始生产。

　　一样的吐出来。

　　可吐出来之后，得喷上一些泡沫，之后玩偶一般的小猛犸象，就开始发生巨大的变化，变成了巨大无比的猛犸象。

　　吓死个人，得抬头去看才行。

　　这样跟着，浩浩荡荡的谁能阻挡啊。

　　我兴奋级了，就让母巢赶紧做，一百头，我的武装简直就武装到了牙齿。

　　但也有一件事。

　　我们要攻击北方。

　　母巢的位置就在北方，我就问道：“母巢，你可以搬家吗？你的事，我还不想让太多的人知道。”

　　母巢道：“这片森林我也耗费了很长时间，如果要搬家，我最起码得奖半级。”有些不情愿，“我可以制造浓雾，把这里隐藏起来，外面的人，就看不见了。”

　　这招倒是不错，但还是离的太近。

　　我就说道：“那你稍微向海边靠近靠近，那里蓝怪多，现在蓝怪也不出来了，你去那吧，这我们肯定得经过，不好说。”

　　他听我的话，就也点了点头，“主人，你放心，我会移动的，不过我得带着我的树和工蜂，会慢一些。”

　　之后就继续创造猛犸大象。

　　做好之后，每一个都想一做移动的摩天大厦，而且来巨大的象牙，必然连火怪的感染体都比不了。

　　让我已经完全忍不住要打了。

　　就和母巢说道：“那你就按照我和你说的办，我先回希望之城了，算上今天还有三天，我们就会在烈火深渊聚集，到时就是大场面了，你自己注意点比较好。”

　　母巢虽说神奇，但自己能力还是不行。

　　他若有所思的点了点头，开始制造浓雾。

　　我就带队离开了。

　　三千夜魔骑军，一百浩浩荡荡的猛犸巨象，紧随其后，想着到达希望之城时，不得下他们一跳才怪。

　　果然，到达希望之城时。

　　他们吓了一跳，战斗海鸥、血雕都开始盘旋，尤其是猛犸巨象大的惊人，让地面都震动了。

　　就也有人出来不观看。

　　看到我时，就呼喊道：“是羽林王，是羽林王，羽林王带来的。”

　　白虎王、九头蛇王、金银狼王等人都在整顿队伍，听到响动也都出来了，看到这个场面时，也都笑了。

　　“老五永远会给咱们带来惊喜。”

　　白虎王上前迎接。

　　我就在那挥舞手臂，“怎么样，厉害吧，这就是咱们的地面部队，和血雕、战斗海鸥一样，感染体，就能繁衍，必然会越来越多。”

　　白虎王知道我有秘密，就问道：“你这些东西都哪来的啊，你不是去天京吗？是先贤给你的。”

　　我笑道：“科研所的东西，还有我自己的一点小发明，大姐，你就放心吧，三天之后，必然让叶帅和林帅也吃上一惊。”

　　咧嘴一笑。

　　九头蛇王、金银狼王看着，哈哈笑道：“老五，你太牛逼了。”笑个不停。

　　其他人也都出来看，未能有这么强大的队伍而兴奋。

　　再加上两万虎狼之师，五万空军，我们在综合实力上，已经是最强悍的了，笑个不停。

　　希望之城虽说大，但还是容不下他们，就放在了外面，让他们先休息，进入希望之城继续准备其他的。

　　我现在七环，虽说有了鱼鳞王的铠化，但还是提升能力，我就利用这三天，没再管其他，好好练习了一下霸王戟法的第六招。

　　想全学了的，但时间紧迫，就学了第六招，霸气纵横，大开大合的，厉害无比，让我的实力有提升了一个档次。

　　而天京那边传来的消息，叶帅、林帅也都准备好了，天京方面对物资的补充也都准备好了。

　　就也没什么可说的了。

　　三天之后。


第四十七章 祭旗

　　大军浩浩荡荡的直接向着烈火深渊快速而去，势如破竹，声势震天。

　　我、白虎王、九头蛇王、金银狼王、刺猬王、幽娥、诸葛韬略在前面引领，每一个人都非常兴奋。

　　期待已久，蓄势待发。

　　九头蛇王还说呢，“林鼎天的八部天龙，多牛逼多牛逼，见到咱们的人，肯定也的傻眼。”

　　两万虎狼之师不说。

　　鼠人经过发展，到达了五千，拿着装备制作的钢爪，作用肯定小不了，之后就是夜魔骑军，和一百巨像，反正是威武浩大。

　　白虎王就说道：“这次去了，必然不能丢天域的脸，好好打一场，平定北方，为人类、地球做一些贡献。”

　　还是那句话，先贤死前提出的，二十年过去了，该反抗了。

　　要不然地球都该爆炸了。

　　让每个人都卯足了精气神。

　　而希望之城，只留下了赖皮蛤蟆主事，他心思缜密，还有一些军队、血雕、战斗海鸥跟着问题应该不大。

　　秦老也跟这帮忙，一直在晃手送别。

　　三只小蝴蝶、夏盈盈则是跟着，在旁边骑着羽林卫留下的鱼鳞兽，也很兴奋，还问呢，“是不是所有人都去啊，都聚集在烈火深渊啊。”

　　我连连点头，“这次是大会战了，北方地方很大，具体情况咱们不知道，但先贤、林鼎天应该准备了，到时肯定都来，杀敌就行了。”

　　哈哈笑着。

　　继续加快速度，也没再多说，向着烈火深渊而去。

　　几乎都是精英，速度很快，不到中午，就遥遥在望的看到了无数的帐篷，应该是林鼎天的八部天龙聚集在了那里。

　　飞禽走兽样样俱全，人声鼎沸，看得出，他们那里也很兴奋。

　　这时看见我们过去，立刻有人去通报，出来了几个人，有翎羽还有波塞冬几人，出来迎接了。

　　我、白虎王等人就赶了过去，拱手说道：“几位，别来无恙啊。”

　　波塞冬我们是老朋友。

　　那些日子他就对我停够意思，也停看重我的，哈哈大笑，“羽林王？！我听说了，兄弟你可是让老哥我刮目相看啊，一别不到两月，七环了都。”

　　还想过来拥抱一下。

　　而其他人，则因为那日在天京城楼上的事，有些内敛，只是点了点头。

　　波塞冬就挠了挠头，哈哈一笑没过来。

　　白虎王我们也没多说，就问道：“我们的人来了，帐篷、口粮、水也带了一些，就在你们边上扎营？”

　　翎羽道：“嗯，在这里就行，你们人多，我们的人来帮你们安排。”挥手叫来了人。立刻去帮助我们大军，现在这里休整一下。

　　翎羽就又挥手道：“跟我来吧，林帅已经在大帐等你们了。”客气引领。

　　我们就准备去看看林鼎天。

　　结果这时，东边飞来了一行人，不是大军，就七八个。

　　女孩居多。

　　杜萌、杨玲、耀月星都来了，还有陈晓威将军，和其他一些人等。

　　看到我们，杜萌、杨玲连连挥手。

　　算是赶在了一起。

　　陈晓威一落地也说道：“没想到我们还晚了一步，让希望之城的兄弟，敢先了。”一一拱手。

　　都是笑意融融，为这件事高兴。

　　杜萌、杨玲却是笑嘻嘻的看着我，但眼眶却都是红的，似乎哭过，还见她们袖口上带着黑纱。

　　我就说道：“红蝎子，已经亡故了。”

　　二女点了点头，却又笑了，“主母死前，没什么事，死的挺安详，所以我们也不难过了，过来一起帮助你们。”

　　杜萌大喇喇的人，但还有些眼眶湿润的说道：“姐姐我现在有了青龙之力，和你好好比一比，谁先进入九环。”

　　小鼻子一翘。

　　我呵呵笑道：“行，比就比，赌注依然存在。”

　　其他人不知道，但一听说红蝎子死了，还是不免叹了口气。

　　翎羽就说道：“还是先去林帅的大帐吧，他已经等候诸位了，进去之后，先把大事说一下。”

　　引领着我们在帐篷中穿梭进入了林鼎天的大帐，看到了那个铁塔一般的男人。

　　一脸的严肃，还是拿饭模样，只不过两鬓有了一些白发。

　　见这么多人一起到了，还可以说道：“林鼎天，有失远迎。”

　　白虎王、九头蛇王等人都打过交道。

　　关系比叶孤城还要好。

　　九头蛇王还说呢，“这次咱们又连军了，敢不敢和我们比一比啊，我们天域现在可是兵强马壮。”

　　林鼎天笑道：“我的八部天龙还没怕过任何人，来就好了，到时兵分三路，看谁推进的快。”

　　“行，输了的，庆功宴上，自罚三杯。”

　　都挺有信心。

　　立刻伸出手掌，击掌为誓。

　　气氛很融洽。

　　陈晓威将军就说道：“现在林帅的八部天龙，天域的众将都来了，就差叶帅了，在等等吧，叶帅一到，我就代表先贤祭旗出站。”

　　陈晓威不是打仗来的，而是代表先贤来的。

　　现在天京城只有先贤坐镇，还有，薇薇安扶住，和元老团的人。

　　大家就先做了下来。

　　林鼎天手里有很多资料，关于北方的，拿了出来，给大家看，“这些都是我们这些年利用无人机拍摄的，还有人深入进去拍的，现在北方，虽说不至于到处都是火海，但几乎百十里内就出现了岩浆的大洞。

　　火怪们在那吸允能力，二十年过去，高级别的到处都是，不像那个地魔，离咱们这里这么近，被咱们消灭了，进攻北方，就是触犯了他们的利益。他们就是想获得能力，不断的强大。

　　一直在那不怎么动，这次共打过去，必然艰难险阻很多。还有那个十三级的地神，当年输给了猪皇，没在进攻南方，却一直不见到他，不知在哪里，咱们和叶帅分兵三路一同推进，如果谁遇到他，必然得赶紧通报，把高手都聚集了才能解决。”

　　十二级的海皇我们是见到了，宛如神邸，真不知那个十三级的有多么的厉害。

　　耀月星就在那问道：“十三级的应该就一个吧，那么十二级，十一级的呢，地魔，肯定是阻挡不了咱们了，其他的可得多想想，而且还有血怪，那些东西到处都是，也很麻烦。”

　　林鼎天继续介绍：“一片区域内，只有一个十三级的，北方就一个。其他十二级的，我感觉现在最起码得五个了，而且还是我们所知的，真实数字不知道，十一级的比较多，将近二十多个，地魔，几乎遍布，一个岩浆坑内，就能聚集一个地魔。

　　吸食了二十年，怎么着都得强大如此了，但有一点，他们各自有各自的地盘，咱们全部推进，他们必然不能来回帮忙救援，所以务必快速的一击致命，不给他们的反应时间，一直推进，一直杀。”

　　这说起来容易，做起来难，但都是高手，就都连连点头。

　　林鼎天就又说道：“但有一点比较好，这些感染体，晚上很少出动，北方的那些也是，除非是你们在和他们打，要不然就不会动。所以天黑前消灭一波，就可以休息休息，第二天他们才会反扑，这就是咱们唯一的机会了，要不然根本不行。”

　　这话也对。

　　也可以看出，他准备了很长时间。

　　先贤王浩那日说过，攻下北方，封他为王，北王。

　　以他对人类做出的攻陷，抛去天京那一次，北王的名号也对的上。

　　到时在大肆封赏，就都乐的满怀。

　　而这时，一股能量宣泄而来，引而不发的正是叶孤城。

　　“叶帅到了。”

　　没等我们出去迎接。

　　他自己就走了进来，一头白发，挂着长剑，身后跟着三人，正是他的血魂骑军，见到我们，点了点头道：“让几位久等了，事情说的怎么样了。”

　　他现在的性格随着进入圣光环，似乎看透了很多。

　　让原本有仇的林鼎天都有些不适应，停了一下，才说道：“就等你来了。”把资料亲自递了过去。

　　军方的双壁，天骄一般的存在。

　　在这一下似乎算是和好了。

　　叶孤城还点了点头，然后看了看道：“北方太大，咱们必须分兵三路，我带我的人走中间，你们两方一人一路，分左右。”

　　他最强。

　　圣光环，走中间理所应当。

　　剩下的就是白虎王和林鼎天。

　　林鼎天是主看了看白虎王。

　　白虎王我们想过，希望之城在东南，就走东边，也就是叶孤城的右边，开口道：“我们走右边，大海不会有蓝怪上来，所以一定全部杀掉。”

　　剩下的就是西边，左边，崇山峻岭之内，就是他的了。

　　也点了点头，“没问题，我们八部天龙也一定把他们赶尽杀绝。”


第四十八章 开战

　　帐篷外，三军聚集，秋天下，大风呼啸，一杆巨大无比的血色旗升了起来，没有其他颜色，完全的血红。

　　人们都抬头看着。

　　林鼎天把一只一级火怪攥在手里，站在了那里。

　　嗷嗷乱叫。

　　但他的结果已经有了，必死无疑。

　　林鼎天却没有动手，而是看向了叶孤城，道：“叶帅你来把。”

　　祭旗者，便是主将了。

　　这里是林鼎天的地盘，自然应该是林鼎天来，但现在叶孤城成为了圣光环者，而且对他的态度也变了。

　　林鼎天就让了出来。

　　三军将士都在那看着。

　　叶孤城拔出了长剑，直接一挥舞，火怪损失变成了肉沫，撒在了血色旗上，然后振臂高呼道：“杀！”

　　三军将士几乎同时被他的气势所吸引，没有安排的一起举起武器，喊道：“杀！杀！杀。”

　　士气震天。

　　叶孤城就又喊道：“北方就在脚下，拿起你们的武器，收复属于我们的土地，冲啊。”顿时长剑一挥。

　　他所带领的人立刻开始往前冲。

　　其他人也都早就等得不耐烦了。

　　林鼎天喊道：“八部天龙，跟我来。”冲向了左面，浩浩荡荡而去。

　　我们这里。

　　白虎王也振臂高喊，“攻击，跟随当年猪皇的脚步，攻向北方。”一下子全部都振臂高呼，“杀，杀，杀。”

　　就连我也呼喊，“杀，杀，杀。”

　　快速奔袭而去。

　　大地都震动了，三军浩浩荡荡而去，开始了北伐。

　　我也非常激动，终于迎来了这一天，骑着鱼鳞王也喊道：“冲啊。”带领着夜魔骑军还有猛犸象和鼠人。

　　开始狂奔。

　　这是一场持久战，也是一场攻坚战，只是刚刚开始，前面危险万分，但每个人却都势在必得。

　　陈晓威留在烈火深渊负责粮草，给我们运输。

　　这么多人在打仗，自身携带的超不过三天，而想攻下北方三天是不可能的，必然是一场攻坚战。

　　所以就派了一些人，负责联络。

　　耀月星去了林鼎天那里，以显示先贤对他的信任，叶孤城那里在中军，是另外几人，我们这里则是杜萌和杨玲。

　　身份的关系也应该是她俩。

　　这时坐在幽娥的身上，看着我们的部队，还有天上的血雕、战斗海鸥，是三军里面最多的，还说呢，“没想到你们这么多天就弄出这么多大军，这次感染体可是有好果子吃了。”

　　白虎王骑着坐骑，看给的资料。

　　资料把三军各个战区知道的感染体具体位置都画了出来，不可能一直孤军来回冲杀，得四散开来，因为必须平行往里推。

　　才能全部歼灭，而且和军也太浪费了，没有强敌之前，必须散开推进。

　　白虎王这时看了看道：“咱们横向的位置将近二三百公里，必须分撒开，分兵五路，一起推进，之后在合拢，先把咱们这边，北方外围的一些级别低的消灭掉。”

　　把地图一一递给了我、九头蛇王、金银狼王和刺猬王，道：“我在中间，金银狼王和九头蛇王在最两边，刺猬王和老五你，在我们三个一左一右，你们的实力差一些，遇到地魔，记得一定要通报，请求支援，五方必须保持联络，有血雕和战斗海鸥也没什么问题。”

　　就开始分配任务，“刺猬王你带领一千鼠人，五千虎狼之师，还有一万空军，先走，去找这个地图上标示的感染体，小诸葛帮你。”

　　刺猬王看了看立刻行动了。

　　至于诸葛韬略，现在已经完全融入到天域人中，对我点了点头，去了。

　　而刺猬王综合实力不高，但打滚的能力却不小，大规模杀伤也不错，又有了诸葛韬略的帮忙，问题也不大。

　　九头蛇王和金银狼王也一样，各代一万空军，五千虎狼之师还有一千鼠人，左右冲杀而去。

　　白虎王自然也一样。

　　至于我，能力还是七环，就让幽娥、杜萌两个七环的帮我，还有同样配置的一千鼠人和一万空军的配置。

　　只不过陆军是我的夜魔骑军和猛犸象。

　　就点头道：“那大姐，我们就也走了。”按照给予的任务，去杀。

　　我有远视，其实很简单。

　　她点了点头道：“务必小心，也要记住了，今晚在地图的指定地点集合，不着急，步步为营。”

　　我点了点头，立刻挥舞破天戟道：“跟我来。”

　　冲向了右边和金银狼王、白虎王夹着的这一带，快速奔袭而去。

　　其他两军军，恐怕也是如此，直接平行着往前推，以显示我们的实力与决心，也是不给他们机会，直接各个击破。

　　而我拿的这份任务，比较简单，是先去杀一个九级火怪的普通地带，有些许血怪，但也不是特别难。

　　还没深入北方，就在边缘地带。

　　我就喊道：“大家都准备好，第一场，务必全胜。”

　　立刻快速前进。

　　夜魔骑军、猛犸巨象、血雕、战斗海鸥都是母巢的产物，根本不知道累。

　　鼠人们就爬到了猛犸巨象的身上跟着，浩浩荡荡而去。

　　杜萌、杨玲还在那说道：“咱们这样的兵力，只要不是地魔，咱们就能消灭，到了晚上会盟时，一定多杀，争取进入八环。”

　　杜萌都等不及了。

　　我和幽娥何尝不是如此。

　　至于夏盈盈、杨玲、三只小蝴蝶，看样子能进入六环是肯定的了，就继续往前跑，速度快。

　　很快就也出了安全地带，快进入北方有感染体的地方了。

　　我睁开了第三只眼，远远看去，看到很多地方，都冒着岩浆一般的烟，而且很多地方还有血怪盘旋。

　　但离我们还很远呢，就继续寻找那个九级的火怪，看看又没有什么感染体，很快就也找到了。

　　“跟我来。”

　　前面带路，和林鼎天的资料写的差不多，就在那一片，中午了，正在活动，还有很多火怪在他身旁和血怪，“嗷！”“嗷！”叫着还喷火。

　　我却笑了，“今天就是你的死期。”拿着破天戟直接一飞冲天。

　　下了杜萌等人一跳，因为我的背后好像有天使的光芒一般，还是四个翅膀，让她咋舌道：“怪不得你小子敢和我比，原来又强了。”

　　我哈哈笑道：“你也有了青龙之力，彼此，彼此。”

　　往前面一冲，就也看见了，和幽娥喊道：“战神祝福，血雕、战斗海鸥先扑过去，猛犸巨象，在前，夜魔骑军在后，三只小蝴蝶、盈盈、杨玲你们自由穿插，鼠人兄弟们，做好准备，先看着，需要叫你们。”

　　他们是人命。

　　猛犸巨象和夜魔骑军不是，直接让开了位置，让猛犸巨象，“嗯！”“嗯！”叫着晃动着巨大的象牙冲了过去。

　　我、杜萌、骑在了最前面的那个巨大猛犸像的上面，加上天空的幽娥带领的空军，直接扑了过去。

　　九级火怪立刻感应到了，“嗷！”的一叫，火怪和血怪也冲了上来，背后就是高山，虽说我们少。

　　但猛犸象巨大，还是合围他扪。

　　其中又三个八级的火怪，还有一个七级的血怪，也很多，“嗷！”“嗷！”叫声不绝于耳。

　　“一个也别留，给我杀。”

　　我先看向了那个九级的火怪，以我现在七环的能力，完全能够阻挡，拖住，加上杜萌就能把他杀了。

　　但剩余的三个八环的就不好办了。

　　大军必然会有损失，但也不怕，能杀死就好，一下子如两股山洪冲在了一起一般，溅起了无数的波浪。

　　感染体们疯了一般，似乎好久没见到人了，“嗷！”“嗷！”不怕死，前赴后继的往前扑。

　　猛犸巨象则是如同踩草一般的踏平而去，一百头，如一个箭头一般，全部覆灭。

　　“太牛逼了。”

　　杜萌哈哈大笑，提着刀，就说道：“那就看谁先进入八环了。”一跃而起，劈向了那个九级的火怪。


第四十九章 砍瓜切菜

　　九级火怪可不是白给的，巨大的身体，长长的脖子，立刻伸了出来，对着迎上去的我们，“嗷！”喷出漫天火焰。

　　鱼鳞王是十级，这个防御还是有的，只感觉炽热感，却不是承受不住，我就不退反进，直接冲了进去。

　　“这点小能耐就想阻挡我，痴心说梦。”

　　拿着破天戟在前面，准备先来一记，“伏魔乱舞！”，可以砍出能量波，然后在使一招我新学的第八招，“霸气纵横！”

　　就够她吃一壶的。

　　杜萌则是稍微退了一下，没想到我这么猛，吓了一跳，呼喊道：“李二愣子，别拼命。”

　　结果火焰一没，我却直接砍了过去，而且直接坎中了火怪的面门，让他“嗷！”的一叫，受到了重创。

　　她就也放心了，啐道：“真是几天不见，刮目相看啊，看我的。”

　　抡起大板刀，青龙之力出现，背后犹如一个青龙，在那吼叫，吓死个人，她的身上也青黑色的能力出现。

　　双手握着大刀，直接对着上面的一个挥舞向我的触角砍去，“给我断。”

　　如同砍刀了泥土里，切菜一般的直接，切掉了。

　　九级火怪一下子被两个强有力的招数打到，顿时“嗷！”“嗷！”叫着往后退了好几步，才再次喷火。

　　我和杜萌就也相视一笑。

　　“你上我下，走起。”

　　我一飞冲天，继续攻击他的脑袋。

　　杜萌大板刀轮圆了去坎下面的触角。

　　我的背后是天使，圣洁的不行，她的背后是青龙，霸气无双。以我们现在的实力，他根本阻挡不了。

　　夏盈盈、三只小蝴蝶、杨玲都是第一次看见，惊呼道：“太厉害了，他们什么时候变得这么厉害啊，那个青龙之力，还有那个天使。”

　　都知道杜萌的手臂有了纹身，却不知道这些，忍不住呼喊，“主人，你们太厉害了。”

　　三只小蝴蝶得知红蝎子一死，更加的放得开，笑个不停。

　　夏盈盈、杨玲也喊道：“是啊，太厉害了。”有些手痒，就摸了摸自己的武器道：“咱们也赶紧杀吧，别被他们落下太多。”

　　猛犸象往前冲，根本无人能够阻挡。

　　三四级的也被巨大的象牙一下子挑开，踩死，就算踩不死，后面的夜魔骑军也拔出了长剑，黑炎冒出，手起刀落的杀。

　　天空就更别说了。

　　幽娥带领着一万空军，铺天盖地，直接压倒性的扑了过去，那个七级血怪，根本没什么机会。

　　就被幽娥带队杀死了。

　　盘旋着杀那些小的，还可以往下面铺，一瞬间完全占据了优势。

　　而给我们真正带来一些危险的只有那三只八级的火怪，还有几只七级的。

　　这时猛犸巨象捧住了，就也被掀翻了，不是对手，可也撞的他们不轻，后面的夜魔骑军手起刀落的就开始坎。

　　每个都有三环战士的能力，对他稍微能造成威胁，主要是人多。还有狮身人面像的坐骑，如潮水一般的扑。

　　但还是死了不少。

　　我在那看着，就喊道：“鼠人兄弟们，给我坑他们，让他们倒了，就好办了。”

　　一千鼠人立刻出动。

　　全方位的开打。

　　而我和杜萌这里，自然是不能停歇，我破天戟抡圆了靠近了终于来了一招“霸气纵横！”，破天戟原本都是血红色的。

　　杀戮光环的作用。

　　这下更是了，一下子破天戟好像突然沉重了一般，让我甩动起来，都有些费劲，只好双手去甩动，然后就以我身体为轴，转动起来。

　　一下子形成了一个血色的小旋风，把我包裹了，开始绞杀，“这次看你还死不死。”

　　我的能力本来就加强了很多，这一下更是霸气无双。

　　配得上，霸气纵横这一招的名字。

　　九级火怪巨大的头，直接就被一下子绞成了烂泥，吞噬光环、撕裂光环还有杀戮光环作用彻底显现出来。

　　我还天神下凡了，一下子头就没有了。

　　变成了一个无头的血怪。

　　“干得漂亮。”

　　杜萌在下面，看我如此的猛，忍不住叫好，之后自然不甘人后，喊道：“看我的。”大板刀抡圆了直接在下面拦腰截断。

　　强悍的不行。

　　一下子九级火怪就被我俩弄的剩下了残肢断臂。

　　虽说有的地方还能动，但却是必死无疑了。

　　我们也没管，个子一飞的冲向了八级的火怪。

　　“看谁杀的快。”

　　杜萌号称猛妞，这次有了青龙之力，宛如黑寡妇一般，更猛了，身上刮动着青黑色的风，根本无人能够阻挡。

　　过去，还是快速突击。

　　一刀，直接从头到脚把八级火怪劈开了。

　　让八级火怪“嗷！”“嗷！”叫着无可奈何，鼠人都没怎么动，就到底了。

　　猛犸象一踩，加上了夜魔骑军，一下子就死了。

　　我那里，也是突击而去，直接钻了一个巨大的洞，让他“嗷！”“嗷！”叫个不停，还想喷火。

　　直接来了一招，“霸体纵横！”拿着破天戟转动起来，给绞杀的只剩下了半个身子。

　　这时鼠人们一挖的脚下出现了坑，立刻跌到了，如同那只一样，直接被踩死，分尸。

　　超乎想象过的容易。

　　主要是我们战斗力都强了，而且战斗经验也丰富了。

　　但还是杜萌比较快，她就小鼻子一哼的哼道：“怎么样，输了吧，那只就是我的了。”杀向了个八级的。

　　我就去扫荡那些七级的。

　　自然如鱼得水，杀个不停。

　　三只小蝴蝶、夏盈盈都是弓箭，只有杨玲近身杀，在那有里有外的帮忙，杀死了也很多，这时看到我，在那屠杀。

　　还说呢，“给我们留一点，我们要晋升了。”

　　我就笑道：“有的是机会，先杀。”破天戟所过之处，全是碎末，大呼痛快。

　　而幽娥的血雕也完成了对空军的突袭，开始扑击了下来，最后的收尾。

　　局面一直在控制之内，相当简单。

　　而且这时夜魔骑军的威力也显现出来了，骑着狮身人面像黑炎刀如割草一般的来回冲杀，冲杀。

　　速度快，能力强，没怎么给血雕留，就搞定了。

　　前后没用半个小时。

　　我们就都站在了满地感染体的尸体上，哈哈大笑，“这样打下去，收复北方可就快了。”过瘾的不行。

　　他们都能繁衍。

　　我就问了问幽娥，“血雕还剩下多少啊，损失多吗？”

　　幽娥摇了摇头，“基本没什么损伤，还过的去。”

　　其他地方，肯定是都给血雕吃，必然会让血雕壮大到想象不到的地步，这里，我就笑了，“让夜魔骑军和猛犸巨象吃吧，让他们更加强大。”

　　几人没有意见，都听我的。

　　他们立刻张嘴就吃。

　　夜魔是人的样子，虽说带着面具，可在那弯腰吃感染体的样子还是让人咋舌。

　　杜萌点了一根雪茄，还问呢，“我说，李二愣子，你这都是什么东西啊，吃完了，就能繁衍，血雕、狮子、大象也就算了，人也是。”

　　我点了点头。

　　正好一个夜魔吃的快，直接开始繁衍，居然是从嘴巴里吐出来了，那个场面是吓死个人。

　　“太恶心了。”

　　不忍去看。

　　三只小蝴蝶都遮住了眼睛。

　　我则笑了笑，“让他们先吃，咱们去看看情况。”

　　好几万具尸体，得吃一会儿，而且还得繁衍。

　　我们就一飞冲天到了山顶，幽娥带着不会飞的几女，在那遥望而去，结果却是一片震惊。

　　这里高，能看的很远，很多地方都在冒那种黄色的烟，肯定是火山口一般的存在，而且满眼全是。

　　便可以想象那里得有多少感染体。

　　“任务颇重啊。”

　　这只是外围，这只是刚刚开始。

　　我就又远视了远视，看了看林鼎天留下的地图，找到了一个和这里差不多的地方，就说道：“继续杀吧，就算在多，也有杀完的一天。”


第五十章 再战地魔

　　我们重新整顿。

　　他们繁衍的也很快，吃完之后就变成了二百头猛犸象，他们吃的七、八、九级的火怪所以繁衍了，一下子将近一倍。

　　夜魔骑军则是翻了两番，变成将近九千骑，超乎了我的想象。

　　杜萌看着，都忍不住说道：“这样下去，加上血雕、战斗海鸥，真得百万大军了。”

　　“这是一定的。”

　　幽娥能查询到其他战斗海鸥的信号，说道：“其他四路也都在杀，血雕、战斗海鸥吃独食，在其他地方，恐怕得繁衍的更快。在晚上咱们相遇时，综合起来得到达二十万。”

　　二十万空军，这个数字，这个速度，不敢想象。

　　我就想起来母巢的名字，战斗与毁灭机器。

　　真是名副其实。

　　就也对未来，充满了希望，笑道：“那就走把，继续杀，别给他们喘息的机会。”向着我刚才看见的一伙九级火怪冲了过去。

　　按照地图给的，一点一点的来。

　　军队也是越来越强大，这里又只是刚刚北方的外围，都是一些散落的感染体。

　　所以杀起来其实不是很难。

　　一边倒的屠杀，让我们每个人都非常痛快。

　　所向睥睨，把我们需要负责的一些外围的基本都杀了，而七环进入八环是非常艰难的，几乎是前面七环的总和。

　　所以我、杜萌、幽娥依然是七环，反而是三只小蝴蝶、夏盈盈进入了六环，很多鼠人也跟着晋升。

　　杨玲，却依然是没什么变化。

　　这个我注意很久了，就问道：“为什么，你一直没有晋升啊。”

　　这也是杨玲的无奈之处，咬了咬嘴唇，没说话话来了。

　　杜萌就在那说道：“有的人，成为不了光环战士，有的人，成为之后，也有自己的瓶颈，当然后者非常少，不巧，杨玲就是其中之一。”

　　“瓶颈？”

　　我纳闷了，“这个我理解，很多人进入九环、八环很长时间都难以突破，怎么杨玲，才四环，就这样了。”

　　杨玲非常委屈，“我也不清楚，一开始在训练营时，我属于最拔尖的，出来后，主母给了我很多任务，可我却是进入四环就在也晋升不了了，就也成了内务大总管。”

　　叹了口气，却又笑了，“这样也挺好，你们都在前面冲，我就在后面给你们帮忙。”

　　三只小蝴蝶和夏盈盈都为她感到伤心，她们一直在进步，她却这样，就说道：“杨玲姐，不要伤心，一切都会好的。”

　　可怎么好啊。

　　瓶颈就是天分，这似乎改变不了。

　　杜萌却拱了拱我，小声说道：“基因重组药水，这个东西似乎能帮忙。”

　　基因重组药水，是非常牛叉。

　　可改什么说不准啊，如果说的准，那就行了，我连连摇头，“真变成女外星人了怎么办，你就会瞎想，这个东西不能乱来。”

　　杜萌一想也是，可也不想总看着自家姐妹这样吧，就琢磨和杨玲说说，看看能不能行，想不想拼一把。

　　我却是不想，感觉杨玲这样挺好，虽说对她不公平，可真变成了意想不到的样子怎么办，连连摇头。

　　我还问了问兑换之戒，“这个基因重组药水，到底能不能控制啊，我和杜萌都挺好，如果真可以控制，那就太好了。”

　　可以量化，必然风骚无双。

　　兑换之戒却说道：“这东西我感觉在人家星球发明出来，肯定是能控制的，但主要是你们不是一个星球的人，人家没专门按照你们的基因研究，所以才不能控制，这不是人家东西不好，而是换了地方，所以我真想不出，不过我感觉和自身的潜力有关，当然也是我的猜想。”

　　这个正是如此，说不准。

　　我就也叹了口气，“那就别多想了。”

　　掐了掐杨玲的脸蛋道：“等有机会吧，我在给你找找办法，现在啊，就先跟着我们杀吧。”

　　又遇上了一拨感染体。

　　这次是两个九级的火怪，还有很多血怪，带头的也是九级，似乎离地魔这个级别的地带就比较近了，感染体开始更加多的聚齐。

　　总数超过了八万。

　　不容小视。

　　但我们的队伍也壮大了，他们还在一个挖地，冲下去必然势如破竹，加上我和杜萌、幽娥，可以力拼。

　　我就喊道：“依然老套路，猛犸在前面，给我冲，夜魔骑军垫后，鼠人，挖坑，坑那些八级的，九级的我们来，还有空军，自由发挥，给我冲。”

　　直接杀了下去。

　　杀了他们一个凑手不及，完全是平原，可以来回冲杀，猛犸象已经到了六百头，绝对的大阵势。

　　地面都震动了。

　　感染体自然是无所畏惧，“嗷！”“嗷！”叫着依然扑向了我们，前赴后继，恨不得把我们吃了，可迎接的却是猛犸巨象的铁蹄。

　　直接踩死了。

　　变成了肉泥，如无数的推土机一般的往前推，“杀啊，杀啊。”

　　我和杜萌一人一个的对上了九级的，以我们两个的实力，还是杀不死的，但也能力拼，阻挡住。

　　而猛犸巨象则是完全融入无人之境，全是冲。

　　之后的夜魔骑军也一样，七八级的火怪冲杀过来，能挑开一些，但鼠人很快就到了，被推倒了。

　　踩上去，一样的受不了。

　　前所未有的强大，让我们这些人都看的膛目结舌，哈哈大笑，“杀啊，杀啊。”

　　三只小蝴蝶、夏盈盈都进入了六环，就杀个不停。

　　尤其是夏盈盈拉弓射箭可以变成九个了，而且一下子每个箭还都可以爆炸，炸死一大片。

　　她的弓也是神兵利器，风头不属于三只小蝴蝶，反正就是杀。

　　我和杜萌拖来拖去的，这时就眼神一交汇的，先攻击向了她那个，她一刀下去，砍下了一个触角。

　　我就过去来了一记“霸气纵横！”直接给脑袋消开了。

　　九级火怪一打二是不行的，“嗷！”“嗷！”叫着还想喷火，却是已经晚了，上下起手立刻解决的杀掉了。

　　之后就又扑向了那一个。

　　自然更快，反正是配合与来越好，无法阻挡我们的脚步了。

　　杜萌还抱着我，狠狠亲了一口，“二愣子，跟你杀太过瘾了，比跟你做耐还爽。”

　　“女流氓。”

　　我啐了一口道：“我也算你男人了，你就不能不叫我二愣子，再者说了，我什么地方二啊，什么地方愣啊。”

　　杜萌哈哈大笑，“你在我眼里，就是二，就是愣，但越二，越愣，我越喜欢。”呵呵笑个不停。

　　颤抖着巨大的咪咪，在那说道：“今天必须杀上八环，杀啊。”

　　继续拼杀。

　　杀了将近一个多小时，才有些气喘吁吁的搞定，还是老套路，我们休息他们进食。

　　在那站着，颇有些一将功成万骨枯的感觉。

　　非常豪爽。

　　我还问呢，“也不知其他地方怎么样了，这么杀，肯定有地方遇到了地魔，甚至更高级的，到时不知道什么情况。”

　　尤其是中路，必然最多。

　　但有叶孤城在，一剑之下，十二级的都不行，就也没什么可想的。

　　但也有出乎我们预料之外的。

　　我们这里势如破竹，继续往前推进，向着晚上的集合地而去。

　　却突然飞过来一只血雕，上面坐着一个鼠人，浑身大汗，极为着急的喊道：“羽林王，终于找到你们了，在你们东前方的地方，金银狼王遇到了地魔，一个十级地魔，就他一个人，阻挡不了，来让我求援。”

　　这是一开始就说好的。

　　遇到强大的互相帮。

　　至于地魔，我们是见过的，都有些面面相觑，不知道我们过去能不能解决，进入十级，就不是九级可比了。

　　但杜萌不怕，叉着腰胸部往前一顶的说道：“杀了她，姑奶奶我就能晋升八环，走起。”


第五十一章 乱战群殴

　　金银狼王的实力还是可以的，和白虎王差不多，自己能拼死拖住地魔，但没有帮手，必然打不过。

　　他的身边的虎狼之师、血雕、战斗海鸥、还有鼠人，虽然行。但这种仗是帮不上忙的，而且以他一个人的实力，是很容易出现控制不住的情况。

　　出现伤亡。

　　所以我们就立刻动身，但以我们两波的实力，在账面上是打不过地魔的。

　　因为地魔最起码得有两个九环，把白虎王叫来是最好不过，能轻松解决，但两方离着就太远了。

　　我、杜萌、幽娥，三个七环的，帮不上什么大忙。

　　但也硬着头皮来了。

　　随着那个骑着血雕的鼠人，快速奔驰，我们的大军，狂奔而去，浩浩荡荡的全是烟尘。

　　也很快就随着赶路看到了地魔，巨大的身体，山峦一般，“嗷！”“嗷！”叫着，宛如神邸，虽说不如那日快进入十一级的海魔。

　　但和林鼎天杀的那个差不到哪去。

　　只不过身边的感染体杀了，必然是我们一路扫荡而来，把他的小弟都杀死了，他才出现，遇上了金银狼王。

　　我通过第三只眼一看，就还有一个九级的帮忙，感染体零零散散的不多了，超不过五万，就也长出了一口气，感觉不是很难了，大声喊道：“三姐，四哥，老五我来帮你了。”

　　一飞冲天。

　　这时金银狼王被打的都已经快承受不住了，两个脑袋都被触角狠狠的打了一下，头破血流，已经准备带领自己的军队撤了。

　　也是没有想到，刚刚不到半天，就遇上了一个地魔。

　　点太背，没有准备。

　　看到我们冲过来，大喜过望，连连喊道：“老五，来得太及时了，你们先把那个九级的杀死，然后来帮我，我还能托得住。”

　　天空的血怪很多，但金银狼王带的血雕、战斗海鸥还是比较强大的，而且几乎感染体都被他们吃了，已经变成了三万。

　　加上我们的一万。

　　幽娥直接使出了战神祝福，控制着空军开始占领制高点的去杀那些血怪，还有一个九级血怪。

　　幽娥也能拖住。

　　我就和杜萌说道：“按照金银狼王说的，先把那个九级的杀了，让猛犸象他们在冲，就容易了。”

　　“嗯。”

　　杜萌提着大板刀，干劲十足。

　　主要是感觉杀了这个地魔自己真该晋升了，就直接冲了过去。

　　我也是如此，还喊呢，“三姐、四哥，你们顶住，我们先杀了那个。”之后和三只小蝴蝶、夏盈盈、杨玲说道：“不要着急，慢慢来，不容有失。”

　　这才行动。

　　地魔是有智慧的，立刻两个巨大的触角晃动，喷火，怒吼道：“你们这群肮脏的人类，居然敢杀了我的那么多同类，我要杀了你们，生吞了你们。”

　　攻击金银狼王。

　　金银狼王还是差了一些，但有了帮手，就也发了很，“你来啊，你来啊，我看你怎么杀死我。”

　　连连后退。

　　他的虎狼之师、鼠人都损失惨重，只有血雕还行。

　　这时看着上千头猛犸巨象，将近两万的夜魔骑军，冲杀了进来，羡慕不已，“老五，还是你这些东西厉害，收拾完这家伙，也给我分点。”

　　我笑道：“没问题，先杀了他。”

　　杜萌已经出招，直接把那个九环的一个触角劈砍掉了，还喊呢，“别废话了，赶紧杀。”

　　我拿着破天戟也来了一招，“霸气纵横！”

　　还是老套路，顶着火就上了，直接把脑袋绞烂了，杜萌我俩在一用力就解决，非常迅速。

　　超出了金银狼王的想象，喊道：“快来帮我，杀了他，杀不了，就赶紧叫大姐，不能拖了。”

　　又被打飞了一次。

　　肋骨似乎折了。

　　地魔哈哈大笑道：“敢触犯我们的领地，不管谁来都是死，都是死。”两个巨大的触角伸向天空，“嗷！”“嗷！”的叫。

　　似乎在召唤帮手。

　　这一代肯定还有零散的感染体，我们两路杀过来，杀死了一些，可也不可能全部歼灭。

　　就见远处还真有过来的。

　　可猛犸巨象、夜魔骑军还有幽娥统领的空军，已经占尽了优势，鼠人们合在了一起，八环的火怪都不行。

　　直接被我们大军，碾压死。

　　我哈哈笑道：“我们不是要触犯你们的土地，而是要把你们赶尽杀绝，都给我去死吧。”拿着破天戟就冲了过去。

　　杜萌紧随其后。

　　地魔打不到金银狼王，他一直躲，就直接挥动巨大的触角砸向了我们，“你先去死。”

　　不可力敌。

　　我直接躲开了，然后再次了过去。

　　杜萌拥有了青龙之力，却是不怕，“操你大爷的，我来试试。”直接迎着就坎。

　　他原本就是穿透，重击一类的光环，现在更猛了，直接大板刀和地魔的触角碰在了一起。

　　直接砍了下去。

　　让地魔“嗷！”的一叫，没有想到。但巨大的力道还是把杜萌打飞了，“你最该死。”

　　伤害到了地魔。

　　地魔开始发狂的进攻。

　　杜萌立刻哈哈笑道：“不过如此，不过如此。”继续进攻，砍了过去。

　　这也激起了金银狼王的斗志，两个大脑袋“嗷！”“嗷！”一叫，不退反进的扑了过来，“你去死吧。”

　　往他身上撞。

　　我自然也不能闲着，直接冲着刚才杜萌坎的地方，再次砍了过去，“先断他一个触角。”我在铠化下，能使出能量破。

　　还有血之绞杀的联合。

　　一下子招呼了过去，不断的批打。

　　效果不大，却也是引其他的注意，就又伸出了长长的脖子，喷出了漫天的火焰，“你们将化为灰烬。”

　　那面，金银狼王就得手了。

　　全力一撞，让他有些蹒跚。

　　杜萌再次一刀过去，捅了一个窟窿。

　　地魔愤怒的嗷嗷叫个不停，“你们都得毁灭，毁灭。”

　　我们三个一对视，继续展开了攻势，的破天戟抡圆了找到机会一近身直接使出了，“霸气纵横！”

　　血色的旋风旋转，直接在他身上弄出了一个好几百米的大洞。

　　算是重创了他。

　　杜萌手起刀落，还坎刚才的地方，也直接的手，青龙之力的作用全部发挥了出来，背后的青龙怒吼。

　　一下子居然真的给砍断了。

　　触角从高空掉了下去。

　　让所有人都为之较好，尤其是那些虎狼之师，被打的有些不行，看着猛犸巨象和夜魔骑军大发神威不怕死的在绞杀。

　　羡慕不已，就在那喊道：“杀了他，杀了他。”

　　震耳欲聋。

　　地魔则是怒了，“赶触犯天威，我要生吞了你，生吞了你们。”扑向了杜萌。

　　我们三个，反而杜萌成了最主要的火力点。

　　杜萌不会飞，连连后跳着逃跑，还笑道：“你来啊，你来啊，姑奶奶等着你。”

　　我和金银狼王就从后面继续追杀，不给他机会。

　　金银狼王受了伤，不如之前，可也不是盖的，是九环强者，直接快速的过去一顶，宛如幻影。

　　两个巨大的头颅，还下了嘴，撤下了很多的肉，“去死吧你。”

　　让地魔再次受到了重创。

　　我也是如此，靠近了又来了一招霸气纵横，狂砍，反正是让他不好过。

　　群殴不断。

　　但这时地魔还是出手了，而且地魔就是地魔，直接一加速的就冲到了杜萌身边，漫天火焰喷出。

　　杜萌有些躲无可躲，必然得受伤了。

　　我速度快，直接凑了过去，一把抱住了她，让火焰烧在了我的身上，躲不开了。

　　幸亏有鱼鳞王的铠化，虽说热浪滔天，让我每个汗毛孔都难受，但依然是，没有造成威胁。

　　超出了我的想象。

　　立刻带着杜萌躲开了。

　　杜萌长出了一口气道：“还是小瞧了他，幸亏有你。”

　　我则看了看鱼鳞王的铠化，发现他有了一些波动，似乎伤到了，就问道：“没事吧，鱼鳞王。”

　　鱼鳞王却是突然去除了铠化。

　　变成了那个一百多米的巨大天使，光芒下根本看不清楚具体模样，但手中却多了一把光芒四射的剑。

　　对着地魔。

　　让我和杜萌都是一愣，“这是什么情况。”


第五十二章 显神威

　　鱼鳞王这次的突变，当时连母巢都没弄清楚，我试了试，就是让我提升了很强的能力，没有想到，关键时刻。

　　他还现出了真身，还拿出了剑，要帮我。

　　巨大的身体一百多米，四个巨大的翅膀，还有手中的长剑，宛如圣天使将近，我就喊道：“鱼鳞王，既然现真身了，那就上，我们一起帮你，弄死这个傻逼。”

　　这一下他成了主要帮手。

　　杜萌、金银狼王都连连点头，“上吧，让我们看看你有多厉害。”

　　鱼鳞王听懂了我们的话，但就是看不清他的容貌，全是光一般的，直接拿着剑冲了过去。

　　气势强悍的不行。

　　地魔意识到了，冒出了一个高手，就在那怒吼道：“谁来都无法阻挡人类的灭绝，该死。”

　　漫天火焰喷出，巨大的触角打了过去。

　　鱼鳞王的长剑，白色的光芒冒着，火光根本进不了身，一下子一剑就把地魔的触角刺穿了。

　　还直接往前的撞在了地魔的身上。

　　让他连连后退。

　　强悍的超乎了我们的想象。

　　“太牛逼了。”

　　我在那拿着破天戟哈哈大笑，“兄弟，我来帮你。”一跃而起，以我现在的能力，虽说不会飞，但也差不到哪去。

　　砍杀。

　　杜萌不甘人后，也一样，说道：“二愣子，你真是给我惊喜不断啊。”

　　劈头盖脸的坎。

　　金银狼王那里也一样，两个大嘴，冲着下面的触角就咬，变成了我们对地魔的直接硬碰硬。

　　主要是一下子冒出来了一个十级和地魔同等级别的鱼鳞王。

　　让地魔，瞬间丧失了优势，被打的狼狈不堪。

　　夏盈盈、三只小蝴蝶，杨玲也看的惊呆了，“那个天使好厉害啊，好像是神圣不可侵犯一般。”

　　尤其是三只小蝴蝶是看到鱼鳞王出世的，也不免有些不可思议，惊呼的都记不得说话了。

　　杨玲老连一些，就说道：“别看了，先杀吧。”

　　刚才地魔呼喊了几声，地平线和山川上滚滚而来的感染体，超过了七八万。

　　这一战，这一下，这一代就算全部解决了。

　　我在那振臂高呼，“杀啊，杀啊。”

　　鼠人们、虎狼之师也加入战团。

　　而天空中的幽娥则是直接搞定了，无数的血雕和战斗海鸥盘旋起来，宛如巨大的旋风，去迎击敌人。

　　我就喊道：“幽娥来帮我。”

　　没了鱼鳞王，我不会飞了，不适应。

　　幽娥再次使用战神祝福，之后就一个起落的载上了我，开始音波进攻，攻击地魔。

　　我也跳下去再次使用“霸气纵横！”，血色的旋风下，绞杀，让一个触角在次摇摇欲坠。

　　不是地魔能力不行，而是我们都强了。

　　我、杜萌一般的八环根本不是我们的对手，还有战神祝福，至于金银狼王虽说受了伤，但也是强者中的强者。

　　外加一个出乎意料出现的鱼鳞王，那就是百分之百能赢了。

　　地魔就怒火着喷出了滔天火焰，“都得给我去死，去死。”

　　鱼鳞王却持着长剑根本无所畏惧，迎击就刺，一百米的身体，让地魔承受不住。

　　又一个触角断了。

　　他就意识到了不对，突然开始狂奔。

　　“我日，这些家伙脑子一样，打不过就跑。”

　　地魔晃动其余的触角，扫荡者向北方跑去，猛犸巨象、夜魔骑军，一大片一大片的死去。

　　让我心疼。

　　就喊道：“追，杀了他。”

　　还有的其他地方听到地魔的呼喊而来感染体刚刚赶过来，还没参加战斗呢，结果就看到了地魔要跑，还被地魔踩死不少。

　　直接向北方而去。

　　鱼鳞王的速度则是快的惊人，比金银狼王还快，虚影一般的一冲，直接到了前面，长剑挥动的还看出了能量波。

　　一言不发，也看不清他的表情。

　　不过地魔的身上却是炸开了花，一下子又一个巨大的窟窿。

　　“我要你死。”

　　轮强横程度和综合实力，地魔自然是技高一筹，这时一怒自己触角扫荡而去。

　　鱼鳞王还真被打开了。

　　跌在了地面上，出现了一个巨大的坑。

　　可鱼鳞王根本没事，再次飞起来，四个翅膀山洞的往前刺，地魔就往前冲，一下子两个怪物冲在了一起。

　　自然是让鱼鳞王冲了一个窟窿。

　　我、杜萌、金银狼王就也追到了，同样展开攻势，“坎他的触角，让他跌倒，就好办了，要不然太麻烦了。”

　　转坎下三路。

　　杜萌还在那说呢，“现在鱼鳞王的名字已经对不上这个圣天使了，你也叫羽林王，很容易混，我看得给他起一个新名字。”

　　这话对。

　　他不是鱼鳞王了，已经完全发生了质的变化。

　　强大的已经一员战将，而且我进入八环就也会飞了，用不着了。

　　我在那砍着，想到了，笑道：“叫圣天使吧，简单实用。”

　　他的能力感觉可以必将巅峰状态的白虎王、金银狼王，甚至超越，对的上圣这个词。

　　那边，圣天使，也就是鱼鳞王还冲我点了点头，似乎对这个名字很中意。

　　但依然看不清楚容貌，救是提剑就刺，简单实用，却牛逼的超乎了想象。

　　我们呢。

　　越战越勇。

　　在下面我的一个霸气纵横，绞掉了他半个触角，杜萌再一次坎，就也断了。金银狼王在一撞。

　　强弩之末的地魔。

　　“嗷！”“嗷！”叫着，虽然不甘怒骂，依然是跌倒在地，扑在了带地上。

　　尘土漫天。

　　“冲啊，给我撕碎了他。”

　　猛犸巨象、夜魔骑军立刻如洪水一般铺了过来。

　　幽娥审时度势还让血雕和战斗海鸥也空袭，造不成特别大的危害，但蚊子肉也是肉啊。

　　让地魔乱叫不止，“你们都得死，都得死。”

　　喷出漫天火焰，来回扫荡，让大军损失惨重，根本造不成多大威胁，乱成了一锅粥。

　　都在围攻他。

　　这样就也让他有些顾不上我们。

　　圣天使一剑这次直接刺向了他的脑袋，顶着火焰刺下去的，直接让他连话都快说不出了。

　　我们三个，同样快刀斩乱麻，再次砍掉了一个触角。

　　金银狼王，还爬了上去，在腹部，大口撕裂，咀嚼，大呼过瘾，“你不是要生吞了我吗，这次我要吃了你。”

　　地魔就不行了。

　　反应也很快迅速的使用了生命燃烧能力，一下子狂风大作，身体的温度也提高了，而且主要的是伤口开始恢复。

　　我们就准备先撤撤，等他生命燃烧完再说，这就是这个级别存在的强劲实力，拥有这个能力。

　　得几乎打两边，才能一举击杀。

　　结果却是。

　　圣天使突然光芒大盛，似乎也在生命燃烧，亮的刺眼，让人不赶去看，不知他要干什么，什么能力。

　　就见那把剑，变得宛如太阳一般刺眼的不能直视，金黄色的光芒，能量越来越多，能量越来越多。

　　让我们都躲开了。

　　地魔还想爬起来，怒吼。

　　但却随着“唰！”的一声，秋风扫落叶一般的一剑刺下，全傻眼了。

　　圣天使出现在了地魔的身后。

　　地魔直接被刺穿了，一个巨大无比的窟窿。

　　宇宙气瞬间随之散发出来，狂风大作，让我们这些人都没反应过来，圣天使就一击致命了。

　　“太他妈的牛逼了。”

　　忍不住叫好，太强了，不愧为同级别的存在。

　　地魔在那“呃！”的最后一声惨叫，跌倒在地，直接死了。

　　圣天使也似乎累了，之后一下子又变成了白马，到了我身边，实在让人不想象，刚才那个神乎其神的圣天使就是他。

　　让我都抚摸着笑道：“你啊，真是我的好兄弟，我爱死你了。”哈哈笑着，恨不得亲一口了。


第五十三章 生命诛绝

　　地魔死了，大功告成，顺利的超乎了我们的想象，虽说依然有很多感染体滚滚而来，但那就是送菜了，血雕、战斗海鸥盘旋着立刻去击杀。

　　还有三只小蝴蝶、夏盈盈、杨玲，反正都是杀个不停。

　　我呢，则是答应过母巢，杀了级别高的感染体，会给母巢运过去，这时看着这个地魔，就感觉不错，没准就可以帮助他进入九级。

　　就准备和几人说，送过去。

　　可这时。

　　大家都还未杀死地魔高兴呢。却是突然感觉旁边又刮起了风，风非常大，让人侧目。

　　还是黑青色的风，一下子把杜萌包围了。

　　七环进入八环，是会有旋风的。

　　杜萌摊开双臂，看着自己，惊呼道：“我的天啊，我他妈的终于进入八环了，我终于进入八环了。”笑个不停。

　　抬头看天的脸眼睛都变成了黑青色，也被旋风彻底包裹了。

　　居然真的先我一步。

　　这也很正常，她早早就进入七环，应该晋升了。

　　都在那看着，为她高兴。

　　结果这时还没等在反应呢，又出现了变化，又有狂风出现。

　　我和金银狼王都是一愣，就看到幽娥在那看了看自己道：“我的王，我也进入八环了。”

　　他们是天选位，天资过人，能力超长。

　　居然也抢先了我一步。

　　让我叹气不知，“我怎么没变化啊。”

　　金银狼王就想劝说，别着急，还有很多可以杀呢，而且地魔死后的宇宙气还在散发，虎狼之师和鼠人军团都有晋升的。

　　结果我却突然发现我的体内的发热，然后就感觉我的身前也出现了旋风，想我聚集能量，让我哈哈大笑，“我居然也晋升八环了，太好了，太好了。”

　　忍不住大叫，“太他妈的好了，我终于进入八环了。”

　　可能量却来的太突然，让我有一种要爆炸的感觉，不由的抬头看向了天，把头抬了起来。

　　“我的天啊，这是，这是多么强大的力量啊。”

　　宇宙气窝在我的胸膛不停的旋转旋转，血红色的加上银白色的一下子似乎要爆炸一般的在转动。

　　“这是要变什么啊。”

　　我立刻用意念去问兑换之戒。

　　外面的情况我已经看不到了。

　　被血色的旋风包裹的严严实实的。

　　很多的能量也就是宇宙气在向我身体内聚集，我的第三只眼都睁开了，也涌了进去，让我快承受不住了。

　　兑换之戒就说道：“我也不清楚，不过吸收的越多，你以后就会越强，这是很正常的，至于能力吗？肯定还是血型系列，但我也弄不清楚，你以后会发展成什么。”

　　血腥系，我感觉到了后来变化就不大了。

　　虽说对敌大人很厉害，我七环就能让秋大头受瘪，可不如闪电、火之类的痛快，让我有些期望的能晋升出一个新能力。

　　但这不是我能考虑的，就继续感受着宇宙气在涌向我的体内，似乎改造着我的身体以便承受八环的能力。

　　也不知过了多久。

　　那血色的风才慢慢淡了，宇宙气小了，不在像我体内涌，才算结束。

　　我重新站在了那里。

　　浑浑噩噩的也不知怎么了，却是看到我的脚下，血腥一片，全是碎末。

　　让我目瞪口呆。

　　旁边，金银狼王、三只小蝴蝶等都惊讶的看着。

　　连杜萌和幽娥都已经晋升完了的也在看，这时看完了，都惊呼了，“你，你这是什么能力啊，怎么这么强的血腥气味，而且还把这一带的很多感染体都绞杀了。”

　　我也不清楚。

　　就问了问兑换之戒，“什么啊。”

　　兑换之戒道：“生命诛绝，是血腥系的狂暴能力，三倍，一下子可以把能力提到三倍，而且名副其实，可以吸收更多的血气，所以叫生命诛绝。”

　　这个名字是够大气。

　　三倍进攻也不错，还能吸更多的血气，单挑必然很厉害，我就笑道：“那就挺好，比前几次有用多了。”

　　七环进入八环，就能看出，这个人是否还能晋升九环。

　　能力是不是够强。

　　我就笑道：“我的是生命诛绝，能力三倍，吸收血气，你们的呢。”

　　几人连连点头，“怪不得这样，原来是吸收血气啊。”

　　大家明白了。

　　就也说了说。

　　杜萌道：“我的能力自然是更猛了，幻影攻击，速度更快了，可以出现三个幻影，只有一个是真的，以后一定能派上大用场。”

　　幽娥则说道：“我的是，神圣战甲，给所有人增加防御的，战神祝福也提升了，可以一下子提升一个人百分之二十的进攻能力，神圣战甲也是。”

　　“百分之二十，那可是大作用。”

　　而且是攻击、防御都增加，幽娥的作用这次就更加厉害了。

　　我们的总体实力也增强了。

　　金银狼王还过来说呢，“这次真是多亏了你帮忙，你的那个坐骑也牛，老五，你真是上天派下来帮我们的。”

　　哈哈大笑。

　　我又想起了圣天使，去摸了摸。

　　他就在那那么这不动，对我非常温顺，让我更高兴，就说道：“那就赶紧整队，伤员、死伤都统计一下，这场大仗真是让咱们收获颇丰。”

　　这时候猛犸巨象和夜魔骑军，已经开始吃感染体，繁衍了。

　　尤其是吃地魔，几口下去就能繁衍一只，蕴含的能量极大，让人咋舌，这样下去，加上血雕，没准就能变成十万大军了。

　　就是不能给母巢了。

　　不过也不要紧，北方有的是。

　　我就喊道：“别去管他们，大家赶紧整理，把死去兄弟的尸体都找出来。”

　　虎狼之师五千人，剩下三千出头，死了两千多，鼠人只剩下了五六百，死了将近一半，就和我们的便在了一起。

　　血雕和战斗海鸥，依然将近三万，盘旋在高空中。

　　我就说道：“三姐，四哥，咱们一起走吧，这一代的感染体都杀了，就一路去和大姐他们说的结合地点。”

　　今天一天的收获不小，杀死了一直地魔，将近几十万感染体，而且时间已经将近傍晚了，就没准备在分兵。

　　金银狼王点了点头，道：“行，听你的。”

　　把队伍都整理了起来。

　　而猛犸巨象和夜魔骑军把这次杀的前前后后将近十万感染体都吃了，主要是还有一个地魔。

　　一下子猛犸巨象变成了三千头，浩浩荡荡吓死个人。

　　夜魔骑军则是三万，几乎一个模样，骑着狮身人面兽，带着鬼一般的面具，还有挂着刀，让人看着，对收复北方，信心更加的爆棚。

　　杜萌还说呢，“林帅、叶帅那里感染体的尸体必然没有要的意义，不如，让他们也参合进去都吃了，不用攻打完北方，就是百万大军了，到时谁能阻挡。”

　　这话对，资源再利用。

　　可林帅、叶帅那里残咋我们的力量也不好，而且也不及在这一刻，就笑道：“必然会有咱们会盟联军的时候，第一天，慢慢来不着急。”

　　笑呵呵的就挥手道：“那就继续前进。”

　　弄完了，就浩浩荡荡的往前继续退。

　　路过那个地魔挖的深渊时，还让鼠人们一起努力，给填上了，虽然依然是坑，但没有了岩浆。

　　就这般的往前走。

　　又遇到了几波九级的，都是被地魔呼喊过来，只不过离着远，他们还没到。

　　这时就被我们直接杀了。

　　待，到了傍晚时，就也一路斩杀的到达了指定地点，一个巨大的山峦下面，也不知道原来是什么山，但应该是很有名气的。

　　今晚就在这里夜宿。

　　我立刻命令他们安营扎寨，我们算是比较顺利，就弄直食物的等着他们。

　　猛犸巨象、血雕、战斗海鸥、夜魔骑军，都不需要吃东西。

　　主要就是鼠人，虎狼之师，还有我们几个，弄起来就也简单，炊烟升起，还蛮有情调的。

　　可按照计划，就是许久不见，白虎王、九头蛇王和刺猬王过来，让我们在那有些着急。

　　“天色可不早了，要不去找找，别出什么意外啊。”

　　我就准备让幽娥去看看。

　　结果这时，铺天盖地的飞过来了无数的血雕和战斗海鸥，漫天一般，巨大的阴云，然后白虎王、九头蛇王还有刺猬王、诸葛韬略居然一起回来了。

　　看到我们，立刻哈哈笑道：“老五，你们早到了啊，你是不知道，我们杀死了两只地魔，先是九头蛇王遇到一只，和军之后费尽九牛二虎之力杀了，之后是刺猬王遇到一只，又和军杀了，看看，空军数字已经超越了三十万，真不敢想象。”

　　“啊！”“啊！”“啊！”叫声不绝于耳。

　　而且这只是一天，就这么多了，以后不敢想象，让每个人都很兴奋。

　　但也有一点，向北方推进，刚这么短时间其他地方不算，就遇上了三只地魔，便可以想象北方有多么强悍了。

　　但不管怎样，都是阻挡不住我们的脚步了。


第五十四章 夜宿筹备

　　我立刻拽着他们到了篝火旁，中午都没吃食物呢，就一边吃一边聊，聊聊今天的收获，“先说说我们，我、幽娥、杜萌都进入八环了，小蝴蝶他们也都有所晋升，我们的总体实力，可是大有提升。”

　　把我们和金银狼王的和军过程也说了。笑道：“咱们今天可是高奏凯旋，先喝一杯，庆祝庆祝。”

　　白虎王几人连连点头，“没错，第一站告捷，开门红，是得庆祝一下。”都很高兴，主要是我们的部队还越来越多了。

　　呵呵笑声不断。

　　白虎王就说道：“让那些兄弟们也都休息，有血雕和战斗海鸥，还有其他猛犸巨象和夜魔骑军，没事的，大家都赶紧休息，累了一天了，休息休息，庆祝庆祝。”

　　立刻都去搭设帐篷，准备食物。

　　食物很多，这倒是没什么问题。

　　就又让他们聊了聊他们的经过，多知道知道一些情况。

　　遇上了两只，他们说的容易，自然是险象环生，就也让我好好琢磨了琢磨，说道：“大姐，今天不错，打了大胜仗，那下一步怎么办啊，这可得提前考虑，听你们这么一说，我感觉在往前推进，地魔恐怕不会太少，不能在五路大军了，得三路，或者两路，你觉得。”

　　白虎王感觉也是如此。

　　今天就是五路杀来杀去的变成两路，而且刚第一天也不用着急，就说道：“老五说的很对，外围的感染体都杀了，刚刚深入北方，不能操之过急，得慢慢来，反正咱们会越来越强大，就步步为营。”

　　想了想就说道：“这样吧，我和老二一组，我俩的能力就算遇上十一级的也不会死，刺猬王、老三、老四，都跟着你，你们人多，但就是一个九环的。”

　　算是平衡了实力。

　　只是她还不知道圣天使的事，我忘记说了，就又笑着解释了解释，“我们也有了一个强劲帮手，刺猬王跟你们就行了。”

　　把圣天使的情况说了。

　　白虎王、九头蛇王、刺猬王、诸葛韬略等人这下更傻眼了，“居然这么厉害了，那简直如虎添翼啊。”

　　今天回来的阵型不变，继续往里面推进，两边人马，就够。

　　我这边有圣天使、金银狼王，外加我、杜萌、幽娥，那边是白虎王加九头蛇王和刺猬王、诸葛韬略。

　　诸葛韬略还说呢，“小唐哥说的没错，这样就行了，只不过部队得分分，那些猛犸巨象太牛逼了，有他们冲，根本无人能够阻挡，我们都眼馋了。”

　　这是自然的。

　　现在空军一天之内就变成了三十多万，都不敢想象。

　　猛犸巨象、夜魔骑军恐怕也得如此，变成几十万的大军，总体到达百万才能收复北方，就立刻说道：“这样，夜魔骑军给你们一万五，我们一万五，猛犸巨象你们一千五，我们一千五，血雕和战斗海鸥一边十七万，虎狼之师就不用动了，让他们守在这里，跟在后面步步为营，给咱们做后备。他们跟了猪皇那么长时间，这时候就别出生入死了，至于鼠人还是得用的，你们看呢。”

　　虎狼之师都是他们亲随，一直很多年了。

　　自然不希望出事，而且历练对很多人来说已经作用不大，都进入了自身的瓶颈，所以让他们护送粮草，再好不过。

　　连连点头。

　　白虎王还说呢，“这样，咱们的推进速度必然会超过他们，叶孤城虽然厉害，但他的人不多，得他亲力亲为，所以咱们赢定了。”

　　杜萌看得开，说道：“到时在把猛犸巨象和夜魔骑军、血雕、战斗海鸥都分散开，各个部队都有，以咱们天京的实力，就可以拯救地球了。”

　　这么一说，众人都是连连点头，哈哈大笑道：“对啊，只要杀感染体，就能无限繁殖，这些家伙又这么听说，真是上天最好的礼物。”

　　白虎王就问道：“老五，这些东西到底哪里来的啊，老疯子的科研所研究出来的？”

　　他表示怀疑。

　　血雕、战斗海鸥还有伊奈、幽娥，之后呢，平白无故就带回来了。

　　这时候就问问，因为太强大了。

　　我就笑道：“大姐你放心，不会出事的，这些家伙温顺的很，消灭感染体作用也大，你就放心用，等有机会了我就告送你。”

　　几人还想开口。

　　我就笑了，“吃东西，吃东西，今天累了一天了，明天还得行动呢，赶紧让下面人休息，把情况安排下去。”

　　几人就也没问，继续吃东西，去安排了。主要是第一天都有些累了。

　　而我们这里就显得简单了，就几个人，鼠人都被诸葛韬略叫去了，进行重新编队，其他的下了休息命令，就休息了。

　　准装待发，期待着第二天的大仗。

　　我、三只小蝴蝶、杜萌、杨玲、夏盈盈弄了几个帐篷，靠在了一起。

　　今天也真是累了，行军打仗，随便洗了洗脸，就准备睡去，然后按照刚才说的，开始第二天的征程。

　　也幸亏感染体晚上少行动，要不然还真不行。

　　结果这时，杨玲突然钻进了我的帐篷，让我倒是有点小激动的立刻起身道：“怎么了，想我了。”

　　一把抱进了怀里，我也有些想念这个小妮子了。

　　结果这时杜萌又走了进来，还消无声息的，看我已经报上了杨玲，立刻嗔道：“至于吗？这么急。”

　　我纳闷了，看了看杨玲道：“你怎么也和这个二货妞瞎想啊，那回咱们三是误会，在她没好之前，绝对不来。”

　　连连晃手。

　　杨玲眉头一紧的说道：“我们找你不是这件事。”

　　杜萌更是取笑道：“脑子里全是精虫，哼哼，还说我呢。”然后才过来小声道：“没让你的混血小美女和那三只小蝴蝶看到，是因为我们有正事找你。”

　　这下我纳闷了，问道：“什么事啊，只要是正事，你们尽管开口，赴汤蹈火在所不辞。”

　　“这可是你说的。”

　　杜萌呵呵一笑道：“我和杨玲说过了，她想试试基因重组药水，能不能激发潜力。”

　　“什么？”

　　这事我和杜萌说过的，不能干，没想到这时候还提，她还和杨玲说了，让我看向了杨玲。

　　杨玲点了点头，“我如果没有突破，一辈子就是四环了，我想搏一搏。”

　　“博个大脑袋。”

　　我立刻反对道：“那东西不是谁都能用的，我差点死了，才用了一次，变成了三只眼。杜萌差点死了，才用的，有了这个纹身，青龙之力，你没伤，好端端的用什么用，不行。”

　　变成女外星人，怎么办。

　　我掐了掐杨玲漂亮的脸蛋道：“你老公我都这么厉害了，你还担心什么啊，用不了多长时间，北方就会平复，到时万象更新，有的是事情可做，做大主管不是挺好，没准还可以让你当个女市长呢。”

　　杨玲不高兴了，“你都没考虑过我的感受，乱世下谁不想强大，又有机会，你还说帮我呢，什么事都答应，结果又不答应了。”

　　一本正经的和我说道：“是不是怕我变丑了，就不想要我了。”

　　我吐槽道：“变丑没事，主要是变性怎么办，变成了外星人怎么办，连氧气都不能吸收了怎么办，我和杜萌都是要死了，一命抵一命的办法，使用的，这东西，你得清楚，真不能随便用。”

　　这下杨玲和杜萌到是稍微平静了一些。

　　杜萌还问呢，“能有这么大的变化。”

　　“废话，我的第三只眼，你的青龙之力，变化还不大，这是咱们运气好，不能总赌运气。”

　　我亲了亲杨玲的唇瓣，“宝贝，你放心，我有时间一定好好陪你的，这样真的挺好了，盈盈的能力也不高，甚至三只小蝴蝶现在也跟不上了，日后的情况你也看出来了，有这些军队几个强者就行。其他的真的作用不大。”

　　还一个劲的揉她的脸蛋。

　　她这才稍微平复一些，嘟囔道：“我就这个命啊，行了，我听你的，我留下来，负责帮忙传递消息，不去给你添乱了。”

　　还想起身离开。

　　我却一把攥住了她，“今晚陪陪我吧。”

　　虽说一天的疲惫，但也不好在让她守空房，亲了亲她的手。

　　她羞答答的看了看杜萌。

　　杜萌直接脱衣服道：“我看行，而且怎么都行。”一对大咪咪一下子展现了出来，上下跳动，还和我说呢，“别假装正经，我们姐妹让你玩你还不过瘾。”

　　却是一个劲的看杨玲。

　　杨玲羞答答的锁进了我怀里。

　　我就说道：“咱们打赌了，等九环再说，现在可不行，不能乱来，帐篷就这么大，你还是赶紧去休息吧。”

　　杜萌不高兴了，“我裤子都脱了，你就和我说这个。”

　　一下子扑了过来，“开始吧，今晚姑奶奶伺候爽你，不就行了。”也拉上了杨玲，笑道：“这小子想得很，就是面子上别不开，开始吧。”


第五十五章 大踏步向前

　　第二天。

　　我迷迷糊糊的从睡梦中醒来，身心巨爽的不行，尤其是看着坏里的两个小美人，赤裸裸的一左一右趴在我怀里，婀娜诱人的，又想起昨晚的荒唐。

　　让我身心也得到了巨大的满足。

　　人生足矣。

　　杨玲惹人疼惜，娇羞诱人，杜萌火辣大胆，让人难忘，加上都是高挑的身材，又有美乳丰臀，身材白皙伊人，让我几度风流，回味无穷。

　　都忘却了今天还有事，在二人的脸颊上一人亲了一口。

　　杜萌比较灵敏，一下子睁开了眼睛，笑嘻嘻看着在那一脸的高兴，就抱住了我的胳膊，嘟囔道：“高兴了吧，昨晚还和我装腔作势，这回你怎么不说了，爽死了把。”

　　往我怀里钻，软软的身子，宛如水。

　　让我无言以对，只好点了点头。

　　她则看了看杨玲，依然再睡，还伸手揉了揉杨玲的屁股，笑道：“这小妮子屁股真圆，又翘又圆，就像一个大气球似的。”咯咯笑着看了看自己的，“人家的屁股不如她的，但我胸大，你以后可不许偏心眼。”

　　我哈哈一笑，把手伸过去，一同把玩，就说道：“都是美人，我自然不偏心。”

　　又低头吻了吻杨玲。

　　她才醒来，嘟囔着看了看我，还有杜萌道：“你们早醒了啊，我还困着呢。”打着哈气，坐了起来。

　　却又看这个场景，有些羞愧，“下次再也不这样了，羞死个人，都没法见人了。”

　　杜萌却是两眼放光，看我晨勃的厉害，就说道：“那就趁此机会再来一次。”

　　时间却不早了。

　　被人看到不好。

　　我就摇了摇头，道：“行了，行了，在这样，以后什么都没有了。”

　　杜萌这才作罢。

　　穿带整齐的走出了帐篷，时间也并不是太晚，就先洗漱了洗漱。

　　白虎王、金银狼王这才过来，也都安排好了，就说道：“那就行动吧，虎狼之师留在这里，做后援，其他的也都分配好了，可以行动了。”

　　血雕、战斗海鸥飞了起来。

　　幽娥在帮忙。

　　鼠人在诸葛韬略的帮助下也分了，损失挺大，只剩下3000多，就一队一千五。

　　白虎王还说呢，“你们队伍能力虽说不弱，但还是让小诸葛跟你们吧，好有个照应。我们有了猛犸巨象和夜魔骑军，加上我、老二和刺猬王，问题不大。”

　　“这样自然好。”

　　我和诸葛韬略是患难见真情的朋友，也好久没一起出任务了，连连点头。

　　诸葛韬略也说道：“小唐哥，咱们今天可都最起码在杀一个地魔，我已经七环了，也得奔着八环使劲了。”

　　昨天他们杀的多，诸葛韬略一举超越了三只小蝴蝶。

　　三只小蝴蝶就说道：“我们今天也进入七环，没准我们先进入八环呢。”

　　还比了起来。

　　咯咯笑着，其乐融融的。

　　白虎王就说道：“那就赶路吧，咱们吃东西简单，路上再吃，拿上我给的地图，晚上在这里会面，有什么事也可以随时联系。”

　　九头蛇王和刺猬王也过来说道：“今天要是遇上十一级的，咱们可得好好合作一下，不过以咱们现在的实力，十一级的是不行的，除非十二级的，才能阻挡咱们的脚步。”

　　十二级的就是血拼了。

　　至于十三级的就一个，我们推进的还不多，不至于遇上，就先没管。

　　我点了点头道：“那就走。”

　　带着金银狼王、杜萌、幽娥、夏盈盈、三只小蝴蝶、诸葛韬略和浩浩荡荡的母巢军团向着北方继续而去。

　　杨玲留了下来，负责这里的事，也负责和陈晓威那联系。

　　还有点依依不舍。

　　我捧着她的脸蛋，好好亲吻了一通，告别了好几句才离开。

　　这次是两拨队伍，不像一开始的五波了，所以扫荡的范围非常大。

　　我拿出林鼎天给的地图，一个劲的看，寻找他们用无人机搜索到的讯息，还和幽娥说道：“你去看看这里，这一代又没有什么感染体，到了这里，零散的就少了，很有可能遇到地魔，务必小心。”

　　我们昨天杀的地魔，是先把小的杀了，没有形成那种超规模的战斗群。

　　这回就不一样了，步步为营。

　　我睁开了第三只眼，一直在看，一个地方都不会放过。

　　金银狼王跟着，昨天的伤也养好了，还说呢，“只要遇到，咱们就杀，老五，不用那么小心，有圣天使和我在，保管安枕无忧。”

　　笑呵呵的全然不在意。

　　我则笑了笑道：“步步为营，才能大获全胜。”

　　杜萌抽着雪茄，连连点头，“二愣子说的没错，小心点总不是坏事。”还扔给了我一根，“抽上。”

　　我点燃了，对二愣子这个称号，十分鄙夷，就说道：“你不能叫我名字啊，别给我起外号。”

　　“我愿意。”

　　杜萌哈哈大笑。

　　这下其他人也都笑了。

　　夏盈盈、三只小蝴蝶笑的花枝乱颤，捂嘴笑个不停。

　　我就吐槽道：“你们就和她学吧，学不出好来。”伸手在杜萌脑袋上狠狠来了一下，才解恨。

　　她却没事人一样，笑个不停。

　　但这时，幽娥却快速的飞了过来。

　　她进入八环，体型没变，速度却更加的快了，一般九环都赶不上，出现在了我的面前，道：“情况不对，感染体们躁动的不行，正在全线的往咱们这边推进，肯定是昨天咱们全面开战，那面有了准备，一早就攻击过来了。”

　　这个很对，感染体不会善罢甘休。

　　而且地魔有智慧，会反攻的。

　　我就问道：“那来了多少啊，几只地魔啊。”

　　这下也全都紧张起来，在那听着。

　　幽娥道：“我看到了前后三只地魔，在咱们要推进的路线上，应该都是从自己的地盘走了出来，要来阻击咱们。”

　　“三只？”

　　这下不好办了，一下子就冒出三只，可不是我们能够阻击的。

　　金银狼王都说了，“要是两只，我和圣天使一人阻挡一支，还有的打，三只可就不好打了。”

　　其他人则慌乱了。

　　诸葛韬略还说呢，“三只地魔，那感染体大军岂不是得上百万，我们一千五百人的鼠军，没有意义啊。”

　　血雕和战斗海鸥的数字达到了十七万，铺天盖地空军倒不会落于下风。

　　至于猛犸巨象和夜魔骑军，也应该能行，冲杀起来，可以给予感染体一记冲撞，主要是级别高的怎么办啊。

　　地魔都三只了，九级的火怪必然更多，让我直咋舌。

　　不知该如何是好。

　　主要是白虎王、九头蛇王和刺猬王那里恐怕也是如此，都很艰难。

　　这时幽娥却说道：“我见到了三只，但三只是前后推进的，他们只见的地盘是有间隔的，而且感染体大军遍地都是，还没在一起，第一只在最前面，以他的速度，顶多一个小时。另外两只一左一右，也得间隔一个小时的速度差不多，所以只要做的好，杀死第一只，就可以和后面两只拼了。”

　　这可是好消息。

　　一下子全都露出了笑颜。

　　金银狼王还说呢，“那就干他娘的，把第一只地魔一杀死，就赶紧繁衍，然后和第二只、第三只拼了，实在不行，就和白虎王他们扯到一起，他们那肯定也有麻烦，一起干。”

　　这样就全都OK了。

　　我点了点头道：“那就走起，快速冲锋，去会会第一只地魔。”在北方的大地上挥舞着破天戟，狂奔而去，不去管前面有什么了，反正就是一直杀，杀个不停。


第五十六章 步步为营

　　我们这时这么快速勇往直前的一冲，再加上感染体也在冲向我们，不到半个小时，我们就在一个山坡上看到了下面密密麻麻看起来宛如火海一般的感染体。

　　满眼全是。

　　前后看不到头，红色的海洋一般。

　　最起码得有三十万，还有很多高大的八九级感染体，“嗷！”“嗷！”叫着，不下十只。

　　空军则弱一些，血怪也就七八万，有两个九级血怪，在嘶吼快速的铺了过来。

　　至于地魔，果然就一个，在中间，负责推进，感应到了我们，还呼喊呢，“你们已经惹怒了我们，我们要她凭你们的城池，灭绝你们。”

　　伸出长长的脖子，气焰滔天。

　　我们这时站在山坡上，形成了一条线，倒也不是特别紧张，后面两只还得一个小时才能到，就说道：“幽娥，空军先上，记住了，随时看那两只的情况，不能掉以轻心，然后尽快解决帮我们。”

　　幽娥点了点头，铺天盖地的血雕、战斗海鸥就飞了过去。

　　“啊！”“啊！”叫着比他们的血怪猛多了。

　　开始了空中大对决。

　　我则和剩余的人，举着破天戟喊道：“成功立业就在今天，不要惧怕他们，他们不是咱们的对手，跟我冲啊。”

　　我自己进入八环会飞了，直接冲了过去。

　　虽说没了圣天使，差一些。但也能行，有了生命诛绝，三倍攻击。

　　杜萌、金银狼王、圣天使紧随其后。

　　圣天使一百米的巨大身体，拿着长剑，冲到了我身边，看了看我，然后冲到了最前面，一下子就和同级别的地魔，对上了。

　　地魔怒吼着喷火，甩动触角，“你们这些肮脏的人类需要净化，要不然就是灭绝。”气势滔天。

　　杜萌、金银狼王都是牛人，非常不屑，“半个小时就弄死他。”

　　杜萌的幻影攻击，对付这种东西作用不大，但还是一下子变成了三个人，巨大的背景青龙也更加的巨大。

　　冒出了龙头，“嗷！”的一叫，就砍了过去，“姑奶奶七环都不怕你，进入八环了，你就是来送菜的，杀。”

　　金银狼王综合实力除了圣天使依然最很，要先给地魔一个下马威，直接冲了过去，两个大脑袋往前撞，“尝尝我们的厉害。”

　　几乎一瞬间都拿出了最强能力，打的地魔一个凑手不及。

　　圣天使的长剑，刺了一个口子，我的生命诛绝，三倍进攻下的霸气纵横，直接绞杀掉了一个触角。

　　杜萌的三个幻影也一样。

　　再加上金银狼王一顶，直接向后面推去，差点跌倒。

　　让我们哈哈大笑，“你就是来送死的，还装逼。”

　　三只小蝴蝶、夏盈盈、诸葛韬略也都参与了进来，为我们叫好，“干得漂亮，太厉害了。”

　　“是啊，太厉害了。”

　　一只地魔，根本阻挡不住我们这么伶俐的攻势。

　　他也意识到了，立刻“嗷！”“嗷！”乱叫。

　　漫天的感染体中，几只比较大的九级火怪，就扑了过来，帮忙。

　　我就喊道：“圣天使，三姐、四哥，你们拖住他，我和杜萌杀那些九级的。”

　　金银狼王点了点头，就两个头“嗷！”“嗷！”一叫，怒吼道：“你的对手是我，来吧。”往前顶，和上面的圣天使。

　　一上一下，打了过去。

　　能力不在九头蛇王和白虎王的组合之下。

　　而猛犸巨象和夜魔骑军早就冲了进来，融入无人之境，浩浩荡荡宛如海啸，踩死，踩伤无数感染体。

　　出了七八九三个级别的能够阻拦，六级的也会被直接冲死，威力可想而知。

　　幽娥幻化成人身，自己会飞的挥舞着魔杖，身体周围出现了光满，大喊道：“战神祝福。”

　　一下子我们脚下的光环就发生了变化。

　　这一下完全比你林鼎天的战神号角了。

　　可还没完，继续挥动魔杖的喊道：“神圣战甲！”

　　防御和进攻都提升了百分之二十。

　　而且是在场的所有单位，包括了血雕、战斗海鸥，一下子在空中宛如旋风一般的攻击，那些血怪根本不能阻止。

　　一一如饺子下锅一般的掉落了。

　　空军优势尽显。

　　其他人也同样，更加的所向无敌。

　　全面占优。

　　就连圣天使和金银狼王这个级别的也一样，百分之二十的能力，让他们直接把地魔打的连连后退。

　　让他在那怒吼，“北方的众神已经愤怒，我们要杀了你们，杀了你们。”

　　等待的却是更加疯狂的进攻。

　　我和杜萌也一样，一人迎上了一个九级火怪。

　　我们进入八环，本就能够匹敌了，更不用说我们的本身能力就超过了普通八环，和当年的八环时期的金银狼王差不多。

　　杜萌就扛着大板刀笑道：“二愣子，比一比怎么样，看谁杀的快。”

　　她现在最爱做的事情，似乎就是调戏我。

　　我咋舌道：“你这回又想干什么啊，你就直接说吧。”

　　她娇羞一笑，“人生短暂，天天杀敌，没准哪天就出意外，自然得活一天就快活一天对吧，咱俩就比一比，人家如果赢了，你就把夏盈盈也带上在来一次，你如果赢了，人家把后庭花让你玩，怎么样。”

　　我听的都面红耳赤，立刻在她脑袋上敲了一下道：“不行，你个女流氓，昨天就不应该让你得逞，赶紧的，杀敌。”

　　不搭理她了，直接冲过去。

　　使出了生命诛绝，对着那个九级火怪的一个触角就砍了下去，没什么招数，就砍掉了，在一近身，就用了霸气纵横。

　　旋转着直接把他的上半身绞烂了。

　　然后继续去劈砍，不给他反击的机会。

　　杜萌看没有得逞，气鼓鼓的只好拿感染体撒欢，更猛，青龙之力也大大提升，好像有一个保护膜保护她一般，青黑色的风旋转，让她一下子差点把九级火怪的身子劈成两半。

　　如果和她比是的，没准我就输了。

　　让我长出了一口气，解决了一个就扑向了另外一个，比当时的金银狼王不差分毫，前后左右狂扑的杀死杀伤无数。

　　让猛犸巨象和夜魔骑军的冲杀速度更快，全都踏成了肉泥，也方便他们吃了，整个战场非常快速的就占尽了优势。

　　比之当年林鼎天联合四大组织还牛逼。

　　主要是猛犸巨象，夜魔骑军都很勇猛，还有十几万的空军和两个九环级别的高手，和我、杜萌，自然是融入无人之境。

　　这时三只小蝴蝶和夏盈盈，在诸葛韬略的帮忙下在杀，鼠人军团也跟着帮忙，也杀的给外起劲。

　　主要是级别高的都被杀了。

　　我们和杜萌一个八环的都没留。

　　这时杀的还有气喘，就互相又靠在了一起。

　　我就说道：“赶紧去帮助，杀了地魔，然后全部消灭，让他们繁殖，才好对付后面的那两只。”

　　主要是一只其实对于我们来说，已经没多大的威胁程度，都到了这个时候，连一只地魔都杀不死，还谈什么收复北方啊。

　　杜萌却一把拽住了我，道：“二愣子，你真的不想试试我的后庭花什么滋味，肯定让你爽爆掉，来嘛？比一比。”

　　“比你大爷。”

　　我上去就冲着她的脑袋就来了一记，“你要是在这么流氓，我就再也不理你了，怎么能这样。”

　　弄的我都有了反应。

　　杜萌一半脸，“你就装吧，我还不知道你，你可别求我啊。”扭了扭屁股，就冲了上去。

　　这个二货女，太他妈的大条了。

　　我只好也去找地魔撒野。

　　他被圣天使和金银狼王打的早就不行了，如果不是后面有军队过来，恐怕就要逃跑了，又看我和杜萌，虎视眈眈而去。

　　直接生命燃烧。

　　一下子身体开始恢复。

　　圣天使想使用自己的生命恢复能力，提高进攻，杀了他。

　　我就喊道：“时间还来得及，后面还有硬仗，等等吧，咱们一起杀了他。”

　　圣天使挥舞着长剑，就继续进攻，宛如神邸降临。

　　金银狼王在下面就没停止过，而且防御增加了百分之二十，火焰对他的伤害都不大了，快速勇猛的冲，两个大脑袋，撕咬不断。

　　“给我倒，给我倒。”

　　根本不去管他的生命燃烧，就硬生生的进攻。

　　地魔怒吼了，“你们这群肮脏的人类，太卑鄙了，我就算死，也要和你们同归于尽。”

　　触角长齐了，就晃动着扫荡，扫荡，喷火。

　　依然勇猛。

　　让我们后退。

　　圣天使和他一个级别，直接再次冲了过去，火焰都阻挡不住，直接把脑袋刺了一个大窟窿。


第五十七章 双魔乱舞

　　我们这次冲过去，就没准备在给他机会，速度快的躲过了触角的侵袭，近了身直接来了一记最强状态的，“霸气纵横！”。

　　转动着加上生命诛绝、撕裂光环等能力，直接绞杀出了一个个大大的口子。

　　杜萌同样如此，手起刀落，又砍掉了一个触角，宛如蝴蝶一般的飞舞。

　　再加上金银狼王的冲击。

　　让地魔在次没了叫嚣的资本，而且生命燃烧已经快要结束，就气馁的有些慌乱。

　　直接被推了回去。

　　圣天使再次回身劈砍，四个巨大的翅膀，煽动者，还有能量产生，攻势勇猛的超乎想象。

　　我就大声喊道：“不要停，趁他病，要他命。”玩了命的坎，砍个不停。

　　攻势依旧犀利。

　　而空中，已经彻底解决。

　　无数的血雕、战斗海鸥就也扑了下来，数量惊人，侵袭的让下面的感染体彻底不行了。

　　全面性的胜利就也将要出现。

　　幽娥再次使出战神祝福和神圣战甲，还过来利用音波攻击地魔，也不容小视，还呼喊呢，“那两只地魔还有一点时间，不用着急。”

　　这样最好。

　　但母巢军团繁衍也需要时间。

　　我还是喊呢，“尽量缩短时间杀，别在出现什么意想不到的情况。”

　　再次往前冲，使出霸气纵横和生命诛绝，杀的他连连后退。

　　终于在金银狼王巨大的身体下，玩了命一撞，他的触角又都被杜萌和圣天使砍掉了，往后一退的倒在了地上。

　　“冲啊，杀了他。”

　　开始最后的分尸。

　　虽说火焰滔天，地魔依然很牛，可还是被我们快速的解决了，手起刀落的每个人都在砍杀。

　　分成了一段一段的尸体。

　　宇宙气外泄，再次让很多人晋升。

　　不过这已经不要紧了。

　　因为杀死一个地魔，已经很正常了。

　　我就喊道：“赶紧把剩余的感染体也都杀了，好繁衍，才好迎接下一部分的敌人，快快快。”

　　我们几个就有冲了进去，大肆的杀，自然是更加的快，十分钟之内就全部解决了。

　　我就喊道：“血雕、战斗海鸥已经够了，让猛犸巨象和夜魔骑军繁衍。”

　　开始吃。

　　场面依然让人看着不舒服。

　　我们就一起到了前面，没去管他们，遥望着，已经尘土漫天，可以看到一些感染体了，而且地魔巨大的身体也出现了。

　　两个。

　　声势浩荡而来，肯定是意识到了前面的一个死了，速度更快，“嗷！”“嗷！”叫着已经开始呼喊了，“卑鄙的人类，你们杀死了我们的同类，我们要用你们的尸体，来祭奠他。”

　　大地都震颤了。

　　我睁开第三只眼看去，浩浩荡荡的大军不下七八十万，空军也得二十万，太吓人了。

　　“果然是震怒了，来了这么多。”

　　我们所处的地方，算是北方的东边，级别高的不多，其他地方，这时恐怕十一级的都得出现了。

　　我就喊道：“不给他们冲过来的机会，咱们冲过去，让母巢军团继续繁衍，咱们冲在第一线，杀啊。”

　　我第一个就往前飞。

　　迎上了浩浩荡荡的大军。

　　其他人一看只能这样如此，夜魔骑军和猛犸巨象都还没繁衍往呢，必须创造一些时间，往前冲是最好的办法。

　　幽娥就飞了起来，挥动魔杖的迎上了这次要比他们还多的空军。

　　宛如两朵阴云一般的，互相冲杀。

　　其中九级血怪数不胜数，没有血魔，只有地魔。

　　而路面大军，九级火怪也是一样，应该是这一代最强的感染体了。

　　“那就站吧。”

　　开始了玩命的死磕。

　　快速的迎极，没有着急的去找级别高的决斗，而是直接到了第一线，开始扫荡，自然是如割草一般的杀个不停。

　　金银狼王还问呢，“不如咱们现在过去先合围杀死一只，那样就好办了。”

　　地魔身体太过于巨大。

　　两个很难合作。

　　是个办法。

　　但也有意外发生，两个同时进攻了，给人造成的危害太大，恐怕到时连圣天使都无法抵挡。

　　金银狼王自然也不行。

　　我就摇头道：“步步为营，不能这样，先拖延，等咱们的大军，先杀一些七八九级的，地魔不着急，按照刚才的计划来。”

　　反正杀完就没事了。

　　我举起了破天戟喊道：“跟我往里面冲。”

　　我先对上了一个七级的血怪，直接一刀劈成了两半，血肉被撕裂光环弄开，直接死了，不用分尸。

　　八环的也只需要三四戟就能解决。

　　其他人更是如此。

　　圣天使巨大的身体持着冒光的长剑，一过，就没。

　　让两只地魔震怒了，直接冲了过来，“我们要杀了你们。”

　　如两座山峰一般的喷火，无死角，我们只能往后退。

　　我就和圣天使、金银狼王说道：“你们批命一人守住一个，坚持道咱们后面的大军，出现。”

　　提高了百分之二十的攻击和防御。

　　还是没问题的，直接一对一的迎了上去。

　　我就和杜萌说道：“咱们俩继续扫荡。”

　　至于三只小蝴蝶和夏盈盈、诸葛韬略，鼠人，我就说道：“保持体力和有生力量，杀一些小的，吸引一下，别让他们去叨扰母巢军团繁衍。”

　　几人连连点头，开始胡乱的冲杀。

　　我和杜萌，就开始在大部队里扫荡，七八级别的宛如送菜，一个一个的杀死，虽说都使用的大招，费些体力。

　　但也没有办法了。

　　杜萌则越站越用，“在这样杀下去，用不了多长时间就能进入九环了。”

　　进入九环需要天资。

　　杜萌肯定够，所以只要杀就行。

　　我也连连点头，还说呢，“你如果真把我赢了，我就什么都答应你。”

　　她顿时哈哈大笑，更加勇猛的砍杀，却又咋舌了，“让你玩我，怎么变成我求你了，你个二愣子，太狡猾了。”

　　却又抱住亲了我一口，“不过我就喜欢你这个贱贱的样子，今天晚上，我洗好等你哦。”

　　笑声都有些浪荡了，让我听的却心潮澎湃，也杀不停，在那把一会儿大军冲过来的所有阻碍全部解决。

　　而两只地魔，自然不是那么容易被拖住的。

　　金银狼王一个不小心，就被巨大的触角扫荡了一个跟头，头破血流，晃荡着还有点晕，才去阻击。

　　如果不是加强了防御，恐怕就和昨天差不多了，遍体鳞伤。

　　至于圣天使，攻击、防御增加了百分之二十，单挑却还是不如地魔。

　　因为地魔巨大的身体，太强横了，火焰喷射的专心对付一个圣天使，让他也没多少机会，但能拖住就行。

　　地魔呢，遇到了敌手，脑子还是不如人，在那就打了起来。

　　没管我和杜萌，杀个不停。

　　尤其是空军，虽说个数上军两军相差差不多，他们又有很多高级别的，可血雕、战斗海鸥自身就更强，十只八只的一扑杀。

　　血怪又不如火怪那么强硬，很快就也占尽了优势。

　　而且更听指挥。

　　幽娥飞在中间，宛如鸟王一般，所有的空军都围绕着她，如一个大龙卷风似的绞杀，还帮助前面的夏盈盈、三只小蝴蝶等人，拖住阵型。

　　所以大概杀了半个小时之后。

　　我们的后面就有了动静，浩浩荡荡的猛犸巨象出现了，一下子一眼望不到头，全是，然后如同猛虎进入羊群一般的浩浩荡荡而来。

　　感觉猛犸巨象最起码得五六千头了，那场面就像是一座城市在移动，一进入感染体大军，立刻被碾杀，踩死。

　　只要少数的需要巨大的象牙去挑动。

　　超乎想象的牛逼。

　　后面的夜魔骑军也如下饺子一般的铺了过来，最起码得五六万了，手起刀落，速度快还去两边包抄。

　　让感染体大军，顺延被淹没。

　　就好像是泥石流，进入了海水里。

　　海水根本阻挡不住，被染红了。

　　我就喊道：“决战就在这时，杀。”冲向了圣天使的那只地魔。

　　杜萌明白我的意思，金银狼王拖住。

　　圣天使强，我们三个杀死一只，再去帮忙，立刻也跟着冲了过去，“姑奶奶和你拼了。”


第五十八章 伏诛

　　圣天使比金银狼王强一些，主要是他会飞，更便于躲闪，不想金银狼王身体也很巨大，很容易被打到。

　　所以我们去帮圣天使，更容易快速解决，在去帮助金银狼王。

　　虽说会让金银狼王受很多伤，但我们去帮他，杀死地魔的速度会大大降低，效率方面差一些，就和金银狼王喊道：“三姐、四哥，拖住啊，我们杀了这个，就去帮你。”

　　金银狼王明白此理，连连点头，“老五，你放心，他一时半会还杀不死我。”如幻影一般的还往前一冲。

　　让地魔往后一退，怒吼着就只顾得和金银狼王打了，“我要生撕了你。”

　　金银狼王就躲，虽说也受了一些伤，但没殃及性命就行。

　　我们就开始玩了命的进攻，还和圣天使喊道：“杀了他们就能消停一会儿了，可以使用生命燃烧，给与他致命一击。”

　　圣天使点了点头，伺机而动，不过这时有了我们的帮忙，立刻进攻，一下子就切掉了他一个触角。

　　让地魔“嗷！”的一叫，怒吼道：“我要生吞了你。”

　　吃了亏。

　　但却只是刚刚开始。

　　杜萌手起刀落，直接一刀劈下，青龙之力发动，也一击成功。

　　我的霸气纵横在生命诛绝的能力下，也让他不好受，一下子处处受制，被他的连连后退，一下子就受了重伤。

　　我们三个的联盟，完全可以相当于九头蛇王、加上白虎王和八环时期的金银狼王了。

　　如果说差一点。

　　那就是诸葛韬略，这时也过来帮忙，“我也七环了，能行，能帮你们。”挥舞着魔杖，穿着斗篷，和格格巫很像。

　　一下子地面就是震动，面积不大，却也有效果。

　　让地魔有些站不稳，就伸出长长的脖子，去进攻。

　　火焰滔天。

　　诸葛韬略立刻挖坑跑了，“想杀爷爷，门都没有。”

　　我就在那看准了这个机会直接看向了那个长长的脖子，杜萌和我想到一块去了，就喊道：“一起，砍断了他。”

　　圣天使还掩护的在前面，煽动翅膀进攻。

　　地魔就也没注意到。

　　我们俩个一人一下，直接让的脖子，被砍断了。

　　也就是脑袋掉了下去，顿时往后退去，差点跌倒，但很快就生命燃烧，开始恢复。

　　我就喊道：“就在这时。”

　　圣天使一下子也生命燃烧了。

　　十级都有的能力，而且他还可以提高进攻。

　　圣天使浑身上下大量，宛如一个能力体，直接刺了过去，一下子爆炸一般的在他腹部炸开了。

　　身子都烂了一半。

　　我和杜萌一对视，就也过去劈砍。

　　猛犸巨象也冲了过来，踩踏，虽说这样会使猛犸巨象损失惨重，但也顾不得了，杀了他再说。

　　他长出了头，就在呐喊道：“北方的众神，一定不会饶恕你们的。”继续晃动，喷火。

　　但结果却是，根本阻挡不了我们了。

　　强弩之末。

　　我哈哈大笑，“我们既然敢来，就是要把你们赶尽杀绝，来多少，杀多少。”继续劈砍，劈砍。

　　直接给分尸了。

　　也算迅速。

　　主要是圣天使生命燃烧下，一击致命。

　　这就是我们现在的实力。

　　我就喊道：“不要停，去帮金银狼王。”

　　金银狼王有了战神祝福和神圣战甲依然遍体鳞伤，打的非常苦，应该说是在单挑的情况下，还不是地魔的对手。

　　也不如林鼎天那么霸气。

　　就也喊道：“再不来，我可就真的不行了。”

　　连连后退。

　　我、杜萌、圣天使就直接迎了上去。

　　圣天使还有一些生命燃烧的能力，再次一击砍了过去，“轰！”的一下，有刚才的五成左右，但还是直接把地魔的腹部炸开了。

　　瞬间“嗷！”的一叫，跌倒在地，尘土漫天，地动山摇。

　　“杀了他。”

　　我和杜萌也扑过去坎，越战越勇，也越来越有经验，反正就是杀个不停。

　　让金银狼王喘几口气。

　　地魔却是不甘心，怒吼道：“卑鄙的人类，就算我死，我也要杀了你们。”直接生命燃烧，宛如死拼一般。

　　我们也有些操之过急了。

　　他巨大的触角挥动而来。

　　我和杜萌没躲过。

　　直接被打飞了。

　　身体旋转，喉头发甜的喷出了血。

　　没了圣天使的铠化，我根本承受不住，两眼发晕。

　　摇摇欲坠。

　　杜萌相对来说好一些，青龙之力保护住了，就拽住了我，呼喊道：“二愣子，老公，你没事吧。”

　　我晃了晃头，才说道：“没事，继续干他娘的。”

　　晃了晃脑袋，往前冲。

　　圣天使和金银狼王就也展开了攻势，而且他已经生命燃烧，就也不怕了。

　　金银狼王拼了命的一顶，两个大脑袋，还撕咬，拼出了全力，直接弄掉了一个触角，“刚才打我不是打的挺爽的吗？来啊，再来啊。”

　　哈哈大笑。

　　圣天使去进攻上面，挥舞长剑弄的地魔也非常难受。

　　这时我和杜萌又冲了过去，还有诸葛韬略，地面震动，就让他根本无暇还招，只能被动挨打。

　　却还是骂个不停，“你们会死，会灭绝，一定会灭绝的。”

　　发了疯的开始最后反扑。

　　但我们的强劲实力，还是有的，死死盯住，进攻不断。

　　而幽娥统领的空军，又快速的解决战斗，继续战神祝福和神圣战甲，还飞过来，音波进攻。

　　他的死期就也不远了。

　　圣天使证明冲击的拿身体一撞，直接让他轰然倒地。

　　群而杀了。

　　连最后一句话的机会都没给他。

　　“干得漂亮。”

　　我们顿时哈哈大笑，心情舒畅了不少，一场大胜之后的痛快，让我们笑个不停，“太他妈的不容易了，太他妈的过瘾了。”

　　“是啊，太爽了，杀得太爽了。”

　　连续杀了将近三个小时，前前后后的想象环生，让人心有余悸。

　　就也没去管感染体那边，让他们继续去冲杀，冲杀个不停，只有死的份了，也必然能让我们的队伍更加强大。

　　就都坐了下来。

　　结果这时，诸葛韬略突然说道：“不对，不对，我身体发热，发热的厉害。”

　　散发出来的宇宙气，向他身前聚集。

　　“小诸葛，你要进入八环了。”

　　诸葛韬略原本天资一般，变成鼠人后，却是变成了天资过人，直接进入了八环，超越了三只小蝴蝶。

　　三只小蝴蝶和夏盈盈也不甘寂寞，早就进入了七环。

　　一下子队伍又有了很大的提升。

　　但我还是说了，“今天先不打了，先休息休息，什么都不管了，休息过来在说，不往前推进了，等诸葛韬略。”

　　白虎王他们恐怕也是如此。

　　不行，就现在这里安营，因为现在每往前推进一步，就得出现几个地魔，太难杀了，而且还有可能会出现十一级的，必须步步为营。

　　杜萌也说道：“对，不着急，咱们推进的已经够快了的，其他两拨人，肯定比不上。”有些累的在那抽雪茄。

　　很习惯的抽找了一根，就塞进我嘴里。

　　让夏盈盈还有点小嫉妒的过去坐在了我旁边。

　　而猛犸巨象、夜魔骑军、血雕、战斗海鸥则继续杀个不停，幽娥不累，在统领，就也问题不大。

　　而且很快就杀完了，开始繁衍。

　　一批一批的。

　　这下猛犸巨象就得过万，夜魔骑军就得过十万，血雕、战斗海鸥二十万。

　　让我们坐在那里，哈哈大笑。

　　颇为感慨。

　　真要统领百万大军了，“这种感觉真不错。”

　　但这时，就见一个人飞了过来，就一个人，速度很快，身上还带着星星，白天，身边就有星星闪烁。

　　一看，正是耀月星，她居然来了。

　　也让我们心中一紧。

　　她一直跟随林鼎天，在我们正西边，两房离着很远，她怎么过来了，立刻张望。


第五十九章 固防

　　耀月星这么一说，倒是让气氛不那么紧张了，知道事情不着急，她才这么说，就都哈哈一笑。

　　杜萌抽着雪茄还说呢，“我们这里连诸葛韬略都八环了，你说我们呢。”

　　诸葛韬略的旋风干刚刚停止。

　　而进化路线果然是和格格巫差不多，精神攻击和地面震动，还有控制石头人。他进入八环，就是能控制石人了。

　　也算一个高手。

　　耀月星一下子被打击了。

　　来时，还琢磨炫耀一下呢，就撇嘴道：“不和你们说没用的了，我是来传命令的，叶帅昨晚突击的最快，已经到了你们现在还前面一点，杀死了一个十二级的地皇，让北方的那些感染体震怒了，今早就全线进攻。而且短时间内不会消停。所以就改变了套路，以现在这条线为主，防御，阻击冲过来的感染体，不往前冲了。”

　　“叶孤城居然已经杀死了一个十二级的。”

　　我们还以为自己很强呢，结果却是叶孤城一马当先。

　　一想也是，人家圣光环，一个人顶十万大军，就也点了点头，“那我们知道了，固守不变，嗯，白虎王呢，知道了吗？”

　　她连连点头，“都传到了，你们是最后知道的。”

　　还看了看，发现血雕、战斗海鸥、铺天盖地，夜魔骑军正在繁衍，还有猛犸巨象，就说道：“果然和白虎王那里一样，他们也刚刚杀死了两只地魔，然后开始繁衍，你们的军队，可是够多的。”

　　她还意味深长的撇了撇我。

　　知道这是我的秘密。

　　我就笑道：“我已经想过了，等这次繁衍完，就给林帅、叶帅也送去，主要是战争刚刚开始，感染体死了也白搭，不如快速壮大。”

　　耀月星就说道：“白虎王也提了，我是得带走一些，八部天龙和叶帅带的人，都损失最起码四分之一，而且只是刚刚开打，所以得需要你们这些变态的家伙补充一下了。”

　　她还看向了我道：“全军都配上这些东西，最起码就是百万大军，而且会越来越多，你不解释解释来源。”

　　让我说实话。

　　杜萌不爱听了，“我老公劳心劳力，冰女，你别胡搅蛮缠，先贤都没问，你问什么问啊，而且本来就是科研所研究出来的。”

　　还保住了我的胳膊，小鸟依人一般。

　　耀月星哑口无言，还想故意找找茬，却是只哼声道：“命令传到了，我就走了，这些怎么分配啊，林帅、叶帅都需要。”

　　我就说道：“你带走四万血雕、四万战斗海鸥，还有两千猛犸巨象，两万的夜魔骑军，然后一人一半给叶帅和林帅，很快就会成型，可以让八部天龙和血魂骑军的朋友，去固守后方，我们这里，虎狼之师就已经不参加了。”

　　耀月星点了点头，看了看道：“我能命令。”

　　“嗯，我说了，你就能命令。”

　　一下子按照我说的那些母巢军团就站了出去。

　　耀月星看的目瞪口呆，“你小子浑身都是秘密，当年刚刚进入演武堂时，我怎么就没看出来啊。”

　　气鼓鼓的带着走了。

　　浩浩荡荡的以后必然会更加巨大，而且到了那就又现成的尸体，会变的不比我们少。

　　杜萌却笑嘻嘻的在我耳边说道：“耀月星吃醋了，她平时冷冰冰的不这样说话，老公，你要不然把她也收了吧，怎么样，她的身材也很棒，脸蛋也漂亮，玩起来肯定过瘾。”

　　挤眉弄眼的像是她收是的。

　　我就笑道：“她是先贤的侄女，不一样，你就别管了，既然下了固房的命令，那就赶紧联合大姐他们，把咱们这一带的情况弄清楚。”

　　金银狼王也说道：“对啊，防御可就不是一两天的事了，我看今天这一下，北方的大军，必然来的更多。”

　　“那就赶紧行动，你们现在这里，我、幽娥去见一下大姐，二哥他们，然后在回来找你们，把情况说清楚。”

　　飞走了。

　　等见到白虎王时。

　　他们也正在整顿，母巢军团，比我们刚才只多不少，我就说道：“大姐，以后固防的话，咱们两拨人可不够用，来回协防太费事，不如合军吧，穿插着打，就算被突破也没什么，后面有很大的缓冲地带，可以去解决，而且最主要是叶孤城那里已经有十二级的了，咱们这里必然会有十一级的。”

　　十一级的，就得我们一起出手了。

　　而且十一级的来了，必然会跟着十级的，做到万无一失。

　　白虎王一想也是，连连点头，“现在血雕和战斗海鸥多，就全部散开，全都防御起来，有感染体来了，就预警，然后一起去冲杀。”

　　没有了虎狼之师，留下的全是高手。

　　速度不慢。

　　就这么开始安排。

　　向前推进了三十余里左右，开始布置岗哨，到处都是有血雕和战斗海鸥来做，幽娥统领，有什么风吹躁动，一切尽在掌控。

　　我们就也聚集在了一起。

　　也很快，就有了消息。

　　到了当天下午时分。

　　北方就再次不寂寞的反扑而来，浩浩荡荡上百万的大军，一股脑的要突破我们的防御。

　　或者说就是冲着我们来的。

　　为首的这次变成了是十一级的地王，比地魔还要高很多，长着牛角，火焰喷出来的全是蓝色的，身体也有一些蓝色。

　　牛逼的不行。

　　但我们合兵了也不怕他，直接两军对阵的展开了决战。

　　猛犸巨象、夜魔骑军、血雕、战斗海鸥直接往里冲，不计损失的杀，这是我们的优势，他们再多，也不好使。

　　而且还有幽娥的战神祝福、神圣战甲，不断的使出，让我们实力更强，就算是十一级的也阻挡不住我们。

　　当然随之而来的还有两个地魔。

　　一左一右。

　　攻势强大的是我们遇到最强的一次，也是我们的第一次硬仗。

　　但我们现在实力大增，直接过去就开打，他们三个身体巨大，不好合作，虽说危险，但我们还是各个击破。

　　我、白虎王、圣天使，九头蛇王、金银狼王、刺猬王、杜萌、诸葛韬略很快就杀死了一个地魔，之后在杀另一个地魔。

　　每一个人受伤严重，但也不断的杀，不给他们机会。

　　最后就去合围那个地王。

　　地王能力滔天，火焰随手就能喷射出，让我们不好近身，但圣天使、白虎王、九头蛇王、金银狼王，四个九环。

　　再加上我们，拼死一战，那个地王就也杀死了。

　　白虎王还说呢，“以现在咱们的实力，十二级的也能杀死，主要是十一级的别来太多。”

　　就按照如此继续开始固防，每天迎接着感染体们的孟朴。

　　而最主要的战场其实是中军的叶孤城那里，据说连斩三个十一级，还有血魔，地魔无数，十二级的也有。

　　反正是大杀神威，所向睥睨。

　　级别高的都去了那边，让我们稍微有机会缓口气，就也搭上了帐篷，开始了持久战，和北方的感染体拼了。

　　一天一天的打，只要有冲过来的，我们就杀，不管来多少，都杀死。

　　有时候来的多了，就往后退，一边退着一边杀，然后在冲回来，最后就变成了我的母巢大军比他们的感染大军都多了。

　　上百万。

　　两个十一级的有时候一起来，我们也能应付，冲杀这铺天盖地。

　　就这般稳扎稳打，消灭他们有生力量的，杀了半个多月，让每个人这时候都有些疲惫，因为杀的太多了。

　　但却是心中一横，不平定北方不算晚。

　　就继续杀，守住这条防线。

　　而唯一的遗憾就是，我、杜萌、还有耀月星，都没进入九环。

　　三只小蝴蝶、夏盈盈也没进入八环，看样子短时间内的天资就是这样了，或者太快了，进入了瓶颈。

　　但不管怎呢杨，整体能力都是一直在往上翻。

　　我还问了问最强的白虎王，“我说大姐，你有没有可能进入圣光环啊。”

　　白虎王连连摇头，“一点迹象都没有，反而是老三、老四，很有可能。”

　　进入圣光环和宇宙气就没关系了，而是心境。

　　金银狼王比较猛，很有可能。

　　我就也没在多管、着急，继续守，过日子一般，十二级的按照林鼎天的资料，所知的一共五个，也没来过我们这里。


第六十章 神秘男子

　　就这般又守护了一天，刚刚杀完，天已经黑透，身体疲惫，我们就都围坐在了一起，稍微缓解缓解。

　　杜萌找来了烤肉和啤酒，都是天京的补给，自己弄的，找一个安静的角落，一个山峦下面，还有夏盈盈、三只小蝴蝶、诸葛韬略我们几个，凑在那吃了起来。

　　一直杀到晚上，白虎王那没事，就没过去。

　　杀的累了，就近休息。

　　杜萌这样的猛妞都只揉肩膀，吐槽道：“杀了快一个月了，还天天来，北方到底有多少感染体啊，杀了都得上千万了。”

　　上千万恐怕都是少的。

　　夏盈盈在那弄着调料的说道：“我爷爷说，末世前，咱们这片区域，人类高达十亿，不算死伤，有个一两亿也正常。”

　　这话对，越是大城市，感染的越多。

　　南方是死的死，残的残，才留下了那么多，要不然就是被感染之后去了大海。

　　就也一直半会杀不完。

　　三只小蝴蝶进入了瓶颈，有些小郁闷，还曾听杜萌说过基因重组药水的事，就和我提。

　　我当时就给否决了。

　　三女小蝴蝶有些不高兴，在那闷闷不乐。

　　诸葛韬略则是弄开了啤酒，给我们道：“咱们啊，就是流落异乡为异客，没有末日，或许就没有咱们，就算有了咱们，也没准会不会认识呢，赶紧的吧，喝上，晚上啊，好好睡一觉，明天还得他妈的继续呢。”

　　外面就是无数的母巢军团。

　　不需要吃的，就我们几个。

　　补给就也变着花样什么都有。

　　我还说呢，“下次让杨玲多拿点蔬菜来，天天吃肉，我都吃烦了。”主要是天天杀，杀郁闷了。

　　杜萌、夏盈盈却听岔了，连连挥手打我，“不要脸，说什么呢。”

　　杜萌也说道：“女人多了，不知道玩谁了是吧。”

　　我都愣住了，不知所云。

　　才看到杜萌和夏盈盈咪咪都很大，我就哈哈一笑，道：“我错了，我错了。”继续吃东西了。

　　加上外面的明月。

　　倒也是个不可多得的夜晚，我就举起瓶酒瓶子道：“天京现在的工艺越来越好了，等收复了北方，就拓荒，和当年的美国学，谁来了就可以种地，到时必然粮食大丰收。”

　　几人也连连点头。

　　碰啤酒瓶子喝了。

　　杜萌还看了看外面，“幽娥怎么还没回来啊，以她的速度应该回来了，没什么事，还这么半天。”

　　我就说道：“不等了，吃吧。”

　　大快朵颐起来。

　　我还想着，“你们几个什么都会，却是连个舞都不会跳，要是颜如玉在，还能跳舞解解闷。”

　　又叹了口气，“与她的约定是两个月，现在看来，真是得两个月了，而且两个月能杀完就不错了。”

　　想念起沙海，不知那里是怎么一番情景。

　　不过杨玲传来消息说都挺好，京城人们安居乐业欣欣向荣，先贤、薇薇安都很好，沙海那边还让张欣逸他们传递过消息，也一切都好。

　　就也没什么可说的。

　　杜萌却小吃醋的推了推我，“你啊就是吃着碗里的看着锅里的，人家上上下下都让你玩过了，你还想念别人，真没良心。”

　　闹的我直咋舌，“是你让我干的，我才干的，要不然我才不干呢。”

　　“得了便宜卖乖，那你说盈盈那天走路不对劲是怎么回事。”

　　杜萌叉着腰，盛气凌人。

　　夏盈盈也一下子羞红了脸，“下次再也不来了，不来了，太丢人了。”

　　诸葛韬略都扑哧笑了，“要不，我出去。”

　　主要是最近太闷了，就晚上有点时间，就玩出了格，我呵呵一笑道：“算我不对，算我不对，我自罚一杯。”

　　三只小蝴蝶跟黑蝎子这么多年，自然什么都知道，还和夏盈盈耳语。

　　夏盈盈羞得满脸通红，狠狠的捶打我，“你们有机会试试不就知道什么感觉了吗？”

　　弄的我反而成了罪魁祸首，就也一阵无奈，又看了看月亮，直摇头，结果却看到了非常不可思议的一幕，让我目瞪口呆。

　　指着圆月道：“你们快看，怎么有人好像在月亮上骑着马啊。”

　　几人抬头一看，还真是，吓死个人。

　　“能力好强啊，飞的好高啊。”

　　“是啊，那人是谁啊。”

　　而且越来越近，越来越近，好像是向我们这个方向飞了过来，所以才正好看见，而且快的好像是闪烁一般。

　　一点一点的靠了过来。

　　当最后一下闪烁，就出现在了我们的篝火旁，不算太远的地方，而他牵着的居然是一头黑驴。

　　还在那尥蹶子。

　　那个人，眉清目秀，居然穿着白青色长袍，竖着发鬓，一声儒雅的打扮，直接走了过来，拱了拱手，“叨扰则个，闻到了肉香，就特意过来了。”

　　还拱手弯腰。

　　让人感觉他好像是古代人。

　　我们则都愣住了，因为这个人太强大了，从月亮上飞下来一般，又突然出现，这可不是末世前，末世后哪那么多人啊，哪那么多强者啊。

　　一时间没说出来。

　　他呢，还晃了晃手，“几位，怎么了，如果实在不想让我叨扰了你们的雅兴，我就走。”回身要拽他的驴。

　　眼神却很留恋的看了看烤肉。

　　我这才反应过来，连连招手，“没，没，见面分一半，坐下，一起，一起。”主要是好奇，这位是干什么的啊。

　　穿着长袍，牵着驴，难不成以为自己是大侠，还玩古代小说那一套。

　　他则立刻呵呵一笑的摩拳擦掌凑了过来道：“太谢谢了，太谢谢了。”嘿嘿笑着，直接坐下就伸手，也不怕烫着，拿起肉就吃。

　　还说呢，“我的妈啊，味道好极了。”竖起了大拇指，问道：“谁考的啊，太棒了。”

　　大快朵颐，非常的痛快，胡吃海塞。

　　我们都没想到，反而弄的不好身手。

　　我则想到了上次遇到金银狼王和九头蛇王的事，都是烤肉惹的祸，不，惹来的好运气，就有些不知该如何张嘴了。

　　杜萌则凑到我耳边说道：“看不清楚实力，九环还他妈的往上。”

　　九环还往上。

　　是不可思议，就准备问问。

　　结果那个驴，突然发话了，“你他妈的太不够意思，我驼着你，你就自己吃独食，你什么意思吧。”

　　吓了我们一跳。

　　差点从坐着的地方跳起来，倒吸了一口凉气。

　　夏盈盈还往我怀里钻，“妖精。”

　　白虎王、九头蛇王还有人的地方。

　　这就是一头驴，又突然会说话，怎能不吓人。

　　那个白衣男子，随手扔过去一块肉道：“在你妈开口，我就把你考了，输给我了，说好了，给我当二十年的坐骑，还没到期呢，不许说话。”

　　黑驴就不说了。

　　张嘴接到了肉，吃了，然后就说道：“在给一块。”

　　“叫二大爷，我就给你。”

　　白衣男子晃动着肉说道：“叫啊，我就给你。”

　　黑驴气得直接走了过来，刨地道：“死鬼，你欺负人是不？在这样，爷爷我不和你玩了。”

　　白衣男子哈哈大笑，就是不给，“叫声太爷爷，我就给你。”

　　弄的我们都无语了。

　　就也开口了，“两位，应该都是人吧，咱们有缘见面，又一起吃烤肉，要不，先自我介绍一下。”

　　我拱手道：“我在天京，被人称为羽林王，这些都是我的朋友，两位呢。”

　　太诡异了。

　　白衣男子就说道：“我叫沈轩，这是我三孙子，黑驴，他不是人，就是驴。”哈哈大笑，那一块肉仍给他道：“当爸爸的我赏儿子一块。”

　　黑驴吃了，怒道：“死比，你就他妈的欺负我吧，等时间已过，我他妈的不咬死你，我就白忍辱物种这么多年。”

　　在那气的不行。

　　沈轩？黑驴？

　　我看了看杜萌。

　　我们这些人中，就她见识广。

　　她则连连摇头，表示不认识。

　　一下子场面就有些让人捉摸不定了，这两位到底什么来头啊。

　　诸葛韬略、三只小蝴蝶、夏盈盈也是如此，还有点害怕，考到了我身旁，怕出什么问题。

　　这时白衣男子还看到了啤酒，去拿过，想喝，却又摇头了，“喝酒误事，不喝了，不喝了，一会儿还得办大事呢。”

　　继续猛吃。

　　我们几个似乎都没份了。

　　我就说道：“咱们烤的，咱们也吃，不能都让他吃了，兵来将挡，水来土掩，吃完了再说。”

　　也伸手大快朵颐起来，既然遇上了，躲也躲不过了，就也不怕了。


第六十一章 一句话

　　沈轩这时看我们吃，却突然愣住了，不高兴了，说道：“我刚才不是说了吗，我一个人都不够吃，你们怎么还好意思张嘴啊。”

　　直愣愣的看着我们。

　　我们瞬间都傻眼了，完全你没有想到他会说出这么一句话了，倒吸了一口凉气，咋舌道：“这事好像不是这个意思吧，这烤肉和啤酒都是我们的，你是路过，然后蹭着吃的，是我们给你的，怎么变成了我们不好意思了。”

　　我挠了挠头，嘟囔道：“哥们，你能力强，也不能欺负人吧。”

　　杜萌虎妞一枚，也直瞪眼，“是啊，我们给你，你怎么还不让我们吃了。”

　　其他人则是对这个诡异场面有些说不出的不适应，还真放下了。

　　沈轩却像模像样的说道：“你说的对，能力再强也得讲道理，但肉我不是白吃的，我补偿你们不就行了吗？所以啊，我得多吃点，要不然我吃亏，你们就别吃了，要不然不够。”

　　继续胡吃海塞。

　　黑驴在后面就说道：“别理这个鳖孙，他就一二逼，别信他的，信他的脑子都秀逗了。”然后还说呢，“在分我一快。”

　　沈轩就骂娘了，“信我的都是脑子秀逗了，那你还信，你就是二货。”乐呵呵的不给。

　　感觉这两位的智商和我们不一样，让我们无从接话，就说道：“你说补偿，那你拿什么补偿啊。”

　　神兵利器？！

　　这个我们可不稀罕，十一级的地王都杀死了，用牛角做成了很多牛逼武器。

　　沈轩乐呵呵却是语不惊人死不休，“我知道你是谁。”

　　指了指我的鼻子。

　　让我一下子懵了。

　　他是路过，感觉是从月亮上飞下来的，其实必然是从很远的地方而来。

　　但现在一看，知道我是谁？难不成有什么秘密？

　　我脑子有些不够用的，立刻问道：“那你找我什么事啊，你怎么知道我是谁啊。”

　　沈轩哈哈大笑，笑的前仰后翻。

　　黑驴也笑了，“我说了，你信他你就秀逗了，你刚才说了你是什么毛王，李唐，他自然知道了，你还问，真是白痴。”

　　尥着蹶子的笑，“大傻逼一个。”

　　我们互相看着，瞬间都无语了。

　　诸葛韬略还嘀咕呢，“这不就是拿咱们开玩笑呢吗？”

　　但我们却是笑不出来了，在那看着。

　　沈轩还在笑，好像好久没这个笑过了一般，哈哈大笑道：“太给劲了，没想到这么多年过去了，这招依然管用，太有意思了，我知道你是谁？”

　　哈哈的又笑了起来。

　　让我都快鄙夷了，侧着脖子问道：“你是不是出门忘吃药了。”

　　太尼玛的不是人了，就是俩二逼。

　　黑驴立刻过来说道：“有些病不能治，是命，这小子就这命，二逼透顶，所以吃药也没用。”

　　沈轩就笑道：“二逼少年欢乐多不知道吗？滚犊子，要不然晚上我给你找个野猪，操死你。”

　　一板脸的又不笑了，晃手道：“不闹了，不闹了，大晚上的闹什么闹，来，喝一杯吧，你们真有意思。”

　　刚才说不喝啤酒，居然又喝了。

　　我们看了看就也拿了起来，碰了碰。

　　杜萌就也大着胆子问了，“你到底是人啊，不，你们到底是什么人啊，来这干什么啊，我们在和感染体作战，打了快一个月了，你们是不是来这里有事啊，看你这意思，好像不是平白无故的路过。”

　　沈轩点了点头，“这个胸部很大的女人，一看就是末梢神经坏死把上面憋大了，我不说了吗？我叫沈轩，他叫黑驴，我们就是路过，看这里有烤肉吃，就吃了点，真是胸大无脑，傻逼第二枚。”

　　鄙夷了一眼继续吃。

　　杜萌气的只咬牙，“我弄死你。”

　　直接被我拦住了，因为打不过人家。

　　她则气得不行，又看他吃的正爽，就一把抢过道：“我都吃光了，一点也不给你剩，真不应该让你留下来，气死姑奶奶了。”

　　大口吃。

　　沈轩不高兴了，冷冷的看着杜萌说道：“你要是在吃，我就画个圈圈诅咒你，让你越吃越胖，变个大肥妞。”

　　杜萌气的直跺脚，“姑奶奶和你拼了。”

　　要玩命。

　　我立刻抱住了，也是他妈的快被这两位弄疯了，就说道：“萍水相逢，我们什么都不说了，两位吃吧，吃完愿意干什么就干什么，我们自己在烤。”

　　不管他俩了。

　　太奇葩了，又打不过，只好忍一时风平浪静了。

　　就在看着，弄了弄篝火，让他吃。

　　沈轩这下笑了，“早该这样，没大没小。”乐呵呵的吃个不停，蛮清秀的个子也不高，就是吃。

　　黑驴和他抢了枪，两人互相对骂，但也分给他吃。

　　烤了一大块肉。

　　就这么被他俩胡吃海塞的吃完了。

　　夏盈盈、三只小蝴蝶、诸葛韬略也一直在那看着，还问了问我，“吃完了，就让他们走。”

　　“走，留不住，有可能是末世后其他地方的强者，正好路过。”

　　外面的世界还是很大的，有很多种未知。

　　就都点了点头，没在多言。

　　沈轩这时还拿啤酒洗了洗手，拿手指头扣塞牙的地方，美滋滋的说道：“八成饱，行啊，有肉吃就不错了，要什么自行车。”

　　乐呵呵的站了起来。

　　牵驴就准备走，却又被黑驴稳住了，“二逼，你说补偿人家的，你可别说话不算数，吃完擦擦屁股就走人。”

　　沈轩回头很惊讶的看了看我道：“我说过吗？我不记得了。”

　　我腻味了，就晃手：“你没说，你走吧，你走吧，不用了。”

　　他哈哈大笑道：“连玩笑都不会开，真没意思，行了，行了，我这人从来不骗人，你们是南方人类社会的吧，我记得有一头猪很厉害，你认识吗？”

　　“猪皇？！”

　　我诧异了一下。

　　他点了点头道：“对，就那二逼，还在吗？在他就说我沈轩记着他呢，下次把他的猪鞭弄下来烤肉吃。”

　　哈哈大笑。

　　杜萌我们就更无语了，居然认识猪皇。

　　我们还想着，九环以上，别是猪皇啊，原来不是。

　　那么他到底是谁啊。

　　他没说，而是说道：“猪皇那二逼，不一定还活着呢，不聊他了，想知道我是谁，等迪拜王城的那撕逼秃顶也就是他们口中的先知出关了，你就去问他就行了，你就知道我是谁了，至于你是谁，你也可以问问他，他会告送你的，嗯，日本也是你不错的去处，地球很大，很有意思，宇宙更大，却很无聊，走了，走了，下次见面，不知是什么样子了，这段饭钱，我就算出了啊。”

　　还摇头叹了口气。

　　之后牵着黑驴，骑了上去，“唰！”“唰！”闪烁着就不见了。

　　杜萌在旁听的目瞪口呆，“他居然认识猪皇，还认识先知，还知道你是怎么回事？你身上的秘密对不对，这家伙到底是谁啊。”

　　我更蒙圈了。

　　今天果然不是凑巧，而是来找我的，为什么呢，我身后到底有什么啊，怎么又冒出来这么一个强者啊。

　　白蝴蝶是闪烁的能力，还说呢，“那个黑驴，是空间光环能力，应该是人，很强。”

　　“空间能力。”

　　又让我们吃了一惊，但一想什么能力都有，有空间也差不多。

　　所以他才骑着黑驴，就又让我想起了那段话，地球很大，很有意思，宇宙更大，却很无聊。

　　母巢和兑换之戒都来自宇宙。

　　这次的感染有这么变异，难不成和外星文明有关，让我挠头不止，实在是想象不到，好端端的突然来这么一下，是什么意思。

　　在那低头不语。

　　因为我的秘密，看来是越来越大了。

　　他说出了日本，那个研究所的负责人就在日本，这绝对不是凑巧所以日本我是真得去了。

　　杜萌还拱了拱我，“老公，到底怎么了，说说啊。”

　　我摇了摇头。

　　正好，幽娥飞了回来，落下后，烤了烤火，看我们都不说话，就问了，“有什么事吗？”

　　诸葛韬略就把刚才的情况说了。

　　幽娥眉头紧锁，陷入了思考。

　　她们也来自宇宙，我就问了问，“你知道沈轩这个名字吗？”

　　其实是病急乱投医，她怎么可能知道。

　　结果幽娥却晃了晃脑袋道：“我也不知道，我知道还是不知道。”

　　这话更让人无语。

　　原本向放松放松的心情，却这样了，烤肉我也不想吃了，就叹道：“你们想吃就继续吃吧，我去休息了。”

　　回了帐篷。

　　他们面面相觑。

　　杜萌就看了看夏盈盈，“我说话他生气，还是你去陪陪她吧，是太诡异了，让他别乱想。”


第六十二章 全线推进

　　夏盈盈一进帐篷，看我睁着眼躺在哪里，怔怔出神，就缩进了我的怀里说道：“是不是和你的身世有关啊，那天薇薇安说，得去日本，虽说我不大明白，但我感觉和你有关，今天他说他知道你是谁，得去日本，还说那个什么先知，我去了沙海时间不长，也知道，是不是说中了什么啊。”

　　俏嘻嘻的抱着我，吻了吻我的唇，眨巴眨巴一双大眼睛，看着我。

　　我从那个实验室醒来后，第一眼见到的人就是她，之后的事历经千险，才到了现在，途中好几次都差点死去。

　　至于我的秘密，原本是我的首选，一直在想，可后来就不想了。

　　甚至我还有点害怕，怕因此会改变我的人生，这时几乎都抛到了脑后，就算知道去日本。

　　我也从没特别去想过。

　　因为人海茫茫，哪那么容易找到。

　　可是现在，他却找上了我。

　　那个沈轩必然很厉害，和猪皇、先知是一个级别的，又为什么这么做呢，我实在是想不明白。

　　就抱紧了薇薇安，有些无助的说道：“其实我现在最害怕的是失去你们，我醒来的时间虽说不长，几个月，可却深深的不想在有什么变化了，我就是希望，我是一个小白鼠，被冰封了，然后醒来了，其他一概没有，可，可……”

　　我说不出来了。

　　夏盈盈立刻吻我，激动的说道：“没事的，没事的，我们永远不会离开你，等咱们踏平北方，拯救地球之后，咱们就去天域，就去沙海，然后生一大堆孩子，高高兴兴的过一辈子，不想了，不想了，世上有那么多的秘密，哪都知道答案啊，不想了。”

　　可我知道，就算不想，这件事也不会这么轻易的结束。

　　那个沈轩说，想知道他是谁，就去找先知。

　　那么先知也知道了。

　　我咬了咬牙道：“对，你说的对，平定北方，就去沙海，找先知，问个清楚。”然后也捧住了她的脸蛋，娇羞的模样，让我也吻了吻，“你放心，你老公我牛逼的很，命比小强都硬，死不了的，一定让你们生很多的孩子。”

　　如果有机会知道，我还是想知道，但却不能让她们在为我担心了，因为有些事情的进展也是我无法改变的。

　　就呵呵一笑，伸进她的衣服里，笑道：“怎么变的这么大了。”

　　夏盈盈嘟嘴道：“谁叫你总欺负我呢，第一次见面就这样，你就是个坏蛋。”

　　还捶打了我一下，“我发现，你这些女人中，除了颜如玉漂亮的不像话之外，薇薇安、杜萌、杨玲都是很婀娜的身材，你是不是喜欢这个口味阿。”

　　我哈哈大笑，“男人，都一样，一百年也不会变。”亲吻起来，一路往下，脑子放开了不少。

　　暂时放下了，吻到下面时，还把她背对着过来，翘起了臀儿，宛如一个心形的水蜜桃。

　　夏盈盈还晃动着和我调戏着说呢，“你想怎么样，就怎么样吧，人家都依你了。”

　　一下子我就兽血沸腾了。

　　第二天，一切照旧，起来后，收拾行李，准备继续征战，昨天就是一个小插曲，不会影响大局的任何变化，还是得继续守下去。

　　但我们刚刚整顿好。

　　耀月星突然飞了过来，落在我们身边，看了看篝火，还有一些啤酒和烤肉道：“你们倒是惬意。”

　　有些小生气，也不知道谁得罪了她。

　　杜萌笑呵呵的就说道：“冰女，你来的，肯定是有大事了，说吧，别墨迹了，这些天杀的我们都快郁闷死了。”

　　耀月星就说道：“今天林帅派出去人打探了打探，没有感染体在往咱们这边来进攻了，很多还都在往后缩，让出来了好几百里，肯定是吃亏了，他们开始固防，让咱们去进攻？”

　　“他们还会防御了？！”

　　这是我们没有想到的，就问道：“林帅说一共有五个十二级的，这一个月来，已经杀了两只，十一级的更是数不胜数，那么后面还有三个十二级的了，看来往前推进，一个月内也能搞定了。”

　　主要是母巢军团多了。

　　我们也就是白虎王这里，三大军团就有一百多万，其他两处那里也差不多，比我们想象的还快。

　　而且只要杀下去，敢北方平定了，最起码得千万大军了。

　　都不敢想，会是怎么一方清净。

　　耀月星却泼冷水道：“你是不是忘了，还有一个十三级的一直隐藏在北方，没出现呢，当年被猪皇打败，一直不见踪影，叶帅也不一定能力拼，所以他才是关键，至于其他的，应该问题不大了，最起码已经消灭了他们一半以上的有生力量，是该往前推进了。”

　　还看了看我们，“惬意日子结束了，开始吧。”

　　一飞冲天就走了，“等着回天京庆功吧，大家都等着咱们的消息呢。”

　　一个月过去，必然都在翘首以盼，王浩、薇薇安、还有颜如玉，都等着我们呢。

　　我就点了点头，说道：“那就去找白虎王，动身。”

　　白虎王也得到了消息，就说道：“还是让血雕、战斗海鸥先往前推，然后咱们的大军在跟着，哪里有，就去消灭那里，开始征战。”

　　这是最稳的办法。

　　我没意见，就开始往前推进。

　　与此同时，林帅、叶帅率领着自己的精英，带领着浩浩荡荡的母巢军团也开始行动，整个北方再次躁动起来。

　　一路往北，十级、十一级的比比皆是，血怪也更多，开始冲击我们，但母巢大军已经强大，就也所向睥睨，一直往前推进，推进，排开阵势的扫荡这感染体大军，期待着决战的日子早些到来。

　　而就在几乎同时的时间内。

　　天京城内，也发生了一些事情，是很多人都想象不到的事。

　　陈晓威将军负责给三军运送粮草，因为母巢大军的出现就变得简单很多，非常惬意，有时间还能回天京，休息休息。

　　向先贤禀告工作。

　　而他要做的本就是内部事宜，已经习惯，这时就乐得自在，在自己的府邸内，喝着新研究出来的普洱茶。

　　还放上了音乐。

　　他也知道，自己能混到这份上已经到头了，尤其是先贤的身体他看得出，非常强劲，不知什么灵丹妙药。

　　就也更没什么想法。

　　还找了两房妻妾，一个叫妙语一个叫解花，都十八岁，是栾凤阁新招的头排，没开过的雏。

　　他原本倒不是这样的人，对享乐的想法不多。

　　现在这么做，主要是他能感觉得出，先贤对老人越来越不够看重，重用新人。

　　他的很多工作都被薇薇安取代了。

　　让他一开始很不舒服，借酒消愁了几次，倒也喜欢上了，闲就闲吧，半辈子操劳这么多，该享享清福了。

　　他由于是军人，末世前儿女、妻子、父母、兄弟姐妹一个没能活下来，这时甚至还产生了，趁着自己还行，留个后人的想法。

　　两个小女孩，臀儿丰满，都是好生养的苗子。

　　他很欣慰，耕耘了一个多月，也有了收获，解花怀孕了，让他心情大好，回天京的次数也多了。

　　老来得子，人生一大快事。

　　非常的美滋滋的，什么都不想了，准备安享晚年，如果能看到人类世界进入和平那就更好了。

　　他们这一代人的努力，没有白费。

　　可就在这时，一个不速之客突然出现在了他的房间里，下了他一跳，整个身子也被雷击打了一般，站了起来。

　　“秋大头，你居然敢来天京。”


第六十三章 陈晓威的抉择

　　秋先生养伤整整养了一个月，才好，但一条手臂还是没了，能力也如同费去了一般，让他如鲠在喉，再加上颜如玉的天空之城发展良好。

　　让他们在迪拜王城坐卧不安。

　　知道天京这里把北方一平定，就会向沙海推进，倒是谁也无法阻挡。

　　必将是自己的灭亡之日。

　　就开始想办法。

　　最后就逼不得已，冒着被发现的危险，带着自己的亲兵来了天京，隐藏了三天，摸清楚了所有情况，就找到了陈晓威。

　　他现在在迪拜王城声望已经大不如前，而且另外两个九环强者，阿普杜勒和沙漠之狐也都没有跟着。

　　只有一些日本忍着，和他这个断臂还受过重创的九环强者，来到了天京。

　　而他如果这时被发现，以他现在的实力，是绝对逃不出去的，元老团那些人，还有薇薇安招募的一些能人。

　　必然能把他擒获。

　　可秋先生对天京的一些事太熟悉了，就也不怕，尤其是对陈晓威这个老搭档也太了解了，就也露面了。

　　淡淡一笑道：“我为什么不敢来，这里是我建设的，这里的一草一木都和我有关，我为什么不敢来。”

　　身后的日本忍者也出现了。

　　把陈晓威围了一圈。

　　陈晓威看出来了，他是有备而来，但他也不至于怕了，怒道：“这里是和你有关，可那日你在天京城下，让林帅攻击而来，是要把这里变成一片火海，那时这里就和你没有任何关系了。”

　　他咬牙切齿，知道这次自己是大意了，没想过秋先生会找上自己。

　　摸住了腰间的软剑，准备动手，拼死一搏。

　　因为他早就听说了，秋大头少了一个胳膊，这时半张脸还带着一个面具，必然会毁了，就笑道：“多行不义必自毙，先贤没死，现在正值鼎盛，北方收复指日可待，以现在天京的能力，踏平沙海也只是时间的问题，原本你会是其中之一，但现在你是叛徒。”

　　“唰！”的一下子拔出了剑，准备先下手为强。

　　秋先生却哈哈大笑，两个日本人突然拽着两个穿着简陋的女孩走了进来，年龄都不大，妙龄女郎。

　　哭哭啼啼的一看到陈晓威，更哭了，“老公，老公。”

　　吓得都不知道说什么，就是呼喊，“救我们，救我们。”

　　这下陈晓威傻眼了，才想起，自己已经不是一个人了，有了女人，还有了孩子，让他呆若木鸡，一下子剑都掉了。

　　一个多月的恩爱缠绵，把他几十年的军人作风都软化掉了，身子都颤抖了，咬牙切齿的说道：“秋大头，你我共事少说二十年，我这个人你了解，他们对你做的这些和我无光，你为什么要找上我。”

　　秋先生哈哈大笑，笑得极为的悲怆，“我做的这一切都是他们逼的，丹东那个老王八蛋，把我当猴子耍，让我做了这么多，却最后一脚把我踢出局，让我成为了丧家之犬。在那一刻，我就不是原来的秋玉堂了，我做什么，就也没必要在像原来那样了，是他们先不讲情面的。”

　　歇斯底里。

　　还一挥手的。

　　几个日本人把两个女孩的衣服都扒开了。

　　怀孕时间短，还没显怀，少女的身体，让人荷尔蒙爆发。

　　陈晓威都不敢相信一会儿会发生了什么了，立刻过去说道：“大家都叫你秋先生，在天京，地位仅次于先贤，你还想要什么啊，这不是挺好。是你自己选错了路，怪不得任何人。”

　　然后看这个场面，自己的能力，是阻挡不住了。

　　扑通跪了下来，“就算我求你了，我为天京、为人类社会也复出了这么多，没有功劳也有苦劳，你放了他们俩，我就当做没看到你。”

　　他知道，他这么做，肯定是有事要要挟自己，这时候了，无可奈何就说道：“只要我能做的，我都可以帮你做。”

　　为了自己的女人，孩子，他只能这样了。

　　秋先生哈哈大笑，“陈晓威，我知道你是聪明人，你一定会说这句话的，我要的就是你这句话。”

　　一挥手。

　　一个日本人把一粒毒丸送到了陈晓威手里。

　　秋先生就说道：“把这颗无色无味的毒药，下在丹东的茶杯里，我们就会离开，你继续过你的小日子，老来得子不容易，天京到时还是天京，没有任何区别，你就放心吧。”

　　哈哈大笑。

　　陈晓威手都颤抖了，“你，你居然敢毒害先贤，不，不我不能这么做，先贤为人类社会付出了太多，我就算死也不能。”

　　连连摇头。

　　看着自己的那两个心爱的女人，也有些咬牙了。

　　秋先生知道他对先贤的愚忠，哼道：“你以为坐在办公大楼里的丹东，还是那个丹东吗？他早已经死了，那日是我亲眼看见他死的，心跳、脉搏都没有了，他不是光环能力者，怎么调控自己，他肯定已经死了。这个先贤不是原来那个先贤了，是被人操纵的。”

　　他拿出了一个视频软件，给陈晓威看道：“这个人是阿拉贡，迪拜的大王子，当年来天京，你见过的，我亲手宰了他，一剑刺透了心脏，可是现在，依然好端端的在沙海中横行。这是为什么，为什么，和先贤的道理一样，是被某种能力控制着，而这个人就是李唐。”

　　他终于说出了这个让他恨的彻夜不宁的名字，“就是他，我想过很多次了，就是他，他就是天域派来的内应，打入内部，然后让白虎王他们出来，一切的一切都在他计划之内，是他把老疯子他们杀了，以免被检查出来，而且他人则根本看不出，先贤不是那个先贤了，你明白吗？他的行为难道还不够诡异吗？”

　　怒吼起来。

　　陈晓威这么一听，还真感觉到了。

　　先贤对他不信任，加上一些事情的变化，让他一下子眼睛都乱眨了，有些不敢相信。

　　但却又肯定了，“不，那就是先贤，我是八环实力，林帅、叶帅都和他见过面，都是九环实力，叶孤城是圣光环，也见过了，什么能力能逃脱他的双眼，不，是你在诬陷好人，我绝对不会听你的，毒害先贤的。”

　　还想把毒药往自己嘴里塞。

　　结果，被秋先生一把抓到了，“你就是愚忠，一辈子也改变不了，我和你打个赌，你把这个药，送进先贤丹东的茶杯里，如果他是先贤，会出事，如果不是，必然一点事都没有，因为那就是一个躯壳，是一个能力在控制，你明白吗？毒药是无用的。”

　　陈晓威是不会冒着险的，立刻怒道：“秋大头，你找到我，你是找错人了，我陈晓威做了一辈子，就是想还人类一个和平，现在马上就要到来了，我不可能毁了这一切。”

　　拿起乐软剑，想拼了。

　　结果，两个女孩那又传来一阵哀叫，“老公，老公，救我们，救我们。”赤裸裸的被几个日本忍者压在了旁边的桌子上。

　　陈晓威心中一痛，一下子就动摇了。

　　他从没想过自己会这么怂，可看到这一幕，看着自己的女人，有可能被凌辱时，怂了，眼睛都出现了泪花，嘟囔道：“行，我答应你，我去试，但你要答应我，不允许伤害她们。”

　　“当然，咱们也算老朋友，这点事情我还是能办到的。”

　　秋先生哈哈大笑，“记住了，别耍花样，耍了，我就让这两个女孩尝尝生不死的滋味，你们的孩子，我也会有办法让他降生，到时会怎么样，你清楚，所以乖乖去做吧，一定不会让你后悔。”

　　居然一挥手，带着两个女人离开了。

　　只留下陈晓威一个人在那里呆若木鸡，看着毒药，流泪不止，“啊！”“啊！”大叫，来宣泄心中的愤怒。

　　这事太突然，还没让他回过神来呢。

　　结果秋先生却又回身说道：“三天，三天之内，我希望得到你的回复，三天之后，这个时间我回来找你，记住别耍花样，我在天京还是有一些人的，耍了，我会让你后悔一辈子。”

　　这才离开。


第六十四章 露馅

　　陈晓威从没想过，自己会面临这样的选择，他这个人的性格，属于老好人，没怎么得罪过人，也没怎么和谁争权夺利过。

　　只是在一些大是大非上面，有过一些敌对者。

　　可是完全没有到达这个的地步。

　　他瘫软在了那里，久久说不出话来，过了许久许久，都快进入午夜了，才突然一激灵的醒了。

　　拿着药丸，用剑轻轻切了一点，在自家院落中，找了一个坐骑，喂了。

　　那个坐骑顿时吐白沫的死了，效果超不过一个小时，非常快。如果自己真给先贤下毒，必然也会死亡。

　　那么秋大头说的是不是真的。

　　他这时想来，也想到了一些，先贤这些日子和以前不一样的地方，比如太过于重用薇薇安。

　　现在天京城，薇薇安几乎是一人之下万人之上，四大组织、包括他、元老团，都得听命她的调遣。

　　而之所以这样，就是因为那日她从天域回来之后，就细细琢磨，“难不成真是他们的计划。”

　　可又感觉不像，现在的先贤精力充沛，做出的决定都很对，应该还是那个先贤啊。

　　让他头都快炸了，在那怒吼，“为什么这样，为什么这样，为什么要让我去抉择。”拿头直磕地板。

　　却是仍然没有办法。

　　因为他现在有了家，有了女人，就已经不是那个他了，所以他不可能放弃那份温暖，一下子又哭了。

　　他知道，这是秋先生抓住了他性格上的缺点，让他无可奈何，就又看向了毒药，在那趴着。

　　注定一夜无眠。

　　到了第二天，他终于想通了，不为了自己，而且为了自己的女人，不让人家白跟自己一场，还有，那个没出生的孩子。

　　他要下毒，毒害先贤。

　　如果先贤出了事，自己在救了孩子和女人之后，就会一命配一命人了，如果不是，那就再说。

　　反正他只能这样了。

　　微微有些颓废的来到了办公大楼。

　　有人认识他，还说呢，“陈将军，你的气色可不大好。”

　　陈晓威待人和善，就淡淡一笑，“最近有些失眠。”直接去了先贤的办公房间。

　　还特意拿了一些茶叶，把毒药撒在了里面，心中纠结依然在继续，扑通扑通跳个不停，身子都有些抖。

　　因为想和做，还是有很大差距的，好好的稳了稳，才走了进去。

　　正好，薇薇安也在。

　　他就先把茶叶收了起来，说道：“薇薇安你也在啊。”

　　薇薇安咯咯一笑道：“嗯，正好有事情要办，倒是陈将军你，气色不好，别是娶了两房妻妾累住了把。”

　　逗趣一笑，就走了。

　　先贤没有表示。

　　原来可没人敢在先贤面前开这种玩笑，他心中就又平静了一些，过去说道：“先贤，北方一切都好，嗯，我这次来，是有点好茶，在天京买的，给您尝尝。”

　　王浩不喝茶，只不过先贤爱喝，提神，就也得装模作样的喝，点了点头，“那就麻烦了。”

　　原来陈晓威也做过，是先贤的大主管。

　　就去了房间里面，拿来沏茶的工具，弄好了，之后还把茶叶带走了，做到万无一失，给了先贤。

　　王浩接过，问也没问就喝了，他对陈晓威还是相信的。

　　薇薇安调查过陈晓威，这人信得过，和秋先生的纠葛很少，属于先贤的死忠，就在那边喝边说道：“是不错，嗯，你怎么不喝啊。”

　　陈晓威笑道：“我喝过了，多喝，睡不着觉，先贤，您也不用多喝。”

　　“哦，那是得少喝点。”

　　又喝两口，就放在了旁边，继续整理事情。

　　陈晓威心已经快吊到了嗓子眼，就在那装作报告工作的又说了几句，还随手把茶水倒了，说道：“那先贤我就走了，您忙您的。”

　　“行，北方那里有李唐他们在，你好好休息。”

　　他就心惊胆战的离开了主办公大楼。

　　一个小时，他回到了房间，忐忑不安，感觉自己似乎做错了，如果先贤死了，现在的一切都完了。

　　必然还会陷入内战，到时怎么办才好。

　　绕来绕去的，整个人都快崩溃了，很快，一个小时过去了。

　　以王浩天天吃那些被研究坏的动物的内脏的身体，怎么可能怕毒？

　　所以当陈晓威遥望过去，主办公楼内，自然一点事情也没有，他则眼睛乱转的心跳更快速了。

　　想着，难不成，先贤真是假的。

　　他把自己又带回来的茶叶，喂给了一个坐骑，又死了。

　　这说明一定有毒，那么先贤为什么没事呢，先贤不是光环能力者，对毒的抵抗能力根本没有。难不成正如秋先生所说，先贤已经死了，只剩下了一个躯壳，正在被人控制着。

　　只有这样能说的通。

　　他更加的不可置信了，努力的让自己冷静，想一想这段时间发生的一切，从先贤死而复生一般的出现，再到，之后的很多事情，都能在这件事的前提下，找到漏洞。

　　让他冷汗只出。

　　“那么是谁呢，是谁在做这一切呢。”

　　他的忠臣，只是对先贤，因为先贤当年所做的他就在身边，他知道是多么的艰难，多么的不容易。

　　虽说现在所做也不错，但决不允许先贤的身体被人利用，哪怕是好事，也不行。

　　反正就是彻底的陷入了这个牛角尖。

　　又过了一天。

　　他派人打探，先贤真的无事，继续办公时，才一屁股的坐在沙发上，彻底清醒了。

　　坐在天京城最好建筑物里面的那个先贤，真的是假的，心如死灰。

　　宛如死了一个人一般的。

　　时间斗转。

　　到了晚上。

　　秋先生，如期而至，看到陈晓威那副表情就哈哈大笑起来，“这回你知道了吧，我没骗你吧，那已经不是丹东了，咱们都被人耍了。”

　　过去还拍了拍陈晓威的肩膀，“我知道我做的不对，但先贤死了，权利的争夺你应该清楚，这算正常范畴之内，林鼎天、叶孤城，包括你、耀月星，谁都不想失事，所以我做的，和他们做的完全是两码事，你就看着吧，等北方平定，这个李唐的身份就会越来越高。到时再过几年。他的战功也够了，先贤在一死，让位给他，不就行了。”

　　陈晓威脑子已经不够用了，晃了晃头，感觉似乎就是如此，在那怔怔看着，似乎这些都不想管了，问道：“妙语和解花呢，她们在哪里。”

　　结果就见两个日本女人走了进来，都是和服打扮，穿着木屐，正是那两个他爱意浓浓的女人。

　　“这，这是什么意思。”

　　秋先生哈哈大笑道：“不要想了，这两个女人是我特意安排给你的，不过你放心，绝对的都是雏，是从日本过来的，拍给你就是为了这个，肚子里的孩子，也安正无忧，没有一点事，咱们啊，以后是一条绳上的蚂蚱了。”

　　哈哈大笑。

　　陈晓武的脑子却短路了，空白了，嗡嗡作响，“我被骗了，我被骗了。”有些发傻了。

　　妙语、解花就过去搀扶，“老公，你放心，我们会比原来对你还要好，您就是我们的一切，我们愿意为您做任何事。”

　　陈晓威却是一句话也说不出来了。

　　秋先生就说道：“先贤是假的，但指认是没人信任的，所以必须从长计议，我呢，要去趟日本，沙海那里，没什么作用了，白河愁成不了大事，害得我丢了一个胳膊，还是得去日本，你呢，等我回来，到时我会联系你的。”

　　直接走了。

　　出了房间。

　　一个日本人还过来问呢，“秋君，你就那么信任他，不出卖咱们，而且，杀了先贤，让他们打乱不是更好，为了你的大事，我们可以做出一些牺牲。”

　　秋先生摇了摇头，“杀了他是没用的，而且以咱们现在的实力，现在这些人也杀不了，那个薇薇安还是有些本事的，所以，去日本才是头等大事，至于其他的，有了这个人做内应，咱们大事可成。”

　　哈哈大笑。

　　那个日本人还问呢，“那么柯小姐呢，按照消息，她在希望之城，被软禁了。”

　　秋先生冷哼道：“一个废人，没用了，让她先呆着吧，带在身边反而麻烦。”

　　这才消失在夜色中，无人知晓他曾来过，也无人知道，发生过这些，只不过陈晓威变了。

　　而我们，依然在打仗，依然在扫荡北方，全然不知，一心一意得战斗着，又就这般推进了三天之后，终于遇上了第一个十二级的地皇，来阻击我们，我们现在正直全胜，士气正盛，也不怕他。

　　两军对垒一般的相遇了。


第六十五章 地皇

　　我们这几天一路所向睥睨，十级、十一级的地魔和地王杀了不少，头一次遇到地皇，也是推进得差不多了，到北方得腹地了。

　　该有硬仗了。

　　我们整队人马排成大军得站在那里，浩浩荡荡，不动如风，准备决战，没准备去找叶孤城或者林鼎天寻求救兵。

　　就我们自己来。

　　白虎王认真说道：“以咱们现在得能力足以对抗这个地皇，就算残胜，咱们也要灭了他们。”

　　打了这么多天，终于有了劲敌。

　　每个人都很兴奋。

　　金银狼王、九头蛇王、刺猬王、杜萌、幽娥、还有诸葛韬略、三只小蝴蝶、反正是在场得都蓄势待发。

　　“杀了这么多，都没进入九环，杀了他就是一个契机。”

　　我摸着破天戟，看着下面得圣天使，也准备一战。

　　杜萌也是如此，“对，杀了他进入九环。”就都抬头看着巨大无比得地皇走了过来。

　　他和海皇得样子差不多，高耸得仿佛进入了云端，拥有人脸，只不过人脸只红色得，好样火焰一般得红色脸庞。

　　似乎拥有了四肢，正在从云端看着我们，手中还拿了一个巨大得棍子，也不知是什么做得，看到我们得大军摆好了阵型。

　　要相遇了，怒吼起来，宛如雷霆，让人不可置信，“我们的神已经回归，等待你们这群肮脏人类的就是死亡。”

　　声音非常大。

　　而且还有点性格，少言寡语，巨大的火棍直接扫荡而来，全是火，让我们还离的远呢，都感觉到了热浪。

　　“这家伙不好对付，但也要拼了。”

　　白虎王、金银狼王、九头蛇王纷纷现出兽身，准备行动，还怒吼呢，“你们的神当年败给了猪皇，现在也一样，就是死，少废话，我们杀了你们这么多，不在乎你一个，开始吧。”

　　三个九环强者直接赢了上去，还呼喊呢，“按照计划进行。”

　　刚才遇到时就说好了，三人联手去阻击地皇。

　　而随着地皇的好好几百万大军，看不到头的还有两个地魔，没有十一级的地王，这也是我们要自己来的缘故。

　　他们不是我们的对手。

　　我就说道：“刺猬王、诸葛韬略，你们带领猛犸巨象和夜魔骑军，冲杀，三只小蝴蝶、夏盈盈你们也跟着杀。幽娥，空军就归你了。”

　　血雕和战斗海鸥在我们这里就已经有将近百万，虽说铺天盖地的空军中有一只血魔，但以幽娥现在的掌控能力。

　　而且兵力也差不多哪去，点了点头，一挥手直接战神祝福和神圣战甲出现，如乌云一般“啊！”“啊！”叫着扑了上去。

　　开始了空中的对决。

　　至于我、杜萌和圣天使，则是要对付那两个地魔，浩浩荡荡的大军遍地都是，倒是可以各个击破。

　　现在路面部队，也已经超过了百万，八九级的感染体，利用人海战术，直接就可以推死，这就是母巢军团的威力。

　　战争与毁灭机器。

　　我就喊道：“只有战死的魂，没有跪死的鬼，跟我冲啊，把他们赶尽杀绝。”

　　一飞冲天。

　　我、杜萌、圣天使直接迎上了地皇左面地魔，没去管那里。

　　诸葛韬略、刺猬王、三只小蝴蝶和夏盈盈也带着母巢军团如洪水一般浩浩荡荡的冲了进来，巨大的猛犸象在最前面。

　　对于那些普通的感染体来说，就只有死的份了，根本无法阻挡，没踏平，踩死，“杀啊，杀啊。”如同一把利剑，差劲了腐肉里。

　　最惹人注目的自然还是地皇那里，他高不可攀，神邸一般，俯瞰着在他眼中并不是很高大的白虎王、九头蛇王和金银狼王道：“你们这是螳臂当车，必死无疑。”

　　还他妈的会说成语，也相对冷静，巨大的火棍直接扫荡而来，漫天的火焰，一下子似乎连空气都着火了一般。

　　巨大的脸形脑袋，还伸出了嘴，“嗷！”的一叫，全是蓝色的火焰，带着白色，让人不安去碰触。

　　白虎王立刻喊道：“分兵三路，绕着打，别着急，等老五那边打完了，咱们在杀了他，咱们三个受点伤，拖住就行。”

　　开始盘旋着来。

　　以我们现在的实力，这个阵型对于我们来说完全是奇虎相当。

　　如果在来两个地王，才能打败我们，来一个我们都不在乎，何况没有。

　　这时我拿着破天戟，带着杜萌和圣天使直接扑向了左面的地魔。

　　地魔看到了我们，怒吼着直接喷出了漫天火焰，“我皇已经到来，我们的神已经回归，你们的死期将至，给我去死吧。”

　　巨大的触角攻击我们。

　　地魔我们已经杀了不知多少个了，简直如家庭便饭，立刻冷冷一笑，“就算我们死，也得你先死，受死吧。”

　　一加速，直接绕开了地魔的触角，飞了过去，一个近身，直接使出了霸气纵横和生命诛绝。

　　绞动着大杀四方，弄了一个巨大的洞。

　　让他震怒，后退。

　　圣天使和杜萌则已经杀到。

　　杜萌的青龙之力运用的越来越熟练，还有幻影分身，直接一刀把一个手臂办的触角砍断了，“狂妄的代价就是迅速灭亡。”

　　圣天使那顶着漫天的火焰，直接一下子就把他的脑袋刺破了。

　　我们有了经验，地魔的脑袋一没，这些家伙就会很快的生命燃烧，这次也一样，脑袋一见面就被圣天使毁了，立刻开始生命燃烧。

　　重新长了出来，给我们省了很多的事。

　　就在那怒吼道：“你们这群卑鄙的人类，我要杀了你们。”开始疯狂的反扑。

　　我们就先避一避，去杀了几个九级的火怪，让他在那对我们群追不舍，踩死不少感染体，我们却什么都不管，就是杀。

　　等生命燃烧结束了。

　　我们就又扑了回去，笑道：“你们这点智商连三岁小孩都比不上，天天还喊着灭绝我们，真是白痴。”

　　直接开始刚才的进攻。

　　也都是这段时间的经验之谈，继续开打。

　　我依然是近身搅动下的霸气纵横还有生命诛绝，圣天使还是脑袋，杜萌还是手臂，之后就是群殴。

　　原本还需要我、杜萌、圣天使、金银狼王才能快速的解决，现在却是我们三个就和玩的一样。

　　身心和能力也都有所替身，直接杀死了。

　　他还不甘心，“我们的神一定会灭了你们。”

　　但却是先死一步。

　　我冷冷一笑，看着白虎王、九头蛇王、金银狼王依然在和地皇对打，三人不会飞，来回穿梭的在那拖住地皇。

　　地皇巨大的身体，宛如人一般，火棍劈砍，还有触角一般的手臂进攻，喷火，让三王很不好受。

　　处处碰壁，三人顶多是拖延是，是杀不死的。

　　我就说道：“在杀了那个地魔，赶紧去帮忙。”扑了过去，还是老套路，也非常管用。

　　至于刺猬王和诸葛韬略、夏盈盈、三只小蝴蝶带领着母巢军团根本无法阻挡，冲杀进来，就算很多猛犸巨象被很多高级别的感染体杀死。

　　可依然是洪水一般的往前冲。

　　太多了。

　　二三十万头，可想而知，全部踩成了肉泥，还有刺猬王在前面扫荡，诸葛韬略的地面震动，三只小蝴蝶和夏盈盈的弓箭去帮忙。

　　如鱼得水，如虎添翼，天下都可进攻破。

　　杀的痛快极了，还说呢，“都杀死，就一起去围殴地皇，让他装逼。”无人可挡。

　　空中也一样，幽娥率领着血雕和战斗海鸥，把天空都遮住了，阴云一般，相互绞杀，可血雕、战斗海鸥受人控制。

　　如龙卷风一般的转动，直接让血怪如饺子一般的掉了下去。

　　血魔看不下去了，就过来怒吼道：“你们太狂妄了，我要你们死。”扑向幽娥。

　　幽娥根本不管他，无数的血雕、战斗海鸥就去阻击，被一片一片的杀死，可数目太多，根本不去考虑。

　　被里三层外三层的包裹住了，围攻不止。

　　我们那里也很快就把另外一只地魔杀死了，围殴地皇已经可以实现，而对于我们现在的这个队伍来说。


第六十六章 大战地皇

　　地皇的能力还是有的，虽说身体巨大，攻击起来有些蹩脚，还没把白虎王他们怎么样，但依然是十二级的存在，强横无边，无法阻挡。

　　这时看我们把两个地魔都杀死了。

　　才意识到一些不对，也是小瞧了我们，震怒了，“你们这群肮脏的人类，必须尽早灭亡，太狡猾了。”

　　一挥手，突然感染体们开始更加疯狂的往前扑，而且一浪高过一浪，地面都震动了，让冲击的猛犸象和夜魔骑军有些受挫。

　　跌到很多。

　　而且时间很长，一直在震动，地动山摇，如地震一般，几乎眼睛能看到的地方都是。

　　“这就是他的能力，大家咬紧牙关继续杀。”

　　白虎王、九头蛇王、金银狼王都见过，虽说也受了影响，却是喊道：“老五、圣天使、杜萌，你们赶紧来帮忙，快点，快点，务必要尽快杀了他，要不然会有更多的感染体扑过来。”

　　白虎王身体幻影一般的往前一冲，如撞在山峦上，被弹了回来，但也上地皇有些震动，“找死。”

　　挥舞着火棍砸了下来。

　　我们自然不能在看着了，直接一飞冲天，攻击了过去，“先打的他头，让他生命燃烧。”

　　十一级的地王和地魔一样，头部一被消灭，百分之八十就会生命燃烧。

　　我们立刻攻击了过去，大大的脑袋，还没成型，但已经有了人模样，让人看着惊恐不行，鼻孔都比我们人自身还大。

　　圣天使一百米的身体都不管用，但他的攻击力高，煽动者四个巨大的翅膀，能量波进攻，还拿着亮着光的剑直接刺了过去。

　　直取眉心。

　　“敢而。”

　　地皇喷出了漫天的火焰，去阻击。

　　滔天之势。

　　圣天使抵抗不了，立刻一飞冲天，躲过了。

　　我和杜萌也连连后退，没有得逞，但上下都在进攻，我们六个合围他一个，还是让他顾上不能顾下。

　　下面三王也一攻击。

　　尤其是金银狼王能力这些天的历练，已经超越了白虎王，成为我们这里最强的了，两个大脑袋一撞的直接张嘴。

　　上去就咬，“尝尝你的味道。”

　　两张嘴全是肉，火色的肉。

　　直接一下子就让地皇受伤了，晃动火棍攻击金银狼王，“你必须死。”漫天的火焰和所有的招式也都攻击了过来。

　　陷入了狂怒。

　　这下地面的震动倒是小了。

　　猛犸巨象、夜魔骑军虽说也损失不小，但依然是快速的进攻，进攻，往前冲，杀伐，给与他们重创。

　　而天空，血魔已死，被围殴死了。

　　血魔的能力还是不行。

　　这时幽娥飞在那里，再次战神祝福和神圣战甲，之后就也飞了过来帮忙，空军已经不需要她了。

　　音波进攻。

　　她飞得高，却也和地皇差不多了。

　　这时地皇正在追击金银狼王全然顾不得，就晃动着火棍和喷火火焰的杀个不停，一时间又是地动山摇。

　　而且他一挥动巨大的火棍。

　　不管是天上地下，无数的感染体和母巢军团就会死去，割草一般的正在大发雷霆。

　　我就喊道：“不能让他在杀了，阻击，开始阻击。”

　　我绕到后面，直接冲了过去，对着后脖颈子，来了一戟，生命诛绝下的霸气纵横，直接让他皮开肉绽。

　　也出现了一个巨大的伤疤，还有能量液体流出。

　　他又震怒了，“你们都得死，都得死。”

　　没了刚才的冷静。

　　杜萌就笑道：“装逼遭雷劈，敢来，你就别想再走了。”也过去劈砍，幻影三个，让地皇不知道怎么攻击。

　　圣天使那边，也长剑一刺之下，直接在他的一个触角，也就是肩膀部分刺了一个窟窿，一样的流出了能量液体。

　　“啊！”的一声大叫。

　　地皇都往后退了好几步。

　　因为白虎王和九头蛇王也下了手，一个咬，一个拿钢叉刺，“给我倒地。”

　　配合的非常好，上下齐开功，让地皇就算在牛逼，也是不行了，差点跌倒。

　　也不是他不够强悍，而是我们都强了，这么多人，打他一个，好虎斗不过群狼，也让他不能全身而退。

　　我哈哈大笑，“趁他病，要他命，继续给我进攻。”再次拿着破天戟绕着寻找机会攻击了过去。

　　这虽然是我们第一次打地皇，可杀了那么多地王、地魔，早就有经验了。

　　主要其他感染体也帮不上忙，就是我们轮番攻击他，让他处处受制，怒吼着晃动火焰攻击，地动山摇。

　　这时，幽娥一个音波进攻，尖尖的嘴，还看准机会的往下一刺，直接刺瞎了地皇一只眼，虽说直接被地皇一火棍打飞了。

　　在空中直吐血，重伤了。

　　但地皇受了重创浑身突然冒起了大火，全身上下全是火，“你们找死，我要一个个的生吞了你们。”

　　“啊！”的一叫，气场迸发，似乎是宇宙气，也似乎是生命燃烧，反正是狂躁起来。

　　让我们立刻被吹的连连后退。

　　他的火棍就开始拼命挥舞，挥舞，“去死，去死。”

　　一下子比刚才强横了不少。

　　我、杜萌、圣天使都差点被打到，幸亏反应快。

　　而白虎王、九头蛇王、金银狼王则是直接被攻击到了，倒飞了出去，霸气滔天。

　　无人能够阻挡，都受了不大不小的伤。

　　火焰到处都是，又是一大片一片几万几万的母巢大军死去。

　　我就在那喊道：“刺猬王、诸葛韬略你们控制好，别着急，慢慢来，盈盈、三只小蝴蝶，你们也注意，别出现伤亡。”

　　步步往后退。

　　不着急了。

　　这已经是我们推进的第三天，所以在往后退也行，有的是俯冲地带，可地面却又突然开始震动起来。

　　海皇能够控制天地，打雷下雨。

　　地皇能控制土地，震动，让白虎王、九头蛇王、金银狼王都站不稳，“操，这家伙这是生命燃烧了把。”

　　白虎王却摇了摇头，“不是，是这个家伙真的很强，所以千万不可掉以轻心，能量总有释放完的时候，再等等。”

　　就在那稳住。

　　躲避他的挥砍和吐火，没去搭理他。

　　他呢，一直往前追，往前追，杀了不少的母巢军团，待，这招结束后，却也是把我们惊呆了，居然来了两个地王。

　　他不仅攻击，还召了。

　　两个十一级的，似乎来的匆忙，感染体带的也不多，但有百万，必然是地皇意识到了，他一个杀不了我们。

　　就叫了帮手，这时还喊呢，“我们的神，已经意料到了，你们的诡计，你们都得死。”

　　继续进攻。

　　我们还可以群殴他，但有一点，那就是那两个地王来，我们还杀不死，倒时就是三个大家伙，俯冲的时间少了。

　　而且地王不像地魔杀起来那么简单。

　　我就在那喊道：“必须提前想办法，那两个地王，必须得拖住，才能杀了地皇。”突然冒出，杀了我们一个凑手不及。

　　白虎王想了想道：“你们会飞，拖住地皇更容易，这次，我和老二、老三、老四还有刺猬王、诸葛韬略他们去迎击。这里的感染体没多少了，交给幽娥你们来解决。”

　　她这样安排很好。

　　这里的感染体都被冲散了，空军已经占据了优势，就让血雕、战斗海鸥打，还有三只小蝴蝶和夏盈盈。

　　分兵两路，那边就直接去阻击两个地王。

　　有母巢军团，效果应该不会太差。

　　我就点头道：“就这么干，我、杜萌、圣天使、幽娥继续死磕地皇，尽量让他早早使用生命燃烧，你们那，也得小心点。”

　　白虎王点了点头，“嗷！”的一叫，立刻带着大队冲着去阻击了。

　　地皇还想去进攻。

　　我立刻晃动破天戟的站到了他对面，笑道：“你的敌人是我们，来吧，让我们看看，你还有什么能耐。”

　　继续阻击。


第六十七章 全线反扑

　　我、杜萌、幽娥、圣天使，是杀不死他的，只是灵活多变，方便拖住，让白虎王、九头蛇王、金银狼王他们杀了那两个地王。

　　在来帮忙。

　　我们就也没有着急，利用远距离的攻击骚扰他。

　　我的血之绞杀也攻击了过去，虽说效果不大，但也让地皇怒吼，“你们不管用什么诡计，都逃不出我神的算计，你们必死无疑。”

　　继续晃动着火棍，和我们打。

　　这次也聪明了，还怒吼“嗷！”的一叫。

　　发放命令。

　　让两个地王赶紧合并在一起，然后冲过来，和他会和，才能赢了我们。

　　但白虎王他们要做的就是拖延，而且带走了大部分的母巢军团，一下子冲杀进去，就让他们死伤惨重。

　　两个地王就怒吼着开打。

　　我就在这哈哈大笑，“自己不行了，就叫帮手，叫再多的也没用，你们已经快完了，我们正在全线推进，整个北方，没有你们的好日子过了。”

　　拿着破天戟继续攻击了下去。

　　圣天使、杜萌也都不停的进攻，进攻，骚扰他。

　　幽娥受了一些伤，吐了血，但也无伤大雅，他的能力还是很强的，控制血雕、战斗海鸥还盘旋着去攻击下面剩下的感染体。

　　夏盈盈、三只小蝴蝶留了下来，在那大杀四方，都是七环能力，八九环的火怪都不能阻挡，所以依然没什么问题。

　　幽娥就又帮我们，盘旋着音波进攻，不带停的。

　　而地皇被幽娥刺瞎了一直眼睛，没有生命燃烧，就还没好，立刻怒吼道：“你还敢来，我杀了你。”

　　就拼命的去进攻。

　　最恨幽娥。

　　幽娥就快速的飞，绕开它的攻击，再加上我们就也拖住了。

　　“步步为营，我就不信，这一带还有感染体。”

　　我们都杀了这么多了，林鼎天派人也查过，最起码杀了一半多，所以还真不怕，就死磕到底。

　　圣天使的长剑挥舞，看准机会的又进攻了下去。

　　直接再次刺了一个窟窿，让他“嗷！”的一叫，又开始反扑。

　　我们也看出来了。

　　他越来越像人，对身体的损害承受能力就越来越大，而且还不希望自己的身体被损坏，就晃动着火棍再次进攻。

　　地动山摇的一下子就把我们打飞了。

　　圣天使没能躲过，还被打的倒悬了好几圈，才算完。

　　但有了经验的我们，越战越勇，继续攻击，攻击，和他拼命的砍杀。

　　杜萌最猛，一个近身，直接把他的一个角剁了下来。

　　就是他头顶的角，是他能量的精华。

　　让我们有了意外收获。

　　他彻底怒了，再次使出刚才的招呼，狂风大卷，浑身是火的铺了过来，“我要杀了你们，杀了你们。”

　　歇斯底里，彻底乱了。

　　我们哈哈大笑，云卷云舒一般的连连后退，和他拖延着玩，虽说也受了伤，但防御增加了百分之二十，还是问题不大。

　　而前面，去迎击的白虎王、九头蛇王、金银狼王、刺猬王和诸葛韬略，带领着大军，杀到之后，直接就开始了交战。

　　先扑向了一个地王。

　　地王已经长出了角，虽说不能控制地面，却也是火焰滔天，霸气的不行，“你们已经触犯了我们的神，你们就该死。”

　　攻击过来。

　　两只从两个地方来的，互相又互相的地盘，所以有段距离。

　　接受了地皇的命令，向一起靠，省得被各个击破，但三王还是先行一步，找到了一个，立刻开始进攻。

　　诸葛韬略和刺猬王也过去帮忙，地面震动，还有石头人，刺猬王则是打滚，五个打一个。

　　让地王一下子就受挫了，被打的连连后退，“我要你们死。”

　　然后再次拼命的往前进攻。

　　现在金银狼王最猛，当年猪皇手下的第一猛将，立刻一跃而起，扑了过去，撞在了他的身上，硬碰硬的愣是把地王撞的连连后退。

　　大地都震颤了。

　　当然金银狼王也不好受，头破血流，骂了个娘，“比钢板还他妈的硬，我咬死你。”继续拼杀。

　　白虎王和九头蛇王也玩了命的进攻。

　　诸葛韬略的地面震动也有效果，不会飞，却是来回跳动的极为灵活，还在那说呢，“我来弄，让他到底你们扑过去。”

　　后面出现了几百个小石头人，当做绊脚石一般的去帮忙。

　　效果自然是微乎其微，直接踩碎了，让诸葛韬略无功而返。

　　几人只能硬功，无所不用其极。

　　可地王接了命令，就会死心塌地的去完成，另一个就走了过来，巨大的身体，直接扫荡。

　　变成了二打五，就有麻烦了，好几个都直接被打飞了。

　　几人连连后退，陷入了苦战，他们身体巨大，还处处受制，苦不堪言。

　　九头蛇王差一些，直接被扫荡住，飞出去了好几百米直接吐血，差点献出人身。

　　我们的计划就也有些不行。

　　白虎王就在那大声喊道：“老五，这样下去不行，这样咱们有可能被各个击破。”

　　没错，我们托不住了，他们强，只要一方出现问题，就不行，而且我们的体力不如他们，就算我有吞噬光环。

　　在这个时候作用都不大了。

　　必须得尽快想办法。

　　我们几个是杀不了地皇的，看了看，感觉那边让圣天使过去帮忙，就能解决了，可以杀死一个。

　　可我们这没了圣天使，就留下三个八环的，怎么可能托得住地皇，而且人家也不跟我们打，倒是三个到了一起，就更费劲了。

　　感觉人手有些不过用了。

　　伊奈在似的，或许还行。

　　让我也没有办法，就喊道：“实在不行，就去请救兵吧，这样下去是会出问题的。”

　　场面非常乱，有可能被攻破。

　　杜萌则咬牙说道：“我就不信了，咱们就过去，死磕，乱就乱，我感觉一定能杀死。”

　　也是一个办法。

　　可也有可能出现打的伤亡，我们的人先死，办法不好。

　　而就在这时，居然飞过来一个人，身上带着星星，腰间挂着一把长剑，一下子就让我们笑了。

　　“这妞真是不经念叨，一说就来了。”

　　我们哈哈大笑，呼喊道：“耀月星，快点帮忙，我们有些顶不住了。”

　　耀月星这次则非常急，看我们这里如此，就也喊道：“北方的那个十三级的出现了，正在组织大规模的反击，这只是刚刚开始，几乎全都出现了，你们守不住也没什么，叶帅下了命令，要让咱们合并在一起，和那个十三级的地神决战，跟我撤退吧。”

　　“撤退？！”

　　我们立刻一愣，杀了这么半天居然要撤退，骂人道：“不行，怎么能退呢，你来帮忙就行了，先杀了他，咱们撤退了，前面一马平川，以他们的速度，没多长时间南方了。”

　　“对，不能退，最起码把这波先杀了。”

　　我们不清楚情况，但绝不能半途而废。

　　白虎王还在那问呢，“林鼎天撤了吗？已经和军了。”

　　现在我们是三个集团，分散在东西中三个方位，阻击北边的感染体，如果一面撤了，其实守的必要就不大了。

　　因为守着就是严防死守，合纵连横。

　　如果不守，那就听叶孤城的，去决战，等决战赢了，在收拾小的，比现在强，因为我们的实力，连这三个都有些杀不死。

　　在来一个，就不好办了。

　　耀月星就说道：“林帅，是把最后冲击过去的杀了才过去的，他那最后一波不是特别多，就两个十一级的，没你们这里费事。”

　　“那就不用说了，杀完再说。”

　　白虎王可不可能丢这面，虽说强，但必须守住，就喊道：“我们杀完了，这一代没什么感染体了，在过去。”

　　继续扑击。

　　我也这个意思，就喊道：“赶紧帮忙，有了你，我们或许就能赢了。”

　　耀月星眉头直皱，却也拔出了星辰之剑道：“那我帮你们。”浑身冒着星星的冲了过来，虽说没有青龙之力。

　　但这妞的形成能力还是很强的。

　　一加入就杀了地皇一个凑手不及，钻了一个巨大的洞，让他怒吼，“你们是抵挡不住我神的，现在撤退还来得及，要不然必然杀光你们，我们的神已经震怒了。”


第六十八章 一举歼灭

　　有了耀月星，就是给我们胜利的筹码多增加了一份，虽说耀月星不是那种盖世强者，帮不了多大忙，但在双方平衡的状态下。

　　一个鹅毛都能压死骆驼，何况耀月星也很强。

　　一瞬间就让我们这里，更加的从戎，当然也不至于把地皇怎么样，不过总算是不像刚才那么险象环生了。

　　而耀月星这时也很想显示一下自己的能力，进入八环后。

　　星辰之力更加的强大，身体周围带有星星，包裹着自己不算，每次攻击，也都特别的快，快的让人都有些看不见。

　　宛如幻影。

　　她傲气的笑呢，“怎么样，不输给你们吧。”

　　杜萌是攻击力超群，冷冷一笑，“是很强，但比我还是差了那么一点点。”哈哈一笑，也拼了命的去坎。

　　还有圣天使和我。

　　但没有必要在地皇身上下功夫，他得我们一起才能杀死，这时只是拖住让他帮不了忙，我就喊道：“得让一个人去帮助大姐他们，要不然依然不行，那里才是关键。”

　　最好的人选自然是圣天使。

　　去了就能解决，一个九环强者的实力。

　　可这里没了他也不行，托不住地皇。

　　杜萌就说道：“你去吧，你小子主意多，你去，我们拖住。”

　　还有幽娥，音波进攻，似乎也行。

　　我就先往后推了推。

　　几个人在那和地皇对攻。

　　地皇的脑子里想的就是杀了我们，尤其是恨透了幽娥，就想杀了，在去帮助地王，可我们会飞，他一时半会还真杀不死。

　　就也没我什么事。

　　我就喊道：“那我去帮忙。”绕开了，飞向了白虎王、九头蛇王、金银狼王那里。

　　诸葛韬略、刺猬王也在帮忙，可收效甚微。

　　我就喊道：“刺猬王你去带领军团往前冲，杀这些感染体，诸葛韬略你跟我帮忙，给我让地面震动起来，拿出最强实力。”

　　我则直接飞了过去。

　　对着一个背对着我的地王上去就来了一记“霸气纵横！”弄掉了他一个触角，让他立刻调转过来，攻击我，“你们这些卑鄙的人类，就该灭绝，灭绝。”

　　疯狂的进攻，进攻。

　　我连连后退。

　　白虎王、金银狼王就过来扑，让他再次受伤。

　　但另外一个，触手一进攻，直接把白虎王扫开了，不是我想的那么容易。

　　依然是绞杀的乱局。

　　我就喊道：“三姐、四哥，你们现在最猛，试试能不能引开一个，这样打咱们打不过，引开一个，我们剩下的杀一个。”

　　金银狼王点了点头，就扑向了那个受伤的，拼命一顶，让他差点跌倒，之后就张开两个大嘴，拼命的咬，“你的敌人是我，敢和我打吗？来啊，来啊。”

　　勇猛无双。

　　那个地王真的震怒了，就去追击，“我要撕烂了你的皮，吃了你的骨头，让你永世不得超生。”

　　疯狂反扑。

　　我们就去进攻另外一个。

　　我、白虎王、九头蛇王、诸葛韬略，开始进攻。

　　诸葛韬略的地面震动，只能带来一点小小的麻烦，作用不大，但也可以牵扯他的注意力。

　　白虎王、九头蛇王都受了伤，但依然拼命的阻击，“拼了命也要杀了他。”

　　我就看准机会的对着他的脑袋，扑了过去，趁他不注意，直接把他的脑袋给绞杀了一记，生命诛绝。

　　让他一下子连连后退，震怒的“啊！”“啊！”大叫。

　　虽说不如圣天使，直接干掉，但依然收到了效果。

　　白虎王立刻喊道：“老五，干得漂亮。”

　　我就喊道：“再接再厉。”继续扑击。

　　而金银狼王那里边打边退，还真把地王勾引走了，但地王比地魔厉害很多，虽说金银狼王也在进步。

　　但还没到一个人能拖住地王的地步呢。

　　一不小心，也被打飞了。

　　差点吐血。

　　不过这样，倒是让地王追击他的信心爆棚，山峦一般的身体，立刻去进攻，进攻，“你是逃不出我的手掌心的。”

　　金银狼王就喊道：“你来啊，你来啊。”

　　哈哈大笑。

　　绕着战场跑。

　　地皇被圣天使、幽娥、杜萌、耀月星阻击，也顾不上他，就也没管。

　　所以说来说去，还是智商不够用。

　　我们就也有了机会，四个人一起猛攻了过去。

　　白虎王、九头蛇王专心攻击下面，让他下面的触角，连连受伤，还有诸葛韬略，玩命往前一推进，直接倒地了。

　　我就顺势扑了下去，再次一坎，终于砍掉了他的脑袋，“这次看你死不死。”

　　他顿时生命燃烧怒吼，“你们要为此付出代价。”

　　可我们去没再给他机会，扑过去一通凿。

　　白虎王、九头蛇王，诸葛韬略，还有刺猬王和猛犸大军都冲击了过来，毁坏他的身体。

　　自然是让我们也损失惨重，死了无数的大军。

　　甚至我都被打飞了，喉头发甜，五脏难受，可还是把他打的狼狈不堪，费尽千辛万苦，爬起来时。

　　身体已经不全。

　　而金银狼王还看准机会的跑了回来，快速奔袭的一个硬闯，直接再次撞到了，两张大嘴，上去就咬，把脸都咬没了。

　　连喷火的机会都没给。

　　再次一拥而上。

　　就千辛万苦的终于解决了一个。

　　让我们欢兴鼓舞，“太棒了，太棒了，终于杀了一个，杀了一个。”

　　这样胜利的太不容易了，让我们都很兴奋。

　　因为胜利的曙光就也照向了我们。

　　但另一个地王冲了过来，漫天的火焰让我们立刻躲闪，就笑道：“现在就你一个了，还张狂，杀的就是你。”

　　我们所有人立刻扑了过去。

　　他的死，自然是迟早的事。

　　地皇看不下去了，知道中计了，一下子甩开了圣天使他们过来帮忙，“卑鄙的人类，你们找死。”过来就晃动巨大的火棍，要攻击我们。

　　圣天使、杜萌立刻去劈砍，还有耀月星和幽娥，四个人来回绕着如苍蝇一般的给他找麻烦，“你的敌人是我们，来啊，来啊。”

　　但地皇知道，地王一死，他也跑不了了，立刻还是冲了过去。

　　明白过来之后，圣天使他们是阻挡不住的，也是不去管他们的进攻了，冲了过去，一火棍就把我们打飞了。

　　躲闪的躲闪，逃避的逃避。

　　一高一矮，地皇和地王两个在一起，和我们打。

　　我就在那喊道：“不去管他，先杀死地王再说。”

　　这下更多的人开始攻击地王。

　　他们身体巨大，想帮忙有时候帮不上，反正是三王加诸葛韬略在地面进攻，我、圣天使、杜萌、耀月星、幽娥等人在上面。

　　狂轰滥炸。

　　把地王打的很快就生命燃烧，但生命还没燃烧结束呢，就被圣天使一剑刺穿了脑袋。

　　三王在一扑，就被我们给杀死了。

　　当然也复出了一些代价，都受了不轻的伤，可我们的防御能力增加了百分之二十，比同等级的一般人都强。

　　就也还顶得住。

　　我就在那笑道：“你的灭亡就意味着是你们的狂妄自大，二十年过去了，你们就会窝在地洞里吸收热源，现在就是你们的死期了。”

　　我拿出了破天戟喊道：“杀了他，就去和叶帅会和。”

　　决战前的最后一战了，立刻全部都扑了过去。

　　这下他自然不行了，虽说利用气场迸发的能力，还有控制地面的能力来反击，可依然是被打的千穿百孔。

　　好虎架不过群狼，就算他是龙，我们也要咬死他了。

　　白虎王、九头蛇王、金银狼王拼尽全力的一攻，加上我们，很快就取得了一些优势，让他跌倒在地，脑袋直接被圣天使刺穿了。

　　他自然是生命燃烧，但却没有了再起来的机会，所有的母巢大军铺了过来，还有我们，一寸一寸的把他分尸杀死。

　　当他最后还在怒吼着，“我们的神一定会为我报仇的！”时，就散发出来了宇宙气。

　　我们大喜过望，激动的不行，哈哈大笑，“上天让你灭亡，必先让你癫狂，装逼是没用的，去死吧，去死吧。”

　　疯狂的进攻。

　　三王更是直接下嘴，咬杀个不停，刺猬王乱打滚，我们则是劈砍不断，一通乱攻，过了许久，把他几乎弄成一段一段的好几块了，才终于宇宙气狂做，死了。

　　让我们兴奋极了，“地皇死了，地皇死了。”

　　“咱们把地皇杀死了！”

　　每个人都高兴的直跳脚，赢得了一场大胜仗，哈哈笑声不断，也是受伤不轻，手脚都发软了。

　　但我还是举起了破天戟喊道：“战，战，战。”的怒吼来宣泄那份压抑的心情，其他人也都如此，大喊大叫，笑个不停。


第六十九章 合军

　　如果说这场战斗还有遗憾的话，就是没人晋升，杀死了地皇也没能晋升，看来几乎都进入了瓶颈，让人微微无奈。

　　但也没多想，因为胜利来之不易。

　　至于之后的事，自然是把剩余那些小的感染体都杀了，然后让母巢大军繁衍，去和叶孤城和林鼎天合军。

　　准备决战。

　　我们就在那利用这个时间调养调养伤势，每个人受伤都很重！小的就交给刺猬王、诸葛韬略去做就行了，还有三只小蝴蝶和夏盈盈，就也不用我们出手。

　　我就又问了问耀月星，“林帅说，那个十三级的一直不见踪影，怎么突然出现了，还要决战啊，到底什么请款啊，和我们先说说。”

　　耀月星说道：“具体情况我也不知道，我就是传话的，但这也很正常，他再不出现，咱们就要共打过去了，他的手下都死了，他出来有什么用啊，被轮啊，所以啊，这时候很对，双方现在还都有军队，就开始决战。”

　　她笑道：“叶帅现在非常厉害，杀死一个十二级的十分钟左右就没问题，虽说比不上当年的猪皇，但我感觉对付那个十三级的感染体问题应该不大。到时只要把那个十三级的一杀死，事情就简单了，扫平北方，一马平川，也就指日可待了。”

　　高兴的一笑。

　　我们也连连点头，道：“那就过去，听他的，和他们展开决战。”

　　决战自然是好，不用在漫无目的的推进了，一次性解决，然后就能去沙海了，想想还有点小激动。

　　主要在这杀的太无奈了，过去最好，不用天天都打了。

　　白虎王则好奇的多问了一句，“那如果还有感染体从这面扑过来呢，就不管了，让他们冲向南方。”

　　“是啊，不能不管啊，后面可就没什么军队了，就算有，也阻挡不住啊。”

　　杜萌也连连发音。

　　耀月星就笑道：“白虎王、猛女你们想多了，他们冲过来，前面还有好几百里，没有人，他们干什么啊，肯定会攻击人，这是感染体的本能，而且咱们杀了他们这么多，他们也想消灭了咱们。”

　　这话对，就也安心了不少。

　　幽娥恢复的快，还去前面看了看，回来说道：“今天恐怕是没了，这一代也没什么感染体了，应该没什么太大的问题。”

　　就更加的高枕无忧。

　　我们就好好调养，好了，就去会和，慢慢的待，所有感染体都没杀死后，母巢军团就开始繁衍。

　　十二级地皇的身体很少，我就传送命令的让他们留给母巢，之后就快速繁衍，抛去损伤，又将近翻了一番，二百多万了。

　　我们呢，也没那么不行了，就起身道：“时不我待，那就去会盟。”

　　“出发。”

　　浩浩荡荡的奔着中军而去。

　　这些日子也见过几次，商讨计划，却没合军过，也是从烈火深渊祭旗出发之后的第一次。

　　还有些想念了。

　　还有就是，打了这么长时间，太麻木了，都疲惫，想尽快解决战斗，就骑着坐骑，快马加鞭。

　　耀月星就说道：“我先行一步，去和叶帅、林帅说说，你们过来了。”

　　走了。

　　杜萌就又拱了拱我，“老公，你就真没收她的想法，这妞多带劲啊，这样的话，你就把天京三女收起了。”

　　我都无奈了，“你当收藏连环画呢，别瞎想了，赶紧休息休息，我现在，就想着赶紧打完，然后直接杀向沙海，把事情解决了，好好休息一段时间。”

　　日本的事，先不想。

　　先休息好再说，太他妈的累了。

　　杜萌也叹了口气，“是啊，太他妈的累了，赶紧打完，休息了。”

　　夏盈盈和三只小蝴蝶则是都进入了七环没动静，有些无奈，一直生闷气的想办法。

　　我就说道：“别想了，这和杀感染体没关系了，杀了这么多，你看我们不还八环呢，杀死那个十三级的看看吧，或许能晋升。”

　　这是唯一的机会了。

　　我原本雄心勃勃，感觉下次进入沙海，必然得九环，可没想到九环这么不容易，也不知道颜如玉他们怎么进入的。

　　肯定有些机缘啊。

　　让我有些郁闷，再加上累了，就一路无话。

　　白虎王、九头蛇王、金银狼王、刺猬王、诸葛韬略在前面引路，待到了太阳西斜时，就浩浩荡荡的中军，还有就是一眼看不到头的母巢大军。

　　真得上千万了。

　　我就喊道：“让他们也过去吧，会和在一起，咱们和叶帅、林帅他们会合。”飞了起来，让诸葛韬略去帮忙弄这些母巢大军。

　　我们直接去了前面的一个大帐内。

　　耀月星、杨玲正在那晃手。

　　我就落了下去，捧着杨玲的脸蛋亲了一口道：“你也来了啊。”

　　杨玲羞答答的点了点头，“不仅我来了，陈将军也来了，听说要决战，非常高兴。”

　　“那就赶紧进去。”

　　推开了帐篷走了进去。

　　那日在场的人几乎又聚集在了一起。

　　叶孤城、林鼎天、陈晓威还有血魂骑军的几位将领和八部天龙的人，都在帐篷内。

　　一个月的杀伐似乎都有进步。

　　叶孤城还对我们点了点头，“小月已经把情况说了，你们干的很漂亮，下一步就是决战了，所以就得把大家都聚集在一起了，因为我一个人是对付不了那个地神的。”

　　直接长话短话，把大事说了。

　　林鼎天就说道：“叶帅一个人杀不死，但咱们现在兵强马壮，不说上千万的大军，就说在做的，也不比当年猪皇、先贤时差到哪去。”

　　“这话对，只要咱们齐心，一定能解决了那个王八蛋。”

　　九头蛇王也愤愤不平，“当年猪皇放他一马，这回，一定要杀了他，还北方一个太平。”

　　北方一解决，就会交给林鼎天，这么大的地盘，让他很兴奋。

　　反而是陈晓威，作为先贤的特使，一言不发，在那还有些眼神徘徊的乱看。

　　我就问了，“陈将军，天京没什么事吧，你的气色怎么有些不对啊。”

　　一个多月没回去了，真怕出什么意外。

　　陈晓威立刻哈哈笑道：“没有，没有，好得很，先贤等着你们胜利的消息呢，到时大家都回去庆功，好好的庆功。”

　　热络起来。

　　一下子就也全都笑了。

　　没有多想。

　　林鼎天就说道：“那就说说计划。”

　　他拿出一张图道：“那个地神一出现，就聚集在了这里，无数的感染体就开始向他聚集，现在恐怕已经到达了千万，肯定还有更多的聚集过去。比当年他们向南方进攻时还多，而且，他还派出了很多的感染体再次反扑，就证明了他要决战的意愿，咱们呢，今天先休息一晚，明天就集合冲过去，在这里和他们展开决战。”

　　几乎把计划已经制定好了。

　　我们看了看，感觉就也这个意思了，情况他们最了解。

　　我就说道：“我们没有意义，看两位的了。”

　　叶孤城也点了点头，“杀了这么长时间，是该决战了，就在这里吧。”

　　就也没什么可说的了，明天就要决战，又说了说细节。

　　一个个的摩拳擦掌，也准备了这么长时间，终于要结束了。

　　林鼎天就说道：“陈将军带来了很多好吃的，还有水，大家今天好好休息休息，明天一早行动，现在就个子先休息吧。”

　　为明天的决战做准备。

　　现在一想，在烈火深渊祭旗仿佛还在昨天，今天就已经杀到了北方腹部，要决战了，来之不易啊。

　　波塞冬走出来，还说呢，“兄弟，你这家伙可太厉害了，这些猛犸巨象、夜魔骑军，太他妈的强了，没他们，不知道得死多少人呢，也不可能这么顺利。”

　　“对，没错。”

　　领域也过来说道：“多亏了他们。”

　　如果没有母巢军团，必然是死伤惨重，也不可能这么顺利，但，真正的胜负还是得靠高手解决。

　　那就是叶孤城等人是否能杀死那个十三级。

　　如果杀不死，千万大军也只有被宰的份，我就笑道：“大家一起努力才是真的，把这事办成，还北方一个和平。”

　　几人连连点头，“对，对，对。”就也去休息了。

　　陈晓威将军却依然一言不发，来分配带来的东西。

　　让我有些咋舌，想过去问问，他的性格，老好人，挺不错的，怎么突然不爱说话了。

　　而且眼神有些不对劲。

　　杨玲知道我想问什么，就凑到我耳边笑道：“陈将军，取了两个小老婆，其中一个还怀孕了，所以出门在外，有些想念。”

　　还说呢，“你们男人啊，都是这样，一娶就娶了两个。”

　　我则为陈晓威高兴，他该如此了，就在她屁股上一掐道：“那还不赶紧把你家老公服侍的好点，要不然我在娶俩，你就没份了。”

　　“你敢。”

　　杨玲咯咯笑着和我闹了起来。

　　有说有笑的回我们的帐篷区域。

　　吃的喝的，都准备好了，杜萌、三只小蝴蝶都在弄，结果却看到了很多牛角，都是十一级、十二级留下的。

　　很多。

　　三军杀的都放在了这里。

　　我们的，我都兑换了，现在一看，倒是突然想起了一件事。

　　我现在没铠化了，圣天使已经变成了一个战将，我得弄身装备了，明天就是决战，也得给其他人弄一点。

　　以防万一，做一些最后的准备。


第七十章 决战前夜

　　我有兑换之戒，做装备自然容易，又有现成的东西，就更简单了，我过去看了看，就说道：“拿上一些，回去做装备，为明天的决战多做一些安排。”

　　扔在这里了，就这么几个人，也没人管。

　　杨玲一听就也明白了，点了点头，和我一起出手，弄了很多回去。

　　杜萌她们都在准备吃的，看我拿这个，还问呢，“你干什么啊，大家不都有武器了吗？”

　　我笑道：“做铠甲，务必做到万无一失，最后一战了，绝对不能出现什么意想不到的情况，再者，这些东西放着也没什么意义，做了终归是好的。”

　　弄进了帐篷里面。

　　直接伸出出对兑换之戒说道：“给我做件铠甲，我自己用的，圣天使现在我用不上了，顶多可以没事时，当当坐骑，必须得弄身铠甲了。”

　　虽说幽娥的神圣战甲可以增加我们自身的防御力百分之二十，已经很强了。

　　但还是得有，主要是这么好的东西，不用太可惜了。

　　兑换之戒说道：“那你想要什么样子的啊，你会飞了，还用翅膀吗？其他的，你都说说。”

　　这时杜萌、三只小蝴蝶、夏盈盈也走了过来，问道：“你现在就做？”

　　上次就做过。

　　夏盈盈、三只小蝴蝶都有软甲。

　　我也有，还是柯韵雨送我的那个呢，这次是做铠甲，我就说道：“是上阵杀敌用的，我也说不好做什么，反正感觉还有时间，就做一下。”

　　“这话对，那你就让我们看看，我还没见过你那个戒指的能力呢。”

　　杜萌嘿嘿一笑。

　　我就先看向了杜萌，“你穿的总这么暴漏，又有青龙之力护体，防御力已经比普通人强了，弄个护胸，还有护臂吧，可以起到一些防护作用。”

　　她连连点头，“护胸不错，嗯，护臂也行，我的这条手臂有纹身，反正你看着办吧。”

　　诸葛韬略也走了过来。

　　还有耀月星。

　　我就给他们一人做了一件，比软甲要硬，可以抵挡一些正面的进攻，主要是护住了腹部，还有胸腔等器官，不至于出什么人命。

　　女孩做成红的，蓝的，按自己的想法来。

　　男的就做成黑的白的，也简单。

　　一一成型，递给了过去。

　　几人都非常满意，“太漂亮了，穿起来还很合身，真是神了。”

　　杜萌直接穿上，还有护腿，一下子更加的英雌。

　　耀月星等人也一样，反正是非常好，“抹着防御能力也不错，真是如虎添翼。”

　　笑了起来。

　　至于我自己。

　　兑换之戒就说道：“我给你弄一个项链吧，可以把能量聚集起来，形成一层保护膜，强弱和你的能力有关，能帮助你，还能防住一些精神攻击。”

　　这个不错，我连连点头，“那我就按你说得来。”

　　一下子就生成了。

　　项链不大，好像一块红色的血宝石，戴起来感觉很好，就说道：“那就多做几个，让他们也都保护起来。”

　　兑换的东西有的是，就又做了，送给了杜萌、杨玲、夏盈盈、三只小蝴蝶和耀月星，还有诸葛韬略。

　　杜萌还说呢，“做你老婆，让你玩，终归是有了回头钱，项链不错，我收下了。”还抱着亲了我一口。

　　杨玲、夏盈盈拿着也高兴，羞答答的就也亲了我一口。

　　耀月星有些不自然了，抿嘴道：“行了，多谢了，我还有事处理呢，我先走了。”羞答答的出了帐篷。

　　三只小蝴蝶自然也是咯咯笑着过来就亲，“主人，你太好了，我们爱死你了。”

　　杜萌就说道：“通着我们的面你们就敢乱说，真是没大没小。”

　　三只小蝴蝶一下子羞红了脸。

　　也是弄的全都笑了。

　　我就说道：“明天一战，必然不会如想象的容易，我知道，大家都打了一个月的战，强大不少，对付感染体也感觉有经验了，但一定要小心谨慎，不可在最后一天出什么差错。”

　　几女连连点头，“你放心吧，我们一定完好如初的回来。”

　　诸葛韬略则把玩着项链说道：“这东西和自身能力有关，那白虎王、九头蛇王、金银狼王他们能用吗？”

　　这我倒是忘了。

　　立刻兑换了四个，给白虎王、九头蛇王、金银狼王、刺猬王送了过去，“带上，可以增加防御，让明天事半功倍。”

　　四人一看都比较高兴，“老五，你真是什么宝贝，都有，太好了。”

　　也很满意。

　　但有一点，我的兑换之戒已经暴漏了，而他是我的一切，不能总带着了，必须得有一个办法保存。

　　我就和兑换之戒说道：“你不能融入我的身体，我就是你，你就是我。”

　　兑换之戒道：“这不可能，反正是现在不行，不过有一点，我可以隐藏起来，比如你的那个项链里面，本就是能量体，把我包裹了，外面看不见，可以起到一定的效果。”

　　我连连点头道：“对，他们都知道戒指，不知道项链，还跟在我身边，那就融进去吧。”

　　我回到帐篷，就塞了进去，一下子完美无趣了，问道：“我现在兑换东西，是不是直接和你说就行了。”

　　兑换之戒道：“对，没问题，兑换在什么地方，你就说，只要我在你身边就行。”

　　这下好了。

　　让我放心了一些，至于手上，我又兑换了一个和兑换之戒一模一样的普通戒指，带在了上面，如果有人想偷。

　　这回是等着吃瘪吧。

　　我就也不再想了，期待着明天的打仗。

　　结果，杜萌拽着杨玲还有夏盈盈走了进来，三女都刚刚洗完澡，香碰碰的，咬着嘴唇，不好意思。

　　夏盈盈还说呢：“我不来，你们来吧，今晚让你们。”

　　想走。

　　杜萌一把拦住，抿嘴笑道：“你后面都让他玩了，还装什么纯，明天大战，生死不说，回了天京，他还有微微安那个小魔女，到了沙海还有颜如玉，哪还有咱们的份，就别墨迹了。”

　　把夏盈盈推给了我。

　　还看了看杨玲，“你不会不好意思吧。”

　　杨玲也羞得满脸通红。

　　我就嗔道：“别瞎闹了，明天还得打仗呢，说说话吧，都躺下来，好好说说话。”

　　杨玲就也躺下了。

　　杜萌有些无趣在那坐着抽雪茄。

　　我就说道：“你也不怕把帐篷点着了，抽什么抽，没个女人样子。”

　　杜萌道：“我是怕死了。”还说呢，“我和你说过的，我的生活环境和那三只小蝴蝶一样，只不过她们比我们那时还稍微幸运点，那时候天天面对生死，所以虽说看穿了，但却也怕的厉害。”

　　这倒是她少有的说几句心里话。

　　让我也不免叹了口气，“谁说不是呢，那我就和你们讲讲我的事吧。”

　　看了看夏盈盈，吻了他一口道：“我出生于1996年，到了2020年时，我24岁，因为枪杀长官被军事法庭判处死刑。结果我喝了一顿酒，准备赴死了，却突然睁开了眼睛，到了2120年，一觉睡了一百年。”

　　我说到这里时。

　　杨玲和杜萌已经惊呆了，“你说什么呢，李二愣子你说什么呢啊。”

　　不敢相信。

　　我就笑道：“之后我一醒来，就遇到了盈盈，才知道我没死，而是被冰封了，之后没多长时间就遇到了你们，在上海，我被冰封的地方是上海。之后我是调查我为什么被冰的才来的天京。可是到现在，却是依然了无音讯。可那天那个人，说知道我是谁，让我去日本，是薇薇安刚帮我查出来的，参与我的那个实验的人，在日本。”

　　说着说着。

　　我都不知道说什么好了，也从没想过在向任何人提起，没想到决战前夜，和杜萌、杨玲说了。

　　二女完全傻了。

　　看向了夏盈盈。

　　夏盈盈点了点头，“我第一次见到他时，他正抱着一个感染体，看呢，什么都不知道，就在你们来之前的大概一个星期左右。”

　　二女只捂脑袋。

　　我就笑了，“我是不是吓了你们一跳，怎么，和一个已经一百多岁的老男人，谈恋爱，是不是很有意思？”

　　杨玲立刻说道：“不是，你就是二十四岁，冰封了一百年，就当没过，你就生活在这个时代。”

　　杜萌也连连点头，“我们也会帮你找的，如果找不到，就当生活在这个时代了，反正我这辈子跟了你，值了。”

　　还来索吻。

　　我就笑了笑，揉了揉她的大咪咪，“冰封了一百年，最大的收获就是遇到了你们。”呵呵一笑道：“老天也算待我不薄啊。”


第七十一章 原来如此

　　第二天，一切都准备妥当。

　　浩浩荡荡的三军上千万，在叶孤城、林鼎天、白虎王的带领下，按照昨天安排的奔赴决战地点。

　　一路上一个感染体也没遇到。

　　恐怕都被那个十三级的地神聚集在了一起，要阻击、消灭我们。

　　这一战双方都势在必得。

　　而对于我们来说，最关键的其实还是叶孤城。

　　他一头白发的骑着自己的坐骑，挂着长剑，一言不发，带队走在最前面，心里不知在想什么。

　　我就问了问白虎王，“大姐，当年猪皇既然打败了那个地神，为什么没杀死啊，叶帅昨天说的他打不过，得大家一起出手，那咱们到底有多少胜算啊。”

　　我让杨玲留在了营地等消息。

　　陈晓威等人也一样，没参与进来，就是我们原本这些人，我还想让三只小蝴蝶和夏盈盈也留下的。

　　但她们四个死活跟着，就也来了。

　　主要是没底。

　　白虎王就说道：“当年那一站打的天翻地覆，打了三天三夜，我们其实都不清楚了，猪皇就回来说他赢了，地神逃回了北方，应该是受伤不轻，所以才这么长时间不见踪影的。至于叶孤城，他不如当年的猪皇强，顶多是和虎王差不多，自然打不赢，所以我也说不好几成把握，但既然都来了，我感觉还是有一拼的，四六开吧，咱们现在士气正盛，占六。”

　　来攻打北方之前。

　　这些老人恐怕就已经想好了，顶多是四六开，多了一成的胜算，但就是多了一份实力，就是多了几分希望，让我点了点头。

　　“争取今日能大胜而归吧。”

　　变没再多说，继续跟着赶路，几乎都是一马平川，什么没有遇到，浩浩荡荡的前行。

　　每个人都屏气凝神的期待着大战到来。

　　而昨晚我和杜萌说了很多。

　　她对我的看法也变了，这时穿着我给的铠甲，还和我说呢，“老公，这一仗如果我死了，可得永远记着我啊，记着有我这么一个大条的女人。”

　　我直翻白眼，“你说什么呢，大战降临，别胡说八道了。”呼喊道：“咱们杀了这么多感染体，最后一战了，眼前就要胜利，大家更要鼓足勇气，杀，杀，杀。”

　　怒喊起来。

　　都有些山雨欲来的宁静。

　　我就振臂高呼，提升士气。

　　一下子都笑了，“对，管他娘的是什么地神，不地神的呢，咱们的大军所向睥睨，一定能赢。”

　　波塞冬、诸葛韬略等人都连胜呼喊。

　　连林鼎天都说道：“北方这么好的土地，让他们毁坏成这样，早该夺回来了，老天也会帮咱们的，一战定江山。”

　　振臂高呼。

　　让整个队伍的士气都一下子提升了起来。

　　幽娥率领着几百万的空军，铺天盖地的飞着，她还给使用战神祝福和神圣战甲。

　　因为个数太多了，面积太大，所以必须得多使几次。

　　给所有人都提升了能力。

　　我还做了一个项链，递给了叶孤城和林鼎天道：“这是我做的，根据自己的实力，提升防御能力，二位也带上吧。”

　　我示意了一下，自己也带了。

　　杜萌、耀月星也都有。

　　连白虎王、九头蛇王、金银狼王、刺猬王也有。

　　二人就接过了，“你来历神秘，但不管怎么样，都是在帮助人类，我无话可说，信任你。”

　　叶孤城戴在了脖子上。

　　以他的能力自然是化腐朽为神奇，效果大大提升。

　　林鼎天装备齐全，但也戴上了，笑了笑，“北方平定之后，争取还有一起作战的机会。”笑呵呵的拍了拍我的肩膀。

　　八部天龙，和那三个血魂骑军的人，我也都送了过去。

　　这下整体实力又有了提升，还有幽娥，反正是为了最后一战拼了。

　　蓄势待发。

　　而我们浩浩荡荡的又前行了一会儿，就看到了一个巨大的平原，就也到了感染体们聚集的地方，也就是决战的地点了。

　　决战一触即发，开始两军对垒一般的出现了。

　　我们这边遥望而去，高大的地魔、地王、地皇根本看不过来，浩浩荡荡的感染体，比我们多的多，还有血魔、血王和血皇。

　　乌压压的一片，让人侧目，超过了两三千万。

　　“到了。”

　　叶孤城却很干脆，拔出了剑，长出了一口气，“决战要开始了，大家都做好最后的准备。”

　　快速的开始往前冲。

　　“战吧，早打完早了。”

　　等候了一个多月，杀了这么多，终归是迎来了这一天，该决战了。

　　每个人都顶住了一口气。

　　我也咬着牙，拿着破天戟，骑着圣天使紧随其后，还问呢，“感染体中没看到比地皇还大的啊，地神还没到。”

　　九头蛇王就说道：“不是，进入十三级之后，地神就变了形，这家伙很厉害，还总愿意变成人的样子，就是和人差不多。也闹不明白，当年和猪皇打时，个头差不多，所以应该就在前面了。”

　　“人形。”

　　这是出乎我们意料的。

　　也是从没想过，还会又这种能力，也问过，这时就说道：“感染了怎么还变成了人形啊，这是为什么啊。”

　　九头蛇王就解释道：“很简单，他们有了智慧，级别越高智慧越高，十三级，其实感觉和人就差不多了，而且能力还大，所以就也说不清楚，反正是个人形，用自己的能力把自己的躯体变成了这样，大概就是这个样子，而且还说人话，不容小视。”

　　我们互相看着，突然感觉不对劲想起了一件事。

　　杜萌也似乎想到了，就一直往前，往前，当到达感染体大军的前面时，两军相差不多，几乎就是面对面对了。

　　那边突然走出来一个人，一身青白色的长袍，骑着一头驴，乐呵呵的还说呢，“打了这么半天，才杀到这里，还不如二十年前呢，猪皇那鳖孙没来，让你们来，这不是瞧不起我吗。”

　　耀武扬威的走了出来。

　　在那些高大的感染体面前，就好像一个小老鼠，也就是和我们一样大，可他却是让感染体们，在那待命。

　　一个个的一点声音也没有，正为他马首是瞻。

　　骑着的黑驴还尥蹶子，“你就是二逼，杀你，还用的着死猪头，人家就杀你了，已经杀到了你的老窝，你还装逼，赶紧去死吧，死了，我就彻底自由了。”

　　这人也不用说了。

　　正是那日我们吃烤肉、喝啤酒时，遇到的沈轩和那头黑驴。

　　“他居然是地神，十三级的地神，这都什么和什么啊。”

　　那日见到他的我们，都惊呆了，满脸的不可置信，“他不就是一个人吗？怎么变成了感染体啊。”

　　“是啊，他是人啊。”

　　杜萌、三只小蝴蝶、夏盈盈、诸葛韬略我们都彻底蒙圈了。

　　主要是杜萌也不知道沈轩，地神是人的事，是这个样子的事，她那时还太小，也没问过。

　　所以这一刻，都目瞪口呆。

　　我们居然和他一起吃过饭，还和我说了那么多，然后分开啊，彻底晕了，“这到底是怎么回事啊。”

　　其他人如叶孤城、林鼎天、白虎王则都是见过，惊讶的看着我们，道：“他就是地神啊，和猪皇打的就是他，你们原来没见过，难不成还认识。”

　　我们倒吸了一口凉气，只剩下点头了，想把事情说一说。

　　那边漫步过来的黑驴，尥蹶子的却说道：“那日我就和你们说过，别信他，别信他，他就一二逼，信他的人都秀逗了，你们偏不听。”

　　沈轩直接打了黑驴一下道：“胡说，我他妈的哪骗他了，都和他说了，我是沈轩，是他自己不知道，怨不得别人。”

　　乐呵呵的看了看这里，道：“有一个圣光环者，行啊，怪不得能杀过来，那就可以活动活动手脚了。”

　　指着叶孤城说道：“打吧，打完了就赶紧滚蛋，别给爷爷添乱。”非常狂。

　　叶孤城却笑道：“当年你输给了猪皇，今天我们大兵压境，输的必然还是你，虽说我们一直弄不明白，你是怎样的存在，但你是感染体没错的，那就该死。”

　　长剑对准了沈轩。

　　林鼎天等人也就蓄势待发。

　　我就也明白了，他就是地神，变异到了十三级，人化了，而他不在北方，不是养伤，而是去了外面。

　　那日回来，正好撞见？

　　但他为什么和我说那么多话啊，一看就是找我去的，我就说道：“先等等，氙灯，先把话说清楚，这到底是怎么回事，你是感染体，是不是醒悟了，变成人了，如果是人，何必再杀呢，我们就是想保存地球。没有其他的想法，感染体大肆毁坏地球能源，必须得杀，你似乎不需要对吧，何必如此呢。”

　　我走了出去，还问道：“那日你找我什么意思，让我去问先知，你到底是什么人，这事肯定不是这么简单，你能不能把话说清楚。”

　　这下叶孤城、林鼎天纳闷了。

　　他俩刚才都说了，知道我身上有秘密，没想到牵扯这么多。

　　我点了点头，把事情大概讲了一边，当然没说重要的，就说了一个大概，然后说道：“沈轩，你说吧。”


第七十二章 免不了的一场战争

　　沈轩的性格比较怪异，那日我们就领略了，以为是个性，骄纵，现在看来，还是人化的不够标准，有些脑子短路。

　　这时我说的已经很清楚了，可以不用打，化干戈为玉帛，把事情都说清楚就好。

　　他却上来就骂，“他奶奶的，说什么说，当年那个死比猪头，劝了老子三天三夜，说了一车的话，我才答应，留下南方，不去攻打了，现在可好，变成把我打败了，奶奶的，有本事就灭了我，来啊，来啊，别说那些没用的了。”

　　耀武扬威。

　　叶孤城、林鼎天知道了事情的经过，这时想了想，虽然感觉很诡异，但还是说道：“他一直没在北方，肯定是出去了，正好回来遇到你们而已，别多想，杀了他就没事了，这家伙不是人，有真身，这就是他的外壳，一会儿你就看到了。”

　　叶孤城还拍了拍我的肩膀，“一切朝前看，咱们做的没错。”

　　可我知道啊，不是那么回事，这家伙肯定知道什么，关于我的，而且感染体最高级别是十三级，整个欧亚大陆也没几个。

　　他就是其中之一。

　　还说什么地球很大，很有意思，宇宙更大，却很没意思的话，肯定是和外星文明有关，这次感染很有可能不是人类的科研研究导致。

　　他进入十三级，智慧觉醒，必然是知道了很多事，甚至我的事。

　　我就说道：“你先冷静冷静，情况你也看到了，我们不怕你们，何必如此呢，把话说清楚，不是很好，你到底是怎么回事啊，你到底是想当人，还是想做感染体，看着地球毁灭。”

　　我走到了中间，面对面的看着他。

　　他哈哈大笑，“我是什么不重要，生命，智慧，觉醒，发芽，这就是一个过程，我就是有了智慧，我就是我，不一样的烟火。”

　　笑个不停。

　　黑驴就在那说道：“他就一二逼，你和他说是没用的，杀了他，杀了他就一了百了了，我就自由了，赶紧杀了他，我不会帮忙的。”

　　黑驴一闪烁的，或者空间能力，还躲开了，“我是输给了他，答应给他做二十年的坐骑，只要他死了，就解除了，赶紧杀了他。”

　　沈轩就说道：“就他们几个杀了我，你开玩笑呢吧，死黑驴，你就等着吧，把他们解决了，把让那只大象和你配种。”

　　脑子是有点不对劲，胡说八道。

　　但我心有不甘，感觉这件事，越来越大了，必须弄清楚，不弄清楚，真打起来，他死了怎么办。

　　这时沈轩就说道：“不和你说了吗？想知道我是谁，就去找迪拜王城的那个秃顶，找到他你就都知道了。”

　　然后喊道：“打吧，这一仗是不可避免的了，二十年过去了，我也等得不耐烦了，赶紧的赶紧的，你们不是我的对手，赶紧滚蛋吧，想知道，也滚蛋吧。”

　　一挥手，大风呼啸，直接把我吹了回去。

　　依然要打。

　　我还想开口。

　　叶孤城却是懒得废话了，因为这场仗是真的不可避免了，飞了过去道：“那就战吧，别说了，让我看看你有什么能力。”

　　“装逼，找死。”

　　沈轩突然拿出一杆枪，一下子浑身冒火，眼睛都红了，这下不像人了，直接扑了过来，宛如一个火箭一般，“杀了你个鳖孙，你们就消停了。”

　　叶孤城的长剑，冰封万里，也迎了上去，开打了。

　　气场强大的让后面的人都不由自主的往后一退，两人却火星撞地球一般的打在了一起，“砰！”“砰！”接触声不绝于耳。招式快的也让人根本看不见。

　　剑、枪碰撞的让人目不暇接，火光和寒冰闪烁，绝对的超乎了我们想象。

　　而感染体们也随着沈轩的进攻，开始“嗷！”“嗷！”叫着铺了过来，所剩不多的两个地皇，还呼喊呢，“随着我们的神，覆灭了你们。”

　　大步向前，地面都震颤了，洪水决堤一般。

　　林鼎天是现在这里面唯一最强的，天神下凡的身体，拿着盾牌，戴着面具，还有我给他的项链，一下子能力尽显，扑向了一个地皇，“把这些都杀了，然后去帮叶帅，这一战咱们势在必得。”

　　他现在唯一的想法就是平定北方，成为北王，好好的建设这里，其他的都不想了，拼命的往前冲。

　　八部天龙的人也跟着杀，“冲啊，把他们赶尽杀绝。”开始了对冲。

　　白虎王就也振臂高呼道：“咱们把那个地皇杀了，记住稳扎稳打别着急，老五，你和杜萌、圣天使，扫荡那些地王和地魔。”

　　“没问题。”

　　现在人多，帮手多。

　　我拿起了破天戟直接一飞冲天，一层血红色的膜，保护着我，项链的能量尽显，冲向了一个地魔。

　　杜萌、圣天使紧紧跟随。

　　我们三个配合熟练，开始去杀，根本不给他们机会，十几回合就能杀死一个。

　　耀月星则是去帮助了白虎王。

　　刺猬王、诸葛韬略、三只小蝴蝶和夏盈盈则是率领着地面部队，横冲直闯的冲了过来，上千万级别的对抗。

　　根本没什么招数了，比的就是硬对硬的冲撞。

　　我们有猛犸巨象，自然问题不大，一下子就踩死，踩成了肉泥，被我们的大军直接推进去了。

　　推土机一般的往前推进，让他们损失惨重。

　　幽娥一个人，则率领着空军，也和血怪打在了一起。

　　他们有血皇，有血王，有血魔，强大的超乎了幽娥的计算之内，但血雕和战斗海鸥太多，就不计伤亡的去拼。

　　弄成大旋风，转动的去进攻，一时半会，倒也不至于落于下风，可以拼一拼。

　　我、杜萌和圣天使就一个一个的杀死，让地魔、地王怒吼不断，“你们这群肮脏的人类，该死，该死。”

　　我们则没搭理他们，手起刀落的快速解决。

　　而且还有八部天龙的一些人等人帮忙，叶孤城的那三个帮手也不赖，这时林鼎天、白虎王对抗地皇。

　　就都冲了进来，站杀级别高的，让猛犸巨象更加从容的冲杀，所以地面部队对于我们来说问题不大。

　　应该说是地皇对我们的问题都不大。

　　只要想杀死，我们现在就可以去帮忙，一次性解决了。

　　所以最主要的还是地神，叶孤城能不能顶得住这个脑子有些秀逗的家伙，而我们要做的就是尽快把地皇、地王、地魔解决掉，去帮忙。

　　因为看样子叶孤城是打不过沈轩。

　　这时沈轩挥舞着长枪，宛如火龙一般的劈砍，笑吱吱的打的叶孤城有些招架不住，“傻逼了吧，哼哼，现在跪地求饶，还来得及。”

　　让叶孤城处处受挫，眉头紧锁。

　　能量项链的作用也显现出来，但就是保护膜，保护自己，多了一层防御，还有战神祝福和神圣战甲。

　　都在帮助他，却依然被他的连连后退，险象环生。

　　沈轩挑衅的说道：“就这点本事也敢来，当年真是没把你们打服，哼哼，还想着拯救地球，以为把我们都杀死，就拯救了吗？傻圈，那只是才刚刚开始。”

　　继续进攻，非常从容。

　　感觉比叶孤城高了一个档次。

　　叶孤城只能硬顶了。

　　这时那头黑驴，还真在旁边看着，呼喊道：“他脑子有问题，你和他硬碰硬不行，你得想别的办法，让他现出真身，不现出真身，没有意义。”

　　声音很大，还给叶孤城想办法。

　　沈轩就不爱听了，“死黑驴，我他妈的上次吃烤肉白给你吃了，还接我短，等着，我找条恐龙爆你的菊花。”

　　哼了一声，一枪就给叶孤城挑飞了。

　　叶孤城则开始想办法，挥舞着长剑进攻，招数多变了一些，倒也不是难以抵抗了，可还没把他的现出地神的真身，就也只是刚刚开始。

　　依然坚持。

　　林鼎天看的清楚，就喊道：“大家赶紧杀，赶紧杀，然后去帮叶帅，决战在即，千钧一发，都不可掉以轻心，杀啊。”

　　我们只好继续冲杀，为决战的胜利天平倒向我们，而继续努力。

　　虽说事情很乱，但我也早已不想了，他既然让我去找先知，我去找便是，至于现在，他不想说，那就杀。

　　我也呼喊道：“杀啊，杀啊。”和圣天使、杜萌再次把一个地魔杀死了，账面上倒也是占据了一些优势。

　　可天空中却是出了问题，幽娥还是顶不住，高级别的血怪太多，血雕和战斗海鸥再多，也是如草一般被杀，尤其是血皇，音波进攻，一下子就杀好几万，让场面面临崩溃。


第七十三章 决战继续

　　我抬头一看，情况是不太好，立刻喊道：“圣天使，杜萌跟我来，去上面帮幽娥，先把那只血皇杀了。”

　　血皇的实力，论强横程度，还没有地王强，只不过是会飞，“啊！”“啊！”叫着音波进攻，很勇猛。

　　幽娥控制着血雕和战斗海鸥的龙卷风所向睥睨，但这时就受了憋，损失惨重。

　　根本无法对抗。

　　我们冲过去，直接扑向了血皇，和幽娥喊道：“别着急，继续控制你的，他交给我们了。”

　　幽娥点了点头，继续稳住阵型的绞杀。

　　我们一过去，直接对着血皇就一通狂轰乱炸。

　　尤其是圣天使，速度快的让他躲闪不得，直接巨大的翅膀，就被穿了一个口子，让他“啊！”一叫，还骂道：“我们的神已经到来，你们是阻挡不住的。”

　　音波进攻我们。

　　这时能量项链的能力就显现出来的，被弹开了很大部分，我和杜萌就也冲了过去。

　　我直接来了一记，生命诛绝下的“霸气纵横！”一下子绞杀的他，受伤不轻。

　　杜萌更狠，直接把他的一个翅膀给切断了，“让你飞。”

　　他顿时摇摇欲坠，就生命燃烧，然后用音波进攻，“你们得死，得死。”

　　圣天使则直接一击致命，连生命燃烧完的机会都没有，巨大的长剑刺过去，直接把脑袋刺穿了。

　　直接一命呜呼。

　　有要害，好杀的很。

　　就又扑向了其他的血魔和血王，都是三下五除二，非但没有句群阻止我们，反而还想逃跑，但都这时候了。

　　还往哪跑啊，一一被杀。

　　幽娥的局面顿时就好了，战神祝福和神圣战甲出现，喊道：“你们去下面吧，剩余的交给我么就行了。”

　　我点了点头，和杜萌、圣天使就又冲了下来，一下子扑向了一个地魔，再次解决，非常痛快。

　　而整体局面也是他们一方完全被我们屠杀。

　　虽说两个地皇让地面震动，也有不少的猛犸巨象和夜魔骑军死，而且这么一死就是几十万。

　　但对于上千万的队伍来说，损失不大，就继续推进。

　　而且地魔已经不多。

　　我就说道：“去帮大姐他们吧，杀了那只地皇，然后赶紧去帮忙。”

　　杜萌和圣天使都点了点头，冲了过去。

　　那边，白虎王、金银狼王、九头蛇王、耀月星，围殴下，受了很多伤，基本是平手的状态，我们一过去，必然能赢。

　　林鼎天那里有八部天龙帮忙，也差不多，而且让地皇已经有些受挫。

　　形势大好。

　　我就准备一鼓作气的干死。

　　结果沈轩和叶孤城那里，却是让沈轩占了优势。

　　叶孤城一剑下去，冰封万里，效果一点都没有，反而是被沈轩一脚穿在胸口上，倒飞了出去。

　　保护膜都没管用，直接喷出了一口血。

　　黑驴就在那喊道：“哎呀，你怎么这么笨啊，我不和你说了吗？硬碰硬不行，这家伙在硬碰硬的情况下，你打不过。”

　　沈轩骂道：“再废话我就阉了你，让你做太监。”

　　也看到了自己的大军步行，就直接扑向了叶孤城，准备解决了他，在来对付我们。

　　情形急转直下。

　　林鼎天就喊道：“去帮忙。”

　　那才是关键，先不杀地皇了，他化去天神下凡飞了过去，举起斧子就坎，也有一定的威力。

　　沈轩也不敢掉以轻心，让过了，然后一枪过去，直接把林鼎天打飞了，“找死。”

　　顶多是一个回合的敌人。

　　但其他人也都准备动手。

　　我则眼前一亮的看向了圣天使，道：“这回得看你的了，去吧，帮助叶孤城铠化，看看你能不能帮他力王狂澜。”

　　圣天使现在的能力还是很强的。

　　铠化了增加防御不说，也增加进攻，对于叶孤城、沈轩那个级别，虽说能力不大，但有时候一点作用，就能起到天翻地覆的变化。

　　圣天使立刻飞了过去。

　　快的惊人，宛如一道光，圣天使一般的煽动者四个翅膀，直接扑向了叶孤城。

　　叶孤城嘴角流血，受了重伤，但还能站，就准备提剑再冲，结果却看到圣天使铺了过来，一愣。

　　之后就感觉自己身体被一股能力包裹，一下子似乎强了很多，让他出乎意料。

　　才想起，我的坐骑似乎可以铠化，就对我点了点头，然后背后冒着四个翅膀，也变得和天使一般的叶孤城扑向了沈轩。

　　“这次你在试试。”

　　沈轩刚刚打走几个来添乱的，看到这一幕，还咧嘴一笑，“乱七八糟的招数倒是不少，行，我试试，你到底是牛逼，还是傻逼。”

　　提枪，浑身是火的继续进攻。

　　叶孤城的能力则一下子就提升了一个档次，更自如了，也多了几分信心，招数更加快速。

　　黑驴还喊呢，“对，就这样，别硬碰硬，等他们都杀完了，在去群殴这个傻逼，你们就赢了。”

　　尥蹶子的笑，“终于死了，这个祸害终于该死了，太好了，太好了。”

　　沈轩气氛的不行，也感受了叶孤城强大了，就骂道：“死黑驴，在多说一句，我就弄死你。”

　　然后继续进攻。

　　有些急了，准备一举击败叶孤城，结果却不行了。

　　心态发生了变化。

　　而林鼎天等人看到如此，就也放心了，回去继续群殴地皇，“杀啊，杀啊，继续杀，赶紧杀完，赶紧去帮忙。”

　　杜萌则抱着我亲了一口，“还是我家老公聪明，这下我最起码能拖延一会儿了，咱们赶紧杀。”

　　点了点头，扑向了白虎王他们杀的那个地皇。

　　地魔挥舞着火棍，上下进攻，打的耀月星都快没了脾气，见到我，就喊道：“赶紧的把他杀了。”

　　我直接来了一记，“霸气纵横！”绞杀他。

　　还有杜萌上去就坎，上次已经杀死了一个，还真不怕他，有了经验，开始群殴。

　　下面的白虎王、九头蛇王、金银狼王也发了很，上去撕咬、冲撞不断，让他瞬间腹背受敌，连连呼喊，“卑鄙的人类，你们是抵挡不住我神的滔天怒火的。”

　　晃动火棍进攻，但却是直接被我们弄到了。

　　刺猬王、诸葛韬略、夏盈盈、三只小蝴蝶还率领着猛犸巨象冲了过来，刺猬王的打滚还有诸葛韬略的地面震动。

　　一样给他造成了危害。

　　我、杜萌、耀月星就专门进攻他的脑袋。

　　耀月星的星辰之力，一下子就能刺出一个洞，直接弄的地皇瞬间生命燃烧了，“你们太可恶了，太可恶了，该死，该死。”

　　喷火进攻，触角的晃动进攻。

　　还有地面也跟着颤动，无所不用其极。

　　但我们就是死磕到底，“绝对不能让他起来，杀，杀，杀。”

　　在他的手臂上来了一记生命诛绝，还有杜萌，直接给切断了，那面金银狼王巨大的身体，也过去就撕咬。

　　两个大脑袋同样如此。

　　白虎王、九头蛇王，也是不怕被进攻的杀，杀不停。

　　让地皇无力翻身，还想让起他感染体帮忙，但血魔和血王都被我们杀死的差不多了，孤立无援。

　　那边林鼎天那里也是，几乎都合围过去了，结局同样。

　　“去死吧你。”

　　我一戟再次刺破了他的脑袋，还连带着他的两个角。

　　其他人也如此。一起努力，把他杀了，宇宙气外泄，但也顾不得了，立刻扑过去去帮林鼎天。

　　“杀了他，就去帮助叶帅。”

　　一下子这么多高手过去，自然是很快就分尸了。

　　天上的幽娥也占据了优势，飞了下来道：“胜败就在接下来的一战了，大家齐心协力杀吧。”

　　杀死地魔、地王、地皇还有这么多的大军，对我们来说，其实已经不难了，杀了这么多天，还是有这个底气的。

　　难的就是这最后一战，杀死沈轩。

　　或者击败他。

　　而这时我们抬头看去，沈轩又占据优势，虽说叶孤城有了铠化，不像刚才那么费劲了，但能力还是有所差距。

　　这时我就喊道：“上吧，没什么可说的了，杀吧。”


第七十四章 现出真身

　　我的能力自然伤害不了沈轩，但我冲过去还是能给他制造一些麻烦的，血之绞杀直接射了过去，其他人有远程进攻的不在少数。

　　八部天龙、叶孤城的三骑直接攻击，骚扰他。

　　林鼎天、杜萌、耀月星等人则都是正面进攻，直接扑了过去，“今天就是你的死期，你就算再强，也不可能打败我们所有人。”

　　白虎王、金银狼王、九头蛇王在地面上也攻击不断。

　　“嗷！”“嗷！”叫着，变成了群殴。

　　其他感染体是帮不了忙了，完全是被屠杀的命运。

　　沈轩气愤不过，啐道：“人多就能赢了一切吗？那还要高手干什么，傻逼，赢了我在说，赢不了，我全弄死你们，然后去南方，把能力的人在感染了，依然是无穷无尽的队伍。”

　　哈哈大笑，开始发狂。

　　继续挥动着长枪，抵挡众人的进攻。

　　叶孤城就也轻松了一些，开始寻找机会，因为我们这些人中，能一击致命的还是得他，只有他才能赢。

　　其他人只能是起到帮忙的作用。

　　就也开始绕着打，不给沈轩机会。

　　而这些人中，林鼎天还是比较强的，可以伤到沈轩，就也挥舞着巨斧和盾牌进攻不停。

　　二帅攻击他一个。

　　杜萌的青龙之力，耀月星的星辰之力，则是根本进不了身，一挥手就被弹开，但也一直往前面进攻。

　　我呢，就也拿着破天戟冲了过去，准备劈砍，我的招式是非常适合单挑的，就喊道：“试试我的。”

　　一戟坎下。

　　这次还真近身了，却被他一枪跳开，还冷笑呢，“有点能耐，但对付我可没用，滚蛋吧。”直接给我推的在空中翻了好几个跟头，才稳住身形。

　　强大到了我们根本无法抵挡的地步。

　　但终归我们人多，白虎王、金银狼王、九头蛇王也过去，让他连连躲闪，就骂了娘，“逼我现真身，想杀了我，哼哼，你们还不够格。”

　　继续左突右冲的来回进攻。

　　被我们围殴，却也不落下风。

　　还一枪差点刺中林鼎天的肩膀，用盾牌挡住了，却也是直接倒飞了出去，差点吐血。

　　那边的叶孤城在圣天使铠化的帮助下，速度几乎可以比拟沈轩，就也来回乱刺，冰封万里不断使出。

　　沈轩有些顶不住了，“二十年过去，人类社会果然没有闲着，有点意思了，有点意思了。”

　　咬牙继续和叶孤城打。

　　其他人就帮忙，非常乱。

　　他就吼道：“那我就杀了你们。”扑向了林鼎天、白虎王等人。

　　必然抵挡不了。

　　叶孤城却直接过去阻拦，“你的敌人是我，来杀我啊。”又打成了一团，打个不停。

　　反正很乱。

　　我们这些能力弱的连身都进不了了。

　　但终于是通过所有人的努力，见到了效果，叶孤城一剑跳开了他的肩膀，出现了一个不大不小的伤口。

　　让他还有些不可置信的看了看，没有流血，就是破了，里面好像是火一般，哈哈笑道：“你们逼我，就别怪我不留情了。”

　　突然整个身体红了一般，喷出了漫天火焰，火焰几乎都变成了白色的。

　　宛如一个巨大的喷火机器，比地皇喷的还猛烈，让人们立刻躲闪。

　　白虎王、九头蛇王、金银狼王身体巨大，没完全躲掉，被烧的皮开肉绽，受了重伤，立刻现出了人身。

　　我就飞了过去，“大姐、二哥、你们没事吧。”

　　两人摇了摇头，咬牙准备坚持。

　　但沈轩却已经变了一副模样，外面的皮好像透明的，里面蕴含着无穷无尽的大火，不断的喷，不断的喷。

　　衣服都烧毁了，成了一个透明的火人。

　　黑驴却在远处哈哈大笑道：“你这回装逼啊，继续装逼啊，还不是现真身了，你们就可以杀他了，别着急，这家伙就一脑子秀逗的二缺，稳扎稳打，一定能赢的。”

　　我们就先绕开了。

　　沈轩非常气愤，就突然整个身体开始燃烧，燃烧，然后膨胀起来，还是那个身体，只不过里面全是火焰的躯体。

　　宛如岩浆在体内流动，透明的皮肤下，一览无遗。

　　并没有变成地魔、地皇那么多，但也不小，上千米的身体，一个大火人，四肢俱全，面容也可以看见，就是沈轩。

　　宛如祝融火神。

　　两只手浑身冒着火，直接摊开手掌，就往外喷，火焰如嘴巴一般的冒出，吓死个人。

　　我们周围的只能躲闪，“这家伙太强了。”

　　看着有些让人们无法战胜的感觉。

　　叶孤城却是直接飞了过去，一剑刺下，“现出了真身，那就代表你该灭亡了。”

　　冰封万里。

　　效果却是没有多少，直接被那个火焰人打开了，“就你，还不配。”头上有两个角。

　　直接喷火进攻，“你们都不配。”

　　扫荡着让我们狼狈逃窜。

　　而且还没有伤到他分毫呢，让我们在那无从下手。

　　但林鼎天天神下凡了，还是冲了过去，“就算你再强，也得死。”上去就劈砍。

　　白虎王、九头蛇王、金银狼王也不能光看着，继续去进攻，扑杀，“有本事，你就把我们都杀了，要不然今天就是你死。”

　　在场的人就又被激励起来，开始玩命进攻。

　　我、杜萌、耀月星，八部天龙，反正继续群殴。

　　他身体大了，招数倒也能打在他的身上，可宛如石头扔进了大海里，出了一丝波澜，没有任何效果。

　　而且他在这个火人下，更加勇猛。

　　喷火进攻，让林鼎天直接被推了回去，盾牌都差点融化，其他人自然更别说，白虎王等人伤痕累累。

　　只有叶孤城好一些。

　　再次进攻而去，一剑刺穿了沈轩巨大的身体，让他流出了许多岩浆一般的血液。

　　沈轩自己在次看了看，脖子都变长了，怒吼道：“你既然赶伤我，我要吃了你。”

　　疯狂的扑向了叶孤城。

　　黑驴却哈哈笑道：“你的死期不远了，不远了，赶紧死吧，你爷爷我就自由了。”尥蹶子乱跳的高兴的不行。

　　沈轩却是没工夫和他对骂了，长长的手臂扫荡，喷火，紧紧追随。

　　其他人就也有了机会。

　　金银狼王勇猛，已经伤了很多地方，但还是直接扑过去，撞在了他的身子上，自己的皮毛也直接烧着了一般。

　　却也让沈轩差点跌倒。

　　我们就也直接去坎，“看你这次还嚣不嚣张。”

　　经历了这么多终于有了机会。

　　破天戟直接砍上了，宛如坎到了铁一般，还卡在了那里，杜萌、耀月星都是如此。

　　我还有撕裂光环呢，结果却是根本撕裂不开。

　　他怒着一挥手直接把我们打飞了，“给我滚开。”

　　顿时我们三人，都是口吐鲜血，摇摇欲坠。

　　林鼎天也很厉害，直接一斧子，还劈砍在了他的手臂上，一下子同样岩浆流出，让沈轩腹背受敌的“啊！”“啊！”大叫。

　　气场迸发，给林鼎天都给吹开了。

　　还穷追猛打似的，喷火攻击林鼎缇娜。

　　幸亏林鼎天的盾牌，要不然还得出人命。

　　翎羽、波塞冬等人也就过去帮忙，却是一个不注意，直接被沈轩的火焰扫中了，顿时被烧的“啊！”“啊！”大叫。

　　不死也丢了半条命。

　　飞走了。

　　毁容是肯定的了。

　　“我操。”

　　完全是拉锯战，苦战，鏖战，让我在那又喷了口血，“太他妈的不好杀了。”

　　白虎王、九头蛇王再次扑，也差不多，直接被火烧的，连连后退，就地打滚，才能扑灭火。

　　所以打来打去，还得看叶孤城和林鼎天的，一左一右的围攻。

　　幽娥音波自然也一样，只能是战神祝福和神圣战甲，翎羽的战神号角，作用差不多，但也吹响了，这么帮忙。


第七十五章 意想不到

　　这样的场面是我们一开始完全没有想到的，杀十二级的太容易，没想到十三级的地神居然这么厉害，就算有了心理准备，也超乎了我们的预料。

　　巨大的火人，刀坎不透，能力打不了，完全就是一个大杀器。

　　不可撼动。

　　两手臂喷火，和我们所有人也没落多少下风，他受伤了，我们很多人也都受伤了。

　　我是有吞噬光环的人，都有些顶不住。

　　所以打下去是不行的。

　　我就看向了那个黑驴。

　　这家伙神经兮兮的和沈轩有仇，看那面还在打，我也帮不了什么大忙，就飞到了黑驴旁边问道：“你是不是想沈轩输了。”

　　黑驴看了看我道：“不，你猜错了，我想他死。”还露出了大板牙，看着我道：“你是不是想让我帮你们杀他啊？”

　　我点了点头，这家伙空间能力，必然很强。

　　结果他突然一蹬腿的把我踹飞道：“我要是能动手我早就动手了，我打赌输了，要给他当坐骑，不能和他为敌。”

　　劈了我一眼，“赶紧去帮忙，投机取巧可不是什么好想法，而且你们现在形成了势均力敌的场面，没准真能赢，这鳖孙一死，我就不用在做驴子了。”

　　哈哈大笑。

　　我感觉他也不是人，是某种高级感染体或者进化物，脑子缺根弦，就说道：“我不是那个意思，我知道你不能出手，我的意思是，你能不能，告送我一个打败它的办法。”

　　黑驴又要踢我，“你是不是在侮辱我，我要知道，我能输，我就是告送你们，稳住，稳住，其他的，妈蛋我也不知道，这家伙还是很强的。”

　　一个巨大的火焰人，能不强啊。

　　我的算盘也是打错了，这个黑驴，就一二逼。

　　没搭理他又飞了回去道：“没有别的办法了，只能咱们齐心协力和他拼了。”

　　杜萌、耀月星、翎羽等人点了点头，继续向着沈轩进攻，一点不带停止的攻击，全方位的。

　　围殴不断。

　　沈轩火焰身体下，宛如钢筋水泥，不可撼动，被坎到了，连我的破天戟，都是一刀伤痕而起。

　　其他人就可想而知了。

　　“这家伙是什么材质做的啊。”

　　只有叶孤城和林鼎天能伤害到。

　　金银狼王、白虎王、九头蛇王都是伤痕累累，很难给他造成威胁了。

　　沈轩就在呐喊道：“我能在地球的地壳内游泳，你们的武器怎么可能伤的了我，还说那个死比猪头，他也打不过我，何况你们，就给我受死吧。”

　　手一伸的无数火焰喷了出来。

　　再次扫荡。

　　让我们只好后退。

　　叶孤城铠化下再次突击，又刺了一个口子，可危害也不大，反而是其他人，受伤的越来越多。

　　让场面面临崩溃。

　　林鼎天拿着盾牌，就在那喊道：“得想办法了，这样下去不行，打不了的。”

　　我们的体力和对受伤的承受程度，是远远不如沈轩的。

　　他是火怪的最强状态，也得分尸，可现在的情况却是我们坎，都砍不动，只能在想办法。

　　因为他还有生命燃烧呢。

　　“完全不是一个级别的对抗。”

　　我们连连后退。

　　反而，刺猬王、诸葛韬略、三只小蝴蝶、夏盈盈带领的大军，把感染体杀的所剩无几了。

　　天空也一样，所以整个北方，现在看来，最起码沈轩召集来的，都被消灭了。

　　就剩下他了。

　　我就在那喊道：“不如还是和他谈谈吧，咱们真的很难杀死了。”

　　一个叶孤城不够用，两个是的，行了。

　　还让我想到了柯韵雨，她的能力强，会有效果，可不行啊，就只能这么想了。

　　僵持不下，也不是办法啊，而且沈轩明显有些智慧，如果成为我们的帮手，以他的能力，那就是如虎添翼了。

　　结果沈轩却突然开口了，“你们杀光了我的徒子徒孙，我不给他们报仇，我还做什么他们的神，你们都给我去吃屎吧。”

　　其中一个手臂，还伸出了长枪。

　　他的长枪和手臂同化了，直接刺了过去。

　　刺的是林鼎天，一下子就差点出人命危险，连连后退。

　　我们呢，没有办法只好继续在外围进攻，也不干靠太近，怕出生命危险。

　　反正是陷入了被动的僵局。

　　叶孤城则相对从容一下，可他的必杀冰封万里都不管用，只能一点一点的找机会刺杀，刺出几个洞。

　　效果也不好。

　　也有些疲惫了，有些招架不住。

　　论体力沈轩是无人能及的。

　　这时金银狼王看不下去了，虽说受了伤，多半的人，都不行了，可他勇猛无双，还是冲了过去，“装逼遭雷劈，我看你怎么毁了这一切，试试我们俩的厉害。”

　　速度极为快的，要拼命一击了。

　　结果，沈轩突然回过头来，手臂变成了长枪，一枪刺下。

　　金银狼王躲闪不过，直接穿肚而过，“嗷！”“嗷！”两声惨叫，被沈轩甩开了，“你是第一个，谁来做第二个，今天我要杀光了你们。”

　　扑向了林鼎天。

　　我们则彻底傻眼了，顿时一声大叫，“三姐，四哥。”

　　“老三，老四。”

　　白虎王、九头蛇王、我都扑了过去。

　　刺猬王、诸葛韬略、杜萌等人也目瞪口呆，“金银狼王。”

　　金银狼王两个巨大的脑袋口吐鲜血不断，迅速变成了人身，抽搐着，奄奄一息的感觉。

　　他的长枪，冒着火焰，一下子内脏肯定受了重创。

　　金银狼王连话都说不出来了。

　　“三姐、四哥。”

　　我一下子就怒了，歇斯底里的不行。

　　义结金兰的这些人中，我最早认识的就是金银狼王，而且一起出任务次数最多，感情也最好。

　　没想到这时候会这样。

　　我心脏都扑通扑通跳个不停了，有些发懵了。

　　白虎王、九头蛇王和我差不多，都是一起在天域混迹了几十年的朋友，看金银狼王要死，立刻吼道：“我他妈的弄死你。”

　　扑了过去。

　　我拿着破天戟也一样，吼道：“沈轩，你今天必须得死。”

　　一飞冲天，去砍杀，已经彻底乱了，一直没死人，这下死了，全都受不了了。

　　结果又出意外了。

　　也是沈轩强横的综合实力，开始在我们体力不行时，起到效果了，一枪居然穿透了林鼎天的盾牌。

　　左手拿的盾牌，直接刺进了心窝。

　　“噗！”的吐了一口鲜血，被沈轩挑开了，半个身体都没了，连同半张脸。

　　“第二个，谁再来。”霸气滔天。

　　我就骂道：“我弄不死你。”

　　还有白虎王、九头蛇王，“还我们家老三老四命来。”

　　沈轩哈哈大笑，开始大杀四方了，晃动起长枪，一下子把我们三个都打飞了，“去吃屎吧。”

　　火焰滔天，让我们皮开肉绽。

　　可林鼎天却是要死了。

　　他是仅次于叶孤城的角色，他一死就也完了，八部天龙彻底疯狂了，他们带林鼎天宛如亲人一般。

　　歇斯底里的往前冲，“我们和你拼了。”

　　死伤自然更大，让人看着都不忍了。

　　杜萌却一把拽到了我，道：“你缺心眼啊，基因重造药水，赶紧给金银狼王喝了，还没死呢。”

　　我这才回过神来，立刻飞过去，让兑换之戒扫描。

　　至于林鼎天一枪直插心脏，半个脑袋都没了，比金银狼王重很多，无药可救了，不能治疗脑袋，一代强者，就这般陨落了。

　　至于金银狼王那里。

　　兑换之戒一扫描，就说道：“还来的急，主要器官还保存着，而其他们生命力很强，快使用就行了，嗯，来五瓶吧。”

　　一下子兑换了基因重造药水五瓶，塞进了金银狼王的嘴里。

　　那边则是打的乱七八糟，白虎王、九头蛇王，八部天龙的人，还有耀月星，反正是都冲了过去。

　　疯狂了。

　　可情景却是沈轩占据了巨大的优势，险象环生。

　　叶孤城根本无法阻挡，能力被死死压制住，发挥不出来，所以就算金银狼王恢复了，发生一点变异。

　　恐怕也费尽了。

　　可就在这时，一个小山一般黑漆漆的东西，爬了过来，非常的庞大，好像还有铁皮包裹，再一看居然是母巢。

　　母巢的声音则在我脑海想起，“主人，我十级了，刚刚十级了，我知道了很多东西，意识到了你们这里的情况，所以我来帮你了。”


第七十六章 母巢出手

　　母巢的身体已经达到上千米，主要是宽度、高度都一样，宛如山峰，黑漆漆的和沈轩比起来差不到哪去。

　　这时一出现。

　　那诡异的样子，还有出现的时机，让人们很快都注目了过去。

　　三只小蝴蝶、诸葛韬略是见过的，还说呢，“母巢，是母巢，母巢居然来了。”

　　三只小蝴蝶欢兴鼓舞，似乎也知道了，事情有了变化，还呼喊呢，“太好了，太好了。”

　　其他人不知道，一头雾水。

　　我则立刻站起来喊道：“赶紧帮忙，弄死这个傻逼，他杀死了太多人，必须死。”

　　“是的，主人。”

　　甲虫的样子居然说了话，然后看不到爪子一般的往前快速移动，还挺可爱，让人看不出他有什么能力。

　　沈轩却咋舌了，“战争与毁灭机器？我他妈的，还真存在，地球居然有这东西。”

　　他居然认识，还有些不可置信，脑海里肯定有很多我们不知道的东西，然后就甩开了所有的敌人，迈着大步冲了过去，火焰长枪上去就刺，“怪不得有这么多诡异的进化物，原来都是出自你的手笔，杀了你，就全都解决了。”

　　大步而去，准备杀了母巢。

　　母巢抬着小小的脑袋笑道：“你是很厉害了，但今天就是你的灭亡之日，天选位才是你的归宿，别挣扎了，在哪里你才能得到永生，才能找到安身之所，你在这里已经不合时宜。”

　　“天选位？”

　　我都愣住了，才想起，九级母巢就知道了天选位的事，现在都十级了，必然知道的更多。

　　他来，帮我是肯定的，难不成如他所说，想让沈轩这个火焰怪人成为天选位。

　　我看了看幽娥。

　　幽娥摇了摇头，“天选位的记忆并不是很多，得慢慢的自己强大，去探索，想知道全部的，就得和自己当初被选为天选位时一样，或者，在死前，希望自己留下什么记忆，就会在初始保存，我还不知道，但母巢似乎知道了。”

　　现在看来就是如此了。

　　沈轩却哈哈大笑，“你们这群肮脏的东西，少拿这些花言巧语骗我，我就要杀了你，不战胜与毁灭机器吗？我看你能有多厉害。”

　　直接刺到了。

　　结果却是“碰！”的一响。

　　他那无坚不摧的火焰长枪，居然被抵挡住了，没有伤到分毫，不，还有凹进去了很多。

　　让沈轩有些没有想到。

　　母巢则是直接伸出了长长的管子，没去管外壳，直接喷出了黑蓝色的东西，一下子弄到了沈轩的身上。

　　让他“啊！”的一叫，身体开始冒烟的往后退，“腐蚀能力，我他妈的还小瞧了你。”继续去刺。

　　还想弄断他的管子。

　　母巢巨大的身体就躲，还默默和我说道：“主人，我一个人打不过他，我的对敌能力并没有增加多少，还需要帮忙，只能用腐蚀能力降低他的防御。”

　　我就喊道：“叶帅，死了这么多人，上吧，母巢是我的召唤物，你们两个或许能行。”

　　叶孤城惊讶过后，立刻采取行动，劈砍了过去，在沈轩的后面直接一剑劈下，一个长长的口子出现。

　　流出岩浆不止。

　　沈轩就怒吼着双眼通红的喷出了漫天的火，“地球不毁，我是不会毁灭的，你们都给我去死。”

　　晃动火焰长枪又打飞了叶孤城。

　　其他人尤其是天龙八部的人和白虎王、九头蛇王，依然恨的压根直痒痒，就说道：“我们来帮忙。”

　　已经死了不少人了。

　　受伤的受伤，能力不行的不行，过去帮忙也没意义。

　　我就立刻喊道：“大姐、二哥，别打了，三姐和四哥没事，八部天龙你们也节哀顺变吧，林帅是为了大家死的，先稳住，让叶帅和母巢打一打，先看一看。”

　　他们却依然无法冷静，可是看着林鼎天的尸体时，却又哭了，无奈的扑了过去。

　　虽说林鼎天当年到达了天京城下，我也对他有些不好的印象，但他镇守北方，为收复北方做了很多。

　　还答应他，让他成为北王，结果却是死在这里，死在了最后一站。

　　让人无奈。

　　白虎王则过来问道：“老三、老四真没事。”

　　我点了点头。

　　二人就扑了过去准备看看，结果那边，基因重造药水开始发挥作用了，身体被一股无形的能力拽了起来。

　　金银狼王在那呼喊道：“这是什么情况，这是什么情况，我怎么感觉我身体要爆炸似的，老五，老五，你到底给我喝了什么啊。”

　　杜萌在旁边照看着，立刻让开了喊道：“没事，没事，一会儿就好。”

　　白虎王、九头蛇王也看了看我。

　　我笑道：“大姐、二哥你们放心，看着就行了，保管死不了。”

　　其实我也说不准，不知会变异成什么，喝了五瓶，应该和杜萌、圣天使一个级别，不至于变成外星人。

　　但他们是两个灵魂被稀里糊涂的弄在了一起，也说不好，就只能看着了，但我已经有了感觉，这个基因重造药水，虽说是外星人做的，但和我们也差不多，所以变化不至于特被打。

　　就也没特别担心。

　　但这次的时间却很长，出现了红光，出现了蓝光，在他身体周围闪烁，不知是什么情况。

　　我就又先看向了对打的那面。

　　母巢身体巨大，腿都看不到，却很灵活，来回乱转，乱转，喷那种带有腐蚀能力的泡沫，让沈轩的身体冒出白烟。

　　大吼大叫不止。

　　叶孤城就玩了命的刺，把他的身体，弄的一时间到处都是伤口，腐蚀后，身体防御就不行了。

　　比刚才我们群殴的效果都大。

　　这时母巢还说呢，“你的能力，已经可以入选天选位，你如果不臣服，就代表着死亡，入选了，你就可以在那里得到永生，这是你最好的选择，臣服吧。”

　　“我臣服你个大脑袋，死比屎壳郎郎，我他妈的先杀了你。”

　　沈轩的速度还是很快的，再次玩了命的刺了过去。

　　巨大的铁壳一般的身体，被刺的出现了一个巨大的凹陷，让母巢也有些受伤，却是每刺透。

　　母巢就继续喷射腐蚀泡沫。

　　沈轩看出来了，就喷火去攻那个管子，和脑袋，漫天火焰下，不好躲，可结果却是没事。

　　母巢笑道：“我是十级，我是战争与毁灭机器，怎么可能那么容易被破坏，你今天就只有这两个选择了。”

　　继续玩了命的喷，让他的身体，都快承受不住了。

　　我就喊道：“他的防御已经下降了，虽说还没使用生命燃烧，但咱们一起努力，一定能杀死他，冲啊。”

　　就准备在围殴一次，必然效果比刚才好。

　　可这时“嗷！”“嗷！”的一叫，突然狂风大作，金银狼王那里变化结束了，兽化的巨大的身体出现，让我们惊呆了。

　　居然长出了一对巨大的白色翅膀，在肋部，一下子金银狼王会飞了。

　　“嗷！”“嗷！”的叫，自己也非常兴奋，“老五，你太神了，太神了，我居然有翅膀了。”

　　飞起来动静太大，超乎人们的想象。

　　之后还两个脑袋张开大嘴，“吼！”的一叫，喷出了两股完全不一样的能量，一个是火，一个是冰。

　　金狼是火，银狼是冰，哈哈大笑，“太牛逼了，太牛逼了，我现在感觉我就是圣光环了一样。”

　　来回乱飞。

　　我们则是完全没有想到，基因重造药水，给他带来了这么大的好处，简直是如虎添翼，不，是如狼添翼了，真有了翅膀。

　　还有能量波，能力一下子提升了一个档次。

　　白虎王、九头蛇王羡慕不已，“老三，老四，去干死那个傻逼，他差点杀了你，这回就杀了他。”

　　“对，一时高兴，差点把这事忘了，杀了他。”

　　金银狼王就扑了过去，正直能力最强时，一下子就喷出了漫天的火焰和冰系能力，把原本就有些支持不住的沈轩。

　　打了一个跟头。

　　他回头一看，吓了一跳，骂道；“会飞的狼，就以为能杀死我妈？来啊，来啊。”

　　但已经不容他去说了。

　　叶孤城再次一剑刺过，没有冰封万里那种大杀伤，但也是直接刺穿了他的脸颊，一下子脸上也就脑袋都漏了一个窟窿。

　　母巢那也不断的喷。

　　让他变成了被三个人围殴，顿时被打的狼狈不堪。

　　我们就也不用帮忙了，在那振臂高呼，“杀了他，杀了他。”什么入选天选位，就这二逼，早该死了。

　　杀了这么多人，也必须死。


第七十七章 意外情况

　　叶孤城在铠化之后本就和沈轩相差不多了，强横程度不如他，但也能打一打，加上母巢的腐蚀泡沫和会飞的金银狼王，已经完全可以战胜他了。

　　金银狼王双嘴能喷能量，火对沈轩这个火焰巨人没什么优势，冰却是有点效果，就哈哈笑道：“刚才你不是很屌吗？来啊，来啊，看你行不行。”

　　沈轩怒不可遏，身上很多地方都被弄坏了，一下子气场蓬发，把三人推开了，吼道：“不拿出点真本事，你当老子是病猫，是哈喽卡提啊。”

　　火焰长剑在次扫荡过去。

　　但他也只剩下嘴硬了。

　　母巢这时候根本不用动了，远远的有两个人保护，喷出的腐蚀泡沫根本不带停的，让他脚下全是，已经快站不稳了。

　　身体上下都在冒烟。

　　叶孤城就看准机会下手，打个不停，让沈轩一点机会都没有。

　　“你现在投降还来得及，天选位有你一个位置，你如果非得选择灭亡，我们只能杀了你了。”

　　母巢依然在说。

　　我就吼道：“杀了他，别废话了，他杀了林鼎天，天京这片土地容不下他，他必须死。”

　　林鼎天是大功臣，死了，如果放了沈轩，八部天龙必然不会善罢甘休。

　　他们也跟着呼喊，“杀了他，杀了他。”

　　群情激昂。

　　叶孤城一剑还在他脑门上穿了一个洞，就更不行了，连连后退。

　　金银狼王飞着拿脑袋一顶，直接铺了一个跟头，全面性占优。

　　让我们激动的不行，终于要结束了，“一鼓作气，别再给他机会。”

　　那头黑驴在那依然尥蹶子的跳，“对，杀了他，这个鳖孙，早就该死，把他分尸，一寸一寸的分了，熬着煮汤喝，王八羔子，你也有今天。”

　　感觉最快意的就是他。

　　沈轩怒骂道：“你个老匹夫，我当初赢你时，就不应该让你做驴，让你做猪，做一辈子的猪，让你找母猪交配，你个混蛋。”

　　气的来回扫荡。

　　结果就是不行。

　　主要是腐蚀能力，让他苦不堪言，防御力速度下降，浑身上下全是伤口，用不了多长时间，看样子就得使用生命燃烧，才能恢复了。

　　但他知道，一生命燃烧自己就没有退路了，就也一咬牙的啐道：“这个战争与毁灭机器，只要主子一死，就也得死，那个混小子，别怪我了，我要拿你开刀了。”

　　突然一下子去掉了本身，变成了一个人，如风一般的扑向了我，“只有你死，他就是死，拿命来吧。”

　　这出乎了我的意料。

　　他特意找我吃饭，还特意和我说了那么多，让我去见什么先知，似乎是没想杀我，结果这时看实在不行了，居然要拿我下手。

　　让我连连后退，“你就算杀了我，今天你也得死。”

　　拿出了破天戟晃动着还真不怕他。

　　杜萌、耀月星在旁边也立刻帮忙，“赶动我男人，你是找死。”

　　结果沈轩一挥手，两女就倒飞了出去，只有白虎王和九头蛇王扑过来，保住了一下，“你找错了人。”

　　还真挡住了，两人虽说受了伤。

　　却是让沈轩撞的到选了一下。

　　但他还是很快的在次刺向我，“我本来不想杀你，但你今天必须死。”

　　让场面出乎了意料。

　　但还好，白虎王、九头蛇王刚才挡了一下。

　　叶孤城速度快就追了上来，“将死了，还想凿杀孽，你必须得死。”

　　身体依然破败不堪，个头就是人。

　　一下子还真不好把叶孤城躲开。

　　金银狼王就也扑了过来，“赶伤我们家老五，你是必死无疑。”

　　疯狂的喷能量波。

　　母巢也同样，还默默和我说道：“主人你小心，他真的很厉害，一时半会我们杀不死他，不能掉以轻心。”

　　我连连点头，往后退。

　　不给他一击致命的机会。

　　而沈轩在次现出真身，破败的火焰人，开始越发狂躁，长枪似的手臂，乱刺，乱叫，“我不会死，我不会死，我是火焰之王，我不会飞。”

　　喷出漫天火焰，把金银狼王打飞了。

　　可其他人的招数却是让他再次直跳脚，身体被腐蚀弄的冒烟不断，还有叶孤城，脑袋上有被刺出一个口子。

　　完全处于了劣势。

　　也终于忍无可忍了，突然狂风骤起，浑身上下开始燃烧出漫天的火焰，他双臂直天，“啊！”的一声大叫。

　　开始生命燃烧了。

　　而且无数的宇宙气向外面宣泄，让人根本站不稳，天地变色，我们的头顶都出现了阴云。

　　“你们该死，一个也不能活下，还有你个死驴子，帮着外人打我，我一定找个大象，爆你菊花。”

　　“啊！”“啊！”大叫。

　　整个身体开始恢复，而且似乎还长了个子，手臂长枪挥舞着，全是火焰，连叶孤城都得躲了。

　　就喊道：“步步为营别着急，生命燃烧是有时间的，过了时间就没问题了，他已经是强弩之末了。”

　　沈轩却张开火焰大嘴怒吼道：“你们太天真了，我这个级别的存在，你们真以为能随便杀死吗？当年那个死比猪头，都奈何我不了我，何况你们。”

　　哈哈大笑。

　　速度快了，直接奔着母巢而去。

　　母巢的小碎步迅速躲闪，还喷出腐蚀的东西去阻挡，“你这是自却灭亡，连永生的机会都放弃了。”

　　叶孤城和金银狼王就也跟着帮忙，攻击他的后背。

　　可生命燃烧太过于强大，打在上面，又如一开始一般了，宛如石沉大海，一点也翻不起波澜。

　　还得先用腐蚀才行。

　　而母巢却是只有逃跑的份了，就又打的难分那解。

　　我们在那里着急不已，怕出什么意外，紧张的直攥拳，但不管怎样，都已经逼的他使出了生命燃烧，就成功了一半。

　　在那振臂高呼，帮忙助威，“叶帅你们别着急，他没有帮手了，拖住他，熬下去，准能赢。”

　　“对，杀了这个鳖孙。”

　　黑驴完全站在了我们这一面。

　　实在弄不清楚两人的关系，到底是怎么回事。

　　但这时却又突然情况突变。

　　沈轩啐道：“倒是把你个混小子忘了，杀了你，他就死了，我杀他干什么，杀你啊。”这下又变成了人身。

　　速度极为的快，直接扑了过来。

　　带出的音波就把所有人都甩开了，其他人想帮忙，都有点来不及了。

　　我呢，连连后退，往上飞去躲闪，还拿着破天戟晃动，“你还自以为高手呢，居然对我这个级别的也下手，哼哼，可你找错了人。”

　　我飞的还是很快的，比刚才准备也多了一些，直接一飞冲天，躲开了。

　　其他人就过来帮忙。

　　可他现在是全胜状态，而且生命燃烧还在继续，根本阻挡不了。

　　他一把手直接拽住了我的脚踝，快的惊人，“你的秘密对于我的死亡，意义不大，你去死吧。”

　　把我往下一拉，一枪直接冲着我的胸口就刺了过来。

　　让我顿时倒吸了一口凉气，躲不了了。

　　叶孤城速度还是快一些，直接把他撞开了，“敢。”

　　跌到了地面上，全乱套了。

　　“老公，快跑。”

　　夏盈盈、三只小蝴蝶、杜萌等人都疯狂了，“你敢杀他，我们就一定杀了你。”往前扑。

　　诸葛韬略还一冲的地面震动。

　　希望帮到我。

　　结果沈轩先站了起来，一挥手，气浪就把诸葛韬略打飞了，之后拿着枪直接向我刺了过来。

　　叶孤城拿剑一档，又挡开了。

　　我也打滚的躲了，快速的跑，远离战场，头皮都发麻了。

　　结果，沈轩死追不放，从我后面追了过来，一枪刺向了我。

　　金银狼王和母巢慢一些也扑了过来，呼喊道：“老五，趴下。”

　　“主人，赶紧躲。”

　　结果却是“蹭！”的一下子直接刺透了我的身体，一股热浪，让我脑子一下子就空白了，脚下一软，还晃动了一下身体。

　　“老公。”

　　“主人。”

　　“小唐哥。”

　　“老五。”

　　那种巨大的力量，又迅速拔了出去，“我看你还死不死，小子，别怪我，地球爆炸都和我没关系，你的事也和我没关系，我必须活着。”

　　还一脚给我踹开了。


第七十八章 心脏

　　这个场面突然发生，在原本我们已经有了胜算的情况下发生的，所以很多人一瞬间都目瞪口呆了，没有想到。

　　尤其是三只小蝴蝶，直接气血上涌的“啊！”的一叫，不敢相信的晕倒了。

　　其他人也是如此，快速的跑了过来，连铠化的圣天使都脱离了，迅速的融入我的身体，似乎想用这种办法保护我。

　　可我却是浑身热热的，眼前也出现了虚幻，什么都看不清楚了，好像整个身体都要燃烧一般。

　　只见杜萌扑了过来，大泪小泪的还有耀月星，在那喊道：“没事的，没事的，他有基因重造药水，不会死的，不会死的。”

　　害怕的在我身上乱翻。

　　那边，金银狼王则彻底疯了，“我要咬死你个王八蛋。”直接把沈轩扑了一个跟头。

　　巨大的嘴上去就咬，疯狂了。

　　沈轩哈哈大笑，变成了巨大的火焰人，和金银狼王死磕，“我说过的，人多不好办，看到了吧，人多了，就有弱点。”

　　但生命燃烧结束了。

　　叶孤城拼了命的也开始狂攻，白虎王、九头蛇王，反正是能打的全部冲了过去，拼命。

　　“我们要让你偿命。”

　　疯狂的不行。

　　母巢身体也晃动了，不行了，帮不了忙了，却还是爬了过来道：“你们让开，他已经使用过一次基因重组药水，是不行的，不能用了。他死了，我也得死，让开，我来想办法。”

　　他十级了，比原来要强了。

　　喷出了无数的能量泡沫，包裹我的身体，还默默呼唤我，“主人，主人，你的心脏被刺透了，你现在的情况非常危险，你守住神识，让兑换之戒帮你，我只能做这么多了。”

　　无数的能量泡沫，把我包括的严严实实的。

　　我能感觉到，在向我输入能量。

　　让我神识恢复了一下，不在那么乱了，就和兑换之戒虚弱的说道：“我是不是要死了。”

　　兑换之戒道：“我在扫描你的身体，我在想办法，别着急，我在想办法。”也很究极。

　　母巢却是直接扑向了沈轩继续打。

　　让沈轩再次腹背受敌，叶孤城没了铠化，却也发了狠，喊道：“你造孽太深，不能留，必须死。”

　　打的他，很快就又浑身是伤。

　　母巢过去嘭腐蚀泡沫，有些有气无力，却依然坚持。

　　沈轩就拿着长枪，啐道：“只要他死了，你就得死，我居然杀了一拥有战争与毁灭机器的主人。”

　　哈哈大笑。

　　但金银狼王彻底怒了，在次扑了他一个跟头，不去管自己的情况，上去就咬，这次狠，直接咬的掉了一个手臂，“你得死，你得死。”

　　长枪那个手臂没了。

　　沈轩还起来，也是怒了，没想到引起了公愤。

　　母巢也直接过去，压在了身上，巨大的管子，一瞬间还直接插入了进去，“如果我的主人死了，我能为他做的最后一件事，就是杀了你。”

　　一下子居然开始吸收。

　　沈轩受不了了，还想起来，“啊！”“啊！”大叫，“你们杀不死我的，杀不死我的。”

　　叶孤城就也扑了过去，还有白虎王、九头蛇王。全都使出了全力，让他很难再翻身。

　　必死无疑了。

　　而我那里，浑浑噩噩的受不住神识了，心脏被一枪刺穿，我还能迷失这么一段时间，就是我的八环能力在帮我了。

　　我也听到了，母巢说，基因重组药水不能用了。

　　那么我基本是要死了，也是从没想过，我会死在这里，秘密什么都不知道呢，还有就是，我的爱人。

　　杜萌、夏盈盈在那哭泣，捂脸，还有耀月星，也快哭了。

　　让我满是不舍，可却越来越迷茫，迷茫，快要昏过去，我知道，我这么一昏过去，必死无疑。

　　就连连摇头，让自己保持清醒，争取一些奇迹出现。

　　兑换之戒就说道：“他需要一个心脏，一个心脏，只要把心脏放在那里，就可以了，我找到了办法。”

　　黑驴这时还过来看了看，瞧了瞧，直摇头，“太血腥了，那鳖孙死了，你怎么也死了，同归于尽，可不是通关的最好办法。”

　　还拿驴舌头，舔了舔我，就一逗比。

　　而母巢那和兑换之戒是相同的，母巢立刻知道了，呼喊道：“需要一个心脏，一个心脏。”

　　杜萌他们一听到，立刻来回去看，还是死了一些人的。

　　林鼎天半个身子，脑袋都碎了，心脏没有了，其他人烧焦的烧焦，也不行。

　　幽娥就说道：“他死了，我也得死，用我的吧，一命换一命。”

　　夏盈盈也说道：“用我的也行，我不想他死。”

　　结果这时母巢就说道：“都不用，挖了他的，挖沈轩的，他的心脏可以用。”说的居然是沈轩。

　　沈轩怒了，“你们想干什么。”

　　叶孤城却是直接对着胸腔一剑刺下，居然真的传出了扑通扑通的声音，然后就见一个非常诡异的心脏出现了。

　　他被控制着，叶孤城就给切了下来道：“这是感染体的，大小不说，似乎可以变，但行不行啊。”

　　母巢道：“应该没问题，这家伙非常类人，应该能行，而且只能一试了，他需要强大的生机，冲击身体潜能，这个比一般的心脏应该还有效果。”

　　把心脏直接捧着送到了我身边。

　　我都记得不了，浑浑噩噩的快死了，之后就感觉一股热浪涌现，我整个人如被电机一般的直接坐了起来。

　　之后大脑都麻木了，一股热能开始涌现我的身体，让我好想被燃烧一般，“饿！”的一叫。

　　就见兑换之戒一下子兑换出了无数的药品。

　　母巢在那喊道：“给他喝，给他喝，最后一个办法了，快给他喝，维持他的能量，让沈轩心脏的生机去帮她。”

　　杜萌、耀月星、夏盈盈立刻往我嘴里灌，之后就感觉舒服了一些，还有就是，似乎沈轩死了，宇宙气开始往外面宣泄。

　　母巢过来，喷出了小山一般的能量泡沫，把我彻底包裹了。

　　我就也昏了过去，陷入了生死不知的境地，不知是否还能醒来。

　　而不知道过了多久，一股酸疼传遍我的全身，让我慢慢的恢复了知觉，浑浑噩噩的很多事情不知道，就感觉疼，疼，疼的要人命。

　　而且还有些使不上劲的感觉。

　　想睁开双眼，却是怎么也睁不开，好像是我从昏睡一百年中醒来时的样子一般。

　　可又不是。

　　我还是能感觉到的，我没死，我似乎大难不死了，用尽全身力气的睁开了眼睛，却突然看到了浩瀚的宇宙一般的一个场景。

　　我在哪不知道，就是看到了一个宇宙，双眼在看，让我非常不明白，我差点被沈轩杀死，没有死，一睁开眼睛，怎么就看到宇宙。

　　再加上很多事情不知道，就来来回回的转，让我彻底糊涂了，想着，难不成我死了，这是我的灵魂，在宇宙中以这样的形势徘徊。

　　让我非常恐惧。

　　可就在这时，突然一艘宇宙飞船出现，不，是一艘移动的宫殿一般，像是中国古时候的船。

　　有着船帆，有着舵浆，却是在浩瀚的宇宙中飘荡。

　　上面有人，好像是人，又好像不是人，乐呵呵的飘荡着，穿着非常古怪的衣服，不知道他们来自哪里，去哪里。

　　说的什么话，就是在那高兴的交谈。

　　但突然呼喊了一个名字，让我浑身一阵，仿佛如雷击一般的猛的坐了起来。

　　我就也真的醒了，浑身大汗淋漓，脑子翁翁直响，看到了眼前的一切，我好像是在一个帐篷里，浑身的酸痛也更加真切。

　　可就是分不清楚，我是醒了，还是刚才醒了，刚才是怎么回事，就在“呼哧！”“呼哧！”乱喘。

　　旁便正是夏盈盈和三只小蝴蝶，立刻尖叫起来，“主人，主人，你醒了，你醒了，太好了。”

　　“老公。”

　　夏盈盈一下子扑进了我的怀里，喜极而泣起来。

　　“啊！”的一叫，疼的我忍不住一声低吼。

　　夏盈盈立刻躲开，“老公，你没事吧，没事吧，我不是故意的。”

　　我晃了晃手，满脑子还是刚才的那个情景，还没回过神来呢，那个声音也一直在我的脑海里徘徊。

　　让我说不出，念不清，但就是有一个声音，却好像和我的灵魂相随，从我差点被杀，到现在，似乎全是这个声音了。


第七十九章 真名与九环

　　三只小蝴蝶这时看我醒来，掩饰不住激动的就跑去帐篷外，呼喊起来，“我们主人醒了，我们主人醒了们，大家快来啊。”

　　一下子就激动的进来不少人，金银狼王、九头蛇王还有杜萌、杨玲、耀月星，诸葛韬略都来了。

　　杜萌生猛，直接往我怀里钻，撒娇道：“你就吓人吧，二愣子，你下次可不许这样了，你可醒了，要不然我就想去死了。”

　　捧着我的脸，亲吻我。

　　我这才恢复一些，迷迷糊糊的身体却疼的我只呲牙，道：“你在弄，我就真的再来一次了。”

　　尤其是胸口，非常疼。

　　杜萌就嘿嘿一笑的松手了，“我太激动了。”

　　我则低头看了看，满是绷带，一点点的弄开了。

　　杨玲就在旁边激动的说道：“老公，别着急，还没好呢。”

　　但我还是解开了，也已经好了，只不过留下了一个巨大的疤痕，非常狰狞，其他的似乎原好如初。

　　他们就也都露着欣慰的笑容。

　　一脸激动，“好了就行了。”

　　我就问道：“那你说说情况吧，我昏过去之后到底发生了什么啊，和我说说，我脑子乱乱的很多都想不起来。”

　　刚才醒来之前的那一幕和那个声音，我先放下，问了问之前的事。

　　耀月星就在那说道：“你被沈轩一枪刺中之后，大家都发了疯的去进攻沈轩，他本就不行了，很快就也被群殴死了，但你的心脏被刺透了，活不长了。你的那个召唤物母巢，就说，你需要一个心脏。当时有死人，想帮忙，幽娥、杜萌、夏盈盈还说把心脏给你，但母巢说用沈轩的就行，生机更强，更适合你当时的状态，就把他的心脏切了下来，弄进了你的身体里，之后喝了很多东西，还有你那个母巢喷出的泡沫，反正都是为了救你。

　　结果这时，沈轩一死，宇宙气爆发你还晋升了，反正都很乱，大家以为你要死了，都哭了。

　　晋升时别人也帮不了你，就连母巢也只能不停的喷泡沫，但之后的事，母巢说是你因祸得福了。

　　你晋升九环，会重新改造你的身体，正好你这时候需要改造，沈轩的心脏又有足够的生机，就顺理成章了，只不过你处于昏迷状态。

　　等你晋升完毕，就掉了下来，母巢帮你检查，说你没死，只不过重伤了，还得需要一些时间恢复。就把你带回了大本营，在这个帐篷里，期待你苏醒呢。”

　　大概的把事情讲了一遍。

　　我就也明白了，原来我晋升了九环，还有了沈轩的心脏，才活了过来。

　　不由伸手摸了摸自己的胸膛，依然很刺痛，也完全想象不到，我的身体里面居然有一个感染体的心脏。

　　还有这么多的事，完全出乎了意料，让我一阵无奈。

　　杜萌知道我的想法，还解释道：“你的母巢说了，沈轩很类人，所以问题不大，而且给你喝了很多东西，能活命就行，最起码外表没变。”

　　我看了看自己，真是没变。

　　也不知道九环有了什么能力，到时让我也一阵苦笑，进入九环了，还有兑换之戒，我就看了看项链，还在。

　　默默问道：“我九环是什么能力啊，还有，母巢呢，他怎么样啊。”

　　兑换之戒就笑道：“一切都好，你的九环能力是幽冥之火，燃烧一切的火焰，和你有了沈轩的心脏有很大关系，变成了一些火焰系，不过也很强大，至于母巢，正在和那只驴子、幽娥、圣天使谈话呢。”

　　脑海里也想起了母巢的声音，“主人，太好了，你没死就太好了。”

　　非常激动。

　　兑换之戒也激动，“下次你可得小心一些了，这次差一点就救不了你，我们也吓死了，你死了，我们都得死。”

　　还有笑声。

　　我也笑了，“我九环了，就也没人能杀死我了，还怕什么啊。”这次完全是在死亡线上走了一次，让我心有余悸，也不免有些后怕。

　　就这么死了，太亏了，尤其是看着几女，不由叹了口气，下次可得更加小心。

　　然后就和众人说道：“我昏迷的这几天，多谢大家的关心了，我已经没事了，对了，还有，其他人呢，怎么样了。”

　　林鼎天死了，八部天龙也死了几个，他们损失最大，叶孤城的手下，似乎也有死的。

　　我们这里倒是挺好，就我受了重伤。

　　金银狼王就介绍道：“林帅的情况和你的情况都已经报告给了先贤丹东，叶孤城和大姐还有陈晓威回去了，去说明情况，你呢，昏睡了三天三夜，就一直在这里，我们没什么动静，八部天龙的人，有些低迷，也在等着天京的消息。”

　　“你啊就别管这些了，能醒就好，大难不死，还晋升了九环，就是必有后幅了。”

　　杜萌、杨玲、夏盈盈都过来抱住了我。

　　我呢就也不问了，淡淡一笑，之后试着调息了调息我的能力，希望尽快回复，结果却发现我的宇宙气里面，血腥气和一股蓝色的火焰同时在那旋转，自然还有浩瀚的宇宙。

　　九个环了。

　　我就又想起了刚才的事，琢磨得问问，正好，那头二逼驴，也没走呢，问问他沈轩的情况。

　　沈轩死了，很多事情却还没解决呢，他阴差阳错的倒是给我指了路，去找先知，恐怕他以为能打败我们。

　　然后让我们去找先知吧。

　　现在却是死了。

　　我就笑道：“去看看母巢吧，还有那只驴子，我没事了，就先活动活动。”

　　几人点了点头。

　　扶着我走了出来。

　　很多的帐篷，还有剩下的那些母巢军团，加上整个北方一览无遗，我们算是完成了初衷，平定了北方。

　　让我还是很兴奋的，只不过北方平定了，林鼎天死了。

　　也算是他的归属吧，必然会有更多的人纪念他。

　　这时幽娥、母巢、圣天使、还有那只驴子挪动着身体到了我身边。

　　那头逗比驴子上来就呲牙说道：“没想到你还真活了，真是神奇，沈轩的心脏到了你的身体里，你现在可是感染体和人类的间隔了，别丧失掉。”

　　这话倒是对。

　　但有兑换之戒和母巢在，我也没当真，笑道：“那你呢，走，还是其他啊。”

　　驴子尥蹶子的说道：“当然是走了，等了这么多天，只是想看看你，你是不是真能醒来，现在醒来了，我就走了。”

　　还“嗯！”“嗯！”叫了叫。

　　我就问道：“你是真驴子，还是假驴子啊，你是空间光环能力者应该很强大，又怎么输给沈轩的啊，还有，沈轩到底和我说的那些是什么意思啊，你知道吗？如果知道，能不能和我说说啊。”

　　黑驴就不爱听了，“我是什么关你什么事，他的事是他的事，我的事是我的事，他死了，就死了，别问我，我还有很多事要做了。”

　　古怪无比，是不可能会说了。

　　就准备利用空间能力直接走了，却又回头看了看我道：“你小子很神秘，虽说我不如沈轩知道的那么多，但应该很有看头，嗯，咱们或许还能再见面，再见面，我就让你看看我帅气无比的真身。”

　　一下子就不见了。

　　让大家都吃了一惊。

　　金银狼王还说呢，“空间力量真厉害，说走就走。”

　　我则一阵苦笑，沈轩一死，又迷茫了，不过还好，还有一些线索，可以去找先知，而且按照我的计划，我也该去沙海了。

　　就笑道：“走就走把，留不住，反正是收复了北方，就要好好建设这里了。”

　　一切的一切已经归于平静。

　　都结束了，沈轩的事情画上了句号，我的伤好了，林鼎天死了，该走的走了，该来的也该来了。

　　人们也都点了点头。

　　金银狼王还说呢，“咱们还有很多事情需要处理，往前看吧，等等天京的消息，就又有事情做了。”

　　“是啊，朝前看吧。”

　　每个人都在这一战，有些体会，就在那笑了笑，而且北方一片虚无，也该建设了，所以现在只是短暂的休息，以后还有的忙呢。

　　我则又想起了宇宙的事，默默和兑换之戒、母巢说道：“我刚才在我醒来时，看到了非常诡异的一幕，一艘古船在宇宙中航行，上面有人，似乎又不是人，然后呼喊了一句话，非常古怪的发言，我也不知道是什么发言，我就是看见了，突然出现在了宇宙里，但却挥之不去，一直徘徊在我脑海里，就是不知道是什么，你能不能告送我，这到底是怎么回事。”

　　二人一下子瞬间都沉默了。


第八十章 影子卫士

　　“真名？”

　　我纳闷了，“什么叫真名啊，我不就是叫李唐吗？你们这话什么意思啊？”

　　我看到了浩瀚的宇宙，还看到了船，应该宇宙飞船，但又可能不是，看到了人，也有可能不是，怎么就变成了真名。

　　一个声音，一个非常古怪却又念不出，不知怎么读的声音。

　　反正我是彻底乱了。

　　母巢就解释道：“主人，每个生物都有自己的真名，你叫李唐，是别人给你取的，而你本身是有一个名字的，你感觉很怪异，其实很正常，生命的意义，有很多，其中最重要的一个就是找寻自己。

　　你已经快找到你了，找到你的真名了，这是你强大的一个起点，但你读不出，就是一句，应该是刚刚觉醒，还不清楚，得需要一段时间，才能显现出来。

　　这和宇宙的一些本源有关，不用担心，比如我，叫做战争与毁灭机器，就是我的真名，兑换之戒也一样，每个生物都有的，但就是有可能接触不到！”

　　我则彻底迷糊了，挠头不止，“你的意思是我是外星人，和宇宙有关？这都什么和什么啊。”

　　更不明白了。

　　母巢连连说道：“不，是每个生命个体都有的，你差点死掉，所以就因祸得福的知道了，或者和你的能量有关，或者和其他有关，说不清楚，但我也感应到过一些，也很模糊，十级似乎还不能把宇宙的所有秘密都知道。”

　　所以说了半天就是还无法解答。

　　我只知道我听到的那个声音，是我的真名。

　　我的真名是那个古怪的声音，让我想都不敢想，事情似乎也越来越乱，不知该说什么好了。

　　兑换之戒就说道：“主人，你现在要做的就是赶紧养好身体，其他的先都不要管，等你身体好了，把想做事情做了，才是最重要的，这种东西，会慢慢出现的，其实有可能就是每个人的一个编号，并不代表什么，慢慢来，不用着急。”

　　这话对，一步一步来。

　　虽说依然让我很郁闷，但还是长出了一口气，没再多问，让时间给我答案，先把现在要做的做了，慢慢的去探寻。

　　就转而和众人说道：“我现在好了，大家都去忙自己的吧，我休息休息，等叶帅、白虎王他们回来，再说下一步，这个休息的时间可尤为难得。”

　　杜萌就说道：“对，打了这么多长时间的战，大家都休息休息吧。”

　　他们看我这个情况，就也没有打扰离开了，主要是放心了，我没什么事，就只留下了三只小蝴蝶和几女，去忙自己的事了。

　　耀月星不好留，就说道：“京城知道你昏迷不醒，必然着急，我回去说一下吧，让他们安心，然后等你们回去。”

　　要走。

　　我记忆中我快死时，她也哭了，就说道：“那就先这样，嗯，让三只小蝴蝶陪你去吧，黑蝴蝶会飞，快一些，告送叶帅和白虎王还有先贤、薇薇安不用关心我，我好得很，后面的事，他们愿意怎么办就怎么办，这里的人，都听命。”

　　耀月星点了点头。

　　三只小蝴蝶不情愿，但大事重要，就也跟着去了。

　　我就准备回帐篷，休息休息。

　　结果母巢又在脑海里和我说道：“主人，我还有一件事没和你说呢，我知道天选位的事了，想和你讲一下。”

　　我倒差点忘了。

　　而且那日还想收服了沈轩做天选位，似乎是达到一定能力就可以，我就说道：“那你说把，我也很好奇。”

　　母巢一一道来，“我进入九级后，就知道了这些，天选位里面的人很复杂，有的是兑换之戒原本的主人，死了，达到了一定的能力，就被定为了天选位，自行吸收进去的。还有一些是原来兑换之戒主人的同伴，能力也够，死了，就被兑换之戒的主人，送进了天选位，然后在制作出来。只不过记忆会失去一些，得慢慢才能知道自己的全部记忆。

　　还有一部分就是，很强大的生命体，为了永生，也就是存在于浩瀚的宇宙中，自愿进入。我那日劝说沈轩就是让他自愿进入。这样他就能成为天选位。

　　至于，幽娥和伊奈，应该这几种中的一种，具体还得等他们往前清醒之后自己知道，但在被选入之前，可以保存一些记忆，让自己不至于完全迷失。这也是他们能力不强的原因，得一步一步的来，也看创造他们的母巢是什么级别，限制还是比较多的。”

　　大概说了一下。

　　我对天选位的事就也知道了一些，点了点头道：“原来如此啊，那么只要不断强大下去，幽娥和伊奈的智慧就会彻底觉醒了，同伴死去，只要他能力够入选天选位，就可以推荐进去了。”

　　幽娥在旁边说了，“对，但得到达一定的能力才能推荐，而我们被选入天选位，具体为什么，还得我们自己不断强大，才能知道。”

　　这个谜题就也解开了。

　　是这么回事。

　　可对于母巢和兑换之戒的由来，依然是个谜题，还有我的身份，看样子是得去问问那个沙海的先知了。

　　还有日本。

　　真希望沈轩按个二逼，没死，好好的合作，这样就全都OK了。

　　可他杀了林鼎天，杀了那么多人，还差点杀了我，尤其是最后我还用了它的心脏，才能存活，就也笑了笑，“行啊，如果只有这些那就没什么了。”

　　就又问了，“对了，你感觉到了我有危险，就来帮我，那么，你的地盘呢，都不要了，进入十级就可以移动了。”

　　母巢点头道：“对，进入十级就不用地盘了，我把我地盘里的东西都吃了，才过来的，一点不剩，现在我可以随着你一起行进，等到了你认为更好的地方，我就继续安家。”

　　他肯定是感应到了，这一代没什么感染体了。

　　所以他在这一代也没有什么可以强大自己的了。

　　我就笑道：“你啊，鬼精灵，我会让你有一个好地方，继续强大下去的。”

　　大海里还有无穷无尽的感染体，倒不怕他没的吃。

　　母巢甜甜一笑就又说道：“主人，你的安排我一定会满意的，我也一定会继续强大下去帮助您的。”

　　之后又说道：“对了，主人，这次我吸收了沈轩，获得了很多能量，你现在虽然帮手很多，但我感觉，还是应该在创造一个，天选位也行，自己建造的也行，圣天使是战将了，你也强大了，不如来一个影子卫士。”

　　“影子卫士？”

　　我纳闷了，“影子卫士是什么啊，创造一个到也行，天选位吗？我倒是不想再弄了。”

　　天选位身上秘密很多，我身上就挺多事了，在建造一个，就更乱了，有些不想。

　　结果幽娥推荐道：“主人，不会太麻烦的，我感应到了我的一个朋友，也是天选位，就是影子卫士，可以帮你，我们三个人的秘密，是一个秘密，不会添乱的。”

　　这下倒是不错。

　　我就说道：“那你说，是什么能力啊，我先听听。”

　　母巢就介绍道：“影子卫士作用很大，他可以躲藏在你的影子里，无人知道，你受到生命威胁时，会出来帮你。或者你命令他去跟踪人，躲藏在那个人的影子里，无人知道，很不错。”

　　这么一听是不赖。

　　我连连点头，“可以在紧要关头帮我，又是幽娥和伊奈的朋友，还可以跟踪人，那就弄出来吧。”

　　有了他，就可以在最后一击时，有一个帮手。

　　母巢身体就开始冒光制作。

　　这时杜萌、杨玲、夏盈盈都在，就在他们面前，惊讶无比的看着吐出来一个包裹的东西。

　　之后那个东西就站了起来，黑色的劲装下，背着两把短弯刀，脑袋顶着两个角，皮肤有些发暗，身高比幽娥、幽奈高半头。

　　非常的魁梧，也很帅气，一出来，母巢就喷了很多的能多的能量泡沫，他就在那吃。

　　场面很诡异。

　　杜萌还问呢，“这是什么啊。”

　　我就笑道：“影子卫士，创造出来保护我的，和幽娥、伊奈一样。”

　　三女这下不可置信了，“你是说，幽娥、伊奈不是人，是创造出来的，这个母巢创造出来的。”看着幽娥。

　　那个绝美的漂亮脸蛋下，点了点头，“嗯，我就是和他一样的，都是天选位。”

　　三女都不知说什么好了，咋舌不已，虽说见了母巢，但没见过母巢的实力，目瞪口呆。

　　而那个影子卫士，则是吃完了，彻底成型，摸样没变，似乎直接八环，看了看我，和幽娥、伊奈出现时一样，直接单膝跪地，一手抚胸，一手伸给我道：“天选位，影子卫士，晨风，见过我的王。”

　　我伸手拍了拍他的手。

　　他才起来。


第八十一章 晨风

　　突然看到这一幕，从制造倒出来，再加上还单膝跪地喊我王，自然让人不敢相信。

　　我就笑道：“没什么，我一会儿和你们说，正好一会儿有时间，全和你们说了，一次性全说了。”

　　我被冰封一百年的事，就都和杜萌、杨玲、夏盈盈说了。

　　这些就也没必要隐瞒了。

　　差点死了，就越来越发现，自己对她们的依恋，她们才是我现在活着的最大动力。

　　三女对我的感情也没的说，点了点头。

　　我呢，又看了看那个晨风，头上的犄角是黑色的很古怪，整个人也有些不动如风的一样，不想伊奈那么臭贫。

　　和幽娥性格很像，冷冰冰的。

　　我就说道：“你是影子卫士，母巢和幽娥介绍了你的能力，你和幽娥、伊奈都是一起的这样最好，你演示一下吧，我看看你的实力。”

　　“好的，我的王。”

　　他背着双刀，突然身体一转，如铠化一般，一道黑光融入到了我的影子里，直接不见了。

　　这时正直上午。

　　有太阳，一下子全都看不见了。

　　“这，这也太神了吧。”

　　我就算知道还是被惊住了，因为根本没有什么感觉，连能量波动都没有，我是九环了都发觉不了，也就代表着多数人都发觉不了，不可置信。

　　这能力果然牛逼。

　　母巢就说道：“天选位很多，什么能力都有，包罗万象，这个就是为了保护你的最后一道防御，你身体没影子时，他其实也是跟着你的，只不过你不知道，所以绝对的万无一失，不会再出现沈轩的那件事了。”

　　那次太惊险了，所以母巢他们才有如此安排的，因为我死，他们就死。

　　我笑了笑，“行啊，我用到它时，会呼喊他的，是个不错的帮手。”

　　就这般我的影子里多一层保护，让我颇为满意，还低头看了看，结果却是依然什么都看不出来。

　　三女也一样。

　　杜萌还说呢，“影子卫士，原来是这个意思啊，太神奇了。”

　　啧啧称赞。

　　我就说道：“等有机会了，一人给你们弄一个，我就放心了。”她们如果出事我也受不了。

　　三女惊喜的连连点头。

　　至于这时，我又问了问母巢和兑换之戒，“这回你们没事了吧，如果没事，你就现在这里呆着，用不了多长时间就会去沙海，到时有你用武之地，也会找地方让你发展的。”

　　母巢点头道：“主人，我没事了，我和幽娥、圣天使先走了，你忙你的吧。”

　　小山一般的身体离开了。

　　现在是候命状态，等待天京的消息。

　　我又受了伤，就先养伤要紧，呵呵一笑道：“那就回帐篷吧，这次没事了，和你讲一讲，省得你们好奇，就当打发时间了。”

　　杨玲、夏盈盈立刻如小丫鬟一般的把我搀扶了进去。

　　进去后，把我弄到床上，就说了，“老公说啊，我们可都好奇死了，那天母巢来，我们就都不知道，反而是三只小蝴蝶和诸葛韬略知道，你就讲讲吧，反正也没事，我们什么都不知道呢，这太神奇了。”

　　揉揉糯糯的还给我按摩身体。

　　也是不可多得的休息时间。

　　我就说了说，“戒指的事，盈盈应该知道，我醒来后，脖子上挂着的，我也不知道怎么来的，就是这个空间戒指，里面，有一个小虫子，就是母巢，他吞噬能量，然后就能创造生命体，进化物。

　　血雕、战斗海鸥、夜魔骑军、猛犸巨象还有伊奈、幽娥、鱼鳞兽、鱼鳞王、包括刚才的晨风，都是他创造来的。

　　他到底来自哪里我不知道，我一觉醒来，就挂在了我的脖子上，所以我也就只能和你们说这么多了。”

　　简单臆断的说了说经过，还不有感叹，“那晚没和你们说，是怕东西太多你们接受不了，现在我所有的秘密，你们就全都知道了。”

　　三女半天无语，目瞪口呆。

　　就连杜萌这个猛妞都吓到了，“这个兑换之戒和母巢太厉害了，居然来自宇宙的其他文明，那为什么在你脖子上啊。”

　　“这件事我也不知道啊。”

　　我苦笑不止，还说呢，“沈轩进入十三级觉醒后，似乎知道了很多，而且在外面飘荡了二十年，似乎也知道了很多事，认识战争与毁灭机器，还知道我的一些事，所以他的死太可惜了，不过不要紧，先知知道，等白虎王、叶帅他们回来，去找先知就行了。”

　　多少有迹可循，可以一步一步的去探索。

　　三女就点了点头，“争取把事情都弄清楚吧，要不然想着都够吓人的。”

　　夏盈盈还缩在我怀里，亲了我一口，道：“不过也没什么，知不知道你都是你，我们的老公。”

　　还说呢：“就是没想到那天稀里糊涂的遇到你，你有这么多事，现在想来，你能走到这一步，也够不容易的。”

　　杨玲也连连点头，“我去上海遇到你，现在看来是命运的安排了，要不然不敢相信。”

　　杜萌却笑道：“不认识，二愣子也能混得风生水起，兑换之戒和母巢太厉害了，二愣子也太厉害了。”

　　还捶打了我一下，小撒娇似的。

　　我就装疼道：“你就是想谋杀情夫，疼死我了，还有，你可别忘了，咱俩的赌注，我进入九环了，你还八环呢，别忘了啊。”

　　杜萌一下子脸就红了，生气道：“那你和杨玲、盈盈玩就不带上我啊，没良心的，让你玩的那么痛快，后面都让你玩了，你还和我说这个。”

　　又闹了起来。

　　杨玲不明所以，还问呢，“什么后面不后面的。”

　　夏盈盈羞得满脸通红，“别问了，太羞人了。”

　　那段时间打仗打的太墨迹了，就有些胡闹，让我也晃了晃手，“别胡说了，就怪杜萌，下次在也不和她胡闹了。”

　　杜萌不干了，“每次你爽的不行，还好意思说我。”就在杨玲耳边说。

　　杨玲羞答答的连连捶打，“不要脸。”

　　一下子闹成了一团。

　　我也乐得自在，原本也想过，打完这场战，就休息休息，现在好了，重伤未愈正好休息，事情就先抛到脑后，说道：“我浑身疼的不行，好像生锈似的，先给我弄点热水吧，我洗个热水澡，泡一泡，血液流动的快了，或许好得更快。”

　　让兑换之戒兑换药肯定行，但还是自行恢复吧，恢复好了，还想试试自己的能力呢。

　　杜萌却笑道：“不要脸，身体没好呢，就想乱来了，就你最不要脸。”却又咯咯笑道：“随你了，你最大。”

　　去弄洗澡水了。

　　我则什么都不想了，因为感觉现在就彻底满足了，北方平静了，我也进入九环了，虽然背负着很多，但也不能不享受现在啊，就笑道：“机会难得，你们也陪我洗洗，好好玩几天。”

　　我的性格还是满放得开的，享受其不可多得的休息时光。

　　而时间也过的飞快，我们缠缠绵绵的嘻嘻闹闹有说有笑的在营地无忧无虑的渡过了三天之后，天京就传来了消息，白虎王、叶孤城回来了。

　　还有三只小蝴蝶。

　　耀月星、陈晓威等人在天京等着我们回去庆功，没有过来。

　　这时一见到我，白虎王还激动不已的来了一个拥抱，“老五啊，老五，你可把大姐我吓坏了，当时以为你要死了，我都哭了，结果却是大难不死，后来你昏迷时，不是先贤那边急，林鼎天的事得说一说，我可真不想走。”

　　义结金兰自然没的说。

　　我哈哈一笑道：“正事要紧，我不也挺好的吗？你看，基本已经痊愈了。”伤口已经不疼了，还试了试能力，虎虎生风，没有任何问题。

　　白虎王就点了点头，“那就好，那就好。”

　　叶孤城也过来说道：“这次的事多亏了你，没你，就没有这个局面，先贤说了，等回了天京，一定要好好奖赏你，你也不容易，心脏都换了，但也别想了，走一步看一步吧。”

　　我点了点头。

　　三只小蝴蝶更没的说，三天不见，就一起抱着我的腰，不撒手，“主人，主人，我们好想你啊。”


第八十二章 后续安排

　　事情计划其实都在按照一开始制定的发展，一切的一切都很好，只不过林鼎天死了，军方双壁，损失一个，让人痛心。

　　所以叶孤城就先从林鼎天的事说起，“这次和我白虎王过去见到先贤，除了汇报战果之外，最主要是说了说林鼎天的事，他死了，先贤也非常悲痛，没有想到，但事情还是得继续，就按照以前和他说好的，封他为北王，在天京控制的所有城池里，去传送他的事，不能让他白死。

　　让人们记住这个平定北方的功臣。

　　而北方之后也交给存活下来的八部天龙来掌管，还准备再派出一些人，工作人员，来强大八部天龙，让他们秉承林鼎天的遗愿，治理这里，争取把北方建好。

　　而且也给予极高的自主性。

　　林鼎天的干将，翎羽、波塞冬都还活着，你昏迷时，他们就带着林鼎天的尸体去了北方，扫荡剩余的感染体了，咱们还得过去一趟看一看，和他们说一说，大概就是这个意思。”

　　这么安排很好，算是完成了林鼎天的遗愿，至于八部天龙去扫荡剩余地方的事，我也知道。

　　八部天龙的人没在营地。

　　林鼎天死了，八部天龙里面的一些人也死了，损失最为惨重，现在以翎羽为首，据说已经到了古黑龙江边上，按照计划彻底的收复了北方。

　　我就说道：“那就先去找他们，把这件事说清楚？咱们这里的事不着急。”

　　叶孤城、白虎王点了点头，“说清楚比较好，他们也肯定等着消息呢，早去吧，这也就是咱们能做的了。”

　　都没意见，我们就先离开了营地，去找八部天龙的人。

　　他们带着林鼎天的尸首，虽说往回送过几回消息，知道大概方位，但还是得找一找。

　　我就说道：“幽娥，他们带了母巢军团，你感应一下，空军在那里。”

　　幽娥点了点头，就说道：“我知道了，跟我来。”去前面引路。

　　这一站让八部天龙几乎名存实亡，北方又需要一个强有力的人物坐镇，我就又问了问，“那其他的呢，先贤还有什么安排吗？”

　　王浩现在管理的很好，看看都怎么处理。

　　白虎王说道：“北方现在没什么感染体了，天京这些年发展的也不错，存储了很多专业工作人员，就准备开始建设北方，派出来，还有河岸、江北两座城市的人，倒也可以有一番作为。会很快建设出来的。

　　播种、建造城池，建设工厂，养殖场，地盘大，什么都可以，先贤已经在谋划了，等咱们回去，庆功时，在和翎羽等剩余的八部天龙说一说，不能寒了这些人的心，在听听他们的意见，还有林鼎天生前的想法，反正是慢慢来，一些高科技的东西，也会一一发明出来，帮忙。

　　反正是按部就班，先贤几乎都想好了，应该也没什么特别大的问题，而且以现在的技术，也很快就会有起色，到时咱们的故土就都建设起来了，以这里为大本营，向全球发展，拯救地球，至于强者吗？就不派人了，就让八部天龙的人守护这里，反正后面就是天京，就是四大组织，可以帮忙，我和白虎王继续镇守两侧。”

　　让八部天龙的人安居乐业，好好在这里建设这里，打仗就不让他们参加了，又有四大组织，倒是不会有什么麻烦。

　　我就点了点头，又问道：“那去沙海的事呢，北方平静了，一个多月过去了，我答应颜如玉、两个月之内一定过去的，先贤没什么意义吧。”

　　叶孤城点了点头道：“这个你去做就行了，先贤得知你康复也很高兴，直接说了，让我给你们做后盾，在南疆，你们去沙海，把迪拜王城和秋先生的事解决掉，做到后顾无忧。嗯，不过，这些母巢大军，就得分配分配，有一部让我们带走，继续杀感染体发展，以防不时之需。

　　但多数还是得留在北方的古黑龙江一线，在往前推进就是西伯利亚了，不是咱们的故土，先不去想，但得守护起来，一步一步的来。

　　留下一半吧，五百万大军，全留给八部天龙，让他们守在那里，至于你，带三百万去沙海，还说了，让金银狼王陪你去，他现在强大，加上你，还有杜萌等人，也应该没是没问题。”

　　安排的很好，我只剩下连连点头了。

　　三百万大军一到沙海还不让他们望风而逃，又有金银狼王还有已经九环的我，加上颜如玉等人，必然事半功倍。

　　我就点了点头，没得说了。

　　等着见到八部天龙的人，说清楚，就回去庆功，展开下一步了，北方的事就交给先贤、八部天龙他们安排就好了。

　　我的心已经快飞向沙海了，就更加快速的飞行，飞了好一会儿才看到了浩浩荡荡的母巢大军，有他们在，把沈轩剩余的那些徒子徒孙杀了，也没遇到什么问题。

　　似乎已经开始建筑城墙了。

　　我们这时过去。

　　翎羽、波塞冬等人也看到了，这里已经极为寒冷了，快进入冬天了，所以脸色太好看，煞白煞白的。

　　但还是迎了上去，笑了笑，“叶帅、白虎王、羽林王，你们来了。”

　　我和他们还算有些交情，知道此刻他们的想法，没了往日太阳一般照射他们的林帅，又死了那么些人，肯定宛如一盘散沙。

　　我就说道：“节哀顺变，我的身体刚恢复，没来得及看你们。”

　　波塞冬还咧嘴一笑，“没事，天天打仗，死人很正常，倒是你，能活过来太好了，林帅啊，死得其所。”

　　还眼眶发红呢。

　　众人就也没在提这件事。

　　叶孤城说道：“林帅的事，先贤已经知道了，正式封为北方，这一代都是他的领土，现在归属了你们，也已经将他的事迹传遍了每个角落，让林帅所做的让人记住，永世流传。”

　　翎羽几人点了点，“多谢叶帅了，也多谢先贤了。”

　　算是让林鼎天死而无憾了。

　　至于现在，我就问道：“这里就是古时候黑龙江所在的地方？”

　　前面是有一条河，在往北看，就已经茫茫大雪了，这里也算是冰天雪地，还是绵延起伏的很多山。

　　但感染体们破坏的太严重，整个北方又二十年没人管，几乎看不到什么了。

　　但还有一些轨迹可循的。

　　翎羽说道：“我们早就查到了整个地方，就是古黑龙江的位置，咱们的故土，我们正在建立新的长城，守住这里，先把北方建设起来，然后在说其他。”

　　现在加上南方，已经是原来地盘的两三倍了，不用太着急，步步为营，古黑龙江在以北，就也不太着急。

　　主要是过去也可以，几乎这一代一直到西伯利亚都没有太强大的感染体了，所以他这么说很对。

　　先建设。

　　波塞冬还说呢，“这里建立起新的长城，除了防守内陆不被侵袭，还可以直接进攻出去，去外面扫荡，反正非常不错，也是一开始叶帅想好的，就这么干。”

　　现在都实现了。

　　叶孤城就说道：“行，按你们说的来，有什么要求尽管提，先贤说过了，请你们回去庆功，到时要什么给什么，尽管开口。”

　　现在百废待兴，自然有很多需求。

　　翎羽点了点头道：“河岸、江北两城的人已经有很多了，可以移一些过来，帮助他们建造城池，弄农田，水利，还有电力，这些都得先贤帮忙，至于其他的吗？我们想一想，想好了，会拿给先贤的。”

　　说到这里又沉吟了一下，“至于庆功就算了，我们不想去天京了，你们去吧，我们守在这里，参与建设就好。”

　　还说道：“我、波塞冬和剩余的八部天龙的人，都守在这里，海边我们也会去关照，必然如同铜墙铁壁一般，让内陆的人，安枕无忧，至于其他的，我们也会帮忙。”

　　这倒是我们没有想到的。

　　他们不愿去天京，参与庆功。

　　但一想，天京城差点被他们毁了，林鼎天也死了，似乎就想多完成完成林帅的遗愿了。

　　我们互相看了看，就也点头道：“那行，有什么要求就写下来，我们转交给先贤，然后让他们给你们送来，先贤也想了很多建设北方的办法，到时必然会让这里繁花起来。”

　　白虎王还说呢，“母巢大军，五百万，都归你们，你们建设起长城，必然是铜墙铁壁。”最后自己又说道：“我拨出一千鼠人，留在这里帮助你们，嗯，小诸葛，你留下吧，行吗？”

　　诸葛韬略现在已经八环。

　　他连连点头，“只要八部天龙的兄弟们信得过我，我就好好和他们好好干。”

　　翎羽、波塞冬还是信得过诸葛韬略的连连点头，“有了你们，长城就快了，这自然好。”

　　现在八部天龙以翎羽为首了，他是八环，天资也不错，没准在这历练历练也能进入九环。

　　就也没什么可说的了。

　　叶孤城却又说道：“你们把林帅的尸体，弄来了北方，我知道他原本是北方人，算是落叶归根了，我们想拜祭一下，以作缅怀。”

　　我们也连连点头，一起出生入死这么长时间，既然来了，是得拜祭一下。


第八十三章 重新开启的征程

　　林鼎天的死是这次行动的唯一遗憾，大家都比较无奈，这时走过去，看到了一个小山峰一般的墓地，还有墓碑，就也看到了林鼎天的名字。

　　北方一帅，林鼎天，这回得改成北方一王，林鼎天了。

　　旁边还有几个小坟墓，应该是其余八部天龙的人，矗立在那里，冷风萧萧，给人的感觉更是悲哀。

　　翎羽给上了一炷香，客气说道：“简陋了一些，前见谅。”

　　我们这些人天天打打杀杀，虽说看惯了，但还过去鞠了鞠躬，以作缅怀。

　　而其中叶孤城其实是我们这些人中，和林鼎天认识时间最长的，但双方有一些矛盾，具体为何多数人也不知道。

　　这次大战，已经化干戈为玉帛，此时，就也过去，深深地鞠了一躬，还说了几句话，“你们的仇恨，以随风化去，愿你安宁，见证着你的手下，把北方建设的如你想象的一般。”

　　这才作罢。

　　我们还站在那里看了看北方的整片土地，百废待兴，一片虚无，就和翎羽等人笑了笑说道：“这里都归你们了，希望我们下次来时，给我们一个惊喜。”

　　翎羽、波塞冬等人都点了点头，“我们会弄一个集市，先让这里繁华起来。”

　　“很好。”

　　我们又看了看，就也没有留的必要了说道：“那就保重，我们先走了，我们也会带你们向先贤问好，我们也会将你们的情况转告过去的。”

　　“行。”

　　翎羽把所需的内容写在了纸上递给了我们，“一路保证。”

　　我们就也离开了，大战结束了，下一步就是建设，让他们在这里发展，有五百万的母巢大军，有这份情怀，应该没什么问题。

　　晃手告别的回归营地。

　　至于之后，就得回去了，回天京庆功，见见先贤，见见薇薇安，庆祝一番。

　　因为这场战争的胜利太来之不易了。

　　叶孤城、白虎王差不多也是这个意思，就说道：“打了这么长时间，终于平静了。”

　　故土之内，我们势力所到达的地方，没有一个感染体，让我们很欣慰。

　　而回去后，必然各奔东西，继续作战。

　　我突然就放弃了这个想法，在回去的路上说道：“叶帅、大姐，我不想回天京了，天京的事，有我没我其实一样，先贤、薇薇安、陈晓威将军，都会安排的很好。庆祝也就那个意思，反而麻烦，我准备直接从这里就去沙海，直接杀过去，正好扫荡一下那一片的感染体。”

　　这话让二人都是一愣。

　　尤其是白虎王，还说呢，“先贤点名让你回去了，还有薇薇安，耀月星，也都等着你呢，着急去解决沙海的事，也不急在这一两天啊。”

　　叶帅也点了点头：“是啊，你大病初愈，虽说能力、身体都恢复了，但还是不要操之过急，以咱们现在的实力，他们是抵挡不住的，就让秋先生，多活几天。”

　　杜萌、杨玲、夏盈盈、三只小蝴蝶都跟着，也想回去，出来一个多月了，想回去看看。

　　我也一样，想回去，也想念薇薇安了，也想念王浩了，也想念天京了。

　　可我感觉回去就是浪费时间，一同应酬不算，主要是我的心思想着迪拜王城的先知那呢，就琢磨快去快回。

　　等都弄好了，在回天京，就也安心了，是参与建设，还是在去日本，也就有了打算。

　　我就想了想，说道：“我还是先去沙海吧，把沙海的事情解决了再说。嗯，先贤那已经说好了，大姐你和二哥还有其他人回希望之城，继续建设东南，叶帅您回南疆，我就也直接走吧，以三百万大军的威力，迪拜王城必然阻挡不了，等我都解决了，在回去也不迟，磨刀不误砍柴工，到时在庆祝。”

　　这么说也说的通。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，早解决早好，秋大头是每个人心中的一个砍，早杀了，早心安。

　　叶孤城就也说了，“行啊，你自己看着办吧，你现在的能力已经很强了，我们也会去和先贤说的，他应该也会理解的。”

　　白虎王就也没什么可说的了，“那老五你可得多保重，我们在希望之城等你。”

　　又想到了柯韵雨，就小声道：“你把柯韵雨弄的没了能力，软禁在希望之城，这自然是好，没在给咱们带来麻烦，可她时常打听你的消息，你常常不回去，也起不到什么效果啊。”

　　劝说她和叶孤城和好。

　　我感觉是费劲了，还不如让她冷静冷静，就说道：“就让她先呆着吧，我快去快回，到时会去见面和她说的。”

　　叶孤城就在旁边，却是一脸无奈，也没询问。

　　白虎王就说道：“她现在挺好，好吃好喝，也挺安分。”

　　“那就好。”

　　叶孤城这才说了一句话。

　　而我这里，就得赶紧把去沙海的事，张罗起来了，我的能力，我的身体好了，所以用不了多少人，就说道：“这样，杜萌你跟着我去，我需要你帮忙，至于其他人吗？红蝎得留一个主事的，杨玲你就留下吧，三只小蝴蝶帮你，盈盈你跟着我，还有幽娥、圣天使，和母巢，金银狼王，外加三百万大军就也够了。”

　　几人都没什么意见连连点头。

　　三只小蝴蝶还抿嘴，“主人，我们想跟着你，不想和你分开。”

　　我就皱眉说道：“都这么大了，该听话了，事情有缓急，我们快去快回，你们好好帮助你们杨玲姐，知道吗，我不会有事的，安心等我。”

　　三只小蝴蝶只好点了点头，“好吧。”

　　而其他人，就也没在留，回了营地，收拾好东西。

　　诸葛韬略留在了翎羽那里，鼠人叫交给了刺猬王，他来整顿，九头蛇王还过来说道：“老五，记住啊，我们都等着你呢，如果遇到问题，就赶紧回来，我们永远是你的后盾。”

　　“知道了，二哥。”

　　我哈哈一笑。

　　叶孤城、白虎王也都说了说，“天京里面的事，还有外围的事有我们，你就去干你的事就行了。”

　　知道我身上有秘密，沈轩的话虽说说的话喊话，但也猜到了一些，就点了点头。

　　我也谨记了，这些人也算是我的家人和朋友了笑道：“行，我也会赶紧把我的事办好的，然后和大家一起建设家园，拯救地球。”

　　哈哈一笑。

　　叶孤城、白虎王就晃手带着说好的人和部队人数离开了，回天京，庆功。

　　弄的还有些不舍。

　　而天京场面必然又是一场人声鼎沸，不可多得欢庆。

　　多少还是感觉有些遗憾，但已经拿了注意，就微微有些无奈的叹道：“别想了，他们会替咱们接受那些赞叹的，而咱们，直接去沙海吧，快去快回。”

　　征程才是我的命，苦笑着摇了摇头。

　　其他人也已经习惯了，还是跟着我，就说道：“对，直接启程吧，以后还有机会的，也是时不我待，沙海该有一个结果了，秋大头那个鳖孙该死了，白河愁的好日子也过到头了，我都等不及了。”

　　金银狼王、杜萌都摩拳擦掌。

　　这下，我、杜萌、夏盈盈、幽娥、影子卫士晨风，还有金银狼王、圣天使和剩下的三百多万的母巢大军，还有母巢本体。

　　就直接在北方的方位上，向着沙海方向推进。

　　我们的征途就也再次开启，沙海的事也该告一段落了。


卷四 西北望射天狼


第一章 天空之城

　　踏平北方之后，就进军沙海，这是一大早就提出的策略，我当初离开沙海也是这么和颜如玉、伊奈、泰坦他们说的。

　　现在北方平静了，万物更新，都在建设。

　　我去天京的必要又不大，就直接杀了过来，已经快进入冬天了，顶着嗖嗖的凉风。

　　我、杜萌、夏盈盈、坐在母巢身上，正在前行，一路没有休息，从昨天中午出发，一路杀过来的。

　　这时沙海已经可以近在眼前。

　　夏盈盈还说呢，“咱们一路过来，一路杀，不知杀了多少感染体，而且动静这么大，你就不怕让迪拜王城的人知道啊。”

　　我就笑道：“我就是让他们知道，让他们准备，然后直接展开决战，杀了秋大头，把白河愁从那个位置上，推下来，不就行了。”

　　还叹了口气，“到时，就可以去找先知了，看看他到底知道什么，会给我带来怎样的惊喜。”

　　这件事才是最重要的，因为我们大军一到，他们必然必死无疑，迪拜王城推翻指日可待，只有先知那里是未可知的。

　　杜萌就说道：“先知的能力和猪皇、沈轩似乎差不多，如果他帮白河愁怎么办，那日你也听见了，白河愁和先知的关系似乎不错，所以我感觉，多少还是会有一些麻烦，而且秋大头也不会坐以待毙，这一个多月的时间，必然会有所准备。”

　　我笑了笑道：“沈轩咱们都杀死了，还怕他，准备也就准备，打的痛快才过瘾？”

　　母巢在，金银狼王也在，还有我，无所畏惧，笑了笑，还擒住了杜萌的脸颊道：“你可是猛女，怎么不猛了。”

　　“还不是让你玩的，不如你猛了。”

　　杜萌说话没把门的，咯咯一笑，吐槽了一句。

　　我是拿她没辙了，就说道：“你就看着吧，不会有什么太大的问题的，这次一定要解决，就怕他们狼狈逃窜。”

　　我试验过自己进入九环的能力了，绝对的强悍，甚至可以和现在的金银狼王拼一拼，幽冥之火，能力超级厉害。

　　或许是我的心脏是沈轩的，能力大的惊人，反正是超越了林鼎天。

　　就也没再多说，继续赶路。

　　天空中幽娥在前面探路，过来还说呢，“没什么感染体了，几乎都杀了，也已经进入沙海了，咱们是直接去天空之城吗？”

　　没给颜如玉事先打招呼，想给她来个突然袭击。

　　我就点了点头，“嗯，直接过去，看看天空之城建的怎么样了。”

　　我们晚上也没停止赶路，这时已经是第二天下午了。

　　幽娥立刻去前面引领，浩浩荡荡的在沙海上行进，还看到了那个绿洲，无数的人出来张望。

　　不知谁带来的，反正是整个沙海世界都传开了。

　　金银狼王就过来说道：“老五，这不行啊，咱们得打响咱们的名号，现在乱糟糟的根本不知道来的什么人，必须得让他们知道是咱们。”

　　我想了想道：“弄个旗子，大一点的，挂起来，羽林卫士。”

　　这是耀月星当时起的，我还是比较有敢情的，反正就是个名字，继续举了起来，好几百米高。

　　让人侧目。

　　“我的天啊，是那个山上联盟的羽林王回来了，没错，就是他，居然从东方带来了这么多的大军，迪拜王城完了。”

　　“是啊，太厉害了，这么多，谁能阻挡住啊。”

　　迪拜王城当年的精英部队，才十万具，还死伤惨重了一回。

　　而我的名号，也早就传开了，这一下就也知道了，我羽林王李唐杀回来了。

　　让我也哈哈笑个不停，就说道：“圣天使走，跟我去看看。”

　　骑着天马一般的圣天使，飞了起来，遥望着这个给我留下了很多印象的沙海，“这次，我要把你踏平。”

　　带头快速的冲，速度更快了。

　　“秋大头，我说过的，别给我机会，给我机会，我就一定要手刃了你。”

　　摸着破天戟，这次一定要亲手杀了他，我都等不及了。

　　而以我们大军的这个响动，还有伊奈对幽娥的感应能力，又往前赶了赶，就也有人迎了过来，正是伊奈。

　　巨大的血雕模样，“啊！”“啊！”叫着，欢迎我们，“我的王，你们终于来了。”飞了过来。

　　还是老样子，一别两个月，没什么变化。

　　见到我非常高兴。

　　我上去就来了一个拥抱，“是不是颜如玉、泰坦他们都知道了我们来了。”

　　“嗯，嗯，都知道了，他们正在那等你们呢。”

　　伊奈和幽娥也抱了一下道：“怕你晋升的太快，我也没闲着，八环了。”

　　两个人都八环了。

　　伊奈还说呢，“我现在不仅可以去处别人的精神能力，也可以给别人用，我的王，这次你们又带来了这么多大军，你也九环了，一定能战胜迪拜王城。”

　　我点了点头，“这是一定的。”

　　还把晨风放了出来，让他们看了看。

　　晨风少言寡语，但看到伊奈还是点了点头，“很高兴，咱们还能见面。”拥抱了一下。

　　也不知他们用有什么秘密。

　　三人激动的去聊了。

　　我也没问，再次赶路，就也看到山上同盟，夕阳下，高耸矗立，已经建成，非常宏伟，不在迪拜王城之下。

　　而这时一个带着红色纱巾的女人正在那里等着，还有一个黑大个泰坦，和阿拉贡、蓝海悦。

　　让我激动不已，直接飞了起来，“颜如玉、泰坦我回来了。”

　　速度快的惊人，几乎一下子就到了他们面前。

　　颜如玉也激动的迎了上来，还咬着嘴唇留下了眼泪，“老公，我想死你了。”直接扑进我的怀里。

　　喜极而泣的哭了，激动之情无以言表。

　　泰坦则在那呲牙笑，“小唐哥，我八环了。”

　　这一个多月没有闲着，还有蓝海悦，说道：“我的天啊，你居然带来了这么多大军，太牛逼了。”

　　“是啊，无人能力了。”

　　都非常高兴。

　　我就哈哈一笑，晃了晃手，然后安慰了安慰怀里的颜如玉，“我回来了，还哭什么，一切都好了，都好了，我也九环了，什么都好了。”

　　擦她的眼泪，逗她笑道：“在哭就不漂亮了，我可是一直记得你最漂亮时的样子呢。”

　　颜如玉就害羞的收敛了收敛。

　　杜萌几人就也过来了，还撇嘴呢，“就会糊弄小女孩，真不要脸。”但也笑了，过去拉住了颜如玉的手，“我们也停想你的。”

　　都善意的笑了起来。

　　能重新聚首在这里，每个人都很高兴。

　　蓝海悦就说道：“赶紧上去休息吧，给你们摆好了酒席，等着你们呢，都听说了，几百万大军，我的天啊，粮草都不知道怎么补给了。”

　　我就说道：“这个不需要，让他们在山下带着就行了，咱们上去，好好说一说，我可真的想念你们了。”

　　我、杜萌、夏盈盈、还有金银狼王、伊奈、幽娥加上颜如玉、泰坦、蓝河悦、阿拉贡飞到了上面，一看。

　　他们的部队也很强大了。

　　空军最起码得十万，虎狼之师也不少，还有羽林卫士，和其他四十大盗的人，就说道：“这一个多月，你们这里也不太平吧。”

　　颜如玉点了点头，“经历了很多事，都差点出现不可控的情况，幸亏你走时，提前安排了，要不然就有可能见不到你了。”

　　“这么危险。”

　　我就说道：“那你可得和我好好说说，你们到底都发生了什么。”

　　颜如玉羞答答的一身红纱，蒙着脸，依然浑身都是铃铛的说道：“我也想知道知道你们都发生了什么？”

　　你侬我侬的不行，离别这么长时间自然有话要说。

　　杜萌就说道：“行了，行了，吃饭时，好好聊聊，先吃饭吧，昨天中午就出发了，一直赶过来的，赶紧吃，饿死了。”

　　蓝海悦就安排，“没问题。”带着我们进了天空之城的房间，已经装修的很不错了。


第二章 久别重逢

　　这时往这一坐，颇有些时光荏苒的想法，一个多月前离开还近在眼前，结果却是经历了那么多回来了。

　　让我们很高兴，就说道：“你们先说说你们这里的，我们听听，都出了什么事。”

　　酒菜都拿了上来，烤肉、还有奶制品和烤馕之类的东西，主要还有他们自己酿的酒，让人想念。

　　就也没有客套，边吃边聊起来。

　　那边，颜如玉帮我割肉，塞进我嘴里，咬了咬嘴唇就说道：“你们走后，前半个月，几乎没有什么事，我们发展的很好，天空之城也建好了，打败了沙漠之狐、秋先生、阿普杜勒的事也传开了。名声大震，很多人都来投奔，可半个月过后，似乎是那个秋先生苏醒了，从危险之中渡过了，就开始使一些阴招。

　　先是在水源里下毒，被伊奈发现了，但还是有很多人喝了，制造了一些麻烦，还有就是偷袭，而且还派人暗杀。

　　幸亏红蝎留下的那些人，一直帮助我，才没出太大的问题，哎呀，反正是非常乱。十几天前吧，还发生了一场大规模的战斗，我们血雕多，再加上那个秋先生没出面，就阿普杜勒和沙漠之狐，我们就也赢的很简单，没出现什么伤亡，之后呢，事情就也没什么了，现在沙海的局面，基本都在我们控制之内了。”

　　说得简单，必然也很费事，下毒，人心慌慌的不好弄。

　　我就拍了拍颜如玉的肩膀，“这次你放心吧，我回来了，就一切都解决了。”

　　她咬着嫩红的唇瓣，点了点头。

　　蓝海悦还说呢，“下毒期间人都不敢吃饭喝水，很多人都走了，是颜如玉去吃那些东西，幸亏没毒，要不然真得出事。”

　　“那可不，反正他们就是在打内心站，硬碰硬，已经不行了。”

　　泰坦也说道。

　　我就点了点头，“那就明早，直接功过去，我记得阿拉贡和白河愁还有一个弟弟，叫侯赛因，咱们也不用非得踏平迪拜王城，把那些为虎作伥的办了。就辅佐侯赛因为新的迪拜王，现在我们平定了北方，虽说也算损失惨重，北王林鼎天陨落了，但拯救地球的事不能耽搁。到时沙海还是迪拜，共同存在，组成阿拉破联盟，把这一带的感染体也都杀了，加上我们那一片，亚洲就也和平了，咱们就可以展望更多了。”

　　这是我一开始想好的。

　　让其他人当迪拜王他们那些手下和臣民肯定不愿意，所以最好的人选就是侯赛因。

　　那个侯赛因年纪轻轻天资聪颖，潜力很大，感觉性格除了好勇斗狠也不错，可以称王。

　　颜如玉想跟着我，不想当什么王，就让蓝河悦掌管天空之城，一东一西，沙海必然会很快繁华起来。

　　我们也不想多做参与。

　　各个文明，个个语言，不应该覆灭，应该百花齐放，所以只管推翻白河愁这个弑兄杀父的刽子手，在抓到秋大头，找到先知就行了。

　　我就是冲着这个来的。

　　他们呢，也没什么意见。

　　蓝海悦说道：“迪拜王城现在人心慌慌，我们派人进去打听了，那个白河愁太他妈的不像话了，比之老迪拜王还有阿拉贡差得很远，就一混蛋，每天玩一个女人，醒来就杀死，赶上天方夜谭了。”

　　“对，是得把他推翻了，早推翻一天，就早救无数人，而且他必须死。”

　　每一个人都义愤填膺。

　　我们呢，雷霆之鞭，既然来了，就也尽快动手，笑道：“那就明天开始，你们的部队不用动了，也不用再出现什么伤亡了，在座的跟我们去就行了，一定一举攻破那里。”

　　自信心十足。

　　杜萌还说呢，“咱们算是东西方联盟了，来干一杯，为明天的大胜，提前庆祝。”

　　北方一战，让我们都自信心爆棚，不管迪拜王城里面有谁了，都得死。

　　颜如玉则说了说，“你们这次来动静太大，迪拜王城肯定有了防备，而且我这里有他们的内应，还没抓到，不可掉以轻心啊，那个秋大头好久没露面了，肯定是去搬救兵了，听说，和欧洲有联系，不得不防啊。”

　　“秋大头好久没露面了？和欧洲有联系？”

　　这是我万万没有想到的，就知道他和日本关系很好，我还琢磨着，他如果带来了日本人，我还抓几个审问审问呢，知道知道，日本的情况。

　　好对去日本时，多做一些准备。

　　可是现在又关联了欧洲，我就说道：“具体情况你们知道多少啊。”

　　颜如玉摇了摇头，“他们的核心人物，铁板一块，我还真不知道呢，只有一些在迪拜王城外围的内应，打听不到，不过据说是联系上了，其他的就不好说了。”

　　那么就也有些问题了。

　　在那有些咋舌，不打无准备之仗，感觉明天过去，什么都不知道，如果冒出点欧洲的什么东西，或许还真会吃亏。

　　主要是听说，欧洲连火车都有了，似乎有什么科技发明，让人咋舌，还有秋大头，必然不会坐以待毙。

　　颜如玉就说道：“实在不行，就在打听打听，不急在这一时半刻。”

　　杜萌也是这个意思。

　　我则笑道：“打一仗才能全不知道，就算有损失也没事，有母巢在，问题不大。”主要是里面的情况不知道。

　　打听也打听不到，反而不如打一架。看看到底什么情况，才好再做安排。

　　几人看我如此，就也点头了，“行，听你的，也应该没什么问题，十几天前，刚败给我们，这么多大军，不用多想。”

　　“对，对，对。喝酒，明天一定旗开得胜，先喝酒，先庆祝。”

　　笑个不停。

　　就也都不想了，高高兴兴的为这次会和庆祝。

　　夏盈盈、泰坦是最好跟着我的，两个也有敢情，也在那聊了聊，尤其是对泰坦进入八环比较在意。

　　夏盈盈一直还是七环，在那探讨。

　　其他的就是颜如玉了，情意绵绵的让我都快醉了，今晚注定无眠，我也怪想念这个西亚的小美人的，在她耳边还说呢，“今晚我要破纪录。”

　　她羞答答的连连捶打，“你有那么多女人，能破纪录才怪呢。”却也笑了，继续给我弄肉吃，弄酒喝。

　　蓝河悦、金银狼王、杜萌、伊奈、幽娥几人也吃喝不停，哈哈笑声不断。

　　只有阿拉贡依然很迷茫的样子，眨巴眨巴这一双眼睛，在那似乎领悟了什么一般，又似乎还在迷茫的。

　　我就问了问颜如玉，“阿拉贡情况怎么样啊，没出什么事吧。”

　　他给我的感觉，总像是有一天，会突然觉醒一般，但他不是天选位，那时的母巢也没有这个能力，让人咋舌。

　　颜如玉说道：“我感觉也很怪，可没出什么差错，非常听我的话，感觉很有可能进入九环，其他的就说不好了。”还问我呢，“老公，你进入九环什么能力啊，厉不厉害啊。”

　　我笑道：“当然厉害，幽冥之火，这次啊，我可不是不如老婆的男人了。”

　　逗趣起来。

　　颜如玉就问道：“你们还没说你们的经过呢，给我们讲一讲，怎么样啊，快说一说。”

　　刚才倒是忘了。

　　我看了看杜萌。

　　杜萌擦了擦手，就嘿嘿一笑的说了起来，自然是想象环生，大开大合，让人屏气凝神，尤其是听说我差点死时。

　　颜如玉还拉开我衣服看了看，只咬嘴唇，“我要是在也见不到你，我就去死。”

　　我哈哈一笑，道：“这不好好的吗，死什么死？”

　　就继续有说有笑的在那高兴的不行，为今天的重聚高兴，也是都喝了不少，等结束时，就都准备回去休息了，明早行动。

　　颜如玉抱着我的胳膊羞答答让我恨不得现在就吃了她了，随着她随她房间，以解相思之苦。

　　结果，这时母巢突然说道：“主人，我在沙海找到了一个非常适合我安家的地方，你你能不能带我过去啊，我想快速在这里发展起来。”

　　这时候我裤子都快脱了，却让我干这个。

　　但母巢总跟着征战也不事，他最大的作用是制造兵种。

　　我就说道：“行啊，我带你走一趟。”就和颜如玉说道：“回房间等我，我去把母巢安顿好了，就回来找你。”

　　母巢的事，颜如玉刚才听说了，但还是有些幽怨的点了点头，“你可要早点回来了啊。”

　　我笑了笑，掐着她的脸颊亲了一口道：“这是自然，你等着吧。”起身飞向了母巢。

　　他和浩浩荡荡的母巢军团在一起，还有圣天使，也在这，负责守护，一匹白马的模样。

　　我就过去问道：“怎么样啊，选哪了。”

　　母巢挪动着巨大的身体道：“在西北面有一个很多沼气的地方，那里我刚才感应了一下，有古怪，但很适合我隐藏。”

　　“死亡之泉？”


第三章 死亡之泉

　　死亡之泉我只去过一次，杀了血魔，遇上了蓝河悦，现在想来，那地方还真有些不对劲，让八环的蓝河悦深陷其中不能自拔。

　　血魔还盘踞在那里，沼气丛生的让人无法生存，当时没有多想，现在听母巢这么一说。

　　我就问道：“你是不是感应到了什么啊，和我说说。”

　　母巢摇头道：“离的太远，说不好，不过很不对劲，就是说不出哪里不对劲，你就先带我去看看吧，那里也很适合我生存，也发展。”

　　他身体移动慢。

　　我就拿出了兑换之戒道：“行，你先进去，我骑着圣天使直接给你送过去。”

　　白光一闪不见了。

　　我骑着天马的圣天使向着西北而去，速度自然很快。

　　这时又是月亮高悬，群雄璀璨之时，我一个人在茫茫沙海中快速行进，还有点特别感触，还一刹那的响起了我的真名。

　　因为现在的感觉就好像在宇宙中，让我还抬头看了看。

　　也是自从那回母巢和兑换之戒解释之后，我就没在想，现在一想，那个真名的读音，我依然无法读出来。

　　就好像在喉咙处，就是说不出的感觉，让我无奈。

　　这时母巢还说呢，“主人，感觉越来越强烈了，那里真的有问题。”

　　我就也没在想，继续加速，很快就也看到了遥遥在望的死亡之泉，那里人很少，而且在沙海的北端，他在这里生存倒是不错。

　　有感染体可杀，还可以对最北面进行一些推进。

　　我就飞了下去道：“你出来看看吧，到底什么地方不对。”到了地面，就把母巢放了出来，看了看。

　　月光如水，照耀着这里，显得极为寂静，似乎一个生命体都没有。

　　母巢小脑袋嗅了嗅的往前走，也不知说什么了，就一直往前，我就跟着，看他能找到什么。

　　结果走来走去，到了那日蓝海悦藏身的湖水旁，停下了脚步道：“主人，这里面有问题。”

　　“里面，里面有什么问题啊。”

　　我走过去，看了看，咋舌道：“那个蓝海悦就是在这里迷失的，他迷失期间的事，都不记得了，当时被我们救出的情景，兑换之戒知道，应该不是骗人的，吐了很多东西，连皮肤都变了颜色，肯定是迷失状态，那么这里面到底有什么呢。”

　　母巢突然一张嘴，把管子伸了出来，似乎还喝了喝。

　　我就说道：“别乱来，知道有问题，还乱喝。”

　　母巢就笑道：“没事的，主人，我只是看看里面有什么。”结果却是半天没说话，最后叹道：“得下去看看，这样查不出来。”

　　他的身体还真能进去，但湖水也就差不多了。

　　我就说道：“不着急慢慢来，你制造一些会水的东西，还有这里面的沼气，你的身体别不行啊。”

　　母巢道：“这不是沼气，主人，这里面有东西，散出来的，让人容易迷失，你就放心吧，我不下去了，我制造东西，去看看。”

　　一下子张嘴突出一个工蜂，扑了进去，结果却是半天没动静。

　　母巢道：“死了。”

　　这下我纳闷了，“难不成里面真有东西，那又是什么，躲藏在里面。”

　　旁边的圣天使还跃跃欲试，想下去。

　　我立刻阻拦了，“亲呢，你就别添乱了，让母巢自己慢慢来吧，反正现在就是他的地盘了，你有需要在找我。”

　　我感觉不是什么大秘密，也没多想，反正把母巢放着了，就让他找吧。

　　我还得回去找颜如玉呢。

　　母巢说道：“主人你去忙吧，这里的事交给我，我会尽早弄清楚的，至于其他的，您如果需要帮忙，尽管找我。”

　　我点了点头，就没在多留，骑着圣天使离开了，着急不已的向着天空之城而去，一想起她那娇滴滴的样子，还让我兴奋的不行呢，再加上明天还有一战，其他事就也完全抛到了脑后。

　　而与此同时，就在这一轮明月下的另一个地方。

　　却是非常躁动，一直没有停止，应该说是我们一进入沙海的地盘，这里就没有停止过躁动。

　　那就是迪拜王城。

　　明月下，依然肃静庄严，宏伟硕大，主不过皇宫里面却是人仰马翻，彻底慌乱了，尤其是皇宫内城，白河愁的寝殿内。

　　一个个的女孩被送进去，在被抬出来。

　　抬进去时，是活的，抬出来后，是死的，这已经成了白河愁的习惯。

　　他原本不是这样一个人，可自从成为迪拜王之后，那种压力无处宣泄，各种谣言四期，他杀了自己的父亲，谋害自己的兄长，等等的言论，此起彼伏。

　　还有更多，让他无法承受的，天空之城，战败，所以只有这样，才会得到短暂的快感和释放。

　　尤其是今天，听说了东方几百万的大军已经杀了过来，更加的疯狂了，从傍晚得知，到现在就没有停止过。

　　他自己都麻木了，可只有麻木才能让他的心，稍微安宁，要不然一想到接下来有可能发生的事，就有一种濒临死亡的感觉，身体似乎要爆炸了。

　　这时阿普杜勒作为皇宫内的大总管，也是军队内最领军的人物，也急忙忙的过来禀报了，“王上，先知的大门还是打不开，他闭关期间，其他人根本进不去，距离出关的日子，还有七天。”

　　“七天，不，七分钟我都不要等，给我炸开，炸开，没有他，我们都得死。”

　　疯狂了。

　　赤裸着，整个身体比最早成为迪拜王时，瘦的已经皮包骨头了，挥舞着长剑，也没有那份英雌，而是腿脚都不稳了。

　　他的雄心，他的壮志，他要建造比他父王在时还要好的迪拜王城，早已抛到了脑后，想的最多的则是，抱住自己的位置。

　　可是情况却是越来越糟，越来越糟，半个月以前，秋先生离开，一去不复返，让他失去了左膀右臂。

　　之后，沙漠之狐和阿普杜勒和天空之城打了一仗，又是大败，为了堵住悠悠之口，不得不罢免沙漠之狐的位置，让阿普杜勒接任。

　　可迪拜王城却是一天不如一天。

　　人性躁动的厉害。

　　阿普杜勒就说道：“王上，那不是说炸开就炸开的，先知的能力你知道，绝对不会轻易破坏他说过的话，三个月，就是三个月，少一天也不会出来。”

　　“那怎么办，那怎么办，他们来了几百万大军，咱们怎么阻挡，怎么阻挡。”

　　白河愁彻底乱了，胡乱的挥舞着剑，疯子一般。

　　到了这一步，阿普杜勒也无可奈何了，叹道：“王上，咱们错信了那个秋大头，他就是一个王八蛋，这些麻烦都是他惹的，没有他，咱们也可以让你成功上位，到时和东方联盟，何苦这样，和他们为敌，他现在必然是看情况不对跑了，不见了踪影。

　　而东方的人还以为他在咱们这里，必然会攻陷咱们的城池，让咱们做牛做马，咱们是被他当做了垫背的。”

　　白河愁更疯狂了，“当初我就不应该相信他，是他，是他，就是他，他现在在哪里，我要杀了他。”

　　疯了。

　　那种压抑的感觉让她快要爆炸了。

　　阿普杜勒还是有一些能力的，说道：“秋大头咱们肯定是找不到了，我刚才也已经想过了，现在唯一的办法就是，和谈，咱们和他们没仇，东方的人就是想找秋大头，他不在这里，怪不得咱们，至于颜如玉、蓝河悦要的就是沙海，把沙海让出去不就行了，承认他们，咱们就要迪拜王城这一带，如果他们还不满意，就多配一些钱，金子是谁都爱的。”

　　白河愁如抓到一根救命稻草一般，立刻攥住了阿普杜勒的衣服领子道：“对，对，对，还有办法和谈，我杀了我父亲，我杀了我大哥，和他们没有关系，和他们没有关系，和谈，和谈，你去和谈。”

　　还说呢，“只要不进攻迪拜王城，其他的都好说，只要不让我死，其他的都好说，还有，如果和谈成功，你就是亲王，仅次于我的亲王。”

　　这个条件可是不错。

　　阿普杜勒就准备拼一拼了，他出驶过两次天京，还是有些面子的，就准备一试。

　　可是他自己也知道，成功的几率连三成都不到，主要是秋先生走了，不走，提着他的人头去，必然好办。

　　这恐怕也是秋先生离开的原因，算到了会有今天，但也只能硬着头皮上了，因为不上，就意味着死亡。

　　可就在这时，却突然从远处飞过来两个人，一身铠甲，一男一女，男的高有两米，最要命的是，一个胳膊，非常魁梧，魁梧的超乎了正常人。

　　另外一个则是普通的，好像是练力量练错了一般，高鼻梁，蓝眼睛，一头金发，是西方人。

　　另外一个则是一个典型的西欧女人，非常婀娜高挑丰满，一双蓝色的眼睛，宛如宝石，一声蓝色女士铠甲宛如公主。

　　突然出现，让守卫们都没来得及，阿普杜勒立刻去阻拦。

　　结果那个女人说话了，“他们要你死，和谈没有必要，不如投靠我们东征十字军，我们可以给予你们想要的一切，当然，你也得奉献出你们的一切。”


第四章 王城下的决战

　　第二天。

　　我迷迷糊糊的在朝阳的照射下爬了起来，看着颜如玉那婀娜的身子，心中依然旖旎，吻了吻，才说道：“醒了，醒了，太阳都晒屁股了。”

　　颜如玉的房子是天空之城的最高端，晚上看月亮是好。

　　但第二天太阳也毒。

　　虽说已经快进入冬天，但沙漠之处还是很热的。

　　她也迷迷糊糊醒了过来，看了看我，还有些埋怨，“从哪学的那些不要脸的招式啊，弄疼我了。”

　　一个劲的捶打。

　　我呵呵一笑道：“行了，行了，算我的错了行吧。”吻了吻道：“赶紧起来吧，今天还有正事呢，别耽搁了。”

　　她点了点头，就也随着我起床洗漱。

　　之后才去外面与等候的金银狼王、杜萌、蓝河悦等人会和，“你们都准备好了把，准备好了就出发，把迪拜王城那群二货噶金沙绝。”

　　神清气爽。

　　太阳高悬，天气也不错，适合行军打仗。

　　其他几人早就准备好了，杜萌还说呢，“我们都没什么问题，你别腰软就行，走起吧，如果没什么太大的问题，今天应该拿下。”

　　都是这个意思。

　　我就喊道：“走。”

　　直接骑着圣天使离开了天空之城，没叫那些级别低的，实力最弱的就是夏盈盈，其他人基本都是八环。

　　我就用圣天使载着她，到了母巢军团旁边。

　　杜萌他们还问呢，“母巢呢，怎么不见他了。”

　　我笑道：“母巢找了地方安家，别管他了，走吧。”

　　幽娥、伊奈飞了起来，带领着上百万的空军，扑面而去，宛如一朵黑云，直接把沙海遮住了。

　　下面是滚滚而来将近二百万具的猛犸巨象和夜魔骑军，加上我们一群高手在上面飞行，壮观的场面比整个迪拜王城都大了。

　　他们怎么守的住。

　　沙海的人，沙海的驼铃队，还有一些聚集地都看到了，惊骇不已，“这是要把迪拜王城攻破啊。”

　　“是啊，这么过去，迪拜王城的人还不得一个也留不下。”

　　人们自然都希望自己所在的地方有一个大城市，这样交易、集会都有地方，没有了，以后的日子就更难了。

　　我就让幽娥、伊奈去呼唤，“告送他们，咱们不会攻破迪拜王城，就是让白河愁退位，他杀父弑兄，不应该成为迪拜王，沙海和迪拜王城也更应该和平，和其他无关。”

　　这么一传出去，人们才相对平静。

　　而我们这么浩浩荡荡而去，没多长时间，就也能看到了，建在海湾之测的迪拜王城，依然庄严和宏伟。

　　一直没机会进去过呢，这回是终于来了，大家也都非常激动，继续快速赶路，“马上就要到了，大家加把劲啊。”

　　可里面的人却是格外的宁静，一定动静都没有。

　　伊娥、幽奈统领的空中大军，已经快过去了，那边依然静的让人可怕，没有任何的守军，也没有任何的人。

　　宛如一座死城。

　　我们这么大的军队，来了闹出了这么大的动静，他们不可能不知道啊，让人非常咋舌。

　　颜如玉就说道：“事情不对劲啊，以白河愁的作风，不可能这样，知道你们已经来了，不可能没有任何的动作。”

　　“是啊，里面的老百姓怎么也没有声音啊，外面刚才看到的都慌了，他们还这么冷静。”

　　我就喊道：“伊奈、幽娥先去看看，不着急。”

　　饭都道嘴边了，不差最后一口吃了，离这还有一段距离，就让几只战斗海鸥飞了过去，他们看到的，幽娥和伊奈也能看到。

　　我也睁开了第三只眼，透视而去。

　　我进入九环，看的自然更远了，一下子一览无遗，所有的老百姓都关在了房间里不让出来，有守军守着门口，整个迪拜王城，一个走动的人都没有，死城一般。

　　“这是要干什么啊。”

　　我想到了那个先知，他的能力很高，如果愿意帮助白河愁的话，必然会给我们带来一些麻烦。

　　这么弄，难不成是有什么圈套？

　　我弄不明白，就搜寻了搜寻，结果却看到有一些拿着长剑，穿着银红色铠甲的欧洲男人在走动，说着话，吩咐什么。

　　而在皇宫里，还看到了一些强者，也在那谈笑风生。

　　“欧洲人？！”

　　颜如玉说了，他们和欧洲人有纠葛，没想到还真是，那么就是欧洲人来帮忙了，怎么帮啊？

　　这个阵仗他们守得住。

　　我有些不理解。

　　幽娥、伊奈看的也差不多，和我说了说。

　　我就说道：“往前在走走吧，我到要看看，他们欧洲人有多牛逼了，我这么多大军，都还在那谈笑风生。”

　　也是来了犟脾气，欧洲人多毛啊，不就是有火车吗？看你能把我怎么样，不行，我们几个高手就攻进去。

　　直接抓了白河愁，看你们还装什么逼，反正今天迪拜王城我是要定了。

　　就继续往前，结果却是在靠近城池附近时，几乎遥遥在望了，突然“嗡！”“嗡！”“嗡！”的传来了无数的破空声音。

　　非常多，吓了我们一跳，往西看去，就见黑压压的飞来了无数的直升机，没错，就是直升机，非常的多，看过去最起码得几千架，甚至好多。

　　不是天京那种几艘几艘的出现，而是一下子宛如空军一般的扑面而来。

　　而且两三个直升机下面还拽着一些大东西，看不出是什么，让我们都目瞪口呆了，“这是几个意思啊，高科技，现代化。”

　　在城墙外停下脚步。

　　而这时一个欧洲女人，应该是西欧女孩，皮肤非常白皙，大大的眼睛，让人心动，尤其是蓝颜色的似乎是宝石一般。

　　紫黑色的衣服，腰间挂这一把十字架的修饰宝剑，冲着我们笑道：“这里已经是拜占庭帝国的疆域，请你们原路退回，要不然，今天这城墙底下就是你们的丧身之所。”

　　流利的普通话。

　　我们都纳闷了，什么拜占庭啊，迪拜王城什么时候成了拜占庭的地盘啊。

　　金银狼王还说呢，“小逼丫头，你爷爷奶奶们杀感染体的时候你还他妈的尿尿和泥呢，和我们说什么让我们死在这，你是不是喝大了，在你妈胡说，我咬死你。”

　　金银狼王“唰！”的一下子亮出翅膀飞了起来，“嗷！”的一叫，“什么拜占庭，我们就是要抓白河愁和秋大脑袋，谁他妈的阻拦，谁就是与我们为敌。”

　　“嗷！”“嗷！”一叫，震天动地。

　　他的实力已经不是普通九环能比了。

　　而我自然也是一样，拿起了破天戟，骑在天马上，指着她也喊了，“我听说了欧洲很厉害，但你们的脚步也太快了把，现在就开始圈地盘了，是不是有点踩过界了，这里是亚洲，不是欧洲，既然有这么强的实力，就去消灭你们欧洲的感染体，和我们打什么。”

　　我还指了指我身后的母巢大军道：“你就那么有信心，把这些都消灭。”

　　她看起来和我岁数也就差不多，二十四五岁，看起来却已经是一方将领，淡淡笑着，云淡风轻的根本没把我们当回事。

　　只是甜甜一笑，“汉语有一句话，要天外有天，人外有人，我听他们说了你们的事，是很厉害，但这并不能阻挡我们的脚步，还是那句话，你们不离开，可以试一试什么叫做，魔法与文明。”

　　城墙上一下子出现了很多欧洲人，还有一杆非常高大的十字军军旗，而那些人也都是十字军的打扮，人数不超过一千，却是对我们毫不吝啬。

　　我们都纳闷了，哪来的这么自信，“你是不是昨晚喝大了，还没醒酒呢。”

　　杜萌抽着雪茄，扛着自己的大板刀说道：“你才八环，要是真牛，来，和我试试，你赢了我再说，我就不明白了，你们在欧洲是不是没弄明白啊，跑这来装逼，就是找死。”

　　青龙之力发挥作用，准备打了。

　　结果那些直升机已经飞了过来，我们这才看清楚，每四个直升机都拽着一个巨大的机器人，并不是那种全部都是钢铁的那种，而是很像阿凡达里面的那种。

　　非常简单使用，上面坐着一个人，在控制。

　　之后到达了两军阵前，突然一松，巨大的机器人就跳了下来，“砰！”“砰！”声不绝于耳。

　　而且一下子就三四千台，每一个都非常巨大，上千米，拿着双刀，单刀，双手大剑，还有弓箭、斧子，反正就是一个机器人团队。

　　在城墙前面都沾满了，连三层外三层，让人目瞪口呆。

　　“我的天啊，欧洲不仅有火车，还有机器人。”

　　遇上了末世，每个地方被切开，发展的就也不一样，天京有老疯子，就研究了很多变态坐骑。

　　沙海则是什么都没有，而欧洲，肯定是另一种工业革命，居然制作出了这么多的机器人，虽说看起来很简单。

　　但对付起感染体来必然很实用。

　　让我一下子笑了，“魔法与文明，科技与自然，行，有意思，我他妈的算是开眼了，但是，就这么几千个机器人，你就想对抗我的大军，你是不是有点拖大啊。”

　　人海战术，也扑死他。

　　奥菲莉亚却咯咯笑道：“别着急，只是刚刚开始。”

　　一挥手，突然“呃！”“呃！”叫声，不绝于耳，就在我们脚下，沙海里钻出了无数的巨大蝎子一般的机器人，一出来，巨大的钢铁尾巴一甩，猛犸巨象、夜魔骑军顿时损失惨重，也得几千个，每一个几百米，却非常迅速，直接宛如虎狼进入了羊群，“呃！”“呃！”叫着开始了屠杀。

　　猛犸巨象、夜魔骑军全乱套了，根本阻拦不了，钻上来就杀，然后直接钻下去，让我们都傻了。

　　“我操。”

　　我一下子也蒙了，也来火了，喊道：“把这群傻逼，杀光，一个不留，机器人再牛，今天我也要杀光他们，给我他妈的干。”拿着破天戟也一飞冲天，“我他妈的先弄死你。”


第五章 魔法与文明

　　那个西欧女孩眨巴眨巴眼睛却是根本不动，看着我快速的冲过去，无数的血腥之气还有幽冥之火，足以对抗一切的九环高手。

　　她却淡淡笑了笑，“我忘记自我介绍了，我叫奥菲莉亚，你可以称呼我为奥菲莉亚公主殿下，或者血腥玛丽。”

　　笑的格外的自信和漂亮，还在那说呢。

　　我都糊涂了，但还是咬牙直接往下砍，“我管你是谁，试试爷爷的破天戟，我他妈的要生僻了你。”

　　机器人的出现，把我们都急了，镇住了，就直接拿出了全部实力，擒贼先擒王的砍她。

　　结果这时一个虚幻的人影出现，冲到了她的身前，一个畸形的臂膀，直接去挡我的破天戟。

　　他速度很快，不慢与我。

　　但拿胳膊当，还是吓了我一跳，就也砍了过去，“你是不是脑子秀逗了，拿胳膊挡。”结果“碰！”的一下子，火光四溅，那个人连滚带爬的被打飞了。

　　胳膊却没事。

　　反而我的手臂有些发麻，好像看到了钢铁，纳闷了，我的破天戟坎在人的手臂上，居然没砍死那孙儿，只是坎飞了。

　　这些家伙，果然怪异。

　　血腥玛丽，也就是奥菲莉亚似乎也很惊讶，看了看我，道：“你居然打的过浩辰，是个人物。”

　　她也如幻影一般的过去把那个叫浩辰的男人服了起来。

　　男人还低头说呢，“他非常强，接近圣光环。”

　　“我知道，不怪你。”

　　奥菲莉亚安慰了安慰，然后突然拔出了自己的长剑，对准了我，“你的敌人是我，但你还是先看看你的大军和你的手下吧。”

　　我一愣，回头看去。

　　傻眼了。

　　猛犸巨象开始按照我说的往前冲，结果却是直接被那几千个机器人，如砍瓜切菜一般的解决。

　　不知什么能力，双刃、双刀、斧子一下子就红了，烧红了，砍杀，如坎豆腐渣一般，猛犸巨象巨大的身体在他们面前也不占便宜。

　　直接剁死，踩成肉泥。

　　血流成河，最要命的是，我们大军地下，都是那些钢铁蝎子，一冒出来，屠杀一大片，刚想反击就钻进去，之后在杀。

　　几百万头，不，上千万也不够杀啊，主要是全乱套了，没想到会有这种东西。

　　让我们知道了，什么叫骄兵必败，轻敌了。

　　而空中，那些直升机居然拍成了一排，开始扫射子弹，“嗡！”“嗡！”“嗡！”的全死了。

　　血雕、战斗海鸥如同饺子一般的往下掉。

　　“这都什么和什么啊。”

　　我反正是一下子就被颠覆了。

　　好一个魔法与文明，科学与自然，我们完全可以击败感染体大军的母巢军团，在他们面前，根本阻挡不了。

　　只有被屠杀的份。

　　也可以看出，这些东西研究出来就是对抗感染体的。

　　下面没有子弹，全是武器，砍杀，对抗感染体大军，上面则是子弹，因为血怪是怕子弹的。

　　怪不得口气如此之大，还在欧洲建立了铁道，也就是说，整个欧洲已经没有任何感染体了。

　　都被他们收拾了，先行了一步，还是那句话，末世后割裂开了，每个地方的发展不一样。

　　他们居然发展处了这个。

　　以末世前，2100年的科技文明程度，建造这些应该没什么问题。

　　可是现在却给我们创造了前所未有的艰难。

　　让我恨的压根直痒痒，“我草你大爷，就算你再强，结束战斗的还是高手，今天我一定要攻破你的城池，杀了你们不可。”

　　先飞开了，组织反击，不能这样了，怒吼道：“三姐、四哥，别他妈的墨迹了，给我干，先把空中的那些直升机给我全干死，一个也不留。”

　　他们高手不多，全是机械部队。

　　金银狼王也被这一幕弄的发懵，大军死的死，残的残，全惊呆了，被我一喊，才想起，立刻怒吼道：“让你们见识见识你金奶奶和银爷爷的厉害。”

　　巨大的金狼兽身出现，巨大的翅膀一飞冲天，“嗷！”“嗷！”滔天之威，不可阻挡。

　　子弹射过来，带着项链有又能量和宇宙气保护，根本没有作用，速度极快的冲了过去，两张大嘴一张的喷出了无数的火和冰。

　　一下子击毁了七八架，“我他妈的全给你们毁了，我看你们还有什么。”

　　往前扑，拿身体撞，直升机就不行了，这下血雕和战斗海鸥才好一些。

　　伊奈、幽娥也飞了起来，战神祝福和神圣战甲出现，然后控制空军，稳住身形，在伺机而动，开始了旋风。

　　下面。

　　我也随之喊道：“颜如玉、杜萌、盈盈、阿拉贡、蓝海悦、泰坦，把那些蝎子给我抓住，不多，我看了，不超过两千，一只一只的捉，今天和他们拼了，让他们知道咱们也不是好欺负的，其他的，别管，就抓那些蝎子。”

　　我自己则直接拿出了全部实力。

　　到了城墙外，也就是那几千个机器人那里，说道：“圣天使，给我变成坐骑，我他妈的要生挑了这些家伙，让他们有来无回。”

　　一下子“啊！”的一叫，整个身体，瞬间变大了，天神下凡下，将近一千米，整个身体都冒着火焰。

　　这是天神下凡的能力，也是沈轩心脏给与我的，很像那天他的真身火焰之人，只不过我的身体全是幽冥之火。

　　蓝色的火焰。

　　然后拿着破天戟，骑上了更大的圣天使，浑身冒着蓝色的火焰和血腥之气，还有最外面的白色光芒。

　　直接扑了过去。

　　破天戟轮圆了，对着也很巨大的钢铁机器人，烧红了的双刃，朝我砍了过来，根本破不练防护膜。

　　我说我现在的实力超过了林鼎天，是绝对没有夸大的。

　　破天戟一碰触一个巨大的机器人，直接就被切开，变成碎片。

　　圣天使还长出了巨大的翅膀，来回的冲，一下子城墙外的机器人，死了好几百，指着上面的那个奥菲莉亚说道：“你不是牛逼吗？你在来啊，你在来啊，来多少，我他妈的今天就杀死多少。”

　　我们携带着北方大胜的气势而来，就不信他们能行，就算有机器人也不行，继续冲杀。

　　在城墙底下，要把那些机器人一个不留的杀死。

　　射箭过来，斧劈，还有双刀，长枪，都朝我招呼，但他们是普通人，控制着机器人，坎感染体行，坎我闹着玩呢。

　　“给我去死。”

　　破天戟旋转着来了一招“斩鬼天下！”推死了一大片，完全就是我的碾压。

　　让他们乱了阵脚。

　　天空中，金银狼王号称第一猛将，不是开玩笑的，几乎所有的直升机都快被杀死了，来回逃，可他们能喷火。

　　“你们一个也逃不了，都得死。”

　　大杀四方。

　　至于颜如玉、杜萌那里，则是开始杀地面里的蝎子，有了准备，出来一个，就往下猛砸。

　　杜萌和颜如玉，大板刀和狼牙棒，一下子就砸死。

　　其他人也差不到哪去，虽说大军不行了，这么一会就得损失过半，但我们个体实力都很强，还是没太吃亏。

　　让上面一直笑脸盈盈的奥菲莉亚，突然板起了脸，看了看远处的白河愁和阿普杜勒，道：“你们和我们说的情况可不是这样。”

　　白河愁、阿普杜勒昨晚见到她们，之后就开始了谈判。

　　原来迪拜王城就和欧洲有过联系，只不过欧洲的人要求太过分，那就是臣服，当时的迪拜王和阿拉贡还是很有骨气的。

　　拒绝了，更偏向于天京，因为最起码是平等合作，就没考虑过。

　　之后也有一些联系，但都没怎么谈成。

　　这次在联系。

　　白河愁已经彻底没有了谈判资本，他要的就是迪拜王城，就也答应了，迪拜王城的所有地盘都归拜占庭所有。

　　他是拜占庭下封的总督，掌管这里。

　　这样，奥菲莉亚才连夜弄来了这么多机器人，在欧洲所向睥睨，根本无人能够阻挡的机械大军。

　　原本以为能够顺利接受迪拜王城，然后挺近沙海，完成任务，回去。

　　如郊游一般。

　　却没想到，一下子几乎损失殆尽，让她直咬牙，“幸亏我通知了圣十字军，要不然还真收复不了这些汪汪叫的小狗。”


第六章 圣十字军

　　我们此时的形势已经从一开始的混乱中恢复了过来，没去管其他，按照分工，各杀各的，所有地方就也都稳住了，占据了一些优势，城墙下的机器人虽然多，几千个。

　　但却阻挡不住我的狂怒，破天戟所过之处，全都是死，怒吼道：“来啊，来啊，不魔法与文明啊，让我们在看看你们的厉害啊。”

　　又挑翻了好几个机器人。

　　从一开始蒙圈的状态中恢复过来，他们就也不行了。

　　猛犸巨象就也可以顺利的冲击城门了，我也不考虑了，先杀杀他们的威风再说，也是没想到，刚才那么一瞬间吃了那么大的亏。

　　这时就也打得就极为痛快。

　　金银狼王巨大的身体下煽动着翅膀，直接把天空的直升机全弄死了，这时就扑向了城墙上的那个女人，“我他妈的先弄死你，让你装逼。”

　　两张大嘴张开，直接去喷。

　　奥菲莉亚不紧不慢的根本不为所动，那个叫浩辰的男人，巨大的手臂在往前一趟，居然出现了一个保护膜挡住了。

　　让我们都吃了一惊，这个男人防御极强，也极为抗打，被我打了一下，似乎除了皮外伤之外就没有其他了。

　　这时依然在那死死守住着奥菲莉亚。

　　奥菲莉亚就也走了出来说道：“你们已经让我刮目相看了，了解到东方的存在，但想阻挡我们前进的脚步是不可能的，我们拜占庭要带领人类走出末世，我们要征服全世界，你们也是阻拦不了的。”

　　淡淡一笑。

　　一挥手，那些带着十字军长剑的人就从城墙下面跳了下来，不过并没有阻挡我们，而是冲向了后面。

　　去进攻颜如玉、杜萌、阿拉贡那里。

　　因为那里的机器蝎子也被抓了很多，过去帮忙，拿着长剑，能力都不错，也不多，几百人，兽化的兽化，能力的能力。

　　这个倒没超出范围。

　　我就没管，冷冷一笑了，“你们那些人是阻挡不了我们的，哼哼，趁现在还来得及，在拿出点真本事吧，要不然就凭这点本事，你们今天是必死无疑了。”

　　“痴人说梦，坐井观天。”

　　奥菲莉亚的成语说的非常不错，“这只是刚刚开始，好戏还在后头，看着吧，只会汪汪叫的小狗。”

　　还感觉自己很不淑女的捂了捂嘴。

　　“我操你大爷，你说谁是狗呢。”

　　金银狼王怒了，“我他妈的不咬死你，我就不混了。”直接往下面铺，绝大的身体，城墙是阻挡不住的。

　　那个浩辰就还想帮忙。

　　结果这时，又飞过来几个直升机，而且非常的大，还没靠近呢，突然“嗖！”“嗖！”的发生过来了炮弹。

　　“我操，连这个都有，快躲。”

　　我们级别高的不怕，但这些炸弹肯定另有用途，对付感染体的，果不其然，在我们的母巢大军中，炸开了。

　　“轰！”的一下子，漫天黄沙，还有无数的碎尸，一下子猛犸巨象和夜魔骑军再次损失不少，之后还有白烟冒出。

　　让人不敢去嗅，不知道是什么啊？

　　之后爆炸声不绝于耳，一下子场面又被他们占据了。

　　我连连后退，喊道：“别着急，步步为营，先让大军往后撤，这和军队没有关系了，得咱们自己来，让他们后退。”

　　“嗯，嗯。”

　　颜如玉、杜萌立刻带着人控制着大军往后退。

　　阿拉贡、蓝河悦、泰坦、夏盈盈也一样，又被这一幕给打蒙了，没想到地球还有地方，拥有这么强的工业实力。

　　这么强的火力。

　　而伊奈、幽娥则在空中，快速的让血雕和战斗海鸥去阻击，“轰！”“轰！”的机枪声，一片一片的死去。

　　金银狼王就不干了，“他妈的，来多少，我就杀多少。”

　　直接冲了过去，使出了全力，宛如幻影，直接扑到了一个直升机上面，和他个头差不多，不去管螺旋桨。

　　扑到上面就咬，摇摇欲坠。

　　他们也没见过这么猛的，控制着直升机的人都乱了，来回呼喊，但还是多半的向着城墙而来。

　　我那抬头看了看。

　　就见拽着的还是机器人，只不过这次的更加先进了，铁壳更多，一一被扔了下来。

　　并不是刚才一下子几千个机器人，而是只仍下来了七个个，每一个却非常好，比我在天神下凡下都高半头多。

　　主要是拿着的武器，一下子就亮了，光、火、冰、黑炎、还有其他能力，站在那里，宛如彩虹。

　　一看就是刚才的升级版。

　　上面的奥菲莉亚也开口了，“你如果在把我们的圣十字军赢了，我就离开，但我想，你还是小心一点吧，不是那么容易的。”

　　捂嘴一笑，依然乐滋滋的看着。

　　我骂了娘，啐道：“我弄死他们，就直接抓了你。”骑着圣天使拿着破天戟再次冲了过去，“我倒要看看你们狗屁的圣十字军有多厉害。”

　　那七个个机器人，晃动着非常强大的盔甲，也冲了过来，速度非常快，手中的武器冒着的气息，居然是宇宙气。

　　我不能不躲。

　　而且弓箭直接射了过来，擦着我脸颊飞了过去，吓了我一跳，大概我就也明白了，“原来是他妈的高级别的光环战士在控制机器人，所以才这么强的。”

　　每个机器人下面也都冒出了光环，科技与光环的结合。

　　是让人侧目，很完美。

　　但有毛用啊，还得比拼硬实力，我啐道：“先给我碎一个。”直接一跃而起，圣天使铠化下，我就能飞了。

　　要不然天神下凡是不能飞的。

　　巨大的身体飞了起来，浑身冒着幽冥之火，破天戟在前直接冲杀。

　　那七个机器人，吃了一惊，但也快速防御，拿武器阻挡，还有的用能力轰击，冰、火，一下子扑面而来。

　　非常强。

　　让我都有些抵挡不住，幸亏脖子上的项链还有铠化，要不然就无功而返，所以还是坎在了上面。

　　结果却是“碰！”的一下子只是砸了一个凹陷，没有砸碎。

　　上面的奥菲莉亚就喊了，“你的武器应该是有十二级的感染体的能量块做的吧，都一样，这些圣十字军，可不是那么好对付的。”

　　一下子就展开了反击。

　　机器人速度非常快，朝我坎了过来。

　　单对单，自然没的说，主要是群殴不断，招数配合熟练的一一向我进攻，七个人，似乎是一个组合，眼花缭乱的让我连连后退。

　　“我去你大爷了，这都什么和什么啊。”

　　我现在的实力，居然打不过他们七个，让差点出事，好几刀都是擦着身体过去，立刻一飞而起，让我气氛无比。

　　但却还没有结束，他们中居然有三个会飞，继续向我进攻，天上地下的打个不停。

　　我一下子就处于被动了。

　　气的直咬牙，晋升九环的第一仗，就吃了瘪，这可不是我想看到的，发了狠的直接旋转着来了一招，“霸气纵横。”

　　转起了巨大的龙卷风，把那几个追击的机器人打飞了。

　　这时兑换之戒还说了，“遭遇战，你没弄清楚他们的情况，轻敌了，骄兵必败，不是你不行，而是他们在暗处，你的情况，恐怕他们早就知道了，这才不好打，冷静冷静，这些东西，并不是很强，杀感染体自然好用，可也需要能量，我感应到了，他们需要很强的能量，打不了多长时间，你们胜算还是很大的。”

　　机器人自然如此。

　　可发展到这个程度还是让我吃惊不小，就喊道：“三姐、四哥，别他妈的玩了，我弄不了这几个破铁壳子，来帮我，咱们把他们七个干了。”

　　金银狼王把上面的直升机咬碎了，这次还瘦了一些伤，翅膀伤了。

　　可他的性格是越战越勇，就喊道：“老五等我，我他妈咬碎了他们。”扑向了空中的那三个，张开大嘴，不断喷出能量。

　　给我帮了忙。

　　我就飞了下去，对着那个奥菲莉亚喊道：“机器人，永远是机器人，对付感染体，行，对付我们，玩呢。”

　　大步向前的往前冲，破天戟晃动着看着那四个机器人，咬牙道：“我要生僻了你扪！”

　　如古时候两军交战一般的冲了进去，首先是一个拿刀的，跳跃了起来砍我，是黑炎能力，直接被我破天戟一挡，然后环绕着腰身一转，刺了过去。

　　“破！”全部的实力，幽冥之火下直接一枪刺透了，还有就是生命诛绝，进入九环后，是我原本的五倍实力，字节刺透了，“咔！”机器人就不行了。

　　紧接着一脚踹过去，就躺在了地上，撕裂光环、杀戮光环都用上了，之后迅速的拔了出来，从脑袋砸向前面一个拿斧子的。

　　“你也给我玩去。”

　　直接砸机器人的脑袋砸碎了，电路出了问题，直接“轰！”的一下子爆炸了，这下就结局了两个。

　　稳住身前后，发挥了全部实力。


第七章 只是刚刚开始

　　我这时大展神威，一步一个脚印，破天戟晃动着依然攻击不停，那两个剩下的所谓的圣十字军，只有溃败的份了。

　　一个拿着双刀大剑，冒着火焰，一个拉弓射箭，还想偷袭我。

　　但结果却都是狼狈逃窜，硬实力的比拼还是不行。

　　我一跃而起，再次刺了过去，一枪穿透了他们的铠甲，生命诛绝，无往而不利。

　　再次被挑开了。

　　我微微也有些体力不支，这些东西没办法吞噬，但还剩下最后一个，拿着弓箭，还在射。

　　我就也咬牙坚持，笑道：“圣十字军？就这点本事？”

　　快速突袭而去，杀完他，我就直接去对付那个奥菲莉亚，不是牛吗？必须活捉，让她知道知道和我们对抗的后果。

　　可这时。

　　奥菲莉亚突然喊道：“你看你的后面吧，别光顾自己。”

　　这个女人诡计多端，一直没出手，看样子似乎只有八环实力，但却有一个九环保镖，还能动用这么多的机器人。

　　就让人不能小视。

　　我立刻往后一看。

　　却发现，后面那些蝎子机器人，突然攥到了一起，还有一千多个，变成了一个更加庞大的机器人。

　　是那些人冲过去后，组装的，正在操纵。

　　有些简陋，却大杀四方的让杜萌、颜如玉有些受挫。

　　刚才爆炸的烟雾还在，似乎对人有影响，就险象环生，一环扣一环的让我们处处被动。

　　我在看天上。

　　金银狼王还是比较厉害的，把那三个几乎都咬碎了，巨大的嘴巴，直接咬钢铁，一下一下的撕开了。

　　我就喊道：“三姐、四哥，你们去对付那个大家伙，把他杀了，再来杀了他们。”

　　我就继续往前冲。

　　今天我是必须得攻下来的。

　　结果那个弓箭手却是依然连连射箭，反击，跑。

　　我会飞跑不过我，就也攻击过去。

　　可后面却又传来了一声惨叫，夏盈盈被攻击到了脚踝，跌了出去，鲜血直流。

　　“我草你大爷。”

　　一下子我的心就不在这了。

　　我知道我现在应该一鼓作气杀了这个，然后去上面，胜算很大，可还是不忍心看夏盈盈出问题。

　　直接去掉天神下凡，飞了回去，冲向了那片的混战地点。

　　奥菲莉亚还喊呢，“别走啊。”

　　至于那个巨大的机器人看起来简陋，但却是非常诡异，颜如玉和杜萌都是猛妞，砍杀不比我差，结果却是作用不大。

　　砍掉了把，就还往身体上窜，乱七八糟的不行。

　　金银狼王飞过去，冲杀，也一样，反正是给他们拖住了，也幸亏把母巢大军拉着往后退了，要不然全得死在这里。

　　非常霸道。

　　我则是没去管他，抱住了跌落在沙海上夏盈盈道：“没事吧。”

　　泰坦也跑了过来，天神下凡身高一样巨大，穿着铠甲，拿着盾牌和巨斧，气喘吁吁的说道：“这家伙太难对付了。”

　　主要是我们不了解，完全是遭遇战，所以不好打，处于被动。

　　我就在那喊道：“不好打也得打，我就不信，他们还有，杀了他。”

　　泰坦点了点头，冲了过去，巨斧轮坎。

　　我抱着夏盈盈。

　　她害羞的点了点头，“就我能力弱，帮不上你，还给你添乱了。”

　　“什么话，没事的。”

　　我看了看。

　　阿拉贡、蓝河悦等人也都使出了全力，一下子打的也就四分五裂了，可结果却是变成了蝎子，又钻了回去，然后道了城墙底下又拼凑好了。

　　金银狼王也纳闷了，“和我玩变形金刚呢，太尼玛的气人了。”

　　其他人也都差不多，头一次见到这么高科技的东西，但也理所应当，2100年进入末世，机器人肯定有了。

　　只是一直在欧洲，他们也对付感染体，似乎二十年过去了，到达了顶峰，欧洲也平复了，就准备想亚洲进军。

　　结果遇到了我们。

　　而这时他们守在城楼底下也不动了，似乎也不行了，可那个奥菲莉亚殿下公主的女孩，却依然笑嘻嘻的看着我。

　　那意思就是今天你是攻不破的，你来，我们就守得住。

　　在看夏盈盈的脚，还在流血，其他人也都乱糟糟的有些没回过神来，被这么一幕，弄的有些气馁，吓到了。

　　再打下去，有可能就出现伤亡了，这不是我想看到的。

　　我就说道：“先他妈的撤退，今天这场遭遇战，算是给咱们上了一课，先回去，弄清楚情况再来。”

　　我也呐喊道：“拜占庭的人，听好了，三天之内，我一定攻破你们的城池。”咬牙切齿的不行。

　　抱着夏盈盈飞走了，母巢大军，来时三百万，剩下不是三十万，损失了十分之九，这还不是最主要的。

　　最主要的是，我们携着踏平北方的气势来了，居然就这么被阻击了。

　　杜萌、金银狼王、夏盈盈都很无奈，颜如玉、蓝河悦、泰坦、伊奈、幽娥也很无语，闷闷不乐。

　　我也“啊！”的一声大叫，宣泄那份郁闷，先回了天空之城。

　　也从想过，乘兴而来，会败兴而归，原本以为是老虎抓耗子，小菜一碟，结果却是吃了一次闭门羹，一进房间。

　　我用兑换之戒兑出来的药给夏盈盈先治好了。

　　然后就在那坐着全无语了，大眼瞪小眼，还糊涂着呢。

　　金银狼王脾气急，直接骂了，“这都他妈的什么和什么啊，我他妈的就想咬死他们，好像神兵天降一般的，突然就出现了这么多机器人，这都哪来啊，这算他妈的什么啊。”

　　直接一下子把一张桌子拍碎了。

　　其他人也郁闷，主要是头一次看到，就好比闭关锁国，都在用大刀长矛，人家突然就来了长枪短炮。

　　肯定吓一跳。

　　当然，这和那个时代不一样，主要是末世后发展的方向不一样，我们有老疯子，发展出来了八部天龙，还有其他的坐骑。

　　这也算是另外一种变化，就是没想过机器人。

　　必然是末世时，没留下这样的人才，而欧洲正好保护住了，然后研究蓄锐，二十年过去，大批大批的机器人出现。

　　就扫平了欧洲，似乎还想拯救地球。

　　这自然是好，可我们双方却不明不白的打了起来，而且他们还想划分地盘，这是不能容忍的，难不成还想去我们那也划分。

　　在那也开始咬牙，这战必须打赢。

　　颜如玉突然说道：“老公，我突然想起一件事，你还记得你曾经救过的一个骆驼商队吗？他们回来了，还给了我一张前往欧洲的地图，我差点忘了。”

　　去房间拿了出来，给了我。

　　我看了看，看不太懂，主要是没去过，就说道：“那那个人呢，我想了解一下欧洲的情况，难不成全欧洲全是直升机漫天，机器人遍地了，不打无准备之战，必须得问问了。”

　　颜如玉就说道：“我让手下去找找，他们哪都去，还真不好找。”

　　“知己知彼百战百胜，咱们今天无功而返，不是咱们不行，以死相逼，硬冲问题也不大，主要是得把事情弄清楚，不能在鲁莽了，也不能因为一个迪拜王城出现伤亡。”

　　我虽然喊出了去了，三天内攻陷迪拜王城，但这时候是不能急的。

　　其他人也都点了点头，道：“那就先看看情况，然后在做打算。”

　　金银狼王则怒道：“我感觉根本没必要问了，把大姐、叶孤城都叫来，直接杀过去，他们不是牛吗？咱们就攻陷迪拜王城，然后守在那里，我倒要看看，他们能把咱们怎么样。”

　　这话对，可以目前的情况还不至于。

　　我就笑道：“这点事咱们自己办就行了，何必搬救兵呢，嗯，以我的感觉，这些机器人必然不会太多，这年头不可能真和末世前一样，大批量的生产，所以咱们今天杀了这么多，他们肯定也虽了，只要多了解了解情况，就一定能行。”

　　金银狼王就也晦气的点了点头。

　　时间到了下午。

　　颜如玉就把那个人找来了，一看到我，立刻用阿拉伯语问好，非常客气。

　　当时只是随意的救了他，没想到这时候起了大作用，我就说道：“颜如玉你来翻译，问问他，欧洲到底现在什么情况啊，咱们今天经历的也说一说，越详细越好。”

　　颜如玉就一一翻译了过去。

　　他说了半天，颜如玉就也顺着问，最后才和我们说道：“欧洲并没有那么发达，只是感染体很少了，几乎整个欧洲大陆，除了大海就没有感染体，而且很多地方建立了火车道，开始运输物资，正在大发展，但也很少。

　　至于咱们说的那些，他不知道，他没见过，不过见过很多的直升机，那些都是战备物资，只有政府能用，普通人接触不到。

　　至于拜占庭他倒是知道。

　　是目前欧洲最大的聚集地，占领了三分之一的领土，其中还有其他的小地方，似乎还有些敌对，反正很乱，但科技，要领先很多地方。”


第八章 奥菲莉亚

　　就在我们设定出晚上偷营的计划，一步一步去实践时。

　　迪拜王城也已经彻底乱了，没有想到我们这么强，直接把原本用来东征的所有机器人毁了，只剩下了最后两个，一个直升机都没有。

　　彻底乱了。

　　奥菲莉亚作为这次的无责任，在欧洲从没吃过败仗的她，没了刚才的从容，眉头紧锁，一言不发。

　　她知道这次自己太自大了，损失了这么多的军队，回去已经不好交代。

　　整个拜占庭这样的组合，尤其是圣十字军，七人组，才十组，今天就损失了一组，剩下了一个，那几千机器人，还有蝎子军，也同样，都很宝贵，是拜占庭的根基。

　　在欧洲横行无阻，本以为天下无敌，却是败了，让她手突然服了一下旁边的建筑物，有些大脑空白。

　　这是她用脑过量的反应。

　　后面的浩辰立刻扶了一把，道：“殿下，不如回去吧，这些人不好对付，从长计议。”

　　他要做的就是保护奥菲莉亚，自然不希望她出现什么意外。

　　可奥菲莉亚却是一个极为好强的人，在欧洲有血腥玛丽之称，怎么可能允许就这么败了，如同发怒的母豹子一般说道：“把那迪拜王城的那些管事的人都给我叫来。”

　　陷入了泥潭，抽身而退不是她的作风，把泥潭变成平地，大踏步的走过去，才是她要做的。

　　也很快，白河愁、阿普杜勒，还有已经沦为闲职的沙漠之狐都来了，站在了奥菲莉亚面前。

　　如同犯错的小孩子。

　　尤其是白河愁、阿普杜勒看到了战争时的那一幕，知道他们损失惨重，低头不语，也是犯嘀咕。

　　到底还行不行。

　　因为现在整个迪拜王城里就几百十字军还有两个机器人，其他一概没有了，这时就只好大气不敢喘的站在那里。

　　怕她们全身而退，放弃迪拜王城。

　　奥菲莉亚自然猜到了他们的想法，这时坐下就一一说道：“说说吧，到底什么情况啊，你们昨晚和我们介绍的可不一样，别再做出让我生气的事，要不然后果你知道。”

　　几百万大军对于他们来说，小儿科，上千万的感染体都屠杀的掉，不在乎。

　　可几位高手就不好办了，决定一切。

　　这时白河愁不敢说话了，没有想到，会冒出那么多高手，看了看阿普杜勒。

　　阿普杜勒也无言以对，就看向了沙漠之狐。

　　沙漠之狐彻底绝望了，整日饮酒，今天也喝了，没有醉，却也是胆子大了，哼道：“我不知道他们和你说什么，但我却知道这些人不好对付，我们打了几次，原本都是我们强，他们弱，结果都是他们赢了，这次是有准备而来，你们赢不了的。”

　　还打了个酒嗝。

　　阿普杜勒就哼道：“你说什么呢，你没看到那些机器人吗？东方的人怎么可能能行。”

　　沙漠之狐哈哈大笑，尽是悲哀，原本在迪拜王和阿拉贡的带领下，如日中天，也是一方势力，可是现在。

　　他哭的心事都有了，要不是自己还有妻儿，他都想破口大骂了。

　　奥菲莉亚就也开口了，“从头说起吧，你们是什么仇恨，什么时候开始的，必须说实话，不说实话，我这就杀了你们，一点点的，一点细节都别给我省略。”

　　必须要把情况弄的更清楚，才能更了解敌人。

　　白河愁和阿普杜勒互相看了看，就也开口把事情说了。

　　白河愁弑父杀兄的事已经不是秘密了，就也全说了，为了保命，只能实话实说，一点也没错，从秋先生找到他们说起，一直到她们来。

　　奥菲莉亚就皱眉了，“那那个秋先生呢？”

　　她感觉这个人是个角色，把这些人都利用了，对付东方。

　　得到的结果却是，“他不见了。”

　　白河愁骂道：“都怪他，是他惹的麻烦，这些人也多半是冲来的，可结果却是在半个月前左右，不见了踪影，找不到了。”

　　奥菲莉亚都想拍桌子了，被人家利用完，却是连人都没留下，让她都开始怀疑这个人的智慧了。

　　她呢，卷了进来，也算被牵扯了，也很无奈，但也算对情况有了一些了解，就在那想了想说道：“以我的感觉，那个叫李唐的诡计多端，上午带着三百万大军来，只回去了那么多，现在肯定是想着报复，所以晚上很有可能来偷袭咱们。”

　　站了起来道：“那就等着他来，给他来个关门放狗。”看了看白河愁、阿普杜勒还有沙漠之狐道：“你们就别看着了，九环强者，都出手吧。”

　　几人面面相觑，但还都是有能力的，就连连点头，“您放心，只要他来，我们肯定竭尽全力。”

　　奥菲莉亚则没有在答应，而是又问道：“你们那个先知呢，还有多长时间出关啊，他的大名可是在欧洲都很响亮，为何不见他啊。”

　　她现在需要一切的外力，帮忙，这些人只能拖延，解决不了问题。

　　白河愁无奈叹道：“先知闭关了，这一切他都不知道，还没出来呢，我们也没有办法，让他出来。”

　　“这样啊。”

　　她倒也没有特别强求，就说道：“那我就等他出来，三天，真敢口出狂言，我血腥玛丽就是那么好对付的，今晚你就来吧，我就给你三天。”

　　冷冷一笑走了。

　　浩辰跟在她身后。

　　她就说道：“给上面发情报，说遇到了大问题，沙海、迪拜王城已经是咱们的了，只要有能源就有一切，让长老团来帮忙。”

　　“长老团？”

　　浩辰有些咋舌，“牧首大人会不会不同意啊，咱们已经损失够多的了，为了这里已经很亏了，欧洲那里也需要他们的。”

　　奥菲莉亚突然看向了浩辰，有一种不容别人抗拒的力量。

　　浩辰就弯腰道：“殿下，我这就去办。”有现代仪器，直接传真过去，就是不知能不能及时赶过来了。

　　天色也开始逐渐转暗，整个迪拜王城被月色笼罩，吹拂着海湾的海风，还有一眼望不头的沙海，让这时站在皇宫建筑最上面的奥菲莉亚都不禁喃喃自语，“这么好的城池毁了太可惜了，太可惜了。”

　　又看了看月亮，“今晚你可别叫我失望，要来啊。”咯咯的笑了起来，宛如一个小姑娘，不像那个心机如海一般的血腥玛丽。

　　而我们在天空之城吃过了晚饭，准备妥当，一切的一切也都准备就绪，就围在了一起。

　　我在那说道：“这次行动，不用太多的人，精英出击就行，人太多，反而麻烦，我、金银狼王、颜如玉、杜萌、加上阿拉贡和伊奈、幽娥就行了，其他人守着别动，以免他们也来偷营，如果来，记住了，立刻带着人跑，他们的重火力，咱们不好抵挡知道吗？人命最重要，其他的一切都好谈。”

　　留下的蓝河悦、泰坦、夏盈盈连连点头，“嗯，我们等你们回来，你们放心去吧。”

　　“那就行动。”

　　开始了偷袭的计划，悄无声息的出了天空之城，低空飞行的在沙海中狂奔，直逼迪拜王城而去。

　　连城里的人都没京东。

　　我还在那在三叮嘱，“这些欧洲人很有可能是秋大头引来的，今天他没出面，有可能还有后手，甚至算到了咱们会偷袭，但无比还是要成功，而且最重要的是杀了秋大头，还有那个白河愁，这两个人是最关键的，还有那个奥菲莉亚，其次，其他的就别管，反正是一定要闹出动静，就算攻不破，也要给他们带来一些损失。”

　　几人连连点头。

　　也早都安排好了，伊娥、幽奈在上面捣乱，我们冲杀下去，带着阿拉贡就是想露露面，让迪拜王城的人都看看。

　　其他的就是杀人了，下了决心，快速的扑了过去。

　　月光下很快就看到了迪拜王城，冷静而肃杀，上午我们死的人，血流成河染的沙漠都成了红色。

　　但一个夜晚，风沙的流动，就会使这里变得和其他风沙无样。


第九章 不见了

　　我一出现，就直接奔着皇宫而去，睁开了第三只眼，透视着看里面的一切。

　　果然有了准备，但我们也不怕，直接怒吼道：“既然有了准备，就都出来吧，让我看看，别偷偷摸摸的藏着了。”

　　铠化下直接飞了过去。

　　阿普杜勒和沙漠之狐冲了出来，“你还真敢来，来了，就不让你走了。”有了准备，直接两个人一起夹击我。

　　两个九环的，能力不弱。

　　我立刻哈哈大笑，破天戟直接砍了出去，一刀幽冥之火，翅膀扇动能量波进攻，直接把二人打了回去。

　　“几日不见，你居然你这么强了。”

　　沙漠之狐非常惊讶。

　　阿普杜勒自然也是一样，“秋先生说的果然没错，你不能留，留来留去就是祸患。”还想攻击我。

　　二打一琢磨有优势。

　　但其他人也跟着动手了。

　　冲了出来。

　　金银狼王巨大的身体出现，直接奔着那两个巨大的机器人而去，“嗷！”“嗷！”叫着，“我妖他妈的给你们撕成碎片。”

　　勇猛无双，开始在迪拜王城里捣乱。

　　而机器人也都有所准备，二打一的打了起来。

　　巨大的身体，自然不少房间都被破坏了，但那片是空地，危害也不是很大。

　　其他人，如伊奈、幽娥在空中盘旋进攻，阿拉贡的人蝎兽身，火焰长剑，也所向无敌。

　　至于杜萌和颜如玉则是拿着大板刀和狼牙棒在我一左一右的冲了过来，“敢打我们的老公，你先尝尝我们的实力。”

　　阿普杜勒和沙漠之狐，还真不一定打的过杜萌和颜如玉。

　　一下子在皇宫外围斗成了一团。

　　我就直接去了里面，要找白河愁和秋大头，或者，奥菲莉亚，透视眼乱看，又看到了先知闭关的地方。

　　一头迷雾，看不到。

　　但却看到了白河愁，居然这时候了，还在一个女人身上埋头苦干，不去管外面的情况，耳朵上还塞着棉球。

　　让我一阵气急，扑了过去，“我他妈的今天先杀了你。”

　　神挡杀神，佛挡杀佛，往里面冲。

　　不少侍卫阻挡，直接被我一晃手的给推开了，很快就到了大门口，想踢门而入杀了白河愁，没人能阻挡我，也没人知道我能这么快的找到。

　　所以阻拦不大。

　　也可以看出，奥菲莉亚没想救他。

　　我呢，就也收了这份厚礼，结果我刚想伸脚，空间波动，一个人向我突然扑了过来，我九环的能力才感应到了。

　　一侧身，就见我刚才的地方，出现了一个人。

　　咬牙切齿，眼中含着泪花，恨不得把我生吞似的看着我，正是上次还打过一架的侯赛因。

　　“是你。”

　　我一愣。

　　侯赛因依然很稚嫩，却咬牙切齿的拿着短刀，哼道：“对，是我，算你命大，躲过去了，这次我看你还怎么逃。”

　　利用闪烁能力再次进攻。

　　我七环就能对付他，何况九环，直接一把拽住他的衣服领子，顶在了墙上，“是你二哥白河愁杀了你父亲，杀了你大哥，你他妈的脑子秀逗了，找我报仇，我是来帮你们的。”

　　在我的计划里，是让他成为迪拜王，还迪拜王城一个和平。

　　他却不领情，匕首再次刺了过来，被我打飞了，还给了他一耳光，“别不识好歹。”

　　侯赛因眼睛都红了，怒吼道：“是你们抓了我大哥，把他变成了那个人不人鬼不鬼的样子，我父亲才会气急攻心死的，我二哥是想报仇，报仇。”

　　还不知道实情呢。

　　我就笑道：“你啊你，总有一天你会知道的。”一伸手一掌打晕了。

　　带走吧，也不好说，太拧了这个孩子。丢在这里吧，怕白河愁发疯，在把他杀了。

　　结果这时。

　　奥菲莉亚穿着一件蓝色的裙子走了出来，还端着一杯红酒，身后跟着浩辰，笑呵呵的和我说道：“怎么，不想杀他，他是王子，想杀死白河愁，等你们攻下迪拜王城，让他成为新的迪拜王，你们好背后操纵这个孩子？”

　　呵呵一笑，大大蓝蓝的眼睛，越发深邃。

　　让我连忙把侯赛因先放在了旁边，走过去说道：“我没你们那么大的野心，迪拜王城原本是想和我们合作，是有人从中作梗，才闹成今天。我就想把那些从中作梗的人抓出来，让迪拜王城的人继续掌管迪拜王城，还这里一个和平。”

　　准备下手。

　　虽说杀了这个女人，颇有点辣手摧花的意思。

　　但也怪不得我了，扑了过去，那个浩辰虽然防御强，但还是一对一的阻拦不住我的。

　　结果这时奥菲莉亚却依然喝着红酒，淡淡一笑的说道：“你找错地方了，从中作梗的主谋主要一共有三个，白河愁，阿普杜勒，还有那个你们恨之入骨的秋先生。

　　阿普杜勒成不了大事，白河愁是虚荣心作祟，把自己害成了这样，至于秋先生，你最想抓的那一个，不好意思。他已经走了，我们来之前就已经走了，据说得半个月了。”

　　耸了耸肩，“所以你在这里是报不了仇的，他不在。”呵呵一笑，云淡风轻。

　　我则愣住了，我还以为是秋大头把她们找来的呢，就有些怒火中烧的啐道：“你这女人太他妈的诡计多端了，算到了我要来，想骗我，不可能，我今天就要杀了你。”

　　继续进攻而去。

　　破天戟一戟看下。

　　浩辰立刻那手臂挡住了，被我打飞了，却依然蛢命死守。

　　奥菲莉亚就非常自如的后退，然后不停的说道：“我知道你要来，还会让你杀了我，你就别想了，你现在可以去杀了白河愁，还可以杀了阿普杜勒，但就是杀不了秋先生，因为我没有撒谎，你可以问一问，他走了。

　　嗯，他应该是看这里不行了，帮不了他了，就走了，没准已经混入你们的天京，在那搞破坏去了，所以你还是走吧，杀了白河愁，杀了阿普杜勒，回去抓他吧，要不然后院起火，你就傻了。”

　　咯咯地笑。

　　让我还真动摇了，却也骂了，“滚你大爷的，我才不信你呢，今天我必须杀了你。”继续猛攻，来了一招霸气纵横。

　　直接把浩辰打飞了，吐血不止，跌落在了石头群里，起不来了。

　　我冷笑道：“这次我看谁还救的了你。”

　　奥菲莉亚笑了笑，把酒杯扔了，突然把衣服扯开，“啊！”的一声大叫，“流氓，不要脸，流氓，你松开我，松开我，你不能脱我衣服，你可以杀了我，但不能侮辱我。”

　　在那自己解开自己的衣服，还弄乱了头发，让我都目瞪口呆了，停下了脚步，“你想干什么啊。”

　　脱的只剩下三点式了，还在那喊呢，“流氓，流氓，你不能这样。”

　　结果，杜萌、颜如玉还真跑了进来，就看到了这一幕，也傻了，“老公，你干嘛呢。”

　　“你也太饥不择食了把。”

　　杜萌还直咬牙。

　　我都快哭了，指了指她道：“是这个女人，自己脱的，我不知道。”

　　烂七八糟的无语了。

　　杜萌、颜如玉看也不对，我俩还有段距离呢。

　　她自己在那站着，就说道：“你少勾引我们的老公。”

　　奥菲莉亚咯咯笑个不停，“太有意思了，太有意思了。”居然把乳罩和小内内也脱了，然后撇嘴道：“对不起，我的光环能力有一些被动，隐身，不能穿衣服。”

　　“唰！”的一下子不见了。

　　我们全傻眼了。

　　尤其是我，就在手边，居然让她跑了，直骂娘，“这个女人，太他妈的诡计多端了，下次再见面，我弄死她。”

　　一定能量波动也没有，指定是已经逃跑了，追不到了。

　　晃动破天戟，气得我，打的皇宫，土崩瓦解，无奈至极。

　　杜萌和颜如玉也无语了，被这一幕弄的有些咋舌，就问道：“那下一步怎么办啊，她跑了？杀不了了。”

　　我看向了侯赛因，还有里面，似乎听到了动静，害怕的缩在一团的白河愁。

　　我这么进去直接就可以把白河愁杀了，但感觉正中他们的圈套，到时也不好和侯赛因说，就笑道：“不管这里了，出去，这个女人必然有了准备，赶紧出去，先杀其他的。”冲了出去，结果我们一走，几乎原地没动的奥菲莉亚又出现了。

　　捂嘴咯咯的笑，“好有意思啊，好有意思啊。”

　　一件一件的又穿衣服，被打的跌落在石头群中的浩辰也起来了，恢复能力惊人，没事了，看到这一幕，已经习惯，就说道：“长老团，应该就到了，出去吧。”

　　“嗯，出去，在和这个傻小子在玩一玩，太有意思了。”


第十章 长老团

　　我们这时到了外面，依然打的很乱，整个迪拜王城乱成了一锅粥，呼喊着，呐喊声，还有火光，有的地方还着了火。

　　尤其是金银狼王和那两个机器人那里，杀的难分难解，自然是殃及池鱼，至于其他的地方，也差不多，害怕的乱跑，不少房屋都烧毁了。

　　阿普杜勒和沙漠之狐，刚才和杜萌、颜如玉对打，被甩开了，这时还去帮忙，但看到这一幕，就又扑了过来，“你们这是滥杀无辜的东方人，我们和你们拼了。”

　　拼了命的进攻。

　　我哈哈笑道：“滥杀无辜？我们杀了多少人？你们杀了多少人？你们自己清楚，谁对谁错你也清楚，我念你还是条汉子，沙漠之狐，我不杀你，今天先杀了阿普杜勒，给你们一点教训。”

　　刚才奥菲莉亚说秋大头走了，我不信。

　　但又感觉这个女人的态度似乎是真的，我差点杀了白河愁，他没出现，我这时把整个迪拜王城都闹成了这样，依然没出现。

　　如果把他的左膀右臂阿普杜勒在杀了，他还不出现，那就是真的了。

　　所以看他扑过来，我直接拿着破天戟迎了上去，“助纣为虐，你最该死。”上去就是一戟，生命诛绝下的霸气纵横。

　　阿普杜勒一愣，但同样都是九环，虽说被打了下，还是拿起武器就阻挡，然后喊道：“沙漠之狐帮我。”

　　沙漠之狐还真想过去帮忙。

　　结果杜萌和颜如玉看出了我的意图，立刻去纠缠他，“不杀你，你就赶紧一边凉快去，别添乱。”

　　生生给打走了。

　　我就又砍了下去，“该死的人，谁也留不住，去死吧。”

　　浑身上下全是幽冥之火，直接“碰！”的一下子砸段了他的兵器，他吓坏了，还想躲，我则又砍了下去，“不用担心，秋大头和白河愁很快就去找你。”

　　“啊！”的一声叫，直接劈成了两半。

　　三个回合，阿普杜勒就成了我戟下之鬼。

　　他的能力不行，自然挡不住我现在的滔天之威，不少人也都看到了，惊呼起来，多半都是阿拉伯语。

　　我也听不懂。

　　就没管，准备去把那两个机器人毁了。

　　奥菲莉亚不见了，能力也不好，就把十字军团全杀光，占领迪拜王城，他们也果然如我们的猜测，不行了。

　　结果这时。

　　突然“嗡！”“嗡！”“嗡！”的飞来了无数的红眼蝙蝠，吓死个人，一进来就直接向我们发起进攻。

　　“他们有缘军？”

　　我感觉是这样，那个奥菲莉亚还是有了准备，我就喊道：“不用着急，步步为营，来了，就他妈的杀掉，我看他们还能有什么。”

　　结果这时，奥菲莉亚在皇宫最上面的建筑物出现了，捂嘴咯咯笑道：“傻小子，口气倒不小，谁来你都杀，你以为我们拜占庭，就几个机器人啊。”

　　然后呼喊道：“恭迎大长老。”

　　漫天的蝙蝠突然变成了一个巨大的嘴，还有舌头牙齿，在那神乎其神的居然张嘴说话了，“没想到东方还没有这么强大的人物，让老朽没白来一趟。”

　　能力非常强，似乎超越了我和金银狼王。

　　在那抬头看了看，就喊道：“别你妈的装神弄鬼，出来啊，不出来，今天我就要把你们的人斩尽杀绝。”

　　一下子现出了天神下凡，挥舞着破天戟直接能量破出击把那些蝙蝠都杀死了。

　　金银狼王也在那吼道：“装什么逼，有本事出来啊，让我们看看啊，你到底有多牛。”

　　奥菲莉亚就在那笑道：“等你见识了，你就傻了。”

　　非常自信。

　　也不知道她的自信来自哪里，双手捧着下吧靠在栏杆上看热闹一般，身后还是那个傻小子一般守护着他的浩辰。

　　“刚才我怎么就没杀了你。”

　　我再次砸过去，“现在杀也来得及。”

　　可却突然狂风骤起，转动着出现了黑风，非常大，西边还有闪电声，整个迪拜王城都被压制了。噼啪声不绝于耳，那强劲的士气是吓死个人。

　　让人不得不侧目，被挡住了。

　　金银狼王没把那两个机器人怎么样，就扑向了我，和我一起看，“嗷！”“嗷！”怒吼道：“排场不错，别出来不够看，不够我们杀。”

　　我也点了点头，“今天我们就和你们试试了，看看你们到底还有什么强者。”往这一站，还正不怕谁，除非来的是圣光环者，可圣光环者哪那么多啊。

　　不惧怕的看着。

　　颜如玉、杜萌、伊娥、幽奈、阿拉贡也围了过来，不去管了，看看奥菲莉亚搬来的救兵有多牛。

　　结果却是一直闪电不断，似乎还在远处，刚才是用能力说话，这时才慢慢的出现，看似是一直巨大的蝙蝠飞了过来。

　　巨大的能力波动，让我们惊讶无比，感觉似乎是超越了我们的想象。

　　奥菲莉亚就在那说道：“我就是求援，没想到王庭会派大长老来，不用想了，拜占庭占领了三分之一的欧洲，如果连一个圣光环者都没有，那还混什么啊，所以你们如果想走，就尽管，别到时出现什么伤亡，就不好看了。”

　　咯咯地笑。

　　我们还真打退堂鼓了，因为这家伙一出出的还真让人想象不到，而且那架势还真有可能是圣光环。

　　他说的也对，我们东方出了猪皇，之后又出了叶孤城，沙海迪拜王城还有一个先知，欧洲不可能一个没有。

　　今天也算有了收获，知道，秋大头没在迪拜王城，也杀了阿普杜勒，闹也闹了，来了一个圣光环者，是得从长计议了。

　　我就准备撤退，继续找其他办法。

　　但这时兑换之戒突然说话了，“主人，你别被他们糊了，来的不是圣光环者，只不过是几个强者，那个女人就是故意在骗你。”

　　“我去你大爷。”

　　我真是被玩的团团转了，指着奥菲莉亚骂道：“以后别给我机会，给我机会我分分钟弄死你，什么他妈的圣光环者，来啊，你来啊，真把我当三岁小孩子了。”

　　吼道：“别你妈的装腔作势了，现身吧，打一场就知道了，到底谁强谁弱。”

　　怒天去喊。

　　我们这里有三个九环的，还有圣天使、杜萌、伊奈、幽娥，外加一个阿拉贡，还真不怕。

　　那边就也收敛了，知道没唬住我们。

　　奥菲莉亚还直皱眉，“哎呀，行了，多长了一个心眼，没上当。”咯咯地笑，“那就去城外吧，好好打一架，一仗定输赢，别坏了这么好的城市。”

　　飞了出去。

　　我们也是这个想法，不想毁坏迪拜王城，也是气急了，直接飞了出去，今天就和他们定输赢，对几人说道：“今晚务必拿下，杀了这群狗娘养的。”

　　一个个的飞了起来，到了城墙外边，看着那边会来什么人，闪电不断，依然很大的排场。

　　而奥菲莉亚和浩辰依然在那云淡风轻的看着，就在我们身边，也不怕对我们下手，肯定是对我们了解了，知道我们不是那样的人。

　　但金银狼王还是怒吼道：“我真想现在就把他们两个生吞了。”

　　奥菲莉亚就捂嘴咯咯笑道：“你们不会这么干的，代表了正义的一方，自以为光明磊落，必然会正面迎击，对吧。”

　　笑得格外灿烂。

　　让我们咬牙切齿，“打完了，你们就别想走，不弄死你们，不算完。”让西方看看我们东方的厉害。

　　以后别在给我们找麻烦，最起码不能小看我们，就摩拳擦掌的看着，而那边的动静也终于出现了。


第十一章 科技的力量

　　一共来了三个机器人，都非常巨大，而且是自己飞过来的，闪电声是他们快速行进，带出的轰鸣声，这时“轰！”“轰！”声的落在了我们对面。

　　气场非常强大。

　　比一般的兽身和天神下凡还要高大一半以上，宛如天擎，而且每个机器人里面都是光环强者在操控。

　　不知是几环，脚下生辉的第一刻就给人带来了极大的威慑力。

　　这时奥菲莉亚还呼喊道：“奥菲莉亚欢迎长老团，我们在这里遇上了东方的人，你们下来吧，说好了，一战定输赢。”

　　那三个人就也落了下来。

　　年纪都不轻，最大的看起来得五十岁了，一头白发，穿着却非常得体，见到我们，看了看，还点了点头，“能力是很强。”

　　居然也说普通话。

　　我哈哈一笑道：“强不强，打过才知道，奥菲莉亚说的没错，别墨迹了，你们上午弄来的那些机器人都被我们毁了，就留下了两个，现在就打吧。”

　　这三个机器人都非常强。

　　因为这三个驾驶者，一个是九环的，另外两个是八环的。

　　九环的就是那个老人，看了看奥菲莉亚，还单手环胸，道：“殿下，是这样吗？”

　　奥菲莉亚点了点头，还卖萌的举着小拳头说道：“对，没错，全都被他们打废了，代价已经和收获不成正比，所以要给他们点厉害瞧瞧，直接让他们从沙海滚出去才行，要不然就白来了。”

　　还看向了我，“我们的赌注是迪拜王城，输了就给你，你们输了，就把沙海给我们，然后回你们的地盘上，行吗？”

　　怎么说来说去变成打赌还有赌注了。

　　我们一阵皱眉，一直剑拔弩张的没这么想过，就冷笑道：“两军开战，你有本事就杀了我们，夺去好了，哪那么多的事，再者，就算我们输了，我们背后还有人呢。”

　　叶孤城还没出面呢。

　　奥菲莉亚眉头紧锁，嘟囔道：“你是不是缺心眼啊，真是个傻小子，你以为我们拜占庭背后就没人吗？现在地球都没拯救出来呢，咱们自相残杀有意义吗？一战定输赢，之后个子依然去拯救地球不是很好。”

　　这话倒是让我一愣，没想到她是这么想的。

　　东西方不能无休止的死磕，这话对。

　　可这个女人太诡诈了，不能信她，说的挺好，不办怎么办，还有，我们是必须攻下迪拜王城的，我得见一下先知。

　　至于秋大头不在已经离开了，是出乎了我的意料，我得好好问问白河愁。

　　不能轻易这样。

　　还有就是，从今早到现在，一直在打，突然这么一提，让我有些没反应过来。

　　颜如玉则拱了拱我，“如果能和平解决，他们不插手迪拜王城的事，让咱们直接掌管，可以斗一斗，这样是最好的安排。”

　　她还说呢，“我不想再见到死人了。”

　　这段时间也颇有感悟。

　　我自然也不希望，所以说来说去，这个奥菲莉亚的办法还挺好，她肯定是早就想好了，看到了我们的实力，不想和我们死磕，所以才一直这么云淡风轻。

　　但是让人稍微有些起敬，她居然能放弃仇恨，可她这个人我信不过，就说道：“办法不错，但你这个人我信不过，你太狡诈了，说一套做一套，到时不办怎么办。”

　　那个浩辰说话了，“殿下是不会骗你们的，说话算话，只要你们能把长老团赢了，这里就归你们了，我们不会因为这里在损失过多的能力，但有一点，你们得能赢。”

　　那意思就是，他们百分之百赢了，让我们知难而退，别再多做牺牲。

　　金银狼王就有些不爱听了，“那我们赢了呢，你们走吗？”

　　奥菲莉亚就说道：“拜占庭从没输过，但你们放心，欧洲我们都还没完全统治，不会和你们死磕到底，我们只是看上了这里的资源，我们建造机械部队，需要大量的资源，欧洲有些不够用了。”

　　这倒是实话。

　　但会乖乖的和我们一战，然后就走？

　　她那天的口气可是要拯救地球的，占领很多地方的，就这么放弃这里，不管我们了？

　　我保持怀疑。

　　奥菲莉亚看出了我的想法，就笑道：“还是那句话，你们够强硬，有了这个资格，如果今天上午你们输了，我们就会直接推进到沙海，彻底占领沙海，毁了你们的天空之城，把你们的人奴役起来，给我们工作，找到我们需要的能源，帮助我们。我们对抗感染体，这是我们一贯的风格，但你们没输，反而杀了那么多，所以就有了今天的一战，不瞒你说，我就是这么安排的，不能在浪费在人与人的对抗中了，这也是欧洲没有统一的原因，因为地球没有多长时间了，不能在自相残杀了。”

　　咯咯地笑。

　　让人不能拒绝，可还是让我们感觉不靠谱，至于信心，我们是有的。

　　这里除了叶孤城，我们天京的强者几乎都到齐了，我和金银狼王，颜如玉也不错，就笑道：“那你说说怎么比，到时你们输了，把迪拜王城，完全交出来是吗？”

　　“当然，不过到时争取你们给我们合作的机会，沙海之下蕴藏着无数的矿场，可以帮助人类脱离末世，不用太浪费了。当然你们是赢的一方。”

　　笑了笑。

　　依然很动人。

　　一战定输赢，双方不再自相残杀，也很对，如果杀下去，我们输了，回去搬救兵，他们输了，在回去搬救兵。

　　那就只能眼睁睁的看着感染体肆虐地球了。

　　就说道：“行，我答应了，说说怎么比吧。”

　　奥菲莉亚笑了笑道：“来了三个机器人，自然是三对三，三局两胜，怎么样。”

　　还笑道：“我们的大长老真是圣光环者，刚才弄出的假象，是唬人的，只是想不战而屈人之兵，但你们看破了，那就来吧。”

　　那意思是现在就比。

　　金银狼王吼叫道：“算我一个，来就来。”

　　但我则感觉，不能现在比，我们的能力都显现出来了，他们知根知底，但这三个长老团却是一团乱麻，都不知道呢。

　　直接比，我们在明，他们在暗，不好比，而且输赢太关键了。

　　我必须得把迪拜王城的事办好，而且我还有兑换之戒，可以回去弄清楚一些，就说道：“你们提的这一切，虽说对双方都好，但我提一点，这件事关系重大，我得向上面禀报禀报，问问意见。”

　　奥菲莉亚皱眉了，“我听说了你们有圣光环者，你不会是去搬救兵吧，那可就没意义了。”她还说呢，“长老团的人是我叫来的，但我可没让我们长老团最强的人来。”

　　我就啐道：“就现在在场的人和你比，我只是得去说一下。”

　　其实是回去准备准备，必须一战定江山，赢下来，然后把事情解决，才算结束。

　　奥菲莉亚咯咯一笑，“那就行，比赛我们定的，时间你们定，可别太晚啊，你可说三天之内攻下迪拜王城的。”

　　呵呵笑个不停。

　　我就说道：“明天中午，迪拜城下，我们一定会到，到时输了可别不认账。”然后我看了看我的人，道：“走吧，先回天空之城，明天中午再来。”

　　这是最好的办法，不能永无休止的仇杀，我虽然气愤，他们帮助白河愁助纣为虐，但为了拯救地球我可以放下。

　　来一场君子协定的战斗。

　　就先走了，回去为明天一战做准备。

　　他们那，互相看了看。

　　那个长老团的九环强者还说呢，“殿下，这可不符合规矩，咱们拜占庭，难不成还真输了，就撤退。”

　　奥菲莉亚笑了笑，“我想过了，没办法的，他们真的很强，背后也有很强大的实力，虽然我想赢了他们，让他们落花流水，但最好还是这样，不要留下太大的仇恨，让他们也有实力去消灭感染体，地球太大，咱们是不可能全部都占领的，咱们也禁不起消耗了。”

　　她神秘兮兮的时而冷静，时而乖张，让人看不透，还伸了伸懒腰道：“用脑过度了又，还是赶紧去睡觉觉吧，浩辰，洗澡水弄好了吗？”

　　似乎这一切都在她的算计之内。

　　浩辰道：“已经好了，殿下您去休息吧，长老团的人，我来安排。”恭敬的送走了。

　　长老团的人没什么可说的，对这位公主殿下只能言听计从，而且她在欧洲大陆就没输过，号称血腥玛丽，就也听从了。

　　先去休息，听浩辰介绍一些我们的信息。

　　而对于我们来说则是不眠的一夜，回了天空之城，我就连忙问兑换之戒，“给我们制造武器，制造出来的武器必须可以给那些机器人带来毁灭性的攻击，什么都行，他们玩科技，咱们也玩一玩。”


第十二章 有备而来

　　兑换之戒说道：“我在你们战斗中，收集了很多关于那些机器人的资料，想直接破甲还是很容易的，你的生命诛绝还有幽冥之火应该都行，但那三个机器人，我不了解，特别高科技的，今天一天是费尽了，你如果是这样的想法，应该多拖延几天，他们那些机器人，真的很诡异，具体什么能力，怎么直接破坏，得好好想一想我，所以以目前的情况看，只能帮你强化到我目前能做的最强状态，强坏你们的武器了，可以破裂他们的铠甲。”

　　“这样也行。”

　　没有高科技，就没有高科技，更简单也更实用，我就拿出了破天戟，说道：“去制造吧，尽量快，务必制造的可以一击破坏他们的外壳，才能多几分胜算的把握。”

　　兑换之戒立刻去制作了。

　　我则和金银狼王、颜如玉、杜萌等人又说了说，“这一站关系重大，明天不容有失，我特意今晚不打，明天打就是想制作一些更强大的兵器，可以撕裂他们的铠甲，还想其他的办法，但似乎不行，只能这样，硬碰硬的打一次了，也是能把他们打福气，嗯，颜如玉你得出手，你的狼牙棒，给我。”

　　颜如玉的狼牙棒已经不错了，但我有办法强，还是递了过来。

　　这样名额就也定了，我、金银狼王，颜如玉，外加一个圣天使，灵活运用。

　　杜萌有些无奈，啐道：“怎么不是四个啊，四个就有我了。”

　　我笑道：“四个，就是母巢上了，你就别想了，等这事一过，赶紧想办法进入九环吧。”

　　她进入九环很有可能超越颜如玉。

　　就也跃跃越试。

　　但有一点，金银狼王没办法强化了，就是兽身。

　　他还说呢，“不用担心，那些逼东西，我咬不死他，来几个我杀几个，一定能赢。”

　　这我倒是不担心。

　　他勇猛无双，死拼之下，以他的实力，赢面很大，我和颜如玉又加强了加强，应该能行，不至于让母巢出面。

　　但为了以防万一，母巢的腐蚀能力还是很强的。

　　就也沟通了沟通了母巢道：“你那情况怎么样啊，一天了，研究出什么来了吗？”

　　母巢道：“没有，非常古怪还没弄明白，我正在发展自己的工蜂，安家了，准备湖水弄干，到时就知道里面是什么情况了。”

　　这个办法好，湖水没了，里面的情况就也看到了。

　　我笑道：“行啊，如果我需要你，再找你，你自己发展你自己的吧。”

　　母巢就也没再多说，似乎被死亡之泉的秘密，给吸引住了。

　　我就又和他们说了说，“秋先生没在迪拜王城，半个月前走了，奥菲莉亚说的，我把阿普杜勒杀了，他也没出面，白河愁已经就是惊弓之鸟，所以看来是真的了，要不然奥菲莉亚也不会和咱们打这样的赌，所以我感觉她说的很对，天京有可能会有问题。”

　　秋大头不会躲开我们什么都不管，找一个地方安享晚年。

　　他的胳膊毁了，容貌毁了，原本该得到的一切都没了，必然会报复，正面对敌不行，必然会在内部搞破坏。

　　天京我已经好长时间没回去了，被奥菲莉亚这么一说，我就开始隐隐不安。

　　因为这个女人真的很厉害。

　　杜萌、金银狼王等人，就咋舌了，“听叶孤城、大姐他们说，不是天京挺好的吗？搞什么破坏啊。”

　　“他为了先贤之位，隐藏了那么长时间，以他的耐心，必然是一击致命，继续隐藏下去，得让天京的人多个准备了。”

　　我想了想道：“伊奈你写个信，把这里的情况，还有秋大头离开迪拜王城有可能混入天京的情况送到天京薇薇安手上，让她有个准备，也通知叶帅和白虎王那里，不能掉以轻心，尤其是柯韵雨，不能再出差错了。”

　　伊奈点了点头。

　　我们来此的主要一个目的就杀了秋大头，现在看来，我们还是低估了他的狡猾，他居然放弃了为了他杀兄弑父的白河愁，一走了之了。

　　就又陷入了谜团，不知道他下一步该怎么做了，但还是有迹可循的，他的背后还有日本人。

　　靠不了迪拜王城就靠日本，这很正常，所以就又说道：“让薇薇安那里，找关于日本的消息，这家伙，一定会卷土重来。”

　　这里的事一解决，把先知的事弄好，就务必得回天京了。

　　其他人也没意见，一一去做。

　　我就说道：“那就去休息吧，武器明天就好好的，到时中午就去和他们决战，一战定江山。”

　　各自散去了。

　　杜萌、夏盈盈也没缠着我，到了沙海，就把我让给了颜如玉。

　　颜如玉咬了咬嘴唇道：“还去我房间。”

　　我反而扑哧笑了，“昨晚不是说我坏吗？怎么大战来临了，还想啊。”

　　她嘟了嘟嘴道：“谁叫你一走就是那么多天呢，反正明天中午才打，就好好陪陪我。”一走一扭的抱住了我的胳膊。

　　我笑道：“行啊，打仗了也得生活啊。”去睡觉了。

　　第二天，中午。

　　我们的兵器就做好了，模样没什么变化。

　　但威力却是增加了不少。

　　兑换之戒说道：“更重了，所以攻击起来，效果更好，而且增加了一些破坏力的东西，所以应该可以撕裂他们的铠甲。”

　　我试了试非常满意，如虎添翼。

　　颜如玉也一样，笑道：“今天一定要让他们有好果子吃。”

　　至于金银狼王更是势在必得，“嗷！”“嗷！”叫道：“行动。”

　　天空之城能叫上名号的人，都跟了过来，浩浩荡荡的飞向了迪拜王城。

　　杜萌、夏盈盈多少为我担心，还问了问，“到那了，怎么排啊，三打三，有前有后可得提前想好。”

　　当时在选，必然会有些乱。

　　我就说道：“如果他们不是那个九环的第一个出来，就让三姐、四哥你俩打第一战，之后在是八环的就让颜如玉，我来对付那个九环的。”

　　我有圣天使的铠化，金银狼王百分之百打不过我，不惧怕他们。

　　金银狼王也没意见，说道：“就这么办，我第一个上，一定能赢。”“嗷！”“嗷！”叫嚣着怒吼。

　　我也有了准备，如果金银狼王第一战输了，颜如玉必然也费尽能赢，就赶紧让母巢过来，让他出面。

　　以他的防御和腐蚀能力，对付机器人把握更大，实在不行，就临时搞点高科技，反正一定要弄死他们。

　　就没在多说，飞了过去。

　　而那边，奥菲莉亚也准备好了，三个巨大的机器人，站在了前面，昨晚太黑，还没看清楚。

　　这时一看，一个金白色的最大，站在最前面，另外两个一个淡黄，一个深黑，稍微矮一些，但也不容小视。

　　一战定输赢的事，也传开了。

　　白河愁、沙漠之狐都在城墙上，弹出脖子在那观看，阿普杜勒的死，给他们打击太大，而且他们的命运已经完全不是他们能够掌控的。

　　让白河愁快要爆炸了一般，没有阿普杜勒，他连一个指望的人都没有了，胆子都该吓破了，就问了问沙漠之狐，“你说到底谁能赢。”

　　沙漠之狐喝着酒冷冷一笑，“我怎么知道，迪拜王城的事，居然要人家说了算，这是什么世道。”

　　猛猛的喝酒，快要醉了一般。

　　还有侯赛因。在那双眼通红的看着我过去，恨不得把我吃了。

　　沙漠之狐很想把实情告送他，可一想起自己的妻儿，还是没有多说，只是暗暗祈祷：“这一切赶紧结束吧。”

　　我们就也到了城门之下，呼喊道：“来吧，别墨迹了，开始比吧，一战定输赢。”


第十三章 金银狼王VS死神号

　　这个站出来的人第一个说话的人，年龄四十岁左右，比较老城，一看就是有些能力，也非常的冷静，还介绍道：“我是黑暗系光环者，我的机甲，叫做死神号。”

　　非常自豪。

　　奥菲莉亚不知从哪里找了一个薯片，一边吃，一边说道：“长老团的每一个机甲都有名字，最前面的叫做光之子，另一个叫，狂怒，最后一个压轴的是光之子，你们呢，可得想好了。”

　　咯咯地笑，像要看电影一般。

　　我对这个女人讨厌极了，但也可以感觉出，她在拜占庭的身份似乎是公主、殿下之类的，才敢这么肆无忌惮。

　　我就说道：“我是血腥系，我第三个，我三姐、四哥，是一个人，第一个，对抗你们的死神，第二个……”

　　我稍微沉默了一下，还想有变换的，但对方已经说了，就也一咬牙的开口说道：“第二个，我的女朋友，颜如玉，对抗你们的狂怒，开始吧。”

　　奥菲莉亚连连点头，被浩辰保护着去了后面，还拿了一个小凳子，在那坐着看，让我恨不得一脚踹翻了她。

　　金银狼王则是“嗷！”“嗷！”摩拳擦掌活动身体的笑道：“来啊，死神，妈的，爷爷奶奶我们还狼神呢。”

　　现出了巨大的兽身，会飞。

　　死神号的那人已经知道了我们的详细情况，也多办猜到了会是金银狼王，一飞做进了机甲里。

　　活动了一下机器的每一个地方，然后“刷！”的突然从背后取出一个巨大的镰刀。

　　死神镰刀。

　　“可以开始了。”

　　那个年纪最大的九环强者，说话了，然后往后退了退，把地方让给了他们。

　　我们也同样，看着这个科技下的强者机甲，踩着光环，能否和兽化中的顶峰状态金银狼王一战。

　　死神号摆出了架势，浑身冒出了黑烟，拿着死神镰刀，“唰！”的一下子后面推动，杀了过来。

　　金银狼王一飞冲天，“嗷！”“嗷！”一叫，“这点本事可不行。”直接喷火，喷冰，攻击了过去。

　　外面又一层保护膜，但却抵挡不住，直接打在了机甲上，阻击了一下，让他突然飞了起来，劈砍金银狼王。

　　“去你大爷的。”

　　金银狼王没有着急，躲开了，煽动着大翅膀，饶了绕，先弄清楚情况。

　　这一战太重要，他没有着急，这也是我和他说的，嗷嗷叫着，继续喷冰，喷火，打的死神号，微微有些不耐烦了。

　　突然肚子那个部位，凹了进去，出来了一个东西，“轰！”的一下子，轰出来了，一到能量波。

　　“我操，这都行。”

　　金银狼王差点被攻击到，就也笑了，“奶奶的，玩能量波，看谁强。”继续拼命的喷击，喷击。

　　没有近身的意思。

　　死神号就进攻，进攻，往前冲，却是绕着来回打，双方对轰，能量波对轰。

　　奥菲莉亚就在那喊道：“来点火爆的，要不然我可退票了。”吃着薯片，小激动的直搓手。

　　“我真想弄死他。”

　　我在那咬牙切齿。

　　杜萌也连连点头，“卖萌找死，杀她，算我过一个。”

　　当然现在是没机会了。

　　而那边金银狼王大概闹明白了，这家伙的能力，就也冲了下去，“不过如此，看看你金奶奶，银爷爷的厉害。”

　　如幻影一般的冲了过去。

　　巨大的脑袋定在了死神好的铠甲上。

　　直接出现了一个凹陷，使出了全力。

　　但死神号也不是白给的，被撞飞了，但同时还是把巨大的死神镰刀，冒着黑气就直接一刀扫过。

　　擦着金银狼王的头皮飞了过去。

　　金银狼王的爪子就也扑在了上面，两只巨大的头，准备往下咬，以他的咬合力，这些钢铁是阻挡不住的。

　　结果却是“轰！”的一下子似乎如气场蓬发一般的把金银狼王给推开了。

　　让他一愣，“还有这招。”

　　像是高级别感染体似的。

　　而且死神号有了准备，后背能力一推送直接过来再次劈砍，还喷出了能量波，双管齐下。

　　金银狼王就吃了亏，躲过了刀，但也怒了，“嗷！”“嗷！”乱叫，“我弄不死你。”

　　往上扑。

　　这才开始了最火爆的对拼。

　　死神号铠甲坚硬，能力不烦，主要是防御非常好，攻击力也不弱于下风，所以金银狼王扑过去，撕咬，撞，给他带来的危害不大。

　　果然是科技的力量。

　　八环强者就到了这个地步，如果有几百个，拯救地球都没问题了。

　　我就也问了问，“你们有多少这样的机器人啊。”

　　没搭理奥菲莉亚。

　　那个九环长老似的人物，却看了一眼奥菲莉亚。

　　奥菲莉亚美滋滋的看着，笑道：“告送他，没事，要不然以他的性格，他也会去调查。”

　　真是吃透了我。

　　九环长老就也说了，“一共十三台，每一台都需要几年的时间才能制作成功，十三台是我们眼睛蓄锐二十年的结晶，在躺平欧洲的战斗中，损毁了四台，还剩九台，其中有两台还在维修，预计今年年底可以重新出战，另外两台，则是彻底毁了。

　　而十三台中，有三台是九环强者驾驶，其他的都是八环，因为这个对精神系的要求很大，不是普通能力者就可以驾驭的，得精神系强者，还得有一些攻击能力，也很麻烦。”

　　说的很详细，让我们一下子就对这些所谓的机甲有了了解，原来不是那么容易的，所以一共才十三台。

　　我有兑换之戒，弄一台，就可以量产，比我们的母巢大军还管用。

　　还让我有点小激动。

　　当然，最好得想学习怎么制作，我们的地盘上现在百废待兴，建设一个巨大的工厂，也不是难事。

　　让我有了一些多余的想法，那就是去欧洲看看。

　　但最主要的还是赢了这场比赛。

　　金银狼王和死神号打长了白热化，死神的死神镰刀，挥舞不断，还有能量喷出，金银狼王则彻底放弃了喷能量。

　　对他造不成太大的危害。

　　直接玩了命的扑，攻击，撕咬，“我要撕碎了你。”勇猛无双，让欧洲这面的人都眉头紧锁，在空中绞杀在了一起。

　　金银狼王巨大的身体扑在了死神号的身上，气场鹏发根本推不开了。

　　爪子神仙了进入，裹在那里，“去死吧。”

　　两只巨大的狼头，就开始往下咬。

　　“嘎吱！”“嘎吱！”的声音，刺耳让人不敢去看，很多外壳被咬碎了，火花四溅，猛的让直咽涂抹。

　　死神号处于了下风。

　　但死神号这个界别的整个拜占庭才十三台，怎么可能那么容易，突然浑身上下开始冒电。

　　一下子金银狼王就被电的一抖的被推开了。

　　“我日，还有这种招式。”

　　蓝海悦和泰坦已经准备欢呼了，结果却是让金银狼王浑身不舒服的被电机了一下，而那边，死神号虽说冒出了电，但却依然虎虎生风的往前冲。

　　死神镰刀劈砍不断。

　　金银狼王也是越战越勇的牛人，“嗷！”“嗷！”一叫，继续往前扑，可这下死神号身上全是闪电了。

　　一撞金银狼王就受伤不行。

　　属于两伤。

　　奥菲莉亚还在那嘿嘿笑道：“死神号是用蓝怪的能量块做的，所以闪电很强，你这样是不行的。”

　　继续看热闹，似乎不关心胜负，只希望打的漂亮。

　　金银狼王“嗷！”“嗷！”给自己振威，继续往前冲，“看你硬还是我硬。”硬碰硬的开始死磕，拿脑袋硬生生的撞，死神号被顶的稍微阻挡一些。


第十四章 比赛继续

　　金银狼王和死神号打的难分难解，火爆十足，我们在那也看的极为过瘾，胆颤心惊，为金银狼王捏了一般汗。

　　因为就算赢，也是一场苦战。

　　这个死神号，不简单，当然遭遇战，第一次打，没摸清楚情况，不可能太快，出现碾压，除非真的比他很多。

　　而死神号。

　　这时九环长老还说呢：“十三台机甲里，死神好是可以排进前五的，所以输给他不丢人。”

　　我们自然不任，前五，金银狼王的实力，在我们天京是前三，不能输，呼喊道：“三姐、四哥，一定要赢，打响头炮。”

　　金银狼王就“嗷！”“嗷！”叫着，继续扑击，去撞。

　　他自己虽然已经受了伤，可也没让死神号好到哪去，同样是浑身冒着火花要不行了。

　　所以就算在硬，也拼不过强横的硬实力，我们就都秉着呼吸的看。

　　而除了我们，最关心的还有，白河愁。

　　这关系着他的生死，只有拜占庭的人赢了，他才能继续存活，才能继续享受这一切，如果输了。

　　必然是难逃一死。

　　心惊胆战的浑身汗如雨下。

　　这时心肝脾肺肾都虚的缘故，他已经不再是那个被很多人也很看好的二王子，在短短一多月的压力下。

　　他已经快要崩溃了，放荡的生活给了她报应，这一刻已经到了边缘，气喘吁吁的脸色煞白的看着，希望战斗赶紧结束。

　　只能拜占庭的人能赢下。

　　沙漠之狐就在旁边，看着这一切，不禁摇了摇头，他代表军方，对阿拉贡一直是比较崇敬的，知道在阿拉贡的带领下迪拜王城才能走的更远。

　　当得知阿拉贡死后，又得知是这个人杀兄弑父之后，其实还想过，为了迪拜王城免遭涂炭，只能默念顺利通过。

　　因为白河愁在他的印象中还是不错的。

　　可当有了压力，有了那让他恐惧的死亡，他就彻底不行了，他也知道，以现在白河愁的身体情况，活不了多长时间了。

　　精神和肉体层面都崩溃了，他的两个帮手，秋大头和阿普杜勒都死了，他现在就是一艘在大海上航行的小船，就他一个人了，那种压力是他承受不住的，光环能力就也在一点点的减弱，心肝脾肺肾都虚了。

　　但不妨君臣一场，就把手里的酒递了过去道：“二王子，你喝点酒吧，这样你的身体或许会舒服一些。”

　　白河愁看了看，全然不知沙漠之狐说的是二王子，他的忌讳，还感激的笑了笑，才接过，“咕咚！”“咕咚！”的喝了起来。

　　这才舒服一些，还说呢，“沙漠之狐，你说如果我没杀死我父亲，没杀了我大哥，现在会是怎么一番情景啊。”

　　回光返照？！

　　沙漠之狐久经沙场，知道人在死前，会说出一些本心之话，就也意识到了，不管胜负，他要死了。

　　他的身体和精神层面都已经承受不住这种压力了，这些天的事情，已经快把他折磨死了。

　　就说道：“王上在的话，迪拜的臣民必将安居乐业，大王子活着的话，以他的能力很有可能进入圣光环，到时统一沙海，可以把迪拜王城带入顶峰，横跨在欧亚之间，成为真正的中土之王。”

　　“是啊，大哥那么厉害，一定行的，那么我呢，依然是我的二王子，安居乐业可以享受一下。”

　　白河愁咕咚咕咚又喝了喝酒。

　　全完没有注意，旁边惊讶的侯赛因，听到了这一切，满脸的不可置信和眼泪，彻底惊呆了。

　　而白河愁自己，却是噗的一下子喷出了血，摇摇欲坠的瘫软了。

　　死了！

　　做了那么多丧尽天良之事，居然就这么死了，在害怕中和徘徊中，死在了城墙上，没有闭上双眼，身体上依然在出汗的，死了。

　　一下子宛如一个气球没了气，瘪了。

　　侯赛因“啊！”“啊！”大叫，这世上唯一的一个亲人也死了，还知道了是这样的局面，“啊！”“啊！”叫个不停。

　　已经快接受不了了。

　　沙漠之狐立刻说道：“二王子没有后人，他死了，小王子，你现在就是迪拜之王了，你要带领着我们，走向原本应该你大哥在时的辉煌，您可一定要顶住啊。”

　　单膝跪地。

　　侯赛因却只剩下“啊！”“啊！”大叫了。

　　我们这里都听到了，抬头还看了看，就也看到了。

　　沙漠之狐还呼喊呢，“白河愁死了，自己死的，他也算罪有应得了，惶惶不可终日，吓死了。”

　　这是谁都没有意料到的，事情还没结束，作为赌注的他，居然死了，让我晦气不已，没有机会在询问秋大头的事了。

　　但看着侯赛因在那“啊！”“啊！”大叫。

　　就也稍微心安了，“最骑马迪拜王城，还有明天。”

　　而第一场比赛，也有结果了。

　　金银狼王还是霸气无双，能力超凡，左突右冲的直接把死神号的两个推进装置被金银狼王毁掉之后。

　　掉落了下来。

　　金银狼王也扑过去继续撕咬，电路等情况，毁了多半。

　　九环长老立刻说道：“第一局你们赢了，死神号输了。”大半个身子动不了了，也是怕打下去，更难修理。

　　那个狂怒号，就上去，帮助那个八环强者打开了控制箱，出来摇了摇头。

　　他们倒是输了认账。

　　奥菲莉亚说道：“不丢人，那个两头狼，差一线就快进入圣光环了，赶紧看热闹吧，该开始第二场了。”

　　薯片吃完了，又拿出了话梅，也不知那找的，吃个不停。

　　最高兴的似乎是她，或者这个长期用脑过度的女人，早就算到了输赢，不关心了，只是在这里热闹。

　　狂怒号就也走了过去。

　　金银狼王就说道：“要小心，不好打，太他妈的硬了，咬的我牙疼。”

　　但终归是赢了，而且显现出了他霸气的一面，水银泻地、狂轰乱炸的把死神号摆平了。

　　我对颜如玉就没什么信心了。

　　颜如玉却说道：“老公，你放心，硬碰硬我不行，但我绕着打，没准就有意外收获。”

　　这话对，机甲太大了，颜如玉行动速度快，没准就行。

　　但我也说道：“我有信心赢了那个九环长老，所以打不了，就赶紧认输，没事的，这也是他们拜占庭的精英，不丢分。”

　　颜如玉点了点头，就拽着最新的狼牙棒走了上去。

　　狂怒是一把双手大剑，一下子冒出了火焰，整个身体也都是，火焰漫天，直接攻击了过来，晃动着长剑，非常迅速。

　　颜如玉立刻一飞冲天躲开了，狂风之下，开始往下砸，她也是猛女，攻击力奇高，就喊道：“试试我的狼牙棒。”

　　狼牙棒和我的破天戟都是新作的，我也想看看能力。

　　一砸下去，她身体小，狂怒号身体巨大，直接砸住了，顿时直接开了一个大口子，冒出了火花。

　　超出了很多人的想象。

　　“干得漂亮。”

　　我们忍不住欢呼。

　　那边的人则一脸惊讶，“什么样的锻造技艺啊，居然砸的开。”

　　狂怒也懵了，立刻张开了肚子，“轰！”的喷出了漫天火焰。

　　颜如玉躲闪了，找机会对着电路下手，倒也能打上几个回合，就斗的天上地下的也打个不停。

　　杜萌最为羡慕，两人能力差不多，还说呢，“我有幻影能力，其实我才最适合单挑，二愣子，你也得给我做个好武器，我也要赶紧进入九环。”

　　我就笑道：“武器好说，只是进入九环，就给你。”

　　她则谈期待：“真不知道他们怎么进入的，看来，还是得多杀感染体，不行，就去其他地方杀，杀到九环为止。”

　　有些小郁闷。

　　而这场比赛则也已经换了意义，白河愁死了，迪拜王城几乎算是顺利的交给了侯赛因，现在就是我们东西方看看谁牛逼了。

　　所以这一战关系荣誉，绝对不容有失，就呼喊道：“颜如玉，加油，干掉他。”其他人也连连呼喊。

　　看着他们天上地下的打。

　　奥菲莉亚也跟着气鼓鼓的喊道：“狂怒干掉她，不能在给咱们拜占庭丢人了，再输，就得光着屁股回家了，必须赢下这一局。”

　　咯咯笑着好像还是个孩子。

　　让我实在闹不明白，怎么她当家，就问了问九环长老道：“这位，是不是你们拜占庭的公主殿下啊。”

　　九环长老点了点头，“不是，只不过她是皇室人员，所以大家都交她公主殿下，我们那里是牧首说了算。”

　　“牧首。”

　　还有点宗教的意思，但在欧洲也很正常。


第十五章 羽林王大显神威

　　颜如玉总体实力还是差了一些，虽然很猛，但在九环中能力并不是特别突出，和沙漠之狐基本是一个水平线，白虎王、九头蛇王都比不上，更何况是逆天的金银狼王。

　　而金银狼王打那个死神号都弄的非常墨迹才胜利，这个狂怒号看起来也差不到哪去，虽说来回绕着打的狂怒号也冒出了很多火花。

　　很多电路都被打坏了。

　　但就是没有那一下一击致命的综合实力，所以还是不行，就有些气喘吁吁了。

　　狂怒号浑身冒火，喷火进攻，一下子一大片，颜如玉都进不了身了，还是没能创造奇迹。

　　看似不行了。

　　我就喊道：“别硬拼了，实在不行，就认输，出了伤亡就没意义了。”

　　刚才他们一看不行，就认输了，知道打不了，不想出现什么意想不到的事，看样子是不想和我们为敌，留下仇恨。

　　双方都留一些情面。

　　这样很好，人类吗？都这地步了，还互相仇杀那就是亲者痛仇者快。

　　颜如玉也意识到了，自己的狼牙棒就算锋利，一下一下的凿，也不可能把狂怒号怎么样，虽然他也没好到哪去。

　　但终归是大家伙，加上是一个八环强者控制，认了。

　　退了出来，“科技与光环的结合，果然厉害。”有些丧气。

　　九环长老就说道：“我刚才和你们说过的，这种存在在我们那里也不多，所以咱们算是势均力敌，开始第三场吧。”

　　第三场是他亲自上场。

　　我早就磨刀霍霍了，以我的实力，加上铠化，必然能够获胜，二比一把他们赶出迪拜王城很好。

　　双方都留了情面，比直接二比零多了几分缓和。

　　结果这时，那个九环长老没有动手，而是看向了奥菲莉亚。

　　奥菲莉亚笑了笑，擦了擦小手道：“傻小子，你很有幸，和尊贵的奥菲莉亚公主殿下对决，所以输了，不许哭鼻子啊。”

　　我们都是一愣，质疑道：“你来？”我还问呢，“不是说，没经过特殊训练，精神方面不够强大，不能操纵吗？”

　　奥菲莉亚就笑道：“我就是精神层面的光环强者，不要以为我们让着你，我被称之为血腥玛丽还是有原因的，长老们虽然很厉害，但比我还差了一点点，所以你就小心吧，别输的太丢人。”

　　一飞冲天，飞进了那个光之子的机甲里面。

　　还活动了活动，就冲我招了招手。

　　这是我没有想到的，我的敌人不是那个九环长老而是这个丫头片子，怪不得九环长老和我说了这么多，原来不是他打。

　　但也可以看出，这个奥菲莉亚不简单，不能轻敌，而且也相当不错，可以教训教训她。

　　我就直接站了出来，拿出破天戟，直接现出了天神下凡，一千多米，只比光之子矮了一半。

　　铠化下四个巨大的白翅膀煽动，我就笑道：“来吧，让我看看你的能力，别只是光说不练的家伙。”

　　她诡计多端，算计了很多东西，感觉这一切都在她的掌控之内，就是不知道她的能力有多强了。

　　光之子也动了，“唰！”的一下子非常快速的手上出现了两个光刃，劈砍而来，而且浑身冒光，有些刺眼。

　　不愧为光之子。

　　我拿着破天戟直接一飞冲天，往下坎，“试试我的霸王戟法。”先来了一招，伏魔乱舞，大开大合的砍了过去。

　　她不紧不慢的双刃去挡，“碰！”的一下子碰在了一起，火花四溅，武器没事。

　　但她行动快速，一直刀直接冲着我的身体刺了过来，白光冒出，一下子长了一倍多，吓了一跳，激光一般的窜出。

　　我立刻连连后退，才明白，她的两把刀可以变长变短，这时还宛如鞭子一般的甩了过来。

　　我就浑身的气场都蓬发了出来，血腥之气、幽冥之火，还有铠化下的白光，直接再次飞起来，望下次，“这次给你来一招很的。”

　　生命诛绝，五倍的攻击，来了一招，霸气纵横，直接过去绞杀，破天戟“砰！”“砰！”的接触到她的双刃。

　　刮起了旋风，自然是连连后退，有些承受不住。

　　我就继续推进，连连绞杀，让她只有退的份，占据了优势，我也很高兴，看杀不停，结果这时，她背后突然白光一闪，一下子让我眼前一亮。

　　陷入了白昼之中，什么都看不到了，完全变白了。

　　方圆好几里都是白的，看热闹的也看不到了，在那嘀咕，“这是什么能力啊，刺的人眼疼，是啊，太难受了。”

　　看不真切了，我们两个巨大的身体都不见了。

　　九环长老熟悉情况，一翻聊天也不如死敌那般互相仇恨了，就说道：“光之子的白昼天下，会持续五分钟，以光之子的能力，这五分钟就得分出胜负了。”

　　“五分钟。”

　　就连金银狼王都咋舌了，“这个能力居然能维持五分钟，这么厉害。”

　　什么都看不到，是不好打。

　　我则是用一个胳膊挡住眼，来回乱看，依然什么都看不到，稍微能听到机甲的动静，却也是不真切。

　　“嗖！”“嗖！”的感觉着有东西从身边掠过。

　　看不到，就也有些心慌，但很快就也镇定了，如果是别人，必然完了，因为这一招在单挑中还是很管用的。

　　群战、乱战中，逃出去即可，但是单挑，你肯定是被看到了，一位逃跑，必然是被抓到机会一举击败。

　　可对于我，冷冷一笑道：“兑换之戒，帮我扫描，她在什么方位，还有，我的第三只眼，不至于被刺到吧。”

　　兑换之戒道：“问题不大，你的第三只眼能够透视，可以看透这些能量白光，我也帮你扫描。”

　　这下就也没什么可怕的了。

　　我闭上了双眼，睁开了第三只眼，一下子就也看清楚了，虽然依然很模糊，但还是不错的。

　　可以看到，奥菲莉亚驾驶者光之子正在那移动，双刃正在挥舞着寻找机会，没有意识到我注意到了。

　　突然扑了过来。

　　“找死。”

　　我往后退了退，然后破天戟抡圆了往前一坎，来了一招，斩鬼天下，一股能量波直接砍了过去。

　　奥菲莉亚没有想到，“碰！”的一下子被打倒，跌在了地上。

　　我就继续往前冲，“这点能力就别和我玩了，差点意思。”第三只眼喷射出了血之绞杀，射在了光之子的身上。

　　虽说不至于直接切开，但效果也不错。

　　让她气鼓鼓的飞了起来，双刃往前坎，还透过扩音器说道：“你居然看得到，还有第三只眼，低估了你。”

　　硬对硬的拼。

　　这正合我的心意，我哈哈一笑，再次过去，晃动着破天戟来了一招，“霸气纵横！”卷起了旋风。

　　直接把她打退了，双刃都不怎么管用。

　　我在铠化下，几乎已经接近圣光环，她根本不是对手，这时还接招的直接来了一戟，斩鬼天下，往前猛地一刺，有生命诛绝的能力，还有，破天戟现在自带的一些破甲。

　　她拿双刀一档，直接“碰！”的一下子，刀被打断了，整个光之子也飞了出去，跌在了沙海中，黄沙漫天。

　　我也连忙跟着，继续劈砍，从白昼天下中打了出来。

　　众人就也看到了，发现居然是我在那追坎光之子，都非常激动，“老公，好样的，太棒了。”

　　金银狼王也呼喊道：“是啊，老五，干掉她。”

　　激动的不行。

　　九环长老等人则是面面相觑，“不应该啊，他居然能看得见光之子？”非常惊讶，原本以为会是百分之百能胜利的场面，却是出现了他们意想不到的情况，让他们一下子心就也悬了起来。

　　而至于我们，则是看到了胜利的曙光，一个个的都在加油，“干掉他，干掉他。”

　　我哈哈笑着拿着破天戟，也说道：“认输还来得及，要不然你就只能拖着被带回去修理了。”


第十六章 一战定江山

　　我这时占据了优势，自然越战越猛，大开大合的拿着破天戟在沙海的漫漫黄沙中追坎。

　　“霸气纵横。”不给她机会。

　　也是一招下去，看准机会的直接打在了她的身上，顿时火花四溅，漏出了很多电路，噼噼啪啪的虽说不至于不能动。

　　可还是让她只有逃跑的份。

　　再加上刚才武器都被我坎断了，奥菲莉亚彻底慌了，一打个滚，看准机会的飞了起来，“有本事你就来追我。”

　　飞得很快。

　　我在铠化下也能飞，直接回击，还利用翅膀带来的冲击波去进攻，还有血之绞杀，去攻击他铠甲破坏的地方。

　　一时间效果非凡，彻底占据了优势。

　　但我知道，这个女人诡计多端，不是那么容易对付的，必须稳扎稳打，不能掉以轻心，给她机会。就在后面追，没有操之过急。

　　反正我体力充足，就攻击个不停，“早早认输，对大家都好，你们已经不行了，重创了我们让我们见识到了科技与光环的结合，魔法与自然的厉害，已经行了。”

　　奥菲莉亚笑道：“你开玩笑呢吧，输赢还没定，我凭什么认输，你还是小心一点比较好。”乐呵呵的突然背后冒出了白光。

　　再次使出白昼能力。

　　我立刻闭上了眼睛，看着，他在那环绕，似乎意识到了我的眼睛，就从背后拿出了两把备用的短刃，宛如鞭子一般的铺了过来。

　　还想反击。

　　我稳扎稳打的来了一记斩鬼天下，直接过去对砍，“找死。”

　　破天戟和他的兵器接触，我还是占据一些优势的，直接被打的再次碎了，让她身前的铠甲也出现了裂痕。

　　结果突然胸腔出打开，喷出了一股白色的能量波。

　　打了我一个措手不及，直接打在了我的身上，直接把我轰飞了，跌在了沙海中，通的不行。

　　但铠化的能力，还有我的项链，让我还是快速站了起来，继续往上冲。

　　她就炮轰不断，绕着我打，呵呵笑个不停，“战斗才刚刚开始，你着什么急啊，你们是赢不了的。”

　　依然自信心十足。

　　让我怀疑她是否有后手，别是拖延我们，有救兵来吧。

　　但我知道，什么都得打完再说，就咬着牙的继续扑，还划掉了天神下凡，变成了普通人的样子，直接哼笑道：“那小唐爷爷就给你来一个了断。”

　　直接冲着她就冲了过去。

　　她想阻挡，却是破天戟在前，拿出了全部实力，直接“哗！”“哗！”的无数铁的碰撞声，和撕裂声。

　　直接穿了一个眼。

　　这下光之子就有些费劲了，推动力那出现了问题。

　　“机甲就是机甲，还差了一点。”

　　我继续钻。

　　结果光之子和死神号一样，突然浑身冒电，我刚才用武器，没怎么近身肉搏，这时我也被电的往后缩。

　　但还是发了狠，直接近身顶着雷电来了一记，“霸气纵横！”直接把她胸前的能量炮都给打坏了。

　　“我看你还怎么进攻。”

　　继续哈哈笑着乱挥乱窜，这样就比金银狼王方便了，利用灵巧办法，破天戟晃动着来回刺。

　　实在不行，就继续天神下凡去拼，打的奥菲莉亚咬牙切齿，“傻小子，不拿点真本事，你是不知道我为什么叫血腥玛丽了。”

　　突然光之子的腰转动起来，双刃再次出现，宛如一个陀螺似的，直接冲向了我，让我措手不及。

　　但我很快就飞了起来，利用翅膀的能量波轰击不断，“来啊，来啊。”

　　绕着打她。

　　她气急了，继续冲击，但已经是强弩之末，连那个九环长老都眉头紧锁的连连摇头，“轻敌了。”

　　金银狼王就啐道：“我们他妈的最强者还没来呢，轻敌了？现在知道了你们这些家伙的缺点，再来，二十回合之内，肯定咬碎了你们。”

　　打了一次，就有了经验。

　　而我们完全是凭借强横的实力，所以这话没错，遭遇战，暗的一方，是占便宜的。

　　死神号那位也无言以对，只是感觉脸上无光，在欧洲所向睥睨，未尝一败的拜占庭大军，居然就这么被我们打败了。

　　虽说拜占庭还有强者，但我们后面呢，肯定也有。

　　所以现在想来，这么打也行，如果真火拼到底，意义不大，不可能在这个时候自相残杀。

　　只是他们是输的那一方，让人无奈。

　　奥菲莉亚不高兴的嘟着嘴，无所不用其极，居然胳膊还能飞出来刺杀，都被我躲开了，就也没什么可打的了。

　　我扑过去直接把巨大的光之子压在了身下，踩着一只胳膊，拿着破天戟，直接解恨的往下一刺，直接插她的胸腔。

　　顿时火花四溅，噼里啪啦的不行了，“看你这次还有什么招数。”

　　整个机器人都动不了了。

　　结果，那个驾驶舱突然被弹了出来，还会飞，奥菲莉亚在那说道：“你就是没赢我，你来啊，你来啊。”

　　继续叫嚣。

　　这就耍赖了，你的机器人已经没了，还打什么啊。

　　杜萌就骂道：“臭不要脸。”

　　我去掉天神下凡直接快速的追击而去，“给你们机会，你们不中用，就他妈的别怪我了。”拿出了全部的速度。

　　“唰！”的一下子撞在了那个玻璃窗户上。

　　居然比钢铁还硬，让我如撞墙壁，有些发昏，但也让那个驾驶舱，转了好几圈，才停下。

　　奥菲莉亚也蒙了。

　　我就再次刺了过去，破天戟在前，直接抡圆了往下坎，顿时碰的一下子，玻璃碎了，让奥菲莉亚“啊！”的一声大叫。

　　跌了下去。

　　整个驾驶舱也往下砸。

　　“殿下。”

　　“公主。”

　　九环长老还有浩辰都立刻飞了起来，去救援。

　　我在那也被连累，但还是一把拽住奥菲莉亚的衣服，拽了出来，飞到了天空，让驾驶舱“碰！”的一下子砸在沙海中，爆炸了。

　　如果再慢点，就有可能出事。

　　越想越生气，就是这个女人，把原本很简单的一件事弄成了这样，我就拽着她，想打她屁股。

　　和那日对侯赛因一样。

　　可她却是被我拽着，在那还甜甜的冲我笑，一双大眼睛，蓝汪汪的让我一下子脑子就一蒙圈。

　　瞬间傻眼了。

　　“我操，你是故意的，想用精神能力攻击我。”

　　我九环，她八环，攻击效果不大，但她能力很强，尤其是那双大眼睛，让人无法抗拒，瞬间我就迷糊了。

　　但我制作的项链还是有效果的，再加上我属于铠化状态，一瞬间就反应过来，直接把她一拽，按在我的腿上，对着她的屁股一通拍打，“我他妈的救了你，你居然还想攻击我，不识好人心，该打，该打。”

　　奥菲莉亚懵了，一是没有攻击到我，二是居然在打她的屁股，一瞬间，“啊！”“啊！”大叫起来。

　　“王八蛋，我是血腥玛丽，你给我滚开。”

　　但却是被我死死按住，“你是谁都不好使了，谁叫你使阴招，嘿嘿，自作自受。”继续拍打。

　　手感还挺不错的，看不出，这丫头屁股这么翘挺。

　　那边，九环长老和浩辰怒了，“你放开她，她的身份我介绍过了，别给双方添不必要的麻烦。”

　　金银狼王也扑了过来，“是你们家的公主不识好人心，别跟我们装逼，你们输了，还想不认账。”

　　双方突然又濒临火拼。

　　这不是我想看到的，我都赢了，就也松开了，落了下去，把奥菲莉亚往他们身边一推道：“小惩大诫，就算我不对，但也是我们赢了，愿赌服输，走吧。”

　　奥菲莉亚咬牙切齿，狠狠的瞪着我，如同一只母豹子，没了拿着薯片坐在小板凳自上，吃东西的乖巧模样了，怒道：“你会为你所做的付出代价的。”

　　但也算是言出必行，哼声说道：“咱们走，我们拜占庭输了任，但你听好了，这一代交给了你们，感染体你们如果消灭不了，可别怪我们在杀过来，还有，别给我机会，给了，我就弄死你。”

　　这才气鼓鼓的绝尘而去。

　　我则哈哈大笑，不惧怕她，也总算是摆平了这件事，振臂高呼道：“现在迪拜王城归咱们了。”

　　其他人也哈哈大笑，“对，再牛，也是输了，太爽了。”笑声不断，这一场可以说是龙争虎斗，但还是然我们赢了。


第十七章 先知

　　奥菲莉亚直接飞走了，浩辰紧紧跟随，知道自己负责保护的公主殿下震怒了，不发一言，一直紧紧跟着。

　　但奥菲莉亚却又突然停下了，“不能就这么离开，太便宜那个傻小子了。”

　　浩辰问道：“殿下，您说，我去做。”

　　他也很愤怒，居然敢打公主殿下的屁股，绝对不能这么放过他，就算他再强，也要给他带来一点麻烦。

　　奥菲莉亚想了想说道：“还是算了吧，不能说话不算数，地球还有很多未知的麻烦，不能在出什么差错了，而且还说好了，他们会把能源交给咱们，就认了。”

　　这下浩辰惊讶了。

　　在整个欧洲人们都惧怕的血腥玛丽，就这么认了，问道：“那咱们现在就走？什么都不管了。”

　　奥菲莉亚淡淡的笑了笑，“他一定会来欧洲的，他的好奇心会害死他，到时到了咱们的地盘上，是做牛排，还是做羊排，就有咱们说了算了，给我盯紧了，到时在对付他，先忍一忍。”

　　这才绝尘而去。

　　浩辰回头看了看，不明白，但也跟着离开了。

　　九环长老等人负责收拾残局，把坏了的机器人带走，回去修理，都比较遵守赌约，还看了看迪拜王城，“这里现在归你们了，希望你们言而有信，把这里的能源交给我们，当然，我们也会复出一些你们想要的东西。”

　　我说道：“迪拜王城是归我们了不差，但我们会交给真正迪拜王城的人，交易你们来做，正常通商最好，你们的科技，可以造福整个地球，这才是最关键的，双方要互相帮忙，才有更好的明天。”

　　驼铃商队一直在欧亚大陆来回穿梭。

　　倒不是特别难。

　　九环长老点了点头，“那好，你和他们说吧，地球没有多长时间了，大家在斗下去没意义，希望以后有机会合作，我们会正是派出师团过来的，到时必然会让你们和他们都满意。”

　　非常客气。

　　我也点了点头，“我也希望有一天能够真正的合作。”目送着他们离开了。

　　狂怒号，带领着多数的机器人走了，到是让人挺敬佩的，果然什么都没带走，就这么撤离了。

　　愿赌服输。

　　杜萌不禁在那感叹，“真不知欧洲现在到底发展成了什么样子，真想过去看一看。”

　　我手上有一张地图，是可以去。

　　但我的心思在这一刻，完全想到了先知，我来此最大的目的就是先知，迪拜王城归了我们，让我心急如焚的直接找到了沙漠之狐和侯赛因。

　　沙漠之狐自然高兴，在那笑道：“多谢你们，我们迪拜王城会永远记住你们这些真诚的来自东方的朋友。”

　　还给我弯了弯腰。

　　他这人倒也不错。

　　我就说道：“一切的一切还得你们去做，我们只是做了我们能做的，这一切的原有也是因为秋大头，所以不用谢我们，只不过现在他走了，白河愁和阿普杜勒也死了，所以事情就也告一段落了。”

　　去拍了拍侯赛因的头。

　　还赛因没有反抗，反而看了看我道：“多谢你，是你拯救了迪拜。”

　　也弯了弯腰。

　　而整个迪拜王城的臣民，却是在迷茫中，不知道下一步怎么办，走了欧洲人，来了我们，看着情况，下一步会怎样。

　　我就在那吼道：“迪拜王城还是你们的，我们不会参与，沙海和迪拜也不会再有战争，一切的一切都过去了，一切的一切也都会好。”

　　多数人都听不懂。

　　颜如玉就在那呼喊，替我翻译。

　　这下人们高兴了一些，露出了笑颜。

　　我就和沙漠之狐、侯赛因说道：“侯赛因继任新的迪拜王，沙漠之狐你是忠厚之人，你来辅佐他，建设新的迪拜王城，拜占庭的人说了，想和你们通商，把你的资源给他们，他们给你们东西。现代化的装备，自然少不了，还有，其他的，到时你们去找他们谈。”

　　沙漠之狐连连点头，“没问题，我们一定会建设好迪拜，和你们一起把这一带的感染体搜赶尽杀绝的。”

　　也非常兴奋。

　　我还叫来了颜如玉和蓝海悦，“他们两个代表沙海，让你们统一吧，像是强逼了，不如你们两方共同存在，一起出力，一起发展，天空之城，迪拜王城，两方和平，才是最好的。”

　　颜如玉没什么意见，她的心已经不在沙海了。

　　蓝海悦原本是一方人物，让他掌管天空之城自然高兴，连连点头，“当年我和老迪拜王还有先知那老匹夫，就是为了让沙海和平，我们有一个安身之所，现在挺好，咱们一起通商一起发展。”

　　呵呵笑个不停。

　　原本迪拜王城最鼎盛时期，打的这些人只能在沙海来回乱窜，现在却是一下子变成了这样。

　　但经历了这么多，沙漠之狐和侯赛因都没什么意见，点了点头。

　　能拥有原来的地盘，就已经不容易了。

　　事情就也算是办妥了，其中细节交给他们去做就好。我们不用再参与了，我就问出了我最关心的问题，“先知大名，我早就如雷贯耳，这次和你们打了这么长时间，见不到他，应该是在闭关吧，我能不能见一见啊，我非常想见他。”

　　沙漠之狐连连点头，“这没问题，不过距离他出关，加上今天还有四天，到时我会把事情都告送他，让他来见你，也会表示感谢。”

　　“还有四天。”

　　还真是在闭关，而这四天可是让我抓耳挠腮，叹气不知，“居然还见不到，还等在等等。”

　　杜萌知道一切，就在那说道：“就等四天，有什么啊，饭都在嘴了，先知就在里面呆着呢，你怕什么啊。”

　　拱了拱我，“好饭不怕晚，一定能见到的。”

　　这话对，我连连点头，可就是心思不能平静，不敢想，那个先知知道什么，会给我带来什么，让我心不安宁。

　　而其他人则是开始忙碌。

　　沙漠之狐带着侯赛因，去见人民，说明情况，成为新的迪拜王，振奋士兵士气，修复昨天晚上破坏的房屋。

　　一切的一切都在向着最好的方向发展。

　　侯赛因作为新王还把皇宫内存下来的金银财宝发放出去，让人们高兴高兴。

　　蓝海悦也一样，摩拳擦掌，还说呢，“我想把迪拜王城和沙海和平的事传遍每个角落，然后共同建造一个更好的沙海和迪拜王城。”

　　“去吧。”

　　我点了点头。

　　颜如玉就说道：“以后没有四十大盗了，四十大盗的人马也归你了，我要随着我的老公，离开了。”

　　蓝海悦明白，点了点头，“你放心，我一定会好好弄的，不会亏太他们。”骑着他的三头蛇立刻行动，让这片饱受战乱和感染体侵袭的国度，终于迎来了和平。

　　两个地方也必然会有更好的发展。

　　侯赛因则又过来说了说，“我们迪拜的人一定会记住你的恩情，永世不忘，你们以后有什么需要也尽管提，我们一定办。只不过，我想问一下，我大哥，阿拉贡是怎么回事。”

　　指了指木讷的阿拉贡。

　　他现在没了亲人，最关心的就是这个。

　　而那时我制造他，是为了让情况复杂，让白河愁位置坐不稳，也是填一个帮手。

　　现在是没什么用处了，他虽然很勇猛，也很怪异，类似于天选位一般的存在，但八环的实力，我也不需要了。

　　就想了想说道：“那日他被秋大头刺穿了心脏，已经死了，我们想救他，却没来得及，救醒之后，就这样了，手臂是蝎子王的，似乎也融合了一些蝎子王的能力，具体我不清楚，但以后他会跟着你们，希望你们能让他强大，我感觉进入九环，他或许就会恢复一些。”

　　在暗中命令阿拉贡，以后听从侯赛因的安排。

　　侯赛因一下子哭了，抱住了阿拉贡，“大哥，大哥。”哭个不停。

　　沙漠之狐去安慰，还和我说道：“二王子死了，他虽说杀了父亲，弄得大王子成了这样，但我们还是希望他入土为安。”

　　“去吧。”

　　把白河愁的尸体抬走了。

　　一切的一切也都结束了，只是没抓到秋大头，还没见到先知，让我有些无奈，就又让我想起了奥菲莉亚的话，这个女人不简单。

　　感觉秋大头必然在天京，隐藏，有些危险。


第十八章 前往欧洲

　　我、杜萌、颜如玉、金银狼王，夏盈盈、伊奈、幽娥、泰坦就都留在了迪拜王城的皇宫内，借宿，等着先知出关。

　　其他人则都开始忙碌。

　　我们靠在皇宫的围栏旁看着这一切，干着他们干劲十足，建设着自己的家园，还不由感叹呢，“我来迪拜王城，原本是来和他们谈判的，谁曾想，物是人非啊，变成了这番摸样。”

　　还抱住了颜如玉，“拥有了整个沙海最漂亮的女人，还成了迪拜王城的救命恩人，你说奇不奇怪。”

　　吻了吻她。

　　颜如玉就羞答答的说道：“我也奇怪呢，先知把我变成了那样，是你把我变回来的，你现在又在等候先知出来，是不是你们勾结了，把我骗了。”

　　咯咯地笑。

　　杜萌、夏盈盈有些吃醋。

　　杜萌就在夏盈盈耳边说道：“好事不能让她一个人站了，今晚咱俩去找他。”

　　她们二女，自然没的说，都赤身相见过了，点了点头，却又嘀咕道：“那如果颜如玉在怎么办啊，还让她走？不好吧，反正还得等四天呢，会有机会的”

　　杜萌笑了，“机会是人创造的，搞定她。”呵呵笑着，就差擦口水了。

　　我就在那斥责道：“你可别忘了咱们的约定，你没进入九环之前，绝得不能让你得逞。”

　　杜萌气得直咋舌。

　　那边，金银狼王喝了点酒，无所事事，就拿着酒瓶子听不下去了，“还是我俩好，被绑在了一起，谁也出不了轨，不和你们聊了，你们说吧，我们去睡了。”

　　咕咚咕咚喝酒的走了。

　　伊奈、幽娥还有泰坦，我让他们去帮助蓝海悦了，把所剩不多的三十万母巢大军分配一下。

　　迪拜王城也给一些。

　　至于，那日母巢大军那日被屠杀的景象，却是挥之不去。

　　“现在想来，依然不敢想象，欧洲居然有了这么厉害的高科技，真想去看一看。”

　　非常向往，那边是不是已经彻底摆脱了末世，完全的进入了新工业革命。

　　三女一听，也连连点头，“是啊，我们也想去看看，太好奇了，如果真那样，咱们就太落后了，得赶紧学习。”

　　我们的北方，百废待兴，有的是地盘，有的是资源，引进一套技术，就够用的。

　　这让我想起了兑换之戒，就问道：“那些机器人你兑换了吗？”

　　“应该没问题，主要是技术，不好弄，还是得一步一步的学，这恐怕是你们未来要走的路了，科技，才能引领人类进步，当然，他们也不说了吗？没有量产，只不过来的都是精英，才会让你们这么惊叹。”

　　这话对，所以去看一看，就也越发值得了。

　　杜萌还说呢，“今天是第四天，过了今天，还有三天，不如去看看，三天之后回来不就行了。”

　　这倒是对，三天之后，见到先知，然后就回天京，挺好，而且还可以去见识一番，知道知道他们有多少家底。

　　但我又隐隐感觉不对劲，到了欧洲就是奥菲莉亚的地盘了，别处什么差错啊，那个女人太精于算计了。挠头不止。

　　这时伊奈、幽娥飞了过来，还有泰坦，说道：“母巢大军已经分配好了，两家各一半，他们也会开始扫荡感染体，也会开始建设，反正都挺好。”

　　我们在这里就也更没事了。

　　三女跃跃欲试。

　　泰坦还问呢，“小唐哥，什么事啊，你们是不是还有什么事要做啊。”

　　我就说道：“她们想去欧洲看看，不算今天，三天后，先知才会出关，到时就准备回天京，所以想利用这个时间去看看欧洲到底现在什么情况。”

　　泰坦也跃跃欲试，“行啊，小唐哥，我也想去。”

　　伊奈、幽娥也说道：“我们想更多的了解这个星球，也想过去看看。”

　　这下无语了，居然全都先去。

　　我自己呢，也想去，就是怕有什么意外，可一想，以我们现在的实力，找麻烦费尽，全身而退还是没什么问题的。

　　而且我们背后靠着天京，欧洲也得害怕，就想了想，点了点头，“行啊，那就赶紧去准备，明早动身。”

　　“哦也。”

　　“太棒了。”

　　一下子都高兴的不行“可以去欧洲了，一定要好好玩玩。”

　　但我又说道：“不能一个人不留，天京那边有事就不好办了，这样，泰坦，盈盈你们两个留下，你们能力弱一些，不是和此次行动，就留在迪拜王城，等消息吧。”

　　这下泰坦和夏盈盈咋舌了。

　　尤其是夏盈盈，直接过来一同捶打，“不行，不行，你偏心，你偏心，凭什么就不带我啊，我不干。”

　　气鼓鼓的嘟着小嘴。

　　我立刻捧着她的脸蛋说道：“你不会飞，去了遇上麻烦，不好办，你就留下吧，以后会有机会的。”

　　她还是不同意，跺脚道：“你要不带我去，我，我就再也不理你了。”

　　吃醋了，这些天我天天和颜如玉在一起，本就生气，这回，三个女人，就不带她，她自然不高兴。

　　我就在那安慰道：“以后会有机会的，盈盈，我是不会骗你的。”还挤眉弄眼，让杜萌过来劝劝。

　　杜萌乐呵呵的就也过来说道：“是啊，他不带你去，等这次我把路线弄熟了，我带你去，第一次，又和欧洲刚打完架，是得减员一下，要不然真出了麻烦，就不好办了。”

　　这下她才稍微松动一些，可还是生气。

　　颜如玉就过来说道：“要不，我留下，你陪她去吧。”

　　反而闹得夏盈盈不好意思了，就摇了摇头，“我知道，你去了有用，我去了没用，安啦，我留下来。”

　　气鼓鼓的还是直掐我腰。

　　我暗暗吃疼，但也自能忍了说道：“这样，颜如玉你去把那个给咱们地图的商人找来，在多弄清楚一些情况，咱们最好别大摇大摆的过去，掩人耳目一些，那个奥菲莉亚，太诡计多端了，不得不妨。”

　　颜如玉连连点头去办了。

　　我就继续和伊奈、幽娥说道：“你们两个也别闲着，把其他一些事尽管争取都做好，明早咱们就走，回来也没有什么后遗症了。”

　　两人也去办了。

　　杜萌就笑道：“我去和三姐、四哥说一声，让他俩少喝点，明天行动。”走了。

　　泰坦自然不会做电灯泡，挠着头也离开了。

　　就剩下了我和夏盈盈，今晚自然得好好陪陪她。

　　她还气鼓鼓的呢，“你是不是看我碍眼了，故意不带我，玩腻了，就想甩了我。”一个劲的生闷气，不理我。

　　我就说道：“怎么可能，你知道我对你多迷恋，赶紧的吧，夜长梦多，今晚好好陪陪你。”环住了她的腰，吻了吻她的耳垂。

　　她身子一下子就软了，缩进了我的怀里，“今天吸光你，看你去了欧洲还和不和她们乱来。”

　　咯咯笑着，一夜缠绵。

　　第二天。

　　迪拜王城和沙海的事情都用不到我们了，我们也一切都准备妥当，和侯赛因、沙漠之狐、蓝海悦说了说，就离开了，一个个的都装扮成了阿拉伯人。

　　穿着白袍子，向着欧罗巴大陆进发。

　　我们一人还拿了一把弯刀，像模像样。

　　金银狼王带着斗篷，还说呢，“至于吗？能遇上什么情况啊，遇上了，就打，我就不信，他们的机器人，打不完。”

　　“嗷！”“嗷！”的叫，在沙海中回响。

　　我则笑了笑，道：“万事小心总没错，就这么走吧，就当旅行了，反正就是过去看看，三天之后回来就行，一路上也挺有意思的。”

　　和等候的夏盈盈、泰坦晃了晃手，一路向西而去，不知那边有什么等候着我们。

　　但却必然不同凡响。


第十九章 欧罗巴大陆

　　我们随着驼铃商队一路向西而去，一路上多半都是荒无人烟的地方，就让幽娥、伊奈变成大鸟载着我们飞过去。高山险峻也是不少，非常的乱，还有一些感染体，似乎还有强盗，割据，一片乱局。

　　而迪拜距离欧洲的中心，和天京距离差不多，所以傍晚就能见到欧洲的边缘，我们就非常期盼的一直往前走。

　　那个引领的驼铃商人还说呢，“欧洲的地盘很乱，但最主要的是三个，占据西欧和咱们接壤的这一代是拜占庭，还有北边的格林斯潘家族，是一个九环强者，占据了很多高山，雪山，另外一个则是英伦半岛那里，海盗丛生，有些乱，来回更替，有时候我们也弄不清楚，不过规矩都一样，交一些金子或者能量块，就也可以进去交易。”

　　介绍了介绍情况。

　　我们就一边听一边赶路，当太阳西斜时，就在漫天虚无中看到了一做巨大的城市，和山城差不多，健在两个山之间，只不过都是西方的建筑物。

　　其他倒没什么。

　　来来往往的人络绎不绝，进入欧洲看样子是必须得从这里经过了。

　　应该也就是这一代人的最大聚集地了，看起来和我们那里也差不多，没见到半点特别强悍的现代化科技。

　　有电、有水而已。

　　所以最高端的肯定都是在军方手里掌握，只是在杀感染体时，起了大作用。

　　我们就也跟着往里走。

　　来往的驼铃商队很多，也没什么阻拦，到了门口，那人熟练的送上一些金子，就也一声呼喊进去了。

　　是英语。

　　我就笑着和杜萌说了说，“我还以为，一百年后，全地球都说中国话呢。”

　　杜萌就说道：“差不多，除了非洲兄弟、南美的那些人，其他地方，说中国话和英语已经几乎持平。”

　　“这倒是好，不用学外语了。”

　　呵呵笑着走了进去，里面也差不多，有了交易场所，酒馆、饭馆，还有非常高耸的办公大楼，天色快黑了，所以喝酒的人很多。

　　多半都是赏金猎人，其中也是什么人都有，蒙古人，俄罗斯人，还有英国人、法国人，很乱套。

　　稀里糊涂的也不知说什么。

　　和山城简直一摸一样，是赏金猎人的家园。

　　我还问呢，“这座城池叫什么名字啊，听说欧洲有火车，火车又在哪里啊，还有，他们的军队在什么地方啊。”

　　那个商队就介绍道：“在边缘地带还没有，得去欧洲大陆内部才有，可以坐火车去很多地方，都是蒸汽的，贵得很，至于这里，没什么现代化，和普通城池一样，得往里面走才行，军人吗？多半都是光环战士，这时应该也休息了把。”

　　那就也见不到了，在这里也没什么必要了，三天时间说长不长，说短不短。

　　我就在那说道：“咱们时间不多，那就直接去下一个地方吧，都看看，去做火车，往欧洲内部走一走。”

　　那人点了点头，就又从另一个城门出来了。

　　继续前行，一直向着欧洲中心地带而去，而这时一路上看，依然了无人烟，让人咋舌。

　　“还有很多事情要做的啊。”

　　但却是真的看到了火车，非常简单的铁轨，和一百年前差不多了，还有就是，火车，也很简陋。

　　蒸汽火车。

　　一拉鸣笛，翁翁直响，正好从我们这里路过，一看，拉的东西多半都是铁，还有，煤炭，必然是制作机器用的。

　　这样提高了速度。

　　是个办法，我们也可以在南方北方铺设铁路，这样建设必然更快，有了收获。

　　是个发展的方向。

　　之后又赶了赶路，又看到了几座城市，感染体几乎没了，就和那个商人说道：“你在这里等我们就行了，后天早晨，我们一定回来，到时一起回迪拜王城，现在自由活动。”

　　他点了点头，去做自己的生意。

　　我们去了火车站，比一百年前还降落，到了直接掏钱就可以进去，去哪里也说不好，反正我们是往欧洲中心而去。

　　颜如玉、杜萌都会英语。

　　穿着阿拉伯的衣服也没什么可怀疑的坐了上去，之后就听着“嗡！”“嗡！”声不绝于耳，开始飞驰，好像回到了工业革命前的景象。

　　让人很惊喜。

　　而坐火车的人不多，很多都是赏金猎人，或者普通人，去一些采矿场工作。

　　还是领先了我们那里一步，而且一路上，我们在那看着两旁，虽说很虚无，但却给人了一种，已经从末世走出来的感觉。

　　而且火车上还有卖东西吃的，交易多半是金子和能量块，还有一些脱衣女郎，来表演，做做皮肉生意。

　　让我们算是开了眼界。

　　“这些都记住，回去，说给薇薇安她们听，以咱们现在的实力，不用两三个月，也能有火车，也有能这些。”

　　算是没白来。

　　之后就一直开，一直开。

　　金银狼王还在那犯困了，“你们看着，我睡一会儿，末世前做过火车，还晕车了。”

　　就也睡了。

　　火车似乎明早才能到达欧洲的中心，也就是拜占庭占领的地方。

　　我就说道：“那就都休息休息吧，今天一直赶路都累了，明天好好看看，然后在做火车回来。”

　　算是观光了。

　　杜萌、颜如玉就点了点头，睡了。

　　幽娥、伊奈说道：“我的王，你睡吧，我们不累，守夜就行了。”

　　我便闭上了眼睛，想着明早看到什么，会不会有什么惊喜，就这般迷迷糊糊的还真睡着了。

　　可却突然“轰！”的一声，传来了爆炸声，让整个火车都震动了，东倒西歪的我们就也醒了，连忙问道：“什么情况。”

　　伊奈看了看道：“现在走的路线，似乎离海边近，有蓝怪活动。”

　　我看了看天，咋舌道：“大晚上的蓝怪不怎么出没啊，这是怎么回事啊。”

　　我们趴着窗户看，一看，还真是，一个六级蓝怪，两个五级蓝怪，还有千八百个小蓝怪，“撕啦！”“撕啦！”叫着，正在扑火车。

　　火车上的人就在那呼喊，呼喊。

　　还有光环战士反击。

　　呼喊的内容，颜如玉翻译给我听道：“他们正在叫人，应该很快就道了。”

　　果不其然，飞过来了几架直升机，往下一扔，一个机器人就落地了，开始大杀四方，烧红的火刃劈砍，六级蓝怪根本无法阻挡。

　　就也杀死了。

　　火车铁道也被破坏了，但工作人员都会修理，就下去修，之后就又开始赶路。

　　可以看出，欧洲也没消停呢，只不过形成了很好的连锁放映能力，这里有蓝怪，直升机就回来。

　　让我们连连点头，“这都得学。”

　　而在之后，就也没遇上什么麻烦，天快亮时，就也看到了城市，都是高高的城墙，和天京差不多，非常巨大。

　　不过现代化装饰依然不多，多半都是人力所谓，还有守卫。

　　火车可以直接开进去。

　　可这时却突然有无数的扑向了我们，把火车围的里三层外三层，让火车都停下了，我们也有些纳闷，之后就也看到了。

　　奥菲莉亚还有那个浩辰站了出来。

　　奥菲莉亚捂着嘴咯咯的笑，道：“不好意思，我们一直在等你们，在沙海，在迪拜王城，我们认了，在这里，对不起，我们的地盘，我看你们怎么逃。”

　　果然如想的一样，这小丫头，猜定了我会来，在堵我。

　　可我们也有备而来，来的都是强者，就笑道：“那就要看看你们的实力了，能不能拦住我们。”

　　站了出去。


第二十章 大闹欧罗巴

　　这时我们一站出去就看见清晨的阳光下，围了几千个机器人，还有几个强大的机甲，和光之子、死神号差不多大小的样子，也有一些光环强者。

　　围的里三层，外三层，看样子怕我们跑了，来了超级多。

　　我不由哈哈大笑，“真是志在必得啊，居然摆开了这么大的架势，是心虚怕抓不到，还是知道自己不行，得往人海战术啊。”

　　拿出了破天戟，指着周围的那些强者道：“你们欧洲的人，不自以为是都很厉害吗？别说小唐爷爷没给你们机会，我们已经来了，抓不到，就是你们没用了，所以别叫我们失望啊。”

　　圣天使直接铠化。

　　金银狼王同样，“嗷！”“嗷！”叫道：“来啊，来啊，知道你们是什么样子了，不怕损失大，就全上，全给你们灭了，敢阻击我，就是找死。”

　　颜如玉、杜萌也都拿起了武器，还有伊奈、幽娥，战神祝福和神圣战甲，严阵以待。

　　围在了一起。

　　我们六个要在这欧罗巴大陆闹一闹了，试试到底有多深有多厉害。

　　奥菲莉亚就说道：“不知天高地厚，今天就算把拜占庭的家庭都赔光了，我也要抓到你们，居然敢羞辱与我，就应该知道，不算完。”

　　一挥手所有的机甲都冲了过来，火刃出现，还有无数的弓箭，对准了。

　　我就在那说道：“不管胜负，这一战，咱们的仇算是结下了，我们就是想来看看，那日你们的那个长老还说交易，还说派出使团，和我们交好，现在看来，是不可能了。”

　　奥菲莉亚撇嘴道：“你少和我说这些没用的，交易是交易，现在是现在，我们按照承诺离开了，你们不按照承诺，那就好办了，至于现在，是我和你的私人仇恨。”

　　她咬牙切齿，“我血腥玛丽，没受过这么大的侮辱，这仇我必须报。”

　　杜萌就冷笑了，“你报私仇，用军方的军队，要报私仇你就自己来，你敢吗？你如果单挑赢了我，我就任你宰割。”

　　“匹夫之勇。”

　　她普通话学的倒挺好，还会成语，冷冷一笑道：“我手上有实力不用，然后和你们玩什么单挑，你以为我脑子有问题啊，我告送你们，你们最好束手就擒，就算你们再厉害也是逃不出欧洲大陆的，从你们进来那一刻，你们就进入了我们的包围圈，不妨告送你，那几个阿拉伯商人也在我们手上。”

　　真是无所不用其极。

　　我咬牙切齿的骂道：“你这是要把我逼成你们的仇家啊，我还告送你，这一路来，欧洲的情况我看了，不怎么样，到时不好收场的我看是你。”

　　一下子天神下凡了，“在迪拜城下我们没有准备，就杀光了你们的机器人，这次我们是有备而来，知道了你们水深水浅，你感觉你们能赢吗？你们为了我们几个值得吗？”

　　那日他们说的一套一套的，什么不想互相仇杀，什么保持双方的能力，一起拯救地球先。

　　可好。

　　要拿出所有实力，对付我们了。

　　奥菲莉亚哈哈笑道：“值得值得是我的事，反正你们今天是走不了了，给我上。”

　　一挥手。

　　所有的弓箭手直接射了过来，开始了进攻，“唰！”“唰！”的冒着各种光芒，真是恨透我了，上来就下杀手。

　　“来吧。”

　　我们无所畏惧。

　　金银狼王先出手了，“嗷！”“嗷！”的一叫，冰、火喷了出去，大发神威，阻挡住了多半的箭。

　　我的破天戟也来回晃动，然后和幽娥、伊奈说道：“去攻击他们的弓箭手，快，颜如玉、杜萌，给我杀。”

　　我天神下凡下飞了起来，破天戟在前，擦这地面，直接扑向了那片机器人，“让你们这些自以为是的家伙，也见识见识我们的厉害。”

　　所过之处自然是土崩瓦解。

　　我的破天戟能力比原来强了，他们怎么可能抵挡得住，全都被打散了。

　　颜如玉、杜萌、手起刀落也是砸死，砸坏无数，跟着我往外冲，金银狼王那里同样如此，嗷嗷叫着扫荡。

　　一下子就把他们的合围打开了，变成了我们对他们的屠杀，用一群羊围一群虎，开玩笑呢！

　　“来啊，来啊，就这点本事，可不够我们看的。”

　　“对，对，来啊。”

　　冲杀不停。

　　奥菲莉亚冷哼了一声，看了看身旁的几个人。

　　那几个人非常怪异，一个紫袍，一个黑袍，一个绿袍，飞了过来。

　　绿袍那个先出手，魔掌一晃动，突然我们的脚下冒出无数的荆棘，比薇薇安厉害，直接一下子就把金银狼王弄了一个跟头。

　　我们的地面，也冒出了无数的绿叶。

　　“是荆棘光环，比薇薇安强一些，别着急，拖住他。”

　　我大声呼喊。

　　金银狼王却是无所畏惧，“我他妈的弄死你。”

　　直接扑了过去，双翅煽动，不管什么荆棘了，全部冲碎，直奔绿袍光环者而去。

　　他是九环，立刻一跃而起，还想使用招术，召唤更多的荆棘，结果两张大嘴一张，喷出的能量波让他狼狈逃窜。

　　另外的两个，一个紫袍，一个黑袍，也过来帮忙进攻。

　　黑色的突然那变成了一只巨大的牛，浑身冒着黑烟的牛，好像是来自地狱的一般，直接冲了过去。

　　“小逼崽子，就你这样的也敢和我斗。”

　　金银狼王怒了，直接过去对着顶，要大杀四方，不惧怕他的牛角，“嗷！”的一叫撞在了一起。

　　直接把黑袍撞飞了，在空中就现出了人性，不行了。

　　继续往前冲，直奔奥菲莉亚而去。

　　我就在那喊道：“三姐、四哥，威武，我来帮你们。”从后面跟着。

　　紫袍人也出手了，双手摊开，出现了无数的闪电，是外放的闪电光环，直接批打过来，宛如蓝怪级别的海魔。

　　金银狼王杀的兴起，“嗷！”“嗷！”叫着，继续冲，“来啊，来多少，今天我就灭多少。”躲避闪电的宛如幻影。

　　让紫袍也无可奈何。

　　直接扑了过去，“嗷！”“嗷！”一叫，能量破出现，直接把紫袍打飞了。

　　把所有人都看傻了。

　　因为这三个人都是九环，一个九环的金银狼王居然瞬间把三个九环都打飞了，大杀四方。

　　“霸气，牛逼。”

　　我在后面哈哈大笑，“来啊，来啊，我看看，还有什么。”那日和机器人打，是不熟悉情况，这次就不行了。

　　奥菲莉亚却不为所动，“嗡！”“嗡！”声响起，那些和光之子、狂怒同等级别的机甲出手了。

　　围攻想了我们。

　　其中一个，拿着双刀，好像是日本武士的样子，双刀飞舞着如同蝴蝶一般的飞了过来，脚下光环闪动，直逼金银狼王。

　　金银狼王根本无所畏惧，双腿用力的瞪着，往前普，“我要撕碎了你。”

　　直接撞在了上面，让战神号连连后退，但双刀也不是好惹的，挥砍攻击，和金银狼王斗在了一起。

　　但就刚才一VS三的牛逼情景，还是把多数人看傻了，金银狼王太厉害了。

　　这时就稍微停了停。

　　我呢，就绕开了所有敌人，直奔奥菲莉亚而去，“擒贼先擒王，抓了你，我看你的人退不退。”呼喊道：“幽娥、伊奈、杜萌、颜如玉，咱们不走了，抓了这个小丫头片子。”

　　往前扑。

　　奥菲莉亚咬牙切齿，和平时冷静、从戎的她发生了很大的变化，已经乱了，说道：“你们这是找死，给我上。”

　　又无数的弓箭，和机器人围殴而来。

　　我们本就是在城市外面打，这时他们连连后退，就也进入了城市，一下子整个城市的人都知道了，闹成了一锅粥。

　　金银狼王巨大的身体，嗷嗷乱叫。

　　还有我的破天戟，煽动者四个巨大的翅膀，宛如天神一般，上帝之鞭，整个城市都乱了，但又冒出来了两个高大的机器人，来阻挡。

　　让我没能得逞，可也是在他们的城市内杀，格外过瘾，“就算赢不了，也得让这些欧洲的人看看，咱们东方文明的厉害。”

　　继续冲，死磕到底了。

　　颜如玉、杜萌同样如此，快速的转动，狼牙棒和大板刀砍杀不断，机器人一个一个的倒下，让他们情况危险。

　　还有伊奈、幽娥飞起来的音波进攻，根本没有阻拦住我们的能力，全被扫荡了。

　　奥菲莉亚着急了问道：“大长老什么时候来啊，不来，真抓不住这个傻小子和这小狗狗。”

　　浩辰道：“已经通知去了。”

　　可结果却是让我们出了一次大大的风头，大杀四方，在他们的地盘，大杀四方。让她咬牙切齿的喊道：“给我顶住。”


第二十一章 意想不到

　　我们对付机器人有经验了，他们根本不行，挥舞着破天戟杀了个三进三出，好不痛快，根本无可阻挡，“来啊，来啊，我们不跑了，你们来抓我们啊。”

　　无数的机器人和强者就扑向了我们，也拿出了全部实力。

　　我就攻击个不停，各种招数都用上了，无所不用其极，霸气纵横，生命诛绝，血之绞杀，来回的攻击，扫荡。

　　杜萌、颜如玉在那也没闲着，上上下下翻飞的打得也很痛快，过来还说呢，“你的戒指不是什么都能兑换吗？他们用高科技，咱们也用。”

　　倒是把这个给忘了，弄点高科技，也够他们吃一壶的。

　　但这时候容易暴露，真被抓了就不好办了，还有就是，我们现在能力强横，就希望用能力解决，我就说道：“不着急，慢慢来，需要时，我会兑换的。”

　　继续进攻。

　　最好的办法还是抓了奥菲莉亚，给她点教训，也几乎可以全身而退。

　　可她身边总有浩辰那个防御狠人跟着，又有一群人为她赴死，还真不就好抓，但也不是没有机会。

　　这时我拿着破天戟打退了一个高大机甲。

　　就退去了天神下凡下，直接变小，一下子钻了过去，直奔奥菲莉亚而去，“我看你这次往哪里跑。”

　　奥菲莉亚咬牙切齿，“在我的地盘，我为什么要跑，你还敢来，我这次就要抓住你。”蓝色的眼睛变得如大海一般蓝，吓死个人。

　　让人不敢去看，精神能力真的很强。

　　而浩辰巨大的臂膀也伸了出来，去阻挡。

　　我还是用尽了全力的砍了过去，“给我滚蛋。”一戟直接打飞了。

　　就也可以近身抓奥菲莉亚了。

　　那三个被金银狼王一个人打飞的三个九环，这时稍微恢复了一些，来阻拦我，荆棘，雷电，还有那个巨大的野牛。

　　我来了一招霸气纵横，晃动着旋风也都打飞了，直取奥菲莉亚而去。

　　伊奈、幽娥飞过来喊道：“我们用音波给你扫清周围。”

　　还有金银狼王也扑了过来，“嗷！”“嗷！”叫着，“老五，一定要抓到他。”

　　她这次也慌张了，连连后退，少了几分从容。

　　可就在这时，无数的黑色蝙蝠突然飞了过来，气势非常吓人，再次组成了一个嘴，大风呼啸，让我那些都受到了影响，直接被吹飞了。

　　而且远方这次真有一个巨大的蝙蝠飞了过来。

　　感觉是圣光环了。

　　我们已经到了欧罗巴大陆，遇到圣光环也说的过去了，倒是把这茬忘了，上次差点被唬住，这次应该是真的了。

　　我就喊道：“三姐、四哥、伊奈、幽娥、颜如玉、杜萌，靠过来，会会这个圣光环。”

　　在抓奥菲莉亚是来不及了，只能硬拼，要不然就动用高科技，试试，再者，我们连沈轩那样的超级存在都杀了，还怕他？

　　依然不落下风。

　　奥菲莉亚就在那说道：“我们的大长老来了，这次我看你还怎么逃。”也呼喊起来，“恭迎大长老。”

　　那张大嘴狂风呼啸没有说话，而是被那个巨大的蝙蝠一冲散开了，那个蝙蝠也不是圣光环，只不过是变异种。

　　站在上面的一个灰炮男子，才是，年龄七八十岁左右，一头白发，白须，手持魔杖，非常庄严的感觉，是圣光环。

　　可以感觉到。

　　他站在那里，看了看我们，又看了看破坏的情景，摇了摇头道：“奥菲莉亚殿下，这次你可做的有些过了。”

　　奥菲莉亚嘟了嘟小嘴，“过了，也要做，此仇不报我誓不为人。”

　　那个大长老就摇了摇头道：“行了，牧首已经知道了，要这些远方的客人过去呢，现在大事已经迫在眉睫，不要再自行残杀了。”

　　之后就看向我们，“走吧，牧首有请。”

　　我们很惊讶，没想到不是打架，而是客气的邀请我们，还是牧首，让我们面面相觑，但感觉不是什么坏事，他很客气，而且还说的普通话，就是想表明态度，不想和我们为敌。

　　我们已经显示出了我们的实力，就也无所畏惧，反正已经到了，又被堵了，大不了就是再打一场。

　　现在打，和一会儿打，也差不多。

　　主要是我们感觉，他们似乎是不想打架了，责备了奥菲莉亚，我就说道：“我们就是来参观欧洲的，能见识见识你们的牧首，自然最好。”

　　大长老就说道：“那就跟我来吧，牧首听说了你们的事，已经等你们了，也很高兴你们能来到欧洲，我们会派出师团去你们东方的。”

　　还做出了一个引领的动作。

　　非常客气。

　　我们互相看了看就一跃而起飞向了那个大蝙蝠上面。

　　下面打的乱七八糟，破坏的很乱。

　　那个大长老就又说道：“殿下，这里就交给浩辰来处理吧，你也跟着来，牧首也想见见你。”

　　她嘟了嘟嘴，飞了过来，看到我，自然没什么好脸色。

　　我就笑道：“输了的认，别给你们欧洲丢份。”

　　她冷哼道：“自己的恩怨，和其他无光，反正我和你没完，你就等着吧，牧首最疼我了，我一定要让他杀了你，最不起也要把你吊起来，光着屁股示众。”

　　还咯咯的笑了。

　　杜萌就反击道：“你就那么爱看男人光屁股啊，你去澡堂子不就行了。”

　　“我不和女人一般见识。”

　　奥菲莉亚得意的不行。

　　杜萌气得差点吐血，还想骂。

　　那个大长老就说道：“行了，启程吧，牧首已经等得不耐烦了。”巨大的蝙蝠煽动翅膀，继续向下面飞去。

　　坐在上面，俯瞰着拜占庭最大的这座城池，一览无遗，高楼大厦，应有尽有，不比天京差到哪去。

　　而且还稍微的更加现代化，高架桥，有火车，反正是漂亮极了，又是清晨，阳光不强，人们都在忙碌，给我们的感觉也很好。

　　还有就是，形成了极大的反差，刚才还在玩命打架，这一刻就成了朋友，让我们哭笑不得，还有些接受不了呢。

　　但既来之则安之，就没想，一直往前，就看到了一个巨大的教堂似的建筑物，非常高耸，也非常漂亮，比天京的主办公大楼要庄严很多，也比迪拜王城皇宫似的建筑物不差分毫。

　　“就在那里了。”

　　大长老引领了一下，飞了下去，非常的壮观，也不知是末世时保存下来的，还是末世后建的。

　　反正是让人眼前一亮。

　　“这个教堂，好漂亮啊。”

　　杜萌、颜如玉都忍不住发生赞叹，还说呢，“末世前人们都在教堂举行婚礼，如果咱们的婚礼在这里举行，就好了。”

　　咯咯的笑。

　　还拱了拱我。

　　我就说道：“有机会了，我就给你们在这里举行。”跟随着一边看，一边往里走。也弄不清楚是天主教，还是基督教。

　　反正是跟了进去。

　　里面依然有十字架，还有一些修女正在工作。

　　大长老就说道：“稍等，我去通报牧首。”一句话没多说，也没怎么介绍，就进去了。

　　我就问了问奥菲莉亚，“到了这，就是谈合作了吧，说说吧，你们牧首是什么人啊，让我们也有些准备。”

　　还是感觉太突然。

　　奥菲莉亚小鼻子一哼，坐在了旁边，装作祷告的样子，不搭理我们了。

　　吃了闭门羹，就无奈的耸了耸肩。

　　之后过了一会儿，大长老就过来说道：“牧首有请几位，不过，并不是所有人，羽林王、您自己进去就行了，他有话和你说。”

　　“我自己？！还有话和我说！”

　　这让我很纳闷，还知道我叫羽林王，看了看几人。

　　金银狼王就说道：“如果有什么事，就喊我们，我立刻兽化，捣毁他们的教堂，救你。”

　　这倒不至于，但这里面肯定有事，似乎认识我。

　　我就对这几人点了点头，“那你们等等，我进去。”随着大长老进入了旁边一个侧门。

　　然后绕啊饶的往里走。

　　我还问呢，“你们牧首是什么人啊，能不能和我先介绍一下啊，还有，你是怎么知道我是羽林王的。”

　　大长老说道：“你见到牧首就知道了，他知道你的名字，一听说来的人有你，就让我去找你们了。”

　　继续客气往前走。

　　这下我就彻底蒙圈了，见过，认识我，谁啊，当推开门后，见到一个一身白袍，带有几分红色的条幅的中年男子时。

　　我依然没认出来。

　　大长老却是对着那名男子弯腰说道：“牧首，人带到了。”就直接关门走了。

　　我再仔细看了看，还是没认出来，这个男人是谁，带有几分圣洁，让人意想不到，而且让人从心底里尊敬。

　　想着，难不成和我的秘密有关，知道我一百年前的事，所以认识我？让我心脏扑通扑通跳个不停，都不知说什么好了。

　　可那个男人一开口，却是让我哭笑不得，“不认识了，才几天啊？我还吃了你的烤肉，在你们的大本营，和母巢、圣天使是朋友呢。”

　　一双眼睛滴溜溜的转。

　　我他妈的不禁笑了，“你居然是那头驴子，拜占庭的牧首，居然是沈轩的坐骑，那头驴子。”


第二十二章 沈轩、猪皇、先知

　　牧首也就是那头驴子，不爱听了，过来说道：“你说什么呢，我不是驴子，我就是牧首，只不过当年输给了沈轩那个二货，才被迫变成了驴子。”

　　还看了看我，“没想到，这么快就和你见面了，知道了我的身份是不是吓了你一跳啊。”哈哈的笑。

　　我当时还猜呢，他也不是人呢，没想到不光是人，还是牧首，实在是弄不明白。

　　反正是出乎了我的意料，两者似乎不搭边，就问道：“你知道我来了，就主动找我，这次必然是不准备隐瞒了，那就说说吧，到底怎么回事啊，你和沈轩到底什么事啊，怎么堂堂正正的牧首，拜占庭的最高者，就成了沈轩的坐骑啊。”

　　牧首比较比较洒脱，哈哈笑道：“我就知道，你一定上来就问，我知道你来，就让你过来，是因为感觉蛮有缘的，而且你背后有很多事情，我不知道，所以我就想见见你，也算是朋友吧，至于我的事，嗯，倒是可以和你说说，互相了解一下。”

　　玩味的笑了笑，“我有个还算简单的名字，蓝沐风，其实也就是一个普通人，末世后，获得了空间光环能力，进入了九环，我不是圣光环，但我能力比较独有，所以还算强大，一般的圣光环是打不过我的。那位大长老，是召唤系的圣光环，也不是我的对手。他们就让我做了牧首，组织起来了拜占庭，但其实我说不算，也懒得管，算是一个向心力，其他的时候多半都是那些长老，还有血腥玛丽，也就是奥菲莉亚他们帮忙。

　　她是皇室后人，大家都很爱戴她，我认她做了我的侄女，所以手下人多半都叫她公主殿下，至于我和沈轩。

　　那个山炮，二缺，就一王八蛋，十几年前吧，他突然来到了欧洲，那时候欧洲还遍地都是感染体，给我们添了很多大的麻烦，就打了几架，后来他看中了我的能力，就和我打赌，说赢了我，我答应他一件事，他输了，他答应我一件事。

　　我一想，我的能力，基本可以不败，就和他比了，谁曾想，我输了，就给他当二十年坐骑，还让我变成了驴子，在地球很多地方乱转。

　　我就不能长期在拜占庭了，但他也时常让我回来，露露面，他也蛮喜欢欧洲的，就一直这么瞎混，直到你们去攻打他的地盘，他一死，我才摆脱。

　　所以说来说去，你们倒是我的恩人，没你们，我还得在变成了驴子几年。”

　　摇头苦叹，还算详细的说了说。

　　没有特别神乎其神的猫腻，就是一场打赌，就让牧首成了二十年的驴子。

　　现在想来，沈轩就一恶作剧高手，故意这样的。

　　至于其他的。

　　我也问了问，“先知还有两天，就要出来了，沈轩让我去找先知，你知道为什么吗？你有没有见过先知啊，你跟了他十几年，肯定知道，他为什么让我去找先知啊，他和先知什么关系啊。”

　　牧首摇了摇头，“这个，我还真不知道，我只是知道，先知是圣光环者，精神系的，很诡异，和猪皇，沈轩都是同等级的，他们似乎知道很多，我知道的不多。”

　　“猪皇！？”

　　这话让我不解了，猪皇不是死了吗？他跟了沈轩十几年，算起来应该没见过啊，怎么能见过猪皇呢，我就问道：“猪皇还活着。”

　　他连连点头，“当然了。”还问我呢，“那天你们打沈轩，我还以为不用猪皇出手呢，难不成，你不知道猪皇活着。”

　　我惊讶的不行，连连摇头道：“我们都以为猪皇死了，听说是我们的先贤和猪皇打赌，就在末世刚开始那几年，去什么大雪山杀死一头雪龙，没杀死，就一直没回来，那时应该是已经打退了北方的沈轩，所以你们不应该见过啊。”

　　牧首也连连摇头，“不可能，不可能，七八年前吧，我还见过猪皇，就是和沈轩，沈轩这个人，不，他不是人，脑袋里东西乱七八糟的，去了很多地方，我拥有空间光环能力，就让我带着他。埃及、南美，北美，他什么地方都去，还去过海底，像是在寻找什么，我问，他也不说。见到了很多强者，主要就包括先知和猪皇，猪皇就在你们的地盘上见到的，在北方，他提着一个钉耙，也是个吃货，和沈轩一见面，就骂，就打。乱七八糟的都在埋怨当年的事，我也说不清楚，不过猪皇应该还在你们那一带活动，只不过，好像是也在寻找什么，非常乱。”

　　“寻找什么？”

　　这下事情就更乱了，猪皇活着，所以并不是如天域众人所说的那样，而先贤肯定是知道的。

　　但先贤死了，现在的先贤是王浩，他不知道。

　　而这么一想，恐怕当年的人们已经知道了感染体是怎么回事，所以才会去寻找吧？

　　寻找到底是怎么回事，到底是怎么解决？

　　让我咋舌不已，“那先知呢，先知知道这一切吗？”

　　牧首道：“他当然知道，似乎也在寻找，而且知道的更多，所以沈轩让你去找他很正常，倒时没准你还真能知道一些秘密。”

　　之后挤眉弄眼的问我，“那你呢，你的秘密呢，沈轩没想杀你，这个你应该看出来了，最后才逼不得已的对你动了手，就说明，你身上也有秘密，对不对啊。”

　　我点了点头。

　　他和我说了很多。

　　我也应该说一说我的，但我的秘密太过实际，还是没有和盘托出，就说道：“我知道的现在所有证据都指向了先知，还有日本，你和我说的这些，已经对我算是有了很大的帮忙了，我回去就会去找先知的。”

　　还问了问他，“你是空间光环着，这十几年一直和沈轩瞎混，必然去了日本了，日本情况呢。”

　　牧首连连摇头，“那更乱，乱七八糟的还有什么日本天皇，各方势力盘踞，而且四面环海，到处都是蓝怪，不如欧亚大陆，对了，沈轩也说了，让你去日本，先知那如果你不能找到你的秘密，我感觉你也应该去日本。”

　　日本？！

　　这个地方看来我是非去不可了，至于先知，让我依然充满了期望，就说道：“那就等这看看吧，先知会给我带来什么消息，对了，现在南美、非洲和北美洲、大洋洲呢，都什么情况啊，也像欧亚大陆一样吗？”

　　牧首都过去，就说道：“澳大利亚和北美好一些，都有自己的聚集地，在反抗，其他地方就不太号了，所以最关键的还是海洋，海洋内像沈轩这样的存在，必然还有，那时才是硬仗。”

　　欧亚大陆出了一个沈轩，其他地方不知出没出现，充满了很多的不确定。

　　至于，像蓝怪开战，也不是不可以，评价欧亚大陆的实力，只要联合起来，就可以试一试，现在稀里糊涂的又有了这层关系。

　　我就说道：“那咱们现在就是联盟了？”

　　他点了点头，“当然，我还挺想吃你的烤肉的，有机会在吃。”还伸出了手。

　　我就给了他一个拥抱，道：“那行，一定会有机会的。”

　　事情出乎预料的顺利，出乎意料的和谐，应该是还有一些意外收获，这是我没想到的。

　　不过，牧首还是说道：“我变成驴子的事，知道的人不多，我和你见面，是因为你的秘密，想了解想了解，所以，就不要和别人提起了。”

　　这自然没什么可说的，我连连点头，“你放心，天知地知，你知我知。”

　　牧首哈哈一笑，又叫来了大长老，安排我们在欧洲游玩一天，还说：“派人去天京，探访探访你们，双方交好，来一趟，自然也得好好看看。”

　　我就笑道：“那就不打扰了，有机会再见面。”离开了房间。

　　非常不错。

　　见到金银狼王他们，看他们颇为紧张，就耸肩笑道：“很好，我们已经成为朋友了，已经达成了联盟，他们很快就会派人去天京。”

　　“这么好。”

　　金银狼王、杜萌、颜如玉都非常高兴，问题引刃而解了，虽说稀里糊涂的，但还是让他们高兴不已。

　　奥菲莉亚自然是非常不高兴，询问道：“牧首就这么放过他们了？不行，我去找牧首。”冲了进去。

　　我哈哈一笑。

　　大长老就说道：“请跟我来吧，我带你们参观参观，看上了什么技术，我们会派人去帮助你们。”


第二十三章 迷雾重重

　　奥菲莉亚气鼓鼓的找到牧首，就说道：“牧首，您到底要干什么啊，您神龙见首不见尾的一回来，就让我那么急迫的去攻打迪拜王城，没攻打下来损失惨重不说，这回我把他们引来了，您还给放了，这不是助长他们的威风呢吗？你到底要干什么啊。”

　　牧首蓝沐风，笑道：“奥菲莉亚，没事的，我让你这么做，自然有我让你这么做的理由，你就不要担心了，我有我的考虑。”

　　奥菲莉亚早就猜出来了，她和牧首的关系没的说，就直接说道：“您一回来，就让我去攻打迪拜王城，而那个李唐也几乎在同样的时间内，去了，两军交火，咱们输了，之后，他来了，本可以解决，结果放了，这就证明你们应该是认识，你是故意的。”

　　她猜的没错。

　　蓝沐风在大本营带了三天，知道了我们的行踪，所以一离开那里，回到拜占庭就让奥菲莉亚来了。

　　只是没想到，会打的这么快，输的那么惨。但也完成了他的预想，引来了拜占庭，这么着又见了一面。

　　完全在他计划之内，达成了联盟。

　　他就笑了笑，“奥菲莉亚，你知道我的，我所做的一切都是为了拯救地球，这只是牺牲小我，完成大我，你放心，我知道我在做什么。”

　　晃了晃手，让她退下。

　　奥菲莉亚就算在聪明也不会猜到其中的原有，只好气鼓鼓的离开了，还是不理解。

　　而没过多时，到了中午，带着参观的那位圣光环者，大长老，也回到了牧首的房间，禀报，道：“牧首，他们在吃午饭了，一切都好，说明早离开，非常感谢你的款待。”

　　蓝沐风点了点头。

　　大长老欲言又止，但还是说了，“奥菲莉亚殿下，很不高兴，还有，这件事我也很糊涂，当年为了知道那些秘密，您故意激怒沈轩，打赌，然后故意给沈轩做了十几年的坐骑，跟着他，现在又拉拢这个东方少年，这到底是为了什么啊。”

　　牧首意味深长的摇了摇头，道：“沈轩有很多事情都故意隐瞒我，我知道的不多，这十几年来，只能说已经快接近真相，但还是差一点，而这个李唐，是除了那些位强者之后，身上带着秘密最多的，所以他很有用，沈轩对他也很看重，所以这一切都是值得的，而且必须要利用利用，我等了十几年，也不想在等了，地球也等不了了，必须把事情弄清楚了。”

　　大长老连连点头，但也有些好奇，问道：“那您为什么要杀了先知啊，他可是也在寻找秘密的人，而且也知道了很多。”

　　牧首道：“他知道的，我都知道，但却不能让那个李唐知道，所以他不能多说，只有死，才能继续运转下去，谁也不能阻拦，该出真相了。”

　　沈轩说去找先知，他就已经想到了要杀了先知，以他的能力，暗杀无人能够阻挡，虽说心底很无奈，但还是这么做了。

　　大长老对他自然遵从，就没再多问，叹道：“这十几年您一直为了这件事忙碌，停止了进步，以您的能力早该进入圣光环了，不如开始吧，才能真正的去面对那一切。”

　　蓝沐风点了点头，他的眼睛也不再那么洒脱，而是充满了执着。

　　与此同时。

　　我们则在欧罗巴的中心，拜占庭的都城好好的玩耍着，高兴的不行，还想着和这里达成了同盟，明天回去，就能见到先知，一切顺利，乐得开怀。

　　却不知道，什么都已经变了。

　　事情已经不是如我们想象的那么运转。

　　当到了第二天清晨，我们在蓝沐风的送别下，离开了，依然很顺利，那几位商人也没被抓，奥菲莉亚吓唬我们呢。

　　就一路上还高兴的不行，“这下好了，和拜占庭结盟了，欧亚大陆，以后真正的和平了。”

　　“对，虽说西伯利亚还有很多边边角角没有扫荡干净，但应该问题不大。”

　　每一个都很兴奋，对这次的到来和获得的意外收获，高兴、向往。

　　而我则是对猪皇的事，一直产生了好奇，这时我就问了问金银狼王：“三姐、四哥，当年猪皇走时，和你们说的就是去大雪山，消灭什么雪龙？”

　　金银狼王后连连点头，“没错，他和先贤的约定，都知道的，就是这么回事，结果他输了，没回来，我们就猜测他死在了雪龙手上，怎么了，你想去消灭那个雪龙。”

　　这一下金银狼王跃跃越试了，“当年猪皇能力虽说很强，但一个人，现在咱们兵强马壮，是可以试一试。”

　　嘿嘿笑个不停。

　　我则听出了矛盾，这件事是先贤和猪皇说的，为了安抚天域众人，不让他们出来捣乱，是说的通。

　　可如果是，为了寻找为什么进入末世的秘密呢。

　　猪皇必须得离开一段时间，又为了安抚天域众人，就撒了着谎，一骗骗了二十年，让天域众人死等。

　　也是有可能的。

　　当然只是我的猜想，但刚刚进入末世，人们稳定之后，肯定会想这个问题，为什么会这样。

　　是外星人，还是某个实验室的某种研究泄露，必然得查出来，才能在短时间内制止这些感染体。

　　可二十年过去，却一直没有找到。

　　先知、猪皇、沈轩，都是我们这个大陆上，都在找，其他大陆看样子也在找，二十年没有找到。

　　我醒了过来，又带着母巢和兑换之戒，是不是在找我啊？

　　这个可能性不大，我就在上海的实验室里，在那安安静静的躺着，应该不是我，太好找了，就是在寻找为什么进入末世？

　　还是说，其他的啊，反正是一下子全乱了。

　　幸好，先知该醒了，我就抱着还能见到先知的想法，一路回了迪拜王城。

　　夏盈盈、泰坦都在等候，见我们回来，连连呼喊，“小唐哥，回来了，小唐哥回来了。”

　　沙漠之狐、侯赛因也出来迎接。

　　而且薇薇安还俏嘻嘻的站在了那里，咬着嘴唇一脸笑意，羞答答的在迎接着，一声绿色的衣服，漂亮极了。

　　我立刻走了过去，惊呼道：“你怎么来了。”

　　她嘟嘴道：“你连天京都不回，人家想你，自然来看看你了。”拦住了我的胳膊道：“我没来过沙海，看了看，好壮观啊，又听说你们去了欧洲，你好偏心啊。”

　　还瞧了瞧颜如玉，“这就是那个阿拉伯世界里最美的女人，真的好漂亮，怪不得都不见我，就跑了过来。”

　　一下子说了很多，醋坛子打翻了。

　　我呵呵一笑道：“主要是正事，正事要紧。”还和她说呢，“这次去欧洲收获可是不错，那边都有铁路了，在们南北方向也应该修一条，就方便了。”

　　和他们介绍了介绍欧洲的情况，还说没多长时间使团就回来，正事进行和平访问。

　　侯赛因、沙漠之狐自然高兴。

　　薇薇安则不关心这个，来了，就是为了见我，嘟着小嘴，依然满脸的不高兴，“那你就因为这个，不去天京见我。”

　　我笑道：“我真没躲着你，这回等我明天见到先知，我就和你回去。”

　　她叹道：“你不会去也得回去了，日本来了人，也要和咱们联盟，你不是让伊奈传话给我吗？秋大头不见了，很有可能在天京，或者去了日本，现在看来，很有可能去了日本，想请鸿门宴呢。”

　　一件事接一件事的让我直咋舌，“日本也来会盟了？”

　　蓝沐风说，日本情况很乱，会什么盟啊，肯定是秋大头，到是又让我们找到了，而且我也要去日本，就咬牙道：“行，等明天了，我就去会会那些日本人。”

　　至于现在，见先知最重要，什么都不想了，随着众人回了房间，期待着第二天的到来。

　　我还问了问侯赛因，“先知出关，是明天一早肯定出来是吗？”

　　他连连点头，“以前先知也长期闭关，不知道干什么，但绝对准时，没错的，明早就能见到他了。他肯定是利用能力看到了这些事情，不想参与，现在渡过了，就出来了。”

　　如果真有这个能力，那就太神了。

　　现在想，似乎还真是，从他闭关起，秋大头就开始捣乱，一直到迪拜王、阿拉贡出事，再到我们来。

　　他都没参与。

　　现在好了，出关门了，不可能是凑巧，所以他是有能力了，我就又多了去几分期盼。

　　期待着明天的到来。

　　而等到了第二天，我们一起等在了先知闭关的大门外，却是徐徐没有打开。

　　我看了看侯赛因，连忙问道：“不是说，这个时间吗？怎么，还不开啊。”

　　他们也不解了，就问了问工作人员，“先知是说，三个月吗？是今天吗？”

　　先知的手下，立刻回答，“没错的，就是今天。”

　　他们还去大门那看了看，也不明白，连连敲打，非常不解，依然没有打开。

　　“不是出什么意外吧。”

　　我等了很长时间，难不成又有什么岔子出现。

　　金银狼王就说道：“我来，妈的，把门撞开不就行了。”

　　侯赛因等人连忙阻拦，“先知的大门是打不来的，我二哥活着时，就想让先知出来帮忙，就不行，得时间到了。”

　　“现在时间到了啊。”

　　金银狼王用尽全力的“碰！”的一敲，呼喊道：“出来见人了，我们帮助你们迪拜王城这么多，不用你报答，就出来就行。”

　　结果却是无人回答，但也出现了诡异的一幕，门上出现了裂痕。

　　这是人们想不到的。

　　我还问呢，“白河愁到底有没有强制开门，试没试过。”

　　守护先知的那些工作人员连连摇头，“没有，因为都知道打不开，就没试，可是现在，为什么出现裂痕啊。”

　　我再次透视去看，里面依然雾气昭昭，看不清楚。就说了，“既然时间到了，也出现了裂痕，那就继续敲。”“砰！”“砰！”声不拘于耳。

　　金银狼王使出了全力，给了一脚，就也直接踹开了，然后冒出了无数的白烟，看不清楚。

　　我一下子心就也悬起来了，不是有能量体，而是里面本来就是雾。

　　我直接冲了进去，捂着嘴，大喊道：“先知，先知。”

　　无人应答。

　　其他人也冲了进来喊，用阿拉伯语喊，结果都是没人说话，而随着慢慢的雾没了，房间里的情景就也看清楚了。

　　发现，一个老人，皮包骨头一般的死在了那里。

　　“先知？！”

　　侯赛因、沙漠之狐等人立刻围了过去，惊讶的不行，不敢去看，膛目结舌，蓝海悦、颜如玉也认识，都满脸的不可置信。

　　那些守护先知的人，则是直接哭了。

　　我则一下子又无语了，“怎么我到哪里，哪里就出意外啊。”本来以为会知道，结果却是，死了。


第二十四章 回归天京

　　先知死的极为蹊跷，太不可思议了，我找到他，他就死了，这让我都快崩溃了，主要是等了这么长时间，做了这么多，又有这么多的期望，结果却是这样，让我非常的难以接受，不可置信。

　　还有就是，这里是密封的，他如果真在这里带了三个月，是不会有人进来的，那么他怎么会死呢？

　　又不是武侠小说修炼什么武功秘籍，走入火魔。

　　所以事情必然不对，而且他本身就是圣光环者，能力一般人根本打不过，怎么就死了。

　　反正是让我一下子整个人都紧绷了，有一种被人算计了的感觉。

　　非常难受。

　　还有就是沈轩，那二逼让我来找先知，他死了，结果现在先知又死了，我都快不知道说什么好了。

　　而就在这时那些守护先知的人还突然惊呼起来，“啊！”“啊！”大叫，说了很多的阿拉伯语。

　　侯赛因、沙漠之狐等人就一下子翻开了先知的尸体，也吓了一跳，先知的脸上，居然流出了很多血迹，七窍流血。

　　眼睛、鼻子、耳朵，嘴，都有血迹。

　　“是，是被毒死的。”

　　一声惊呼。

　　我立刻蹲下一看，果然是，而且似乎也说得通了，圣光环者也怕毒，他被毒死了，很正常。

　　可谁来毒死他啊，这也是个问题。

　　我就立刻稍微平复了心情，检查了检查，看了看，是毒死的没错了，也立刻和兑换之戒说道：“帮我扫描一下，他是中什么毒。”

　　兑换之戒扫描了一下，就说道：“具体毒名我这里没有存储，但也有迹可循，似乎和那回颜如玉中毒中的很像，来自日本，可以让人没有能力，无色无味，然后再加上了一些其他的，就直接给毒死了。”

　　“和颜如玉一样？”

　　我一下子一激灵道：“你的意思是秋大头干的，他临走前，给先知下了毒？”

　　日本的毒，不会平白无故的出现在这里，也只有秋大头和日本人有勾结，而且也只有他有机会这么做，来过这里。

　　这么一想，也很有可能，可这里是封闭的，他也进不来啊，为什么又要毒死先知呢。

　　先知和他无冤无仇，而且先知还可以帮他，不，帮助白河愁，也就是帮助他，为什么这么干啊。

　　我就问道：“你肯定和那些日本人研究出来的毒很像。”

　　“没错，真的很像。”

　　兑换之戒不会出错误的，“绝对是那些日本人的毒，我储存起来的讯息，差不了，属于同一脉络，几乎是出自统一个人的手。”

　　这下事情更乱了。

　　或许连蓝沐风都想象不到，他去日本时买的毒，配合着他的能利用，让线索指向了秋大头。

　　我就问了问那些守护先知的工作人员道：“秋先生在迪拜王城时，有没有来过，有没有对这里，特别留心过。”

　　颜如玉他们帮忙翻译，非常好奇，就问道：“你感觉是秋大头干的。”

　　我点了点了头，“这个毒，是日本人的毒。”

　　那边的工作人员也回答了，“过来问过，但没怎么停留。”

　　我就说道：“侯赛因，你会闪烁能力，试试，封闭的房间，可不可以出去。”

　　空间就是闪烁。

　　侯赛因愣了一下，一试，果然出去了，就又问道：“闪烁的能力自然可以，但先知的房间是有能力的，现在死了，所以才行的吧？”

　　原本没试过，不敢说。

　　我却隐隐猜到了一些可能。

　　秋大头知道一些先知的事情，所以才杀死的先知，而且有可能是一得到白河愁的信任，就把先知杀了。

　　以免先知出来，破坏他们的计划。

　　只不过无人知晓。那些日本人血遁之类的招数很有可能使用，之后，才发生他的手臂断了。

　　而他离开，没有想过让先知帮忙，感觉就更加可能，因为他知道先知死了。

　　帮不上忙，所以才走的那么决绝。

　　而他为什么杀，也有可循的脉络，他跟了先贤那么长时间，很有可能当年的事情比一般人知道的都多，知道先知的一些事，就让我越发的心中不安。

　　当年到底有什么事啊，先贤和猪皇又有什么约定啊，秋大头是不是都知道啊？

　　让我坐卧不宁，反正一下子乱了，被先知的死，弄的乱成了一锅粥。再加上日本的毒，就让我瞬间，都怀疑到了秋先生身上，什么都不想了。

　　而且希望越大，失望越大。

　　这次在我身上应验了。

　　薇薇安脑子灵一些，听了我们的话，就在那说道：“现在天京风平浪静什么事都没有，秋大头杀了先知离开了这里，就意味着肯定来找咱们报仇了，那么就剩下日本了，所以日本那里肯定有问题。”

　　这话没错，我只剩下日本一条路了，似乎是所有人都在把我往哪里敢一般。

　　让我非常的不安。

　　而且沈轩说的也很实在，只是他没有想到，先知死了，只能去日本，就说道：“走，那就回天京，必须快些回去了，回去才能让我心安。”

　　这里的事情已经结束了，沙海、迪拜王城，一切都好了。

　　虽说先知一死，我这里越来越乱，迪拜的事也有些一筹莫展，但终归是和沙海和平了。我该走了，绝对不能坐以待毙了。

　　我就和侯赛因、沙漠之狐还有蓝海悦道：“我得走了，这里是你们的地盘，现在交给你们了，欧洲的使团马上就道，想怎么发展，就怎么发展吧，以后我会再来的。”

　　三人自然连连点头，没什么可说的，“你放心，我们绝对不会辜负你的嘱托，把这里建设好，也希望你有机会再来。”

　　我点了点头，就直接说道：“那就启程，回天京。”

　　其他人也没什么意见，早就想回去了。

　　立刻跟着我出了先知闭关的房间，和他们告别，直奔天京而去，金银狼王、杜萌、颜如玉、夏盈盈、泰坦还有伊奈、幽娥、薇薇安，立刻跟着。

　　我来沙海来迪拜王城最大期望就是先知，结果却是死了，让我陷入了迷茫，但只要有一条路可走，我就不会放弃。

　　而且和日本、秋大头都连接在了一起，那就也好办了。

　　去日本。

　　杜萌、夏盈盈知道，还安慰呢，“老公，不用多想，有我们在，咱们其利断金一定会打败秋大头的，也一定知道你那些秘密的。”

　　薇薇安也连连点头，“我来之前在天京布下了天罗地网，只要他敢来，就让他有来无回，其他的，也都好办，不会有什么差错的。”

　　现在天京正直顶峰，这倒没什么可说的。

　　而秋大头必然是算到了白河愁守不住迪拜，因为他知道先知死了，就也会想到，我们很早就知道他不在迪拜，所以会更加严密的守护天京。

　　他不会来，或者已经来过，又走了。

　　在日本。

　　那就去日本，把这些事来一个了解。

　　快速飞驰，准备赶天黑前就回到天京。

　　来时，母巢跟了过来，结果却是在死亡之泉发现了什么秘密。

　　我就通过兑换之戒也和他说了说，“你现在这里发展吧，我回天京了，秘密的事，你自己看着吧，如果有需要就找我。”

　　母巢道：“主人，你放心，我没事的，秘密我也会尽早找到。”还说呢，“如果您需要我帮忙，我也会去找您的，我时刻锁定您的位置，还有，主人你的事也不要操之过急，一切都会好的。”

　　这自然最好。

　　我就也没再说什么，归心似箭，还抱住了颜如玉道：“终于有机会带你去天京看了看，这回，你就跟着我，别再分开了。”


第二十五章 邀请

　　我们快速赶路直奔天京城而去，到了半夜九点多，就也看到了遥遥在望，灯红通明的天京城，每个人都非常想念。

　　我自然也是如此，虽说心里挂念着很多事情，一头乱麻，但看到天京那一刻，还是满舒服的。

　　因为那里有太多的人，让我想念。

　　这时马上就要到，我还在那问道：“日本使团的到了之后，就一直住在主办公大楼里面是吗？”

　　薇薇安点了点头，“嗯，大前天傍晚来了，先贤宴请了他们，之后就让他住了下来。”

　　还说呢，“他们说邀请咱们的使团去日本，语气上非常客气，也曾经来过一次，还是那波人，但秋先生一直没露面，我感觉里面肯定有猫腻，就亲自来找你们了，先贤那也等着你们回去，把情况彻底说清楚，拿注意呢。”

　　我连连点头，这样最好。

　　但这其中有什么猫腻，还是看不出，得见见那些日本人再说了，还有就是，日本一行，似乎势在必得，就越发的想会会他们，希望能查到什么蛛丝马迹。

　　金银狼王在那，则不屑的说道：“直接干他娘的，都这时候了，也别将什么道义不道义了，直接把那些日本人抓起来，审问不就行了，一下子就全都知道了，那个秋大头太不是玩意了，连先知都傻了，该死。”

　　“对，金银狼王说的对，直接杀他丫的，跟日本人什么都不用说，反正咱们和欧洲已经结盟了，用不着他们，他们想帮秋大头，就灭了他们，然后直接攻击过去。”

　　每个人都义愤填膺。

　　我感觉也是如此，日本乱的很，蓝沐风和沈轩来回穿梭的去过，很多股实力，得最一股也没事。

　　以我们现在的实力，踏平日本都不是问题。

　　二而且秋大头的事情太重要了，不能耽搁，就算去日本，我们也可以自己去，所以就可以用用手段，就点了点头，“先进天京，见了先贤再说，实在不行，就晚点很的。”

　　直接飞了进去。

　　我们这么多人，自然引起了守卫的注意，立刻呼喊，“有情况，有情况。”飞起来好多高手。

　　都是薇薇安这段时间雇佣的。

　　薇薇安立刻在那说道：“没事了，是我，羽林王、金银狼王我们回来了。”

　　我现在羽林王的名号，名副其实了，绝对的一方统领，带领着我的大军所向睥睨，立下了赫赫战功，绝对响亮。

　　一下子那些人连连点头，“恭迎羽林王。”

　　客气异常，呼喊震天，“羽林王回来了，恭迎羽林王。”

　　我还有些不适应，一挥手没管，让幽娥、伊奈的兽身飞了过去，到了主办公楼门口。

　　依然有很多人，在那张望，议论，看着。

　　我则直接往上走，不想耽搁，和薇薇安说道：“你去和你的人说，问问这几天的情况，有没有什么风吹草动，我去见先贤，其他的都等见完先贤再说。”

　　薇薇安点了点头去办了。

　　我就带着金银狼王、颜如玉等人直奔先贤房间而去。

　　先贤王浩早已知道我回来了，打开了门欢迎，乐呵呵的还有陈晓威，一起欢迎我，眼露激动的笑道：“我们战功卓著，大名鼎鼎的羽林王，终于舍得回来了。”

　　还给鼓了鼓掌。

　　我苦笑道：“先贤你可是夸奖我了，我们都是在您的领导下，才做的这些，算不得什么。”

　　然后拉着颜如玉的手，过去介绍道：“这位就是沙海鼎鼎大名的四十大盗，颜如玉，现在已经和咱们是一家人了，帮助我们平定了沙海还有迪拜王城。”

　　先贤王浩哈哈大笑，“很好，很好，您的大名我可是如雷贯耳，今日得见，真的很高兴，也谢谢你对我们的信任。”

　　点了点头，握了握手，就也客气的走了进去。

　　陈晓威将军在旁边，还问了问，“羽林王，沙海和迪拜王城那的事，都解决了，都平复了。”

　　这是我要办的事，回来了自然得说说。

　　我就介绍了介绍，“对，基本都办妥了，现在迪拜王城已经恢复正轨，和沙海也和平了，正在平稳的渡过和发展，以后一定会更好，对了，还有就是欧洲的事。”

　　也介绍了一下，给长详细。

　　杜萌去了，也在那口若悬河的帮忙说了半天，“先贤你们是不知道打，欧洲现在可好了，几乎已经脱离末世了，他们短时间内还会派使团过来，带来先进的技术，帮助咱们，到时一切都好说了。”

　　“对，对，对，是非常好。”

　　金银狼王也连连点头。

　　先贤等人自然高兴不已，哈哈笑道：“这可是大好事，现在北方正在建设，需要这些，到时建上火车，就容易了，贸易也会慢慢发达的。”

　　高兴的不行。

　　陈晓威在那也笑了笑，“以后的日子就好过多了，整个欧亚大陆一扫荡干净，就可以作为大本营，真正的拯救地球了。”

　　都为这次的意外收获高兴。

　　我则关心日本人的事，就说道：“这次唯一的遗憾就是没有抓到，秋大头，而秋大头和日本人有联系，他没在迪拜王城，已经走了快一个月了，我感觉他必然会报复咱们，嗯，他自己能力不行，已经是废人了，所以肯定得背靠日本，这是他目前的最后一步棋，而且这次还这么巧日本派来使团，让咱们过去，不简单啊，背后一定有什么。”

　　先贤王浩也点了点头，“你从沙海带来的消息我们知道之后，就一只很小心，所以才特意去叫你的，我们感觉也很不寻常。”

　　一一说道：“他们来了使团，还是上回那些人，非常客气，还发出了邀请，如果咱们不去，自然不好，显得太小家子气。去了把，又怕是秋先生设的局，到时去的人多半得有去无回，隔着大海啊，不好办。”

　　这话对，主要是隔着大海，我们想救助，都很费事。

　　那么到底怎么办呢。

　　他们似乎还没想好。

　　我就说道：“时候已经不早了，明天吧，让我见见那些日本人，在说其他，现在咱们兵强马壮，怎么做都行，只要他感冒头，就算设了局，也能弄死他，把这个麻烦解决掉。”

　　先贤王浩也说道：“这样自然好，我也询问过叶帅的想法，他说的和你也差不多，做到万无一失，嗯，所以就见一见吧。”

　　和陈晓威说道：“你去安排一下，明天中午搞个仪式，见一见。”

　　陈晓威点了点头，还和我笑了笑，就去办了，但他的心里却是翻江倒海，那些日本人来了之后，就和他取得了联系。

　　就是秋先生派来的，希望他从中斡旋，让先贤派人去日本，可是他胆战心惊的却是什么都不敢做。

　　每日惶惶不可终日，让他气色查了很多，这时一出去，长出了一口气，咬着嘴唇，都不知说什么好了。

　　而他现在也完全看透了，先贤已经不是那个先贤了，秋大头这点没骗他，可是天京却走向了前所未有的盛况，还和欧洲有了联系，有了工业，有了人，以后的生活必然会越来越好。

　　那么自己做的，是不是你历史潮流而去呢，让他注定又是一个无眠的夜晚，在挣扎中渡过。

　　而我们这里。

　　我和金银狼王、杜萌等人说道：“我和先贤有话要说，你们先离开吧，三姐、四哥，你们去看看大姐、盈盈和泰坦你们也回去吧。夏老肯定向你们了，杜萌你带着颜如玉看看这里，伊奈、幽娥，你们也跟着去。”

　　几人点了点头，就撤了。

　　还很好奇，有什么话，不能同着他们的面说，但现在他们已经习惯了听我的安排，就也没什么意义。

　　离开了。

　　金银狼王、夏盈盈、泰坦直接回了希望之城。

　　先贤王浩则摇头叹气笑个不停的直接过来抱住了我，“兄弟啊兄弟，好久不见，我可想死你了。”

　　抱得紧紧的。

　　我也抱住了他，经历了这么多，越发感触颇深了。

　　“你小子啊，真是乱世的英雄，太他妈的厉害了，把我弄到了这个位置，天京又这样了，咱们啊，可以一慰先贤的在天之灵了。”

　　王浩啧啧陈赞。

　　我则苦笑不止，我背负这么多，必然是个惊天的秘密，就说道：“先不说这些了，咱们就做咱们能做的吧，争取让先贤满意，不过先贤知道很多事情，咱们现在还是不知道的，猪皇还活着，还有其他的，你有机会查一查这件事，他们在调查什么，还有，这么些天，没什么情况吧。”

　　先贤摇了摇头，“我几乎都在办公室，能有什么情况啊，一切都好，至于秘密，我就不知道的？”

　　想了想道：“先贤的一切都在这里，我几乎都看过了，不知道什么秘密，不如你让薇薇安帮你查一查。”

　　薇薇安正好在那敲门。

　　先贤王浩就给放了进来。

　　我就问道：“怎么样啊，这段时间没什么差错吧。”

　　薇薇安说道：“一切安好，没有任何的差池，日本人那里我也派人监视过了，情况都很不错，真不知秋大头到底在搞什么鬼。”

　　依然是一头雾水，让人捉摸不透。


第二十六章 藤原君

　　先贤王浩点了点头道：“对，咱们都经历了这么多，把天京搞成了这样还怕他，看看他们有什么猫腻，不用着急，着急的事他们，兵来将挡水来土掩，一定灭了他们。”

　　又说道：“只不过这个位置，我是实在不想做了，日本的事一解决，秋大头一伏法，我就装死，让给叶孤城吧，实在太没意思了，北面现在有四大组织，有耀月星，有杨玲，还有翎羽，也很不错。让叶孤城这个圣光环者坐镇也挺好，南疆不需要他了，我啊，就和你们一起出去打打杀杀挺好。”

　　这个位置，操心国事，一般人是懒得干。

　　事情也几乎走到了正轨，让叶孤城接任，阵这天京，挺好。

　　我就在那说道：“行，我答应你，这次我一定杀了秋大头，把事情处理干净，到时你就装死，然后在弄一个身份，跟我去杀感染体，四处闯荡，把天京让给叶孤城。”

　　先贤王浩嘿嘿笑了起来，抱着我笑道：“那我就等你的好消息了。”很向往了。

　　薇薇安则又说了说，“耀月星、杨玲、幻神、罗川东他们还有翎羽八部天龙都在忙着建设北方，很有起色，已经有了一个城池，正在发展人力，而东南方向，有希望之城，白虎王他们也守护的很好，反正一切的一切都在向着最好的方向发展，谁做先贤已经不重要，重要的是，我们真的要从末世走出来了。”

　　这才是最振奋人心的，未来一片大好。

　　可我却忧心忡忡，尤其是知道猪皇没死，沈轩、先知都在寻找什么，这回先知还死了，乱成了一锅粥，而且事情似乎越来越大。

　　先贤王浩道：“一切朝前看，咱们做了咱们能做的，就别多想了，去见见你的女人吧，有时候还挺羡慕你的，我是没这个命啊。”

　　想到了杨玲、三只小蝴蝶，就点了点头，“你多保重，明天会会那些日本人。”离开了。

　　薇薇安出去却笑了，“耀月星、杨玲、三只小蝴蝶都没在，都在北方，明天吧，不是要见那些日本人吗？到时弄一个宴会，正好犒劳犒劳你们，上次平定北方你没回来，可热闹了，人们都欢欣鼓舞的宛如过年，你的大名也是如雷贯耳。”

　　我点了点头道：“名声没什么意义，不过是有点可惜的，没一起庆祝庆祝，不过还是正事要紧，明天就明天吧，朝前看，先把事情解决了再说。”

　　去找杜萌、颜如玉、伊奈、幽娥她们了，也没离开天京，在主办公楼住了一晚。

　　到了第二天。

　　按照安排，在中午午饭时和日本派来的使团会捡，为了增加场面，白虎王还来了，耀月星、杨玲、三只小蝴蝶也赶了回来。

　　见到我，都高兴的不行，“老五，你可真是速度，前后不到一个星期，就平复了沙海和迪拜王城，太厉害了。”

　　我笑了笑，晃了晃手，“能活着回来就不错了，也是险象环生啊。”

　　耀月星、杨玲、三只小蝴蝶就好奇的发问，“主人，你快说说，都发生了什么啊。”

　　我就又讲了讲欧洲的事，还有迪拜王城的事。

　　让她们都很唏嘘，“咱们也要努力了，把北方也建设起来，建设成那样，人们才能安居乐业。”

　　一个个干劲十足。

　　我也连连点头，“不用多长时间，拜占庭的使团就会过来，到时会有很多的技术人员，你们去做就行了。”

　　拥有了光环能力，搭设铁路，建设工厂，都很容易，必然事半功倍。

　　而宴会也准时开始。

　　先贤王浩亲自出面，还有日本使者，在陈晓威的带领下走了进来，人不多，十几个左右，穿着日本的和服，还挂着长刀，能力高低都有，也有男有女，给人的感觉非常规矩，一言不发，见到人就连连点头。

　　我就在那问道：“谁是这次事情的头目啊。”

　　薇薇安就介绍道：“是那个男人，走在最前头的，叫藤原君，九环实力，不可小视。”

　　我看了看，还真是如此，气势引而不发，是个高手，但在这里，高手遍地，还是不管用的。

　　这时陈晓威就在那说道：“日本使团已经来了天京有段时间了，在不宴请一下就太不够意思了，今天正好，平定北方，又平定了沙海、迪拜王城，还和欧洲达成联盟的羽林王回来了，就一起庆祝庆祝。”

　　带头鼓掌，一下子也是掌声四起。

　　还看了看我，“羽林王，你可真是功劳卓著，封为元帅都不为过了。”

　　哈哈笑着。

　　我晃了晃手道：“都是依仗先贤的决策，我只不过去做了而已。”不少都是老熟人，轮回、黄泉，现在在元老团。

　　数落了数落，客气了客气。

　　之后就进入正题。

　　那个家藤原君的日本人，首先开口了，“先贤，我们天皇发出的邀请，不知道先贤是怎么想的，我们是受命而来，还希望您能派人过去，让两方交好，共同度过末世。”

　　说的非常客气。

　　先贤王浩还没想好。

　　我就过去说道：“我有朋友去过现在的日本，说那里乱的很，现在好几方势力，我们怎么知道，你们就等代表日本啊。”

　　这话非常刺耳，但以我现在的身份，说什么都行。

　　一下子整个宴会哑口无言了。

　　藤原君看了看我道：“羽林王是吧，您的功绩我们刚才听说了，真的很佩服你，但你的朋友，应该是几年前去的日本了，日本早在几年前就完成了统一，所有人都团结在天皇身旁，我们就能代表日本，这没错的。”

　　还说道：“我们特意打造了一艘用感染体的能量块制作成的船只，来迷惑那些感染体，从日本开了过来，就是想让请你们过去，我们的天皇非常愿意和你们达成同盟，请你们横渡海峡，不会有任何的问题。”

　　我则哈哈大笑起来，“你说是什么就是什么啊，我感觉你们先把你们的事情处理好再说，同盟的事，不着急，欧亚大陆的感染体是我们的第一步，海里吗？是第二步，第一步，没走完，就走第一步，是不是步子迈大了。”

　　故意刁难，看他们到底有多么的希望我们过去，越是希望，就说明越有猫腻。

　　藤原君这时有些哑口无言了。

　　白虎王就在那帮忙说道：“海里感染体多的是，谁都知道，一时半会杀不完，必须得有强劲的后盾，那就是把欧亚大陆发展起来，然后在像大海进军，我们很高兴你们想和我们联盟，所以还是那时候再说吧。”

　　表明了我们的态度，还是不想联盟。

　　因为我们不用跟着他们去日本，以我们的能力，我们自己去就行，就是在试探他们。

　　藤原君就问道：“我们来一趟不容易，而且我们也有一些在科技和生物领域方面的研究，希望可以帮到你们，大家一起进步，而且我们也可以帮助你们治理欧亚大陆，何乐而不为呢，当然，我们不会占领你们的领土，只是想尽快采取行动了，因为地球没多长时间了。”

　　依然很诚恳。

　　他还继续说道：“这次我们带来了很多种子，食物的种子，非常适合在末世后种植，是我们那里生物方面的科学家研究出来的，还有一些植物，反正是我们真心希望你们能够去看看。”

　　给人的感觉不容人拒绝了，在刁难，似乎就是我们有问题了。

　　他就又说道：“如果你们是担心我们的船有什么差错，在大海上引来感染体，请放心，这方面是绝对不会有什么事情的，一定会安全到达了日本，欢迎你们的访问。”

　　看向了先贤。

　　只能作答了。

　　先贤王浩看了看我。

　　我好好的想了想，觉得还是出击吧，现在我们兵强马壮，可以试试了，就算到了日本，到了秋大头的地盘。

　　我们也能全身而退，拦不住，再者，我们现在的实力，日本人就那么听秋大头的，为了他，放弃我们。

　　就一咬牙的点了点头，因为我不想放弃这个机会，在让事情继续迷茫下去，在让秋大头逍遥法外，必须出手了。

　　先贤在那就说道：“那我们就去一趟，去拜访拜访你们的天皇，争取两方交好，不过人选吗？还得再斟酌斟酌。”

　　藤原君就说道：“我们来的时间已经很长了，还请先贤您能快一些，天皇那里或许还以为我们出了事呢？”

　　着急了。

　　我就说道：“行，明天就告送你，你们可以去准备了。”


第二十七章 双保险

　　事情就也有了定论，我们去一趟日本，这是改变不了的了，也得赶紧想办法了，做到万无一失，不能完全听从他们的就这么过去。

　　所以宴会一结束，我们就都聚集在了先贤的办公室。

　　先贤王浩，直接问道：“谁去啊，这一趟必然会有很多麻烦，说说你们的想法吧。”

　　我自然是得去的，我想亲手宰了秋大头，也想亲自去探寻答案，所以我必须去。

　　但我也想过了，他们有船，我们有空军，所以可以分兵两路，一明一暗。

　　我是明着的那一路人马，而暗着的，则是起到了绝对保护作用，还能让我们出了问题也全身而退。

　　甚至杀他们一个凑手不及，杀了秋大头，一了百了。

　　金银狼王得算一个，他现在很强，白虎王和叶孤城是不能出面的，得让他们镇守死守，以防有什么差错，后方空虚被算计。

　　至于其他人。

　　自然是越多越好，越保险。

　　我就把我的想法提了提，说道：“颜如玉、杜萌、伊奈、幽娥都得跟着，加上我和金银狼王，应该问题不大。”

　　我、颜如玉、金银狼王，外加圣天使，都是九环，杜萌、幽娥、伊奈都是八环，我不相信日本有那么多的高手。

　　可以阻拦住我们，就算有圣光环，也能杀一杀了。

　　而且我有兑换之戒，日他大爷的，不行，我就来一个原子弹，你们不是吃过吗？就在给他们吃一个。

　　有了计较，而且秋大头都这样了，也不一定能动用那么大的能力。

　　先贤王浩一听是不错，分兵两路，一路明着跟着过去，一路暗着暗度陈仓，就说道：“明着的，你，还有谁啊，得有一些有分量的。”

　　他看向了陈晓威，耀月星，两人最合适，都是八环，可以帮忙。

　　耀月星自己直接说道：“我去，我陪同一起去，这样明着的一方，人员就够了，不会引起什么怀疑。”

　　她的身份，自然够。

　　虽说有危险，但这时候了，必须得都出动了。

　　我就又想了想，“我们两个还不够，很有可能被他们知道，所以杜萌还得跟着我们，让伊奈、幽娥、金银狼王、颜如玉做备用，我们在明，他们在暗。”

　　这下就差不多了。

　　主要是还有圣天使，就也拿定了主意，立刻说道：“那就这样，明天告送日本使团的人，我、耀月星、杜萌带着礼品和人随着他们去日本。”

　　先贤王浩却还是有些害怕，“你们这一去，危险万分，还是让人有些担心啊，要不把叶帅叫上，他在南疆，外面就是沙海，沙海现在没什么事了，让他也跟着终归是好的。”

　　这个保险自然最好，可，可叶孤城气场太吓人，容易引起人们的注意，秋大头就不现身了。

　　我感觉不是很好。

　　白虎王这时也在，就说道：“我不跟着，老二，九头蛇王，跟着去不就行了，又增加了一个九环的，不像叶孤城那么强悍。”

　　这样可行了，必然可以杀秋大头一个措手不及。

　　我就说道：“那就这么去安排，让二哥也跟着我们。”

　　先贤就也直接去派人通知了，事情就也有了定论，“那就这么走。”

　　就都开始准备，行动。

　　杨玲、三只小蝴蝶则有些无奈，“你刚来就要走啊！”

　　我笑道：“没事的，这件事这次肯定会解决了，到时咱们才能真真正正的过上安生日子。”

　　务必要杀了秋大头，还有，查出他为什么杀了先知。

　　就和他们说道：“这次盈盈会留下来，你们去找，在一起，有个照样，我就不回希望之城了，直接去，你们在这里好好建设，回来争取给我一个惊喜。”

　　四女连连点头，就又各自散了。

　　我们一行人就也开始为前往日本做最后的准备了，去闯闯这个龙潭虎穴。

　　结果，到了傍晚时分，却又传来了一个意想不到的消息，拜占庭的使者来了，浩浩荡荡的坐着巨大的机器人来的。

　　一出现在天京，就让人们惊讶无比，太巨大了，太吓人了，是一个和光之子一样大的机器人。

　　非常霸气。

　　而站在机器人最上面的正是奥菲莉亚那个心机女，笑呵呵的也很好奇的看着我们的世界，还有浩辰，和那日见到的九环长老等人。

　　场面非常壮大。

　　我只好去迎接，看到她，没什么好语气，道：“你们怎么这么快啊。”

　　她俏嘻嘻的跳了下来道：“着急看看什么地方能长出你这么傻的人，所以就召集来了。”依然对我很不屑。

　　其他人则是笑了笑，说道：“你们离开后，我们就开始准备，时不我待，你们走后没多久，我们就到了迪拜王城，达成了同盟，开始通商，他们负责出资源，我们帮助他们建设新的秩序。之后听说你们已经回来了，就也跟了过来，终于见到了传说中的天京，果然很漂亮。”

　　和他们的城市完全是两码事。

　　我就说道：“那就欢迎你们来访，来吧，参观参观。”引领着往里面走。

　　多事之秋，都赶到一块去了。

　　而我们明天就要走，他们的事只能交给薇薇安，我就准备和他们说说。

　　奥菲莉亚却拿出一个棒棒糖，含在嘴里在那嘟囔着说道：“傻小子，听说日本来了使团，而且那个害了你们的秋先生身边还有日本人是吗？”

　　她这人心机很重，很聪明，有很多事情都是我们想象不到的。

　　我就连连点头，“你有什么要说的吗？”

　　她冷冷一笑，看了看左右，在看了看我，突然凑到我耳边说道：“你们的人里有内奸，日本使团也到了欧洲，傻小子，你们要被团灭，要被灭国了。”

　　这话吓了我一大跳，惊的我脸都白了，不可思议。

　　她呵呵笑道：“我不知道牧首为什么选择站在了你们这面，但既然牧首选择了，我就只好执行。”

　　她说的云淡风轻。

　　事情却再次让我无言以对，怎么个情况，完全糊涂了。

　　奥菲莉亚一双蓝蓝的大眼睛，呵呵笑道：“行了，行了，先见见你家先贤吧，到时在把事情说清楚，而如果你是日本人的那个奸细，就赶紧高耸我，我回去说，连你都叛变了，那我们就也和你们混了，灭了这里。”

　　往里面走。

　　声音只容我俩知道。

　　那么事情呢，我就又小声问道：“你是怎么知道有奸细的，他们说的。”

　　奥菲莉亚呵呵笑着又不说了。

　　我就着急说道：“说啊。”

　　她叉腰在那咬着嘴唇说道：“你打屁股的事怎么算，我告送你，我来，就是为这个来的。”得意的看着我。

　　我他妈的都快哭了，说道：“你说怎么办，就怎么办，只要你把事情原原本本的告送我，在用你聪明的小脑瓜帮我们，我可以在政府办楼前，翘着屁股，让你打。”

　　“这可是你说的。”

　　奥菲莉亚哈哈大笑，“你就等着吧，到时，我会把所有当时在场的人都叫来，就在你们天京主办公楼前，狠狠的打你的屁股。”

　　她兴奋极了。

　　我就说道：“一言为定，那你说啊。”

　　这时候突然传来这个消息，就是老天帮我们啊，如果没有她，似乎就真的完了，所以被打屁股我也就认了。

　　而且也是老天让秋大头灭亡，他不知道我和牧首的关系。

　　她在那说道：“你们的先贤肯定不是内应，我也得和他说说，还有，你信得过的人，如果你连谁信得过，都说不好，那就算你们该灭国。”

　　继续往里走。

　　浩辰和那个九环长老跟着。

　　“有内奸，信得过？”

　　信得过啊，很多，薇薇安、耀月星、杜萌，这都没的说，谁信不过呢，而且现在还在我们的核心位置上。

　　我一瞬间想到了，陈晓威。

　　他？他不至于背叛我们吧？不应该啊，那日他和我们一起被秋大头抓了，那时秋大头掌控了一切，不应该还故意安放一个旗子啊。

　　让我捉摸不透，但奥菲莉亚太聪明，她说的准没错，我就说道：“先演一出戏，按照日本人说的来，我把所有人都叫上，之后咱们在实行你想的计划，行吗？”

　　奥菲莉亚笑了，“终于聪明了一回，叫声姐姐，我就听你的。”

　　“奥菲莉亚姐姐，你真智慧与美丽并存的无敌美少女，我爱死你了。”

　　我都自己都快吐了。


第二十八章 抉择

　　一切的一切就开始按照没有发生刚才那一幕的开始预演，我带着拜占庭的使者们，去了先贤的房间。

　　陈晓威，杜萌、耀月星，薇薇安等等，都来了，都来欢迎拜占庭的使者。

　　奥菲莉亚这时还一本正经的鞠躬说道：“我代表拜占庭和我们牧首，来拜访最尊贵的客人，先贤和您的天京城。”

　　先贤王浩笑了笑道：“客气了，也带我像你们的牧首问好。”还说呢，“羽林王和我们说过你们那里的情况，非常羡慕，希望你们多多帮助。”

　　“这是自然，不过不是帮助，是互相帮助，现在地球危机，一切的一切都以拯救地球为己任。”

　　奥菲莉亚还拿出了很多礼物道：“这是送给您本人的，还有送给其他几位强者的。”还问道：“圣光环者，叶孤城在吗？我很想见识见识。”

　　先贤无奈摇头，“真不巧，你们来时有可能没注意，他在南疆镇守，必然是知道你们是使团，要不然会拦下的。”

　　奥菲莉亚就一副很失望的样子，在那继续装腔作势的聊天。

　　我发现她真是一个会演戏的人，如果她不是刚才和我说了，我都信了，就也没特意去听，而是看了看陈晓威。

　　他一本正经，但他整个人给我的感觉却是变了，这才注意道，他瘦了。

　　似乎真的叛变了，虽然不敢断定，但我还是默默影子卫士说道：“你去监视他的一举一动，我倒要看看，他是不是间谍。”

　　影子卫士立刻动身，根本无人知道。

　　我就又看了看其他人，感觉最有可能的就是他。

　　而会面也差不多了。

　　先贤王浩就说道：“日本使团的事，先告一段落，让他们先走，让奥菲莉亚公主殿下，多住几天，好好参观参观天京，我们的工作人员也和他们多学习学习。”

　　就引领着先出来了。

　　我说道：“我带领你们去你们的房间休息，到时再说。”往里面走。

　　杜萌、颜如玉很好奇，“老公，你们不是仇家吗？怎么这么融洽了。”

　　“我和她现在是合作伙伴，你们也跟着来吧，正好有话也和你们说。”掩人耳目的带领着他们，去了安排好的房间。

　　之后就都坐在了奥菲莉亚的房间内。

　　奥菲莉亚笑了笑，说道：“你们的先贤倒是挺有意思的，人很和善，不错，不错，比那些日本人强。”

　　我就在那说道：“咱们就被说这些了，演习结束了，这里绝对安全，无人知道，你就说说吧，事情到底是怎么回事。”

　　奥菲莉亚得意的不行，缓缓说道：“行，那我就和你们说一说，你们走后不久，傍晚吧日本人就来了，我也不知道，见到了大长老，就说要见牧首，我们很好奇，就让他见了，结果他说要和我们联盟，吞并欧亚大陆，还说，你们是不可以信任的，似乎看到了你们把我们的房子拆了，把我们打败了，感觉咱们的仇恨必然会成为他们利用的工具，就非常直接。

　　说，他们使团这时也来了天京，天京比较近，所以早到了，会邀请你们去日本。你们一定会去，而且会派很多人去，去抓那个秋先生。到时会让天京城空虚，他们隐藏的人就会动手，有一个日本圣光环者会来，说一定会占领天京，但最好的办法是我们以使团的名义过来帮忙。确保万无一失。

　　到时天京一带归属秋先生，秋先生肯定和日本也有交易，没和我们说，但迪拜王城和沙海，会交给我们，比我们现在和你们的联盟，稳赚不错。

　　而且很有诱惑性，我们刚刚失败，太诱人了。连我都想同意了，可我们的牧首却在听了之后，选择了你们，还安抚了日本人，说可行。

　　他奶奶的，真不知道你给牧首灌了什么迷魂汤，反正就是这么回事。

　　牧首让我们来了，让我告送你们，帮你们，破坏他们的计划，他们还说了，根本不用担心你们的圣光环者，也就是叶孤城，说有把柄在他们手上。一定没问题，而且一环扣一环啊，你们真的灭国了。”

　　听的我、还有刚刚得知的颜如玉、杜萌、薇薇安目瞪口呆，“这，这，这怎么办啊。”

　　我们感觉天京到达了顶峰，谁曾想原来是危机四伏，这个秋大头也挺有能力的，居然说服了日本，然后还派人去欧洲，一举合围歼灭我们。

　　真是又给了我们一个大大的惊喜。

　　只不过这次，他又没算到，牧首和我们有那么一层关系，所以他百分之百的站在了我们这里。

　　这没什么可说的，如果他们不这么选择，完全可以隐藏不说，和秋大头一起出手，就把我们解决了。

　　主要是我们很多高手都会离开，这非常不好办。

　　我问了问奥菲莉亚，“那你说，现在咱们怎么办啊，怎么才能既抓住秋大头，还破坏计划。”

　　奥菲莉亚咯咯笑道：“好主意，是要花钱的，我有一个绝好的主意，是要花大钱的。”

　　我翻白眼道：“你说，你还想要什么。”

　　奥菲莉亚呵呵笑不停，“你小子很邪门，牧首大人不是那么好骗的，所以你要欠我一个人情，等我有事求你的时候，不许说不，一定要如实相告。”

　　眼前这件事关系重大，我只好点头，“行，你说吧，你的主意，我看配不配得上我欠你一个人情。”

　　奥菲莉亚笑道：“你就占便宜去吧，哼哼，引蛇出洞，你该干什么干什么，就当我没和你说，然后我帮你把那个秋大头抓到，把他们的计划破坏掉，不就OK了。”

　　“这！？”

　　我有些怀疑，“我们原本的计划，几乎所有的高手都跟着我们去了日本，这里出什么问题，怎么办啊。”

　　秋大头说对付得了叶孤城，必然是到时那柯韵雨做把柄，逼叶孤城就范，日本还来一个圣光环。

　　白虎王顶不住，必然会出大问题，感觉不可行。

　　奥菲莉亚就说道：“是不是信不过我？信不过我，就算了，我还省得麻烦，你来吧，你有什么好办法啊。”

　　他们在暗，我们在明，这次秋大头肯定准备了很多，而且我们的计划已经弄出来了，陈晓威如果是间谍，必然已经和那些日本人说了，已经过去半天了，我们每监视，所以还真不好办，不去吧，破坏现在的安排，就也抓不到他。

　　而我又不想错过这次机会了，又已经说了，分兵两路，去那么多高手，如果再出差错，那就完了。

　　秋大头必然会再想其他办法，他这人诡计多端，没有了牧首和奥菲莉亚高密，很难再破他的局了。

　　让我头都大了，现在看来只能是去了，引蛇出洞，而且是在天京把秋大头抓了，他现在必然隐藏在某个角落，等着我们走呢。

　　然后一举拿下天京，收拾了白虎王和叶孤城，到时我们那就好办了。

　　恐怕也设计了，怎么对付我们？一环扣一环，哪一环被破坏了，秋大头就有可能不露面，他失败了这么多次，必然非常小心。

　　所以想来想去。

　　奥菲莉亚的办法，还真是最好的，只有这样，才能引出秋大头，双赢。

　　她也说了，“我用不着骗你们，和你说这些，没意义的，所以只要你信得过我，我就能抓到那个秋先生，圣光环者你也放心，一切都在我掌控之内。”

　　非常自信。

　　我则隐隐不安，我不留在京城，怕出是，但明天就要行动了，我自己却没有办法，来只能这样了。

　　就在那依然捉摸不透。

　　我就默默的和母巢说道：“你能不制作一个和我一模一样的人，去骗秋大头。”

　　母巢道：“这个问题不大，外表一模一样很容易，能力就不好办了，你是九环，我制作不出来，压制能力可以，直接提升办不到”


第二十九章 只能如此

　　现在主要的矛盾是，我跟着去才能彻底的引蛇出洞，才能引出秋大头，可不管王浩、不管薇薇安我又做不到，而如果我不去，在出什么差错，得不偿失，浪费了这个机会。

　　实在是无奈，还有就是，如果我不去，秋大头在日本安排的人，必然会对杜萌、耀月星他们下手。

　　也会是麻烦。

　　层层叠叠的这件事太乱了。

　　奥菲莉亚就笑道：“你想的我都想了，你去，以你的能力，还有你那点小灵光的脑袋，没准去的人也没什么危险，而如果留下来，你顶多是看着我抓他们，到时你的那些朋友如果在日本出什么什么问题，怎么办？所以说，听我的吧，公主殿下我不会给小弟弟你亏吃的。”

　　还拍了拍我的肩膀，咯咯的笑。

　　看着只能是如此了，奥菲莉亚和牧首也信得过，因为不和我说，我们就走了，满盘皆输，所以倒也可行。

　　而且也没有其他办法了，主要是母巢还是制作不出来，面具吧，逼真点似乎也行，可谁代替我啊，得九环。

　　很容易辨认的。

　　让九头蛇王假扮成我，九头蛇王在暗，被人看见的几率小，然后我偷偷留下来，等待着秋大头出来。

　　这样自然是好，是个小小的办法。

　　可杜萌、耀月星她们出事怎么办。

　　这时颜如玉、杜萌就说道：“老公，你不用管我们，没事的，我们就算去了，实在不行，飞回来还行呢，反正去的都是高手，一般人根本阻拦不住，而且一个圣光环的在这，日本不可能有两个，有两个就直接打过来了。”

　　这样倒是很对。

　　以颜如玉、九头蛇王、金银狼王外加杜萌、耀月星、伊奈、幽娥逃跑的能力还是有的。

　　我就也咬牙有了主意，让九头蛇王假扮我，在神不知鬼不觉的找一个人假扮九头蛇王。

　　九头蛇王不会露面，就这么定了。

　　我还是得留在天京才安心，也没和奥菲莉亚，就说道：“行，按你的计划来，明天一早，我跟他们去日本，到时这里的事，就全交给你了，务必要保住先贤等人的性命。”

　　奥菲莉亚笑道：“你放心，只要你信得过，一切都在掌握，一点问题都不会出。”

　　也不知哪来的自信。

　　就没再多说，“那我就等你的好消息，你们牧首那里，我也非常感谢，我找到什么，也会和他分享的。”

　　奥菲莉亚就说道：“你们之间果然有猫腻，有机会了，我一定让你和我说说。”

　　我淡淡一笑，走了出来，和二女说道：“陈晓威应该是内应，我刚刚感知了银子卫士，他一回家，就暴躁的不行，真有问题，具体也不知什么原因，跟随了秋大头，所以咱们所做的一切他都了如指掌，必须得这样了。”

　　二女更加惊讶，“那，那先去和薇薇安、先贤说一声！”

　　这是肯定的，二人身份特殊，必然是一起的，而且和他们说了，可以让他们保住性命，别再出一些不必要的伤亡。

　　至于白虎王和叶孤城那里也得说。

　　我立刻带人去找了薇薇安和先贤，陈晓威不在，我就把奥菲莉亚和我说的，都说了一遍。

　　二人惊讶无比，“我们也都发现了陈晓威不对劲，原本还以为是他娶了两房小老婆，心态变了，原来是这样啊。”

　　一个个的挠头不止，“那你们只能跟着去了，引秋大头在这里现身，那就没有可能，他去追你，天京是别人，还有，就没有更稳妥的办法了，那个奥菲莉亚值不值得信任啊。”

　　奥菲莉亚还是可以的。

　　至于其他稳妥的办法，我还没想出来，只能这样。

　　我就点了点头，“这是目前我想到的唯一一个办法了，所以只能这样，把他印出来，他的性格，必然是想亲手夺回天京，不会去抓我，而那边，就得靠杜萌、颜如玉、金银狼王他们了。”

　　先贤就问道：“那还和不和叶孤城说啊。”他说道：“我们有特殊的联系方式，没有任何人知道。”

　　没有任何人知道，秋大头就有可能知道。

　　我叹了口气，“做到万无一失，还是不要和叶帅说了，也不要去找他了，咱们自己准备吧，因为最重要的是，柯韵雨，弄好了柯韵雨，就没问题了。”

　　柯韵雨那里也是一步棋。

　　就说道：“你们也不要和耀月星说了，全都知道不好，就这些人吧，我先回希望之城，在和他们说一说。”

　　先贤、薇薇安点了点头。

　　而我回希望之城，是没什么事的，就带着伊奈、幽娥、杜萌、颜如玉回希望之城，在路上还说了说，“伊娥、幽奈你们两个在什么地方我都知道，所以务必切记出什么问题，就让跟着她们，别出意外，就算出了意外，我也可以找到你们。”

　　伊奈、幽娥连连点头。

　　就快速的到了希望之城，把所有人都聚集在了一起，都是信得过的，直接把事情说了。

　　金银狼王立刻惊呼道：“这个王八蛋，居然勾结日本人，还想灭国，这次一定要弄死他。”

　　九头蛇王也说道：“老五你放心，我一定好好配合，假装你，把事情弄好。”

　　一环扣一环扣，倒是没问题，而且这时也行，左右无人，我就直接兑换出来了面具，呆在了九头蛇王脑袋上，一直到了脖子下面。

　　把衣服一换。

　　几乎看不出来。

　　“以假乱真，都是九环，只要不是特别熟悉的人，基本看不出来。”

　　九头蛇王还装作我的样子，呵呵一笑，“怎么样，我李唐，是不是这个样子啊。”还有变声器。

　　绝对没问题了，而且有杜萌等人陪着，在旁说说，就也问题不大。

　　那么谁假冒九头蛇王啊，我看了看到没有合适人选。

　　泰坦不错，知根知底，可他个子太高，太费事，至于其他人，又怕出现什么意外，还真不好选。

　　结果这时，诸葛韬略推门而近了，一看我们就说道：“正好都在，我特意从北方回来看你们，想死你们了。”

　　我哈哈一笑，“有了。”

　　和诸葛韬略一说。

　　他惊呼道：“我不在京城这么几天就出了这么多事，行，我来假扮九头蛇王。”

　　就全都齐了。

　　他在暗处，八环九环，不会被人看见，往那一站，看不出来，就行。

　　我呢，就假冒成了诸葛韬略，就算在天京活动也没人知道了，绝对天衣无缝，就说道：“那就开始吧，都熟悉熟悉个子的身份，尤其是杜萌，你和二哥在一起时，别让耀月星总接触，被她发现，然后各自小心，争取怎么去，怎么回来。”

　　几人连连点头。

　　白虎王则问道：“那我这里呢。”

　　“没事人一样，该干什么干什么，天京出问题了，你就去救援，我呢，隐藏在天京。”

　　“行。”

　　白虎王也点了点头。

　　万事俱备，就差秋大头上钩了。

　　还有就是柯韵雨，秋大头想要挟叶孤城，必然会来救柯韵雨，到时天京一乱，白虎王、叶孤城都会动身。

　　这时这里就没什么防范了，秋大头一来，直接带走，带到京城，叶孤城肯定被会要挟到，就范。

　　那么怎么说服柯韵雨呢？

　　我有些没底，这也是个大问题，而且她是这件事最重要的一环，还有就是，她知不知道，这些天她在这平静的呆着，没准早就和秋大头联系上了。

　　她还是很愿意和秋大头为伍的。

　　所以让她反水的几率并不是很大，我的想法就也慢慢放弃了，不能动柯韵雨，就得让事情如常发生。

　　但我还是和兑换之戒说道：“蝎子毒你去研究了，现在应该有解药了吧。”

　　“有了。”

　　兑换之戒道：“现在就可以兑换给你，主要是，你准备让柯韵雨恢复实力。”

　　柯韵雨的能力非常强大，主要是很怪异，非常适合控制场面，如果她突然醒悟，或许可以给她解药。

　　让她帮忙。

　　当然只是留一个想法，做到有备无患，所以能有解药就行。

　　下一步就也没准备去动柯韵雨，让她在这平安无事的带着，先看看情况。

　　而为了以防万一，我还让兑换之戒兑换了几个跟踪仪器，可以对话，一一分给几人道：“都拿着，你们互相联络，如果出了问题，也可以呼叫我，我不放心你们，要随时知道你们的消息。”

　　杜萌、颜如玉、金银狼王等人连连点头。

　　事情就也一触即发。

　　一想到，秋大头会出现，还让我有点小激动，“来吧，这次一定让你有来无回。”


第三十章 引蛇出洞

　　事情开始如彩排好的一般接连上演。

　　第二天，按照预先说好，我会带着杜萌、耀月星和一些随从跟随那个藤原君前往日本，还是坐船过去。

　　在天京城的主办楼下，薇薇安、杨玲等还不舍送别。

　　九头蛇王假冒的我，在杜萌、薇薇安等人连夜的帮助下，有模有样，高高兴兴的离开了，奥菲莉亚还出面看了看。

　　没说什么。

　　一切顺利，前往海边登船。

　　而我本人，则是办成了诸葛韬略，躲在希望之城内，一边利用透视眼监视着柯韵雨，也一边通过杜萌那里的耳麦、听着那些声音。

　　这时杜萌她们还路过了希望之城，夏盈盈、泰坦、白虎王、三只小蝴蝶等人还过去客套了客套，白虎王还说呢，“老五，一路小心，平安回来。”

　　九头蛇王扮演的我，就连连答应，“大姐你放心，没事的。”

　　没多说，就又离开了，只不过有些意外的是，柯韵雨居然过去看了看我，怕出什么意外。

　　杜萌脑子灵活的就说道：“赶紧走吧，快去快回，搞得还挺难为情的。”

　　一下子就离开了，在藤原君的带领下，浩浩荡荡的奔着海边而去。

　　而我本人则是躲在房间里，听着这一切，夏盈盈还偷偷摸摸的进来找我说呢，“都走了，都在按照计划进行。”

　　我就说道：“你们也都赶紧按照计划开始，别出什么差错。”

　　引君入瓮，瓮中捉鳖，必须得像模像样，一击命中。

　　夏盈盈就去通报，之后伊奈、幽娥、带着颜如玉、诸葛韬略假冒的九头蛇王，还有金银狼王也跟着不见了，无声无息。

　　但以秋大头的耳目，必然是知道了。一明一暗的都离开了这里，现在天京城空虚了，秋大头该按照计划开始了。

　　薇薇安也拿了耳麦，小声和我说道：“老公，天京一切安好，陈晓威我们刚才还一起开会，研究北方的事，奥菲莉亚等人也参与了，正在有板有眼的进行着，准备建设北方。”

　　“那就行。”

　　我又问了问杜萌那里，“你们那里呢，看到船了吗？没出什么情况吧。”

　　我留在了天京，其实最担心的反而是引蛇出洞的杜萌、耀月星等人，天京有我自己在，不怕什么，遇到麻烦，我自己也可解决。

　　反而是她们，不好办。

　　而且百分之八十会有埋伏，就一直很关心的发问。

　　杜萌笑道：“已经上了船了，非常漂亮，驶出了大海，那个藤原君还介绍呢，是用十二级海皇的能量块做的，海底的感染体就以为是自己的同伴，不会有什么事，反正挺好，你可是错过了一次踏浪的机会，现在的大海好蓝啊。”

　　欢快的还有笑声。

　　看似没什么事。

　　我就多半也放心了，说道：“那就行啊，让二哥、耀月星稳着点，出麻烦了，赶紧跑，伊奈、幽娥已经跟过去了，记住，别出伤亡。”

　　“嗯，你放心，不会有什么事的。”

　　我就又问了问颜如玉呢，“你们呢，一直跟这是吗？”

　　“嗯，在云层里面，远远的，只要他们出问题，我们立刻扑过去，这里就不用你担心了，抓住那个秋大头才是最重要的。”

　　对，抓住秋大头才是最重要的。

　　让我长出了一口气，平复了平复心情，等着秋大头出手，具体时间不清楚，但肯定是得出手的，感觉很有可能就在今晚。

　　小心脏还紧张的扑通扑通直跳。

　　这时，白虎王、三只小蝴蝶等还走了过来，看了看我，小心翼翼的说道：“他们那边都没事吧。”

　　“没事。”

　　我说了说，让他们安心，然后又问道：“希望之城呢，没什么事吧，还和往常一样。”

　　白虎王道：“恩，没什么动静，至于柯韵雨，我看肯定得天京出了问题，我过去救援时，秋大头他们才会来找柯韵雨了。”

　　我也是这么想的，所以等在这里，秋大头一出面，我就下手，以我现在的能力，秋大头废人一个，再加上一个九环的也不行。

　　这自然是最好。

　　而那个圣光环者很有可能在天京，颠覆政权，阻击叶孤城。

　　这边把人带过去，叶孤城就得就范。

　　其他人阻拦不了叶孤城，所以圣光环者很有可能在天京，当然，事有万一，所以必须得多一些准备。

　　就和三人说道：“什么都不想，该干什么就干什么，晚上吧，这次的事，秋大头又筹划了这么长时间，必然会有动静了。”

　　我的影子卫士一直还监视着陈晓威呢。

　　陈晓威这几天彻夜睡不好觉，在那颠三倒四的来回乱转，都在表明他有问题，虽说没人接触，但他那，也是一个活棋，有影子卫士在就好办。

　　薇薇安和先贤王浩也都知道，万事俱备。

　　就没什么可说的了。

　　三人出去继续忙碌，我继续躲藏，以我现在的身份，就算出去也没什么，但还是隐蔽点好，做到万无一失。

　　时间，一点一点的推移，到了下午，傍晚时分。

　　杜萌就和我说道：“情况不对，我、耀月星、二哥吃的自己的东西，喝的也是自己带的水，可还是头昏眼花了，不知道怎么回事。”

　　果然是完全如奥菲莉亚说的，秋大头动手了。

　　一阵后怕，如果我在船上，就好办了。

　　藤原君也出手了，我都听到了，在那说道：“对不起，秋先生已经下过命令了，你们必死无疑。”

　　我立刻对伊奈、幽娥喊道：“赶紧动手去救人，出情况了。”

　　颜如玉、金银狼王，还有假冒九头蛇王的诸葛韬略，立刻冲了过去。

　　杜萌就在那说道：“你们想得太天真了，我们有后手，就凭你们几个，去死吧。”使不出能力，但还不至于一点都不行。

　　有些身体接触。

　　我就和九头蛇王说道：“别暴漏身份，也别使用能力，让耀月星和杜萌掩护你撤退，幽娥、伊奈他们这就到。”

　　以二人的速度问题不大。

　　但现在想着也是险象环生，主要是没想到，他们动手这么快，刚离开一天，就动手了，为什么不去日本呢？

　　还是他们有把握，在大海上收拾了我们啊，反正是乱急了，听着那边打斗声继续。

　　伊奈、幽娥、金银狼王、颜如玉出面了，到了穿上，“嗷！”“嗷！”声是金银狼王，在那喊道：“赶偷袭我们家老五，我咬死你。”

　　结果却是，藤原君哈哈笑道：“莽夫，早就知道你们有准备，一明一暗，所以我们才等你们现身呢，白痴，什么都不知道，就赶上船，你可知道，这是什么船，这是一个十三级海神的尸体做的，他一出现，就会让海底的那些人震怒，用他们的身体坐船，所以这一带，无数的海皇、海王、海魔，会来合围这里。你们就算再强，也跑不了了。”

　　哈哈大笑。

　　果然，无数震怒的声音出现，还有那种对人类的蔑视声音，还有波狼声，都听不清楚了。

　　杜萌就在那和我说道：“我的天啊，围了过来十几个海皇、海王、海魔级别的，还有一个，我的天啊，来了一个海神，十三级的海神，是一个女海神，把我们围了。”

　　声音就断断续续了。

　　藤原君笑道：“再见了，这里已经是深海了，海里有多少感染体你们知道，你们触犯了海底众神最不愿意见到的一面，如果真能活着离开大海，只能是你们走运了。”

　　“王八蛋。”

　　金银狼王还想扑击，结果必然是血遁离开了。

　　海神、海皇、海王、海魔，开始了狂轰乱炸的攻击。

　　我心一下子提了起来，就在那吼道：“伊奈、幽娥，赶紧带人离开，带回来。”

　　“是的，我的王，就算我们死，我也会给他们带回去。”

　　情况完全超出了我的想象，秋大头安排的果然缜密，这么一下，就算再强也不好使了，让我恨不得过去帮忙。

　　可居然有一个十三级的海神？这是叶孤城都对付不了的，这些日本人，太他妈的可恶了。

　　坐不住了。


第三十一章 好戏上演

　　一环扣一环的如期而至，出使日本的使团，刚刚被攻击，险象环生，天京就也开始被进攻了，他们恐怕也有现代化的联络方式。

　　秋大头感觉一切都在控制之中，我们在和海神、海皇搏斗。

　　他们就也出手了。

　　我就在那喊道：“记住我的话，保住性命，稳扎稳打，向叶帅、白虎王求援，我会让希望之城里面的强者都过去，阻击秋大头。”

　　薇薇安连连点头，“你放心，我这些天从赏金猎人还有其他方面，找了很多高手，还有元老团的人，已经开始反抗了，以叶孤城的能力肯定也感应到了，问题不大。”

　　但却可以听见，整个天京城乱成了一锅粥，喊杀声不断。

　　我就立刻去找了白虎王，还有泰坦、夏盈盈，还有三只小蝴蝶等人道：“秋大头已经动手了，你们也赶紧动身，去天京帮忙，稳住。我留下来，继续守株待兔。”

　　白虎王、泰坦、夏盈盈、三只小蝴蝶立刻点头，开始动身。

　　白虎王做的像模像样，还立刻安排人们，好好守护柯韵雨。

　　而柯韵雨却是依然在那慢慢的喝茶，不紧不慢，我感觉，她肯定是知道，就等着人来营救呢。

　　我就一切都不管了，死死守住，看到底谁来救她。秋大头来，我就直接动手，抓了一了百了，如果不是，在继续跟踪。

　　而海上那里，杜萌、金银狼王等人正在奋勇逃跑，可海神之威滔天，这时全是打斗声，我都听不见了。

　　让我心乱如麻。

　　天京也是如此，让我恨不得赶紧过去，还有，奥菲莉亚，他们干什么？怎么还没出手帮忙，不禁叹了口气，“老天帮忙啊，这次一定要解决了秋大头。”

　　也让自己稳住心神，相信他们，一定会按照安排的做好，就在房间里，继续做我该做的，利用透视能力继续看着柯韵雨，看着她到底想干什么，可天黑了，却久久没有动静。

　　让我想着，难不成我想错了。

　　他们有圣光环，不用拿柯韵雨要挟叶孤城，但不应该啊，秋大头不会放弃这么好的棋子不用啊。

　　结果这时，来了，真的来了。

　　七八个日本忍者偷偷摸摸的跳了进来，居然是从东边来的，情况并不是很好，每个人身体都很虚弱。

　　我一看，居然是他妈的藤原君那些人。

　　他们利用血遁离开了那艘船，把杜萌等人留下了，然后来了这里。

　　必然是能用血遁控制方向啊。

　　然后直接带着柯韵雨去找秋大头，天衣无缝，完美无缺。

　　但我也意识到了一个问题，他们人不多，人手非常紧缺，才这样的。

　　要不然不会这么紧密。

　　而柯韵雨果然是知道了。

　　那些日本人手起刀落，把看守柯韵雨的人一杀，立刻进去，单膝跪地。

　　柯韵雨点了点头，就直接动身，向天京方向而去，让我一阵驻足。

　　我的意思原本是谁来杀了谁，但现在只能利用透视眼和远视的能力，一直看着他们。

　　悄无声息的跟踪，看看他们要什么。

　　而天京那边，叶孤城率则是直接杀到了。

　　薇薇安就说道：“叶帅已经到了，情况好转了许多，不对，奥菲莉亚他们出手了，控制着那个机器人，在和叶孤城对打，彻底乱了，天京城很多建筑都毁了，日本的那个圣光环还没有出现，奥菲莉亚动手了。”

　　这是什么情况，难不成没有那个日本的圣光环者，这个秋大头，根本没多少能力。

　　移花接木，祸水东引，全凭一张嘴，在利用各方的人，完成自己的事情。

　　不可谓不高啊，而那边，柯韵雨在藤原君的带领下，见到了一个戴着面具，少一个胳膊的人，正是秋大头了。

　　身旁也跟着不少高手，而且各色人种都有，肯定是雇佣来的，一共二十多人。

　　不好打。

　　这时他和柯韵雨说了几句，柯韵雨点了点头，就直奔天京而去，我呢，只好继续跟着，虽说没有下手的机会，但终于是有了报仇的机会了。

　　“这次我看你怎么逃。”

　　完了命的追，很快就也到了天京。

　　这次我就也真正的看到了天京的局面，杀的乱极了，叶孤城，白虎王，还有薇薇安，都在动手。

　　打的乱七八糟。

　　很多地方都毁了，人们的尖叫声不拘于耳，而奥菲莉亚的机器人也阻挡不住了，连连后退，在那还呼喊呢，“你们再不出手，我们就不和你们玩了。”

　　这时，就见一个人，战战兢兢的拿着一把剑，顶在了先贤的喉咙上，走到了大家面前，正是陈晓威。

　　他看着所有人，自己都不敢动手了，很害怕，可还是做了。

　　必然有人已经告送他了，京城里还有内因，奥菲莉亚那里恐怕也是如此。

　　而正在抵抗的轮回、黄泉等人，还有罗川东、幻神，都蒙圈了，在那呼喊，“陈将军，你在干什么？”

　　“是啊，陈将军，你在干什么。”

　　薇薇安拿着魔杖，装作一脸的不可思议。

　　我则是暗暗叫苦，事情太乱，忘记和银子卫士联系了，居然让他挟持了先贤。

　　陈晓威就也喊了，“你们不要怪我，不要怪我，他不是先贤，他不是先贤，他是一个傀儡，傀儡，大家都被骗了。”

　　歇斯底里的整个人似乎都已经快癫狂了。

　　叶孤城的能力，气场都可以控制八环，让他不能得逞，就准备冲过去，结果又来了一幕。

　　秋大头挟持着柯韵雨赶了过去，呼喊道：“叶帅，好久不见，不要着急，柯小姐在我们手里，你如果有什么动作，那么就请替她收尸吧。”

　　一下子京城负责收成的人都傻了，完全被算计在内，都成了棋子目瞪口呆了。

　　而那些日本人，挟持着柯韵雨，也占到了人群中，怕叶孤城的气场作祟，好几个人，武器都顶在了柯韵雨的喉咙。

　　叶孤城瞬间无语了。

　　他不知道这件事的来龙去脉，握着自己的长剑，咬牙一瞬间不知怎么办了，因为这世间只有一件事，可以让他驻足，就是这个女儿。

　　这一刻再次无法抉择。

　　直接杀过去吧，他的能力再强，剑再快，但那边也是几个高手，很有可能直接杀了柯韵雨。

　　而且柯韵雨恨自己，有可能是会配合的。

　　可京城这一刻也危机了，他看着先贤，先贤也被劫持了，让他无语了。

　　秋大头也早就料到了，就在那说道：“叶帅，你现在只有两步可以走，一是放下剑，救了你女儿，还有先贤，二是，提剑把我们都杀了，先贤、还有你的女儿都死了。”

　　陷入了徘徊中。

　　奥菲莉亚这时不干了，站出来说道：“你个王八蛋，你和我们说的是，日本会有一个圣光环者出面，在哪里呢，让我们替你们挡枪，这就是你们的诚意。”

　　秋先生笑道：“只让你们拖延了十几分钟，没有伤亡，就换来了迪拜王城和沙海两个地盘，不是很合算，所以怎么看你们都不吃亏。”

　　呵呵一笑，一切尽在掌握的感染让他真想伸开双臂，拥抱这一切，可是却没有这个机会了，少了一条胳膊。

　　就又让他想到了我们，哈哈大笑道：“李唐、杜萌、耀月星，还有金银狼王、九头蛇王那些人，都在大海上正在和海神搏斗，他们以为一明一暗，以他们的实力，日本人都不一定拦得住，但他们太自大了，尤其是那个李唐，最大的缺点就是自大。他以为会和我有一站，哈哈，现在恐怕已经死了。”

　　爽快的不行，终于报仇了。


第三十二章 留一手

　　我没有着急动手，而是继续观望，并不是不管叶孤城等人的死活，而是奥菲莉亚，她说了，她有把握，帮我抓到秋大头，帮我保护那些人，所以我在看看。

　　这时几乎形成了对峙的局面。

　　柯韵雨和先贤被劫持，以秋大头、奥菲莉亚等人的势力，还有白虎王、叶孤城、薇薇安等人，形成了对峙。

　　这时秋大头一说完我们的情况。

　　薇薇安就在那怒吼道：“你说什么，羽林王他们已经死了。”演的逼真极了，不可置信。

　　在场的杨玲、三只小蝴蝶、夏盈盈、泰坦也一样，全都很会演。

　　白虎王还喊道：“你把我们家老五，还有我的那些结拜兄弟怎么了。”准备往前冲。

　　秋大头就走到中央笑道：“不要激动，成王败寇，我被害成了这样，我都没说什么，你们着什么急啊，这是他们的命，他们该死了。”

　　哈哈大笑，不再聊我们了，在他的意识里，我们已经死了，而是着看向了叶孤城，道：“叶帅，现在就看你了，选择吧，放下剑，还是杀了我们。”

　　奥菲莉亚就说道：“我不给你们当垫背的，这样不行，我们不是千里迢迢来送死的。”

　　浩辰、和那个九环长老都受了伤，有机甲在，阻挡叶孤城也不是好玩的。

　　秋大头就说道：“你着什么急啊，一切都在掌控之内，你还号称血腥玛丽呢，事情要一步一步的走。”

　　奥菲莉亚却不耐烦了，“你骗了我们，还好意思说这些。”

　　她是在把局面弄乱，逼秋大头赶紧选择，再帮我。

　　秋大头就哼声道：“叶孤城，我和你实话实说吧，我不会杀了你，只要你自费能力，成为一个普通人，我就可以放了你女儿，让你们两个人解决自己的家事，我这人说话算话，绝对不会食言，我只要天京。”

　　把一瓶毒药扔了过去，“蝎子毒据说有解药，这是一种新的，喝了之后，就会压制你的能力，没准回到八九环，不至于全没，但只要你全喝了，就会放了他们。”

　　薇薇安就在那喊道：“叶帅，柯小姐是他们一起的，你应该清楚，不能这么做。”

　　夏盈盈、泰坦、三只小蝴蝶在那说道：“叶帅，不要多想了，羽林王他们一定会逢凶化吉啊，回来找这个人算账的。”

　　又乱了。

　　那边，陈晓威也“啊！”的一声，大叫，宣泄的呼喊道：“先贤是假的，说这些有什么用，他是假的。”

　　推送这往前走。

　　王浩知道我必然到了身旁，无奈跟着，看着众人，还说呢，“你说我是假的，我哪里假了。”

　　陈晓威就怒道：“我给你下毒，想毒死你，可你吃了一点事都没有，你还说你不是假的，毒药我试过了，一匹坐骑都能毒死，你喝了，却一点事都没有，你就是一个躯壳，被人控制了，你不是先贤。”

　　叫个不停。

　　这下叶孤城也惊讶了。

　　他还是了解陈晓威的，不会平白无故说这些，非常惊讶。

　　秋大头就说道：“都是那个李唐所为，他是天域的暗哨，这一切都是他做的，不信，你问一件，只有你和先贤知道的事，他肯定不知道，他就是一个皮囊。”

　　看向了叶孤城，“你问啊，越机密约好，他百分之一百不知道，如果知道，我直接放了你们。”

　　一下子场面瞬间逆转了。

　　元老团的人，轮回、黄泉，还有罗川东、幻神，都在那看着，非常惊讶道：“叶帅，你问一下。”

　　就有人反驳，“问什么问，先贤你都不认识了。”

　　叶孤城则徘徊了。

　　王浩自然打鼓，真怕被问道，虽然在这期间，他已经复习了很多，可有些东西，还是有可能不知道的。

　　这时叶孤城看了看，还真问了，因为他对陈晓威太了解了。

　　陈晓威比他还对先贤忠心，就问道：“先贤，您还记得我们的约定吗？”

　　这下都傻圈了。

　　连我在那都直咋舌，约定，必然是只有两人知道了，王浩真要露馅了。

　　秋先生也笑了，因为他不知道，所以肯定是只有二人知道，而他又断定这不是先贤，就说道：“别装了，我们虽然看不出来，你拥有什么能力，但你不是先贤。”

　　王浩也懵了，真不知道，可他察言观色的能力还是有的，就装作很从的笑了笑，却是想破了脑子，准备想出来。

　　不说就是真露馅，瞎猜一个，还有可能猜对，而且他也知道了很多先贤的事，就也说道：“是关于你和小倩的，你说希望收复北方后，可以和小倩，相依为命，不再管这些事了，我也同意了。”

　　柯韵雨的母亲，叫柯小倩，这个人名，很少有人知道。

　　但在一些资料中有。

　　就也猜测着说了。

　　柯韵雨还一愣，看了看叶孤城。

　　叶孤城表情没什么变化，笑了，“他说的对，他就是先贤。”

　　“我操，居然蒙对了。”

　　王浩长出了一口气。

　　我则是看出来了，叶孤城是知道了，先贤是假的，在往回兜，没让场面更乱。

　　秋大头不可思议，怒吼道：“不可能，你在问一件，这件事，有可能是他们调查出来了。”

　　陈晓威颤抖着手，也在那说道：“对，没错，他肯定是假的，是假的。”歇斯底里了。

　　他这么长时间的压抑终于出来了，“他是假的，是假的。”

　　乱的不行。

　　奥菲莉亚就又说了，“真的假的，还有必要吗？你就说把，你到底是废掉能力，还是杀，如果你想杀，我们走。”

　　站到了一旁。

　　秋大头气愤不已道：“李唐、杜萌、耀月星、金银狼王是回不来了，现在你就选吧，喝还是不喝。”

　　突然拿过剑，在柯韵雨的脸颊上，划了一条极为深的伤疤。

　　一下子全都傻了。

　　柯韵雨也“啊！”的大叫，捂住了脸，鲜血横流，在那一脸的不可思议。

　　秋大头道：“我已经无路可走，我变成了这样，唯有和你们死拼到底，我连我的命都可以不要，何况你们，不选，我现在就杀了她，让你后悔后一辈子。”

　　准备动手。

　　叶孤城身子有些发抖了，看着扔给自己的那瓶毒药，居然伸手拿了起来，看了看柯韵雨道：“你真的很想你母亲，希望以我的死，能使你们原谅吧。”

　　这一刻他肯定是知道了先贤是假的，一下子万念俱灰了。

　　居然真的喝了。

　　全都不可思议的一声惊呼，“叶帅，不能啊。”

　　薇薇安还想上前。

　　直接被秋先生的那些手下挡开了。

　　秋先生却哈哈大笑，哈哈大笑，这次似乎就意味着成功了。

　　叶孤城身体开始散发出宇宙气，也“啊！”的开始叫，可以看出，这种毒药直接散掉了他的能力。

　　一点一点的没，从圣光环很快就掉到了九环，然后八环，七环，六环。

　　我在那看着，还问了问兑换之戒，“能不能之后给他解药恢复啊。”

　　兑换之戒道：“得检查，检查之后才能判定，行不行，不过看样子，似乎不行，秋大头有了准备，是直接散掉了。”

　　让我倒吸了一口凉气，攥着拳，气愤不已，想着，奥菲莉亚怎么还没出手，再不出手，自己就得下手了。

　　因为下一步，很有可能是杀了叶孤城，以秋大头、柯韵雨的想法肯定是如此，必须得有行动了。

　　陈晓威那里不足为据，他的影子是影子卫士，直接可以杀了他，就是秋大头，拥有血遁的能力，不好抓。

　　所以我一时半会也想不出办法，就没动手。

　　这时奥菲莉亚就站了出来说道：“这不就行了，哪那么多废话啊，剩下的人全杀了，地盘不就是你的了，我回去，立刻采取行动，夺取沙海和迪拜王城。”

　　一副懒洋洋的样子。

　　秋先生就点了点头，“这才是血腥玛丽，和你们的合作很愉快，请回去和牧首说，联盟还会继续，我们一定不会让你们失望的，会成为你们最好的盟友。”

　　笑呵呵的终于要胜利了。

　　白虎王却哼道：“我们可不是那么容易被杀死的，这些人还不够看。”

　　准备反击。

　　结果秋先生一挥手，突然从人群中走出一个人，一个其貌不扬的人，笑了，之后气场鹏发，居然是圣光环。

　　而且也露出了本来相貌，日本武士的打扮，高高的发际线，竖着发尾，还有一把武士刀，非常强。

　　居然能够一直隐藏实力。

　　秋先生就笑道：“这次够了吧。”

　　我在那则骂娘，他居然真的有圣光环的强者帮忙，只是在掩护，给最后一刻留一个保险，前几次都失败了。

　　让他更加的小心，这一下一出现，叶孤城已经没有能力了，他真的几乎完胜了，连我下去也帮不了忙了。

　　心惊胆战起来，现在看来，奥菲莉亚是对的，她似乎知道了，所以才一直逼问，这时也在那说了，“你他妈的，玩我们，幸亏没伤亡，要不然我和你拼了。”


第三十三章 螳螂捕蝉

　　秋先生笑道：“奥菲莉亚殿下，你不要生气，这不能怪我，也不是我不够诚信，而是前两次，已经完全赢了的情况下出现了状况，我就多了一个心眼，留了一手。”

　　笑呵呵的看了看叶孤城，“就算你不喝毒药，你也不可能杀的了我，你也不可能救的了他们，我可是专门请了圣光环对付你的，当然，没有圣光环在场，你更愿意喝。”

　　呵呵一笑，走到那个日本人面前，道：“日本的千叶武藏，在日本有剑圣之称，是日本的第一战将，听说你的大名，特意来找你的。”

　　那个千叶武藏走了出来，环顾四周笑了笑道：“原本以为会有一场恶战，现在看来，用不着我了。”

　　拿着武士刀，一脸可惜。

　　秋先生哈哈笑道：“您站在这里就够了。”然后看了看柯韵雨，笑道：“柯小姐，叶孤城现在是你的了，我答应不杀你，但没替柯小姐说。”

　　柯韵雨则脸颊流着血，推开那些控制她的日本人直接走了过去。

　　叶孤城散掉了能力，只有六环了，痛苦不已，站不起来，在那跪着。

　　柯韵雨就一步一步的走了过去，还抢过了一把短刀。

　　那样子是真要杀了他。

　　白虎王、薇薇安就在那喊道：“柯韵雨，你不能啊，他是你父亲。”然后准备反扑，可听了我的话，抱住性命要紧就没动。

　　主要是有圣光环在，动也没意义。

　　而局面也随之陷入了泥潭，这样下去，叶孤城必然死在柯韵雨的手上，柯韵雨做的出来。

　　我在上面看着都激动了，嘟囔着，“奥菲莉亚，奥菲莉亚，我他妈的这么信的过你，你得出手啊，出手啊。”

　　她没出手。

　　陈晓威突然出手了，把王浩往前一推道：“他就是假的，他是假的，你们在那还墨迹什么，我先来。”

　　整个人都在癫狂和崩溃的状态中，手中软剑拔出，直接一剑，非常顺利的切下了先贤的脑袋，“他不是人，不会流血的，他该死，他不是先贤。”

　　他能力八环，自然简单。

　　王浩也就是先贤的大脑袋直接滚落在地上，血液流了满地，吓的所有人都目瞪口呆，说不出话来了。

　　来的太突然，他突然发疯的使出这招，所有都猛了。

　　一些不知道底细的人，还“啊！”的大叫，呼喊道：“先贤。”

　　“先贤！”

　　因为那样子，是被陈晓威杀死了，就连柯韵雨都停下了，看着陈晓威。

　　陈晓威疯疯癫癫的拿起人头道：“他不是先贤，他不是先贤，他不是先贤。”可结果却是一直在流血。

　　弄的他全身都是，惊讶的“啊！”“啊！”大叫，“他是先贤，他是先贤，我把先贤杀死了，杀死了。”

　　这一刻彻底崩溃了，乱喊乱叫，根本控制不了了。

　　还拿剑攻击秋大头，“是你，是你，是你害得我，是你让我杀死了先贤。”去攻击。

　　秋大头没有想到他会这么经不住打击，变成了这样，无奈摇了摇头，就在那一挥手，做了一个割喉的动作，直接被那个千叶武藏。

　　一刀秒杀了。

　　同样的人头落地。

　　陈晓威就这样死了，和先贤王浩一样，身首异处。

　　一下子全都在那看着没有了声音，怔怔出神，死了两个了，下一步似乎该大开杀戒了。

　　天京这一刻真的成了秋大头的天下，人人自危，薇薇安、白虎王等人都有些没了胆色，不知道下一步该怎么办。

　　主要是秋大头做的很好，先把叶孤城废了，在让那个千叶武藏出来，彻底掌控全局，害怕的希望我赶紧行动，赶紧把局面翻盘。

　　要不然下一刻，就真得大开杀戒了。

　　可我在那也不行啊，我一个人的能力不行，还是得看奥菲莉亚。

　　奥菲莉亚就也很会找时机的站了出来说道：“你们杀人的事太乱了，用不着我们了吧？那我们就走了，回去像牧首复命，三天后进军迪拜王城、沙海，颜如玉也应该丧命大海了，到时，我们占领了，就给你们打招呼，到时在一起发展。”

　　秋先生连连点头，很喜欢这种感觉，江山任由他来指点了，还说呢，“现在北方已经平静了，整个欧亚都是咱们的了，你放心，日本那方面，也会帮助咱们的，咱们的联盟牢不可破。”

　　还过去伸出了手，“也非常感谢你们给我带来了好运，还是需要和强者合作，前面的那些合作者运气都太不好了，真心希望你们能多留一留，看着我们把事情办好。”

　　奥菲莉亚笑了笑，“我们也希望和强者合作，只是有些可惜，没能亲手杀了李唐那个二货，哼哼，不过也行，让他葬身大海，死无全尸也算解恨了。”

　　那意思就准备撤。

　　秋先生哈哈大笑，给奥菲莉亚送别。

　　那个九环长老、浩辰也过去点头，机甲都动了，让我提了一口气。

　　“你们可不能走啊，你们走了，就彻底完了。”

　　奥菲莉亚不至于骗自己，因为不说就没这些事了，可是现在的情况，却是秋大头占据了绝对优势。

　　她不会临阵改变了。

　　可就在这时！

　　告别时，一一握手，非常客气的相送。

　　秋大头握到浩辰时，突然“啊！”的一声大叫，他剩下的唯一一只胳膊，居然被浩辰生生拧了下来。

　　这一幕突然发生，所有人都傻了。

　　而且浩辰出手速度其快，一握手，一下子就硬生生的把一个九环高手的胳膊拧了下来，力道可想而知。

　　秋大头虽然丢了一条胳膊，差点死掉，废了很大的能力，对打还不如一个鼎峰的八环了。

　　但终归是九环。

　　可浩辰那个变态的大胳膊，连我的破天戟都能硬抗，还是给拧了下来，鲜血“哗！”“哗！”的流。

　　骨头皮肉都分开了，人们都傻眼了。

　　秋大头“啊！”“啊！”叫着往后退，满脸的不可置信，“你，你，你们这是要干什么啊。”

　　那个千叶武藏，圣光环立刻往前冲。

　　奥菲莉亚就往后退道：“不好意思，我们的牧首选择站在了天京这一面，所以你们的计划他们是都知道的，虽说有内应，但你还是输了。”

　　咯咯一笑，谈笑风生，居然是准备这样偷袭。

　　有了准备。

　　秋先生两条胳膊，这下就全没了，他万万没有想到还会出现这一幕，怒吼道：“现在天京城的人都死光了，你们还这么做有意义吗？，你们为什么。”

　　两个手臂都没了，实在不敢相信，也快接受不了了。

　　大好的局面，已经完全赢了，结果却是突然发生了这么一幕，让他脑子空白的不可置信。

　　奥菲莉亚则在那淡淡笑道：“你太低估李唐那傻小子了，他一定会平安回来的，现在为止只是先贤和那个间谍死了，危害不大，对了，圣光环也没了？这样也挺好，他以后就不敢和我装逼了。”

　　依然笑个不停，根本没把这件事当回事。

　　还看了看薇薇安和白虎王等人，“动手吧，现在势均力敌，主谋已经没胳膊了，打吧，谁打赢，天京城就是谁了，别看我们了，我们已经做了能做的了。”

　　“势均力敌！？”

　　白虎王、薇薇安看了看，道：“他们还有一个圣光环者。”

　　不是不想出手，而是圣光环者对于他们来说，实在是太强了，就算我在，叶孤城被废，能力也不一定能完全抵抗。

　　秋先生也怒吼了，“给我全部都杀了，全部都杀了，一个不留，居然赶在这时候背叛我，必须死。”

　　千叶武藏走上前，拿出了一把武士刀准备拔出来。

　　浩辰立刻挡在了奥菲莉亚的前面。

　　九环长老则已经跑进了机甲里准备动手了，但胜算依然不大。

　　我就准备出手帮忙，而且已经让影子卫士从陈晓威的尸体上跑了出来，进入了秋大头的影子里。

　　这次就算他再次血遁，我也能找到，万无一失，准备动手。

　　结果奥菲莉亚笑道：“你以为我们没有准备啊，想帮忙，自然得出血本，要不然帮不成，还被反杀，那就没意思了，恭迎，大长老。”

　　机甲打开。

　　突然飞出来一个人，一伸手一个巨大的血蝙蝠就出现在了那里，正是上次的那个大长老。

　　圣光环显现，也一直在隐藏。

　　“我的天啊，怪不得这丫头说一定能行，原来还有一个圣光环一直躲藏在背后。”

　　这下我就放心了，笑个不停的继续看。

　　拜占庭的人也真够意思，知道我们的圣光环有可能被牵制，他们又有，不好使，就带了一个。

　　太好了。

　　场面自然也是一下子让天京一方占据了优势，大长老、白虎王、薇薇安还有轮回、黄泉夏盈盈、泰坦等人，在加上机甲。

　　一下子秋大头连连后退，“好，好，好，我他妈的算计来算计去，没把你们算计在内，但今天不是你死就是我活，给我上，老子也和你拼了。”


第三十四章 黄雀在后

　　双方实力这一刻几乎一瞬间就都冲杀在了一起。

　　先是日本的那位圣光环者，剑圣千叶武藏拔出武士刀，剑气扫荡，攻击过去，准备先拿八九环的下手。

　　给胜利多增加几分。

　　但拜占庭的大长老早就有了准备，他是召唤系，召唤出来的血蝙蝠顿时大嘴一张，音波进攻而道，还有，他自己，精神系能力也扑面而来。

　　千叶武藏只好一飞而起，速度极快的冲了上去，两个圣光环者打在了一起。

　　自然是无数的房屋土崩瓦解，惊天动地，无数的人们纷纷躲让，整个天京城，瞬间乱成了一锅煮。

　　还有那边。

　　藤原君也是九环强者，还有一些日本武士和秋大头雇佣来的其他人种也纷纷现出实力。

　　兽身、法术系，砍杀，扑面而来。

　　也非常凶猛，强者人数不在京城之下。

　　白虎王为首的薇薇安等人，自然不甘人后，也开始冲杀，“杀了这群乱臣贼子，为先贤、叶帅报仇。”

　　白虎王巨大的身体，虎尾扫荡，融入无人之境。

　　泰坦、薇薇安、夏盈盈、幻神、轮回、罗川东、等人也都不是白给的，开始对打，上天入地的打个不停。

　　最要命的是，还有，机甲的存在，瞬间让秋大头的这些乌合之众腹背受敌。

　　那个九环长老控制着，开始猛轰。

　　让我在那看着，高兴不已，奥菲莉亚果然不愧血腥玛丽之名，全都翻盘了。

　　一下子就解决了，非常好。

　　只是看着王浩的尸体，让我有些无奈，这件事从头到尾，唯一让我们没有意料到的就是先贤的死。

　　陈晓威的疯。

　　他居然直接对王浩下手，不知王浩还能不能复活，他的生命光环还行不行，让我一脸担忧。

　　还有就是叶孤城，废了。

　　而这时，乱战中，我就看，柯韵雨居然还直奔叶孤城而去，双眼通红，什么都不管了，就是想杀了他。

　　我立刻在耳机那呼喊，“情况不对，薇薇安，给我抓住柯韵雨，我就在天京城墙上，赶紧给叶帅找个地方，别让柯韵雨得手。”

　　薇薇安抬头一看，之后拿着魔杖，一挥动。

　　底下就冒出了荆棘，直接把双眼通红的柯韵雨捆住了。

　　她立刻“啊！”“啊！”大叫，“放开我，放开我。”歇斯底里。

　　薇薇安就飞过去，准备把叶帅带走。

　　叶孤城却跪着往前爬行，看着柯韵雨，还露出了淡淡的微笑，他还有六环实力，腰上的长剑也是神兵利器。

　　直接拼了命的把荆棘砍断了，然后走过去道：“杀了我吧，为你母亲报仇。”

　　嘴角吐着血。

　　柯韵雨怒吼了，“你别以为我不敢，你别以为我不敢，我就是为了杀你而生的。”直接扑了过去，一刀刺进了叶孤城的肚子。

　　在场人都看傻了。

　　连我也一样，没想到这一刻还会出现这种事，女人真的捅了自己的母亲，目瞪口呆，在耳麦那呼喊道：“赶紧救下来，救下来，叶帅不能再死了。”

　　薇薇安魔杖一挥，荆棘再次出现，把柯韵雨打飞了。

　　叶孤城却扑的喷了一口血，晕倒了，散掉了那么多的宇宙气，又经受了这么大的打击，心如死灰的想死了。

　　一动也不动了。

　　薇薇安则是直接利用荆棘给保护了起来，往后带，还和三只小蝴蝶说道：“你们什么都别管了，先保护叶帅。”

　　然后控制住了柯韵雨。

　　柯韵雨却有些木讷了，捅了自己父亲一刀的感觉不是一般人都能够承受的，傻傻的身子都软了。

　　也被薇薇安控制住了，交给了夏盈盈，杨玲，“你们守好她。”

　　之后继续进攻，还问了问我，“你什么时候动手啊，现在差不多了，你来应该能解决，他们就一个圣光环强，现在已经不行了。”

　　我怕秋大头还有什么后招，就说道：“再等等，这次务必成功，必须得做一个准备，一击致命，抓了秋大头。”

　　秋大头诡计多端，失败了两次，不可能没有准备，所以得留个心眼。

　　这时他双臂近损，正在被别人控制着往后退，也已经快歇斯底里了，本来已经成功了，没想到，自己找的欧洲盟友。

　　居然反戈一击，而且还是在已经成功的情况下还是要反戈，这是他不理解的。

　　奥菲莉亚和我们有仇，我们大闹了欧洲，还把他们唾手可得的迪拜王城夺了去，怎么就还要帮我们。

　　怒吼了，“给我杀了那个女人，杀了她。”

　　他快要疯了。

　　所有人就都扑向了奥菲莉亚。

　　奥菲莉亚笑了笑道：“真是白痴。”翻白眼的一挥手。

　　机甲胸腔打开。

　　巨大的音波喷射了出来，冲过去的人，顿时被炸开了，损失惨重，八环的根本挡不住，而他们人中九环的没几个。

　　白虎王还扑了过去，“秋大头，这次我看你死不死。”虎尾扫荡。

　　秋大头还是能躲的，直接跳开了。

　　而千叶武藏那里，虽说有剑圣之名，可他面对的事拜占庭的大长老，一时间各种精神攻击让他处处受制。

　　还有。

　　机甲也过去帮忙，参与了进去，直接阻挡，能量喷射，刚才都能阻挡住叶孤城，何况他，打的他狼狈不堪。

　　秋大头意识到了，败局已定，虽说杀了先贤，让叶孤城废掉了能力，天京城实力大损，可还是输了，让他不甘的“啊！”“啊！”大叫。

　　“老天，你对我不公。”

　　彻底疯狂了，做了这么多，一计不成又生一计，不达目的誓不罢休，可都是在成功的边缘，被翻盘了。

　　而且不可谓计划不够紧密，第一次，先贤一死，有柯韵雨、林鼎天帮忙，几乎是在必得，完了。

　　第二次，在沙海摆下杀局，几乎完全掌控局面的情况下，让自己断了一个胳膊，失去了一个绝对助力。

　　这次从日本找来了圣光环者，找来了这么多帮手，原本还有欧洲等联盟的帮忙，加上自己的调虎离山，和陈晓威从中为自己做间谍。

　　而且已经把多半的人弄到了大海，正在和海神搏斗，可结果却是让自己又丢了一胳膊，彻底完了。

　　“啊！”“啊！”大叫，快要疯狂了。

　　这时藤原君是九环，刚刚使用完血遁，怎么可能是白虎王的对手，打了这么一会儿，早就有了准备的白虎王大嘴一张，直接把藤原君咬成了两断。

　　“啊！”的一声惨叫死了。

　　泰坦、薇薇安等人的攻势也不弱，已经逼近了秋大头。

　　他无奈的只能叹道：“撤吧，留得青山在不愁没柴烧，走。”他都已经无法忍受了。

　　事不过三。

　　居然连续三次失败。

　　他都已经不知道怎么才能真正的推翻天京了，似乎老天在和自己作对，来证明自己是错的，“啊！”“啊！”大叫的不甘。

　　千叶武藏也不行了，接连后退。

　　全线崩盘，一瞬间，完全掌控局面的情况下就被翻盘了。

　　白虎王等人就追击。

　　大长老和机甲也不会让千叶武藏离开，一不注意，就被机甲打中了身体，之后精神攻击，还有血蝙蝠的音波。

　　让他受了伤。

　　奥菲莉亚这时就喊道：“傻小子，我知道你不会甘心离开天京的，我知道你在看，姐姐我已经做了我能做的，下一步就看你的了，能不能把他伏法，以绝后患，就是你的事了。”

　　居然知道我在。

　　我立刻就站了起来，看着往后退的部队，笑道：“秋大头，拿命来，你这次是必死无疑了，也是必须死在这里了。”

　　直接拿着破天戟冲了过去，做了这么多，牺牲这么大，摆开了这么大架势，引蛇出洞，绝对不能让他在跑了。

　　煽动翅膀的能量波攻击，还有，血之绞杀，扫荡他周围的那些帮手。

　　我的能力在圣天使的铠化下，仅次于圣光环，一击过去自然是死伤惨重，被我的突然出现，和突然袭击，弄的吓了一跳。

　　尤其是秋大头，恨得牙痕直痒痒，“都是你，都是你，我只要活着，就和你不死不休。”

　　还想和我玩命。

　　可怎么能行。

　　我哈哈大笑破天戟已经冲了过去，直接砍死了好几个道：“我说过的，我那日给了你机会，你自己不中用，现在，我就是来承诺我的诺言的，我要手刃了你。”

　　来了一招霸气纵横，直接绞杀着往里面中。

　　吞噬光环、撕裂光环、杀戮光环，一下子绞死了大半，让护着他的人，成了肉泥。

　　而那边，千叶武藏也不行了，白虎王也过去围攻。

　　败局已定。

　　我笑道：“你在跑啊，你在跑啊，我就不信，你没了双臂，还能血遁，你还能跑。”其实有血遁我也不怕。

　　影子卫士跟着他呢。

　　他咬牙说道：“我就算死，也不会让你们安宁，也不会让你们找到我的尸体。”居然真的要逃跑。


第三十五章 意外总是有的

　　影子卫士一直躲藏在秋大头的影子里，也就是他的后面，我一吩咐，立刻从后面冒了出来，就好像一个影子一般的突然出现。

　　手中的双刀，也随之快速从背后拔出，直接插进了秋大头的胸腔。

　　两把一起插入的。

　　一下子让正准备使用血遁的他“啊！”的一声大叫，身子软了，跌了下去，还回头看了看。

　　怎么也不敢相信，自己的影子居然站在自己背后，把自己捅了，让他非常的惊恐。

　　我也不在给他任何机会，破天戟抡圆了再次一坎，让帮他的人再次死伤惨重，就扑了下去，速度极快，直接一破天戟，穿透了他的肚子。

　　让他“啊！”又一声惨叫，再想反抗是不可能了，嘴角流血，身子抽搐。

　　我就把戟又拔了出来，顶在了秋大头的咽喉，心满意足的笑道：“这次你在跑啊，我看你在跑啊。”

　　影子卫士如影子一般跟随，双刀还插在他的身体里。

　　夏盈盈、泰坦等人则是追了上来，对那些帮手进行斩杀，一个不留，加上刚才的藤原君，几乎全军覆没。

　　千叶武藏则是边打边退，逃跑了。

　　大长老和机甲再追。

　　整个天京城恢复了平静，从完全被秋大头掌控，再到，我们翻盘，十几分钟的事。

　　白虎王等人围过来，看着被我突然一击，抓到的秋大头，道：“多行不义必自毙，不是你算计不够深，也不是你能力不够，而是老天不让你成功，不让你这样的人，掌控天京，掌控人类的命运，你该死。”

　　这话对。

　　一而二，二而三的失败，不是平白无故的。

　　我就笑道：“老天让我出现在这个时代，就是对付你这种人的，你任命吧，这就是你的命。”

　　秋大头哈哈大笑，口吐鲜血，还有点悲凉“我秋玉堂一辈子，做了这么多的事，算计来算计去，没想到最后输给了你一个黄口小儿，我不服，我不服。”

　　恨我之毒，恨不得生生吃了我。

　　奥菲莉亚就含着棒棒糖走了过来，依然云淡风轻的说道：“怎么那么多废话啊，杀了吧，一了百了，还有事情等着你去办呢，磨磨唧唧的有什么意思啊。”

　　她算计了一切，是让人佩服。

　　秋先生却不甘，“你们为什么临阵倒戈，这对你们有什么好处，还为此让一个圣光环者来帮忙，你们，你们，到底为什么这么做。”

　　他不甘心。

　　但我知道，这是牧首那里帮忙。

　　因为我关系更加重大。

　　笑了笑道：“这就是你的命，你如果这次少加点保险，不和欧洲人说，就你们和日本人干，或许就成了，所以说啊，你在算计也是没用的，这就是你的命。”

　　我哈哈大笑。

　　奥菲莉亚也笑了，“对，虽然我也想杀了他，但事情不是我能左右的，我家牧首看重这个傻小子，所以你就认吧。”

　　他“啊！”“啊！”大叫，输的不甘心，却又咳嗽的咳血，不行了。

　　我就在那说道：“这次你死的值了，我们为你摆开了这么大的架势，引蛇出洞，你不亏，死而无怨吧。”

　　准备动手。

　　结果秋大头突然问道：“我在问最后一个问题，你到底从什么地方来。”

　　我的突然出现，破坏了这一切，让秋大头一直怀恨在心，还让自己的奸细查过，却是什么都没查出。

　　这时我就在那说道：“我从黑暗中来，却走向光明。”还凑到他耳边说道：“先贤死不了，还会活着，那只是替身，叶孤城的能力也会恢复，我有解药，你啊，一辈子失败，最后也失败，你什么都坐车不成。”

　　他躺在那里，浑身是伤的还想叫。

　　我直接一戟刺向了他的咽喉，血花四溅，口吐鲜血的直接死了。

　　双臂没了，容貌毁了，这次把最后能输的资本也输了，一命呜呼了。

　　让我长长地出了一口气，终于把秋大头解决了，虽说没有大开大合，但却是一切尽在掌握，玩了一个釜底抽薪。

　　也算不错。

　　事情终于解决了，如鲠在喉的这个梗终于拔出来了。

　　其他人也都笑了，“这个王八蛋终于死了，太好了，太好了，这回天京安全了。”

　　“是啊，他终于死了，这次可以安心发展了。”

　　这一站，天京城内破坏的虽说不至于到达毁灭性的，可也带来了很多损失和破坏，得修复一段时间。

　　还有就是王浩，和叶孤城。

　　这时薇薇安过来说道：“叶孤城昏迷不醒，柯韵雨被我打晕了，先贤那里？”

　　头直接被砍断了，不知王浩还行不行。

　　我立刻跑了过去。

　　王浩和我的认识，可以说是命运的交汇，绝对的兄弟，我让他成为了先贤，如果真的死了，我后悔一辈子。

　　他们也连忙跟着。

　　结果却发现，乱战中先贤的尸体不见了，不，应该说是骨头不见了，就剩下了皮肉，还有其他的尸首，让我笑了出来，“这个家伙，必然跑了。”

　　那日，他的骷髅身体我们看见过。

　　只要胸腔的代表生命的宇宙气窝不灭，他就没事，脑袋断了，也应该问题不大，这时躲藏起来了。

　　先贤的位置他本就做腻了。

　　这么一死，也说的通了。

　　其他人却是连连惊呼，“先贤呢，先贤呢，先贤怎么变成了这样。”

　　“是啊，好像没有骨头一般。”

　　议论声不止。

　　我就说道：“那是先贤没错的，陈晓威是被秋大头下了毒，弄的心智都变了，才对先贤下手，这次先贤真的归天了。”

　　薇薇安脑子聪慧，还在那说道：“先贤的尸体肯定是刚才乱战时，被打碎了。”

　　满地都是血，也说的通。

　　人们虽说有些不可置信，但先贤一死，还是让他们非常无奈，没多想，在那叹息，“那些欧洲人应该早动手是的，先贤就不会死了。”

　　“是啊，先贤死了，天京怎么办啊。”

　　现在薇薇安大权独揽，轮回、黄泉等人怕出一些问题。

　　薇薇安就说道：“先贤曾经说过，位置让给叶孤城，叶帅，这是不会改的，叶帅只是宇宙气散了，不会死的，以后叶帅就是天京之主。”

　　叶孤城的名气自然够。

　　人们连连点头，表示同意。

　　我就也过去把受了重伤的叶孤城揽在怀中，和兑换之戒说道：“赶紧找解药，让他恢复过来，还有，务必抱住他的圣光环。”

　　天京必须得有一个圣光环坐镇。

　　兑换之戒立刻扫描，说道：“让他醒过来很容易，恢复圣光环难了，当然也不是不可以，他身体蕴含的宇宙气已经散掉了，只剩下六环，得慢慢来，看样子，最起码得一个月，才能一点点的彻底恢复。”

　　“那就行，一个月就一个月。”

　　一切的一切损失不大。

　　立刻让人带去了主办公楼，准备医治。

　　其他人那里。

　　薇薇安说道：“大家都赶紧去抢救平民还有房屋，叶帅会醒的，没事的，这么多年的努力，不能付之东流，大家都行动起来，还有，把先贤的尸体弄好，咱们不能让先贤就这么死去。”

　　一个个的立刻去行动。

　　这时还有一个人走了出来，穿着白大褂，看到我，没有避让，还和我挤眉弄眼的一笑，擦肩而过时，说道：“我这回自由了。”

　　正是王浩。

　　我也为他高兴，小声说道：“你去你的房间等我，我把这里的事情处理完，就去找你。”

　　他点头离开了。

　　王浩算是重归自由了。

　　而那边，大长老和机甲飞了回来，却是连连摇头，“还是没能追到，最后利用血遁逃跑了，不过，他本就是打手，应该不会在留在这里，回日本了。”

　　这样就行了，解决了。

　　秋大头死了，王浩代表的先贤死了，但王浩自由了，叶孤城的能力也能恢复，而且大圆满的可以按照先贤的安排去做了。

　　他来当第二任先贤。

　　奥菲莉亚却又笑了，“你别高兴的太早，我就知道你小子信不过我，得留在天京，你也有办法留下来，但去日本的那些人呢，他们怎么样啊，你可得有心理准备。”

　　“对呀，我差点把这个忘了。”

　　那边还在逃跑呢，立刻用耳麦联系，“杜萌、三姐、四哥，你们怎么样了。”

　　天京这边这么激烈，我就一直没管。

　　他们也没工夫和我说，这时我一联系，过了好一会儿，杜萌才在那说道：“情况很不好，耀月星出事了，我们快逃出来了，但诸葛韬略葬身大海了。”


第三十六章 后续安排

　　意外发生的让我有些手足无措，秋大头死了，原本以为大圆满，结果却是后遗症还没有结束。

　　诸葛韬略死了，耀月星出事了，让我心中扑通扑通直跳，在那连连问道：“到底什么情况，和我详细说一下。”

　　杜萌气喘吁吁的情况也不好，叹道：“详细的情况得见面说，我们这里也很乱，还在被追，你们来接应接应我们吧，情况依然没有平息。”

　　我就立刻和白虎王、奥菲莉亚他们说道：“去东海边，迎接一下杜萌他们，诸葛韬略死了，耀月星出事了，他们的具体情况还不知道，你们去迎一下，不能在出意外了。”

　　白虎王连连点头，“这没什么可说的，老二、老三、老四都在，我立刻去。”

　　还得有圣光环者，才能万无一失。

　　奥菲莉亚就也开口道：“大长老，你们也去帮忙一下吧，这个傻小子这回知道了吧，不信姐姐，哼，死人了。”

　　大长老还有机甲出动了，加上白虎王，就也应该能把他们救下来。

　　我呢，自责不已，如果我去，天京城以奥菲莉亚的安排，似乎问题不大，那边或许也不会出事，可结果却是，叹了口气。

　　奥菲莉亚呵呵笑道：“都怪你，自责去吧。”笑个不停。

　　薇薇安就不爱听了，“你这个女人真不会说话，我家老公去了，就能解决啊，你怎么往伤口上撒盐啊。”

　　“我愿意。”

　　奥菲莉亚依然在笑。

　　她这次帮了大忙，又真的是我没有去，让我痛心不已，虽说我也知道，就算我去，以海神之威，依然难以阻挡。

　　却还是过不了这关。

　　薇薇安就抱住了我的胳膊道：“赶紧把事情解决了吧，别管他了，事情解决了，才好把杜萌他们的事也弄好。”

　　我连连点头，没在耽误，立刻去了主办公楼。

　　先见到了昏迷不醒的叶孤城，得想把他的病只好，稳住再说，就和兑换之戒说道：“赶紧兑换解药，什么都行，让他恢复，越快越好。”

　　兑换之戒一下子兑换了很多，“能量药水，让他先苏醒过来，然后保住宇宙气团，在慢慢恢复，问题不大，只是时间问题。”

　　浩瀚宇宙中还是超出了秋大头的预料。

　　兑换了出来，全给叶孤城灌了。

　　效果很快，慢慢的苏醒了过来，看到我们，还露出了一抹淡淡的微笑，道：“我还没死啊。”

　　想坐起来，却还不行。

　　我就在那说道：“叶帅，你不用担心，没事的，你的能力会恢复的，秋大头死了，柯小姐在另外一个房间，也没什么事，至于先贤，死了，这次是真的死了。”

　　他必然是猜出来了，先贤是假的，要不然也不会真那么干，这一刻还笑了笑，摇了摇头，“我和先贤没有约定，所以他怎么说都是假的。”

　　一脸的无奈，也还算识大局，没有当众说出。

　　我就在那说道：“对，是我找人假冒的先贤，我这么做把所有人都骗了，但那时候，情况非常乱，或许你也知道，我不找人假冒，林鼎天的铁骑就有可能攻进来，秋大头就有可能成功，所以逼不得已，就这么做了，还有就是，之后我们做的，也没出格，都是为了人类社会，这次死了，就由您接任先贤之位，这是先贤以前说好的，算是完成了先贤的遗命，还请您答应，为人类社会的安宁，在出一份力，我们也算善始善终了。”

　　他淡淡一笑，摇了摇头，“不，我什么都不想做了，那一刻，我就想去死。”心如死灰。

　　可没他不行啊，没他天京还得乱，先贤死了，王浩不想干了。

　　我就继续好言相劝，“叶帅，这个责任您必须得但起来，你放心，不会有什么麻烦的，现在南疆以南已经没事了，都在扫荡，您在那里就是屈才，林帅已经死了，整个天京都得靠您了。我知道您想的事，柯韵雨的事，你放心，不会有事的，我来摆平她。”

　　这下说到叶孤城心里去了，就问道：“我不需要太多，让她任我是不可能了，我只希望她能高高兴兴的活剩余的人生，别在因为我和她母亲的事，苦恼，牵累了她。”

　　我连连点头，“没问题，我一定会去做的。”

　　叶孤城就也笑了，“其实你们做的挺好，连我都没看出来，还以为就是先贤，我呢，就也是个摆设了。”

　　圣光环者摆设，也管用啊。

　　镇守天京，必然不会再有问题。

　　我就笑道：“你就别多想了，一个月内，宇宙气就会慢慢恢复，到达你巅峰时的水准，到时还有很多事情等着你呢，你就别担心了，安心养伤吧。”

　　他点了点头。

　　算是说通了一个。

　　我关心杜萌那里，就没多说，直接离开去找了柯韵雨。

　　柯韵雨还没醒来。

　　过去后，我就和兑换之戒说道：“把蝎子毒的解药给我，这次的事，她该醒悟了。”

　　捅了自己父亲一刀还不行，还要干什么啊。

　　难不成非得杀了，就弄醒了她。

　　她瞳孔都有些扩散了，一脸的不在乎，看到我们，也就在那看着，还问了一句，“叶孤城，死了吗？”

　　我上去就是一记耳光，“没死，不过，秋大头死了，他的同伴除了那个千叶武藏逃走了，剩下的除了你，全死了。”

　　她气鼓鼓的还想反抗，打我。

　　我立刻攥住了她的手道：“我一直蛮敬佩你的，但这次我必须得给你一点教训了，你脸上的伤疤，我不会帮你弄好，那一切都在我们算计之内，我一直躲在城墙上看，你居然真的想杀了你父亲，你到底还是不是人啊。”

　　她“啊！”“啊！”的怒吼，“有本事，你杀了我啊，你杀了我啊，我告送你，我现在最恨的就是当初轻信了你，应该在第一次见面就杀了你。”

　　我上去就又是一几耳光。

　　她怒着起来，要打我。

　　薇薇安在旁，阻拦住了，“你要识好人心知道吗？如果你不是叶帅的女人，如果不是看在你还有药可救的份上，你早死了知道吗？”

　　柯韵雨怒吼道：“他不死，我就和死了，没有什么区别。”还想挣扎。

　　我就说道：“我给你机会，也给你最后一次机会，这次事情一过，你就放弃杀叶帅，你已经捅了他一刀，已经算是报仇了。放下吧，行不行。”

　　我拿出了解药，“你吃了这个，就会恢复能力，到时你就可以离开，也可以选择和我打一架，你赢了，我什么都不管，你输了，就听我的，别报仇了，差不多了，你母亲在天之灵看你这样，也不会安心的，我也给了你机会。”

　　她的能力很强，美杜莎，还有冰封万里，我还真不一定打得过。

　　她呢，捅了叶孤城那一刀，也让她释然了很多，这么一说，看了看我，咬着嘴唇说道：“这可是你说的，你输了，就别管我了。”

　　一把抢过药，塞进了嘴里。

　　顿时无数的宇宙气就开始向身体里聚集。

　　虽说不至于向叶孤城那样，一个月，但也得几天。

　　我就和她说道：“这几天，你老实呆着，信守承诺，我一定会来找你的，秋大头害死了太多的人，我还有事要做，先走了。”

　　直接转身而去。

　　柯韵雨看着自己的身体一点点的恢复实力也很高兴，至于什么脸上的刀疤，对于她来说，根本没完心里去，期待着和我一战。

　　我则又去找了王浩。

　　他现在恢复了身体，必须得给他一个身份了，我答应过他，会带他一起去闯世界，拯救地球。

　　这时看道他。

　　他正在那翘着二郎腿，舒服的哼着小调呢，看我进去，立刻紧紧的抱住了我，“这才对吗？这样才舒服吗？做先贤太没意思了，现在太爽了，我自由了。”

　　哈哈大笑。

　　我就说道：“你做这么多，为了天京做了这么多的攻陷，真是深藏功与名了，所以，你就说吧，以后想干什么，就干什么，我绝对满足你。”

　　他笑道：“我想过了，我必须得有一点点自保的能力，不能自保，太不爽了，我想先强大，我是生命光环，不能主动攻击，你有什么办法吗？”

　　这个，倒是说不好，呆在身边吧，一起消灭感觉体，或者也行。

　　但最快的让我想到了母巢。

　　他很怪异，母巢也很怪，就说道：“我送你去一个地方，母巢那里，我的一个召唤兽，他会帮你强大的，到时你有什么要求就和他说，他会百分之一百的满足。”

　　还和母巢取得了联系，“你那情况怎么样啊。”

　　母巢心情很不好，“湖底的水似乎无休无止一般，根本抽不完，我派下去的东西，也都死了，我感觉秘密肯定很大，一时半会是闹不明白了。”

　　我就说道：“不着急，我现在还用不到你，你就先在那忙你的，不过你得帮我个忙，我有个兄弟，光环能力应该是一环，是生命光环，需要强大，你派来个会飞的生命体，把他带走，带到你那里，帮他强大，能多强，就多强。”

　　母巢连连点头，“没问题，主人，你放心，我这就派一只血雕过去，就是你现在的坐标对吧，到时一定让你满意。”

　　“那就行。”

　　我就和王浩说道：“你在这里等就行了，会有一只血雕来接你，到那，你就能心满意足了。”

　　王浩高兴的不行，“太好了，太好了，我也要进入九环，圣光环，到时就真的能一起杀敌了。”

　　抱着我哈哈大笑。

　　我呢，也为他高兴，可这时，耳麦突然传来了声音，杜萌气喘的声音，“大姐已经接到了我们，我们甩开了那些追击的感染体，马上就去天京与你见面，把事情和你说清楚。”

　　我连连点头，道：“我去希望之城迎你们，在那就行，天京的事我已经安排的差不多了。”


第三十七章 事情始末

　　杜萌自然没什么意见，越早见到越好，也想和我说说，就说道：“那行，我们去希望之城，我们都过去。”

　　我就立刻说道：“别再出意外，见面再说。”

　　之后就和王浩告别，“你耐心等待，今天之内，应该就来接你，到时你就和母巢说就行了，我得走了，去见杜萌。”

　　他知道这件事，连连点头，送走了我们，“一路小心，这么多坎都过来了，没事的。”

　　我点了点头，就带着薇薇安，去找了杨玲、三只小蝴蝶和夏盈盈、泰坦等人。

　　和他们说道：“我去趟希望之城，杜萌他们已经没事了，你们安心在这里把天京城剩余的事处理好，主要是看管好柯韵雨，她的能力还没恢复，得几天，不用怕她，还有叶帅，让他顺利登上先贤之位，其他的你们就看着办就行了，重建天京，一些列的，你们看着办。”

　　薇薇安、夏盈盈、三只小蝴蝶连连说道：“我们也跟你去。”

　　我连连咋舌，“就别添乱了，诸葛韬略死了，耀月星出事了，赶紧听话，我快去快回，你们做好自己的事。”

　　她们点了点头，就也没在多说。

　　我就准备起身前往希望之城。

　　但又想起了奥菲莉亚，她脑子灵活，办法多，这次把秋大头伏诛，多亏了她，就先去找了她道：“公主殿下，跟我走一趟吧，去趟希望之城，从海上回来的人，都在那呢。”

　　奥菲莉亚翘着腿说道：“牧首吩咐的我已经全都做了，我凭什么还帮你啊，还有，你是不是忘记了咱们的约定啊。”

　　挑了挑眉毛。

　　我哪有功夫和她先撤啊，过去一把拽住了她道：“我必然言听计从，按照约定去做，你就放心吧，跟我来，反正你们也得和大长老会和，就都跟着。”

　　直接往外拽。

　　奥菲莉亚就喊道：“浩辰，你干什么吃的，拦住他。”

　　皓辰耸了耸肩。

　　我带着奥菲莉亚快速的飞向希望之城。

　　事情一出一出的从傍晚时分，海上的杜萌等人出事，在道天黑了，天京出事，柯韵雨被人叫来。

　　在道现在，已经是第二天凌晨了。

　　我们快速飞行，到达希望之城时，天已经出现了一缕曙光，照射着希望之城。

　　我心急如焚，紧紧地拽着她。

　　让奥菲莉亚很不满意，“现在知道了，当初你就应该和我实话实说，信不过我，哼哼，活该。”

　　还甩开了我，“姑奶奶知道怎么走，拽的我手疼。”

　　我就也说道：“你办法多，帮我想一想，你肯定有办法。”

　　奥菲莉亚这回摇头了，“爱莫能助，你是求错人了，大海是感染体的天下，甭说我了，牧首来了也不好使，当初你就应该听我的，你小子诡计多端，你跟着，多一层把握，没准就不出事，现在，听天由命。”

　　以目前的情况看，还真是如此。

　　我丧气无比的进入了希望之城。

　　大长老还有机甲，白虎王、已经带着杜萌、金银狼王、九头蛇王等人回来了，多数人都是浑身的海水。

　　低头不语。

　　我一进去，就发现，伊奈、幽娥、耀月星和诸葛韬略不在，其他人几乎都在那，一看到我。

　　杜萌、颜如玉就扑进了我的怀里，哭泣起来，“老公，老公，我们，我们也没有办法。”

　　金银狼王和九头蛇王也在那直跺脚，“他们有了准备，一下子引来了无数的海皇、海王，我们在强也打不过，还有一个海神，反正是，能逃回来就不错了。”

　　白虎王也在那说道：“我们在海边接到他们时，还有很多海皇追击呢，幸亏这位圣光环强者在，还有机甲，和我，才把他们挡在了海滩外，要不然就得跟到这里。”

　　一人一句的事情没说清楚。

　　我就说道：“从头说，杜萌你说，到底怎么回事，一点一点的讲清楚，不是说，诸葛韬略掉进大海死了吗？还有，耀月星，怎么叫出事了，伊奈、幽娥呢，他们怎么又不见了。”

　　杜萌就在那把来龙去脉说了一遍，“是这样的，藤原君给我和耀月星、二哥九头蛇王下了药，迷迷糊糊的能力被压制了，之后就又引来了颜如玉他们，反正是一下子大规模的感染体都出现了。

　　他们血遁跑了，我们就开始被攻击，没有办法，我、耀月星、二哥能力不行，就只好在他们掩护下撤退。

　　可那个海神太厉害，三姐和四哥都不行，都被打的极为狼狈，受了伤，幸亏、伊奈、幽娥飞得快，还能逃。

　　但诸葛韬略不会飞，是鼠人，一次意外就掉进了海里，下面全是感染体，蓝怪，我们眼睁睁的看着无数的闪电出现。

　　必死无疑了。

　　我们想救也没有了办法，而这时又跑啊跑的，又出现了意外，海神出现了，她和沈轩不一样，浑身都是光。

　　我们和拜占庭的人也说了，他们说那是刚刚进入十三级，能量化还没有形成人形，但已经是海神了。

　　发起了进攻，我们根本无法阻挡，这时候，她居然又停下了，看向了耀月星，之后居然一股力量把耀月星吸了过去。

　　耀月星那时能力还没完全恢复，打的乱，就根本没有阻挡住，一瞬间，她的能量体直接注入到了耀月星的身体里，一下子耀月星就被压制了，她成了耀月星，就是那个海神。

　　神乎其神的能力，好像魂魄夺舍一般的战局了耀月星的身体，我们都看的不可置信。也没有办法，伊奈、幽娥就利用这个机会，带着我们逃出了她的范围，她得到了身体，也没死切摆列的追。只有剩余的海皇再追，虽说险象环生，但我们还是逃了出来。

　　遇到了大姐他们，之后的事就是圣光环出手，给他们打了回去，而伊奈、幽娥想去寻找耀月星，他们答应过你，要保住我们，就又飞向了大海，我们想拦也没拦住。”

　　“原来是这么回事。”

　　这一下事情就也知道了，诸葛韬略掉进大海百分之八十是死了，耀月星则是身体被一个刚刚晋升十三级的海神能量化的占据了。

　　所以才说出事了。

　　至于，伊奈、幽娥是去救人了，去找耀月星了。

　　我就在那连忙和母巢说道：“你召唤伊奈和幽娥，问问他俩的情况，别太着急，不行，就先回来，这事太乱了，得从长计议。”

　　事情已经出了，再出什么意外就不好了。

　　母巢那很快得到了答复道：“伊奈、幽娥情况还行，他们还在查，没遇到什么危险，说，在查查这就回去。”

　　“那就行。”

　　至于现在，现在看来，就是救耀月星了，她的身体被占据了，我们不懂，是不是死了，还是其他，就问向了拜占庭的大长老，“您知道海神能量化的事，人的身体被占据了，是死了，还是被压制了啊。”

　　大长老想了想道：“我们在欧洲也见到过这种情况，基本等同于死了，因为他们一占据，就很不愿意在让出来，这是进入十三级拟人化的一步，那就是非常向往人类，具体为什么不知道，你见过沈轩你知道的，他就是喜欢用人的身体，所以在把你们口中的那位耀月星小姐救出来，太难了，而且大海中，太大了，也太不好找了。”

　　这一下子让我们心如死灰了。

　　没想到会是这样，面面相觑。

　　金银狼王还只咒骂，“真是他妈的倒霉，秋大头那个王八蛋在哪，就算死了，我也要把他大卸八块。”

　　太郁闷了，有了准备还到了这一步，让人无奈。

　　奥菲莉亚就在那说道：“傻小子，都怪你，自责去吧。哼哼，这比打你屁股还要让我解恨，太爽了。”

　　笑个不停。

　　颜如玉、杜萌紧紧的盯着她。

　　她哈哈大笑道：“没我，你们都完了，姑奶奶不和你们完了，牧首吩咐的事情我们已经做好了，打你屁股的事，还有你欠我的那个人情，以后再算，其他的，你们啊，自己找吧，我们走了。”

　　一挥手，准备撤。

　　他们来的人都在这里，那些工作人员本就是留下来准备帮助我们建设铁道之类的，也没准备带走。

　　九环长老和大长老，还有浩辰，自然听命与她，就点了点头，道：“牧首是这么吩咐的，我们也做了，帮助你们铲除了乱党，下一步就得有你们自己来了，我们那里也有很多事情要去做，不能久留。”

　　奥菲莉亚，大长老都是拜占庭仅次于牧首的位置。

　　是不能久留，我就说道：“这次已经万分感谢了，带我向牧首问好，有机会我一定会去拜访，嗯，我答应你们的也一定办到，那就不多送了。”

　　“用不着。”

　　奥菲莉亚等人，非常简洁，没在多说，直接骑上巨大的机甲，离开了，来的匆忙，走的也匆忙，却是帮了大忙。

　　虽说奥菲莉亚的脾气让人不舒服，可却是她救了天京的危机，日后她求我什么，我自然遵从。


第三十八章 决不放弃

　　耀月星是先贤的唯一嫡系亲人，不说其他，就说这个，也得救她，当然，我们出生入死这么多次，绝对的换命交情，也不能轻易放弃。

　　这时拜占庭的人都走了，就剩下我们的人。

　　天京那里有薇薇安、夏盈盈、还有轮回等人参与重建，用不到我们。

　　我在那就也下了定论，“就算大海在危险，也得救回耀月星，绝对不能让她再出事，咱们就在这一心一意想这件事，无比得不就回来。”

　　大家连连点头，都是这个意思，“反正已经对感染体宣战了，就不怕一个刚刚能量化的海神，一定要救回耀月星。”

　　“对，救回来。”

　　每个人都义愤填膺。

　　可下面就是问题了，怎么救啊，怎么去找那个海神啊，茫茫大海机会渺茫啊，这都是问题。

　　又让所有人一下子闭嘴了。

　　我就在那说道：“成事在天，谋事在人，反正现在眼前就这一件事了，秋大头死了，咱们做就是了，一寸一寸的去大海里找，也得找，也得行动。”

　　“对，一寸一寸的找，也得找到。”

　　可如果那个海神进入海底，问题就大了。

　　虽说我们都会使出全力，可以目前的情况看，希望依然不大，主要是得看机会了，看，老天会不会给我一个将功补过的机会。

　　还有，等等伊奈、幽娥的消息，他们两个在第一时间利用能力追击进了大海，终归是有希望的。

　　就先等等，我就在那说道：“咱们还不知道现在大海的情况，想看看伊奈、幽娥能不能带来什么好消息吧。”

　　几人一想也是如此，就连连点头。

　　而这时，杜萌、金银狼王等人也关心天京的事，就也问道：“老公，天京的情况怎么样啊，我们只听说秋大头被伏法了，其他的呢。”

　　我就在那简单说了说，“先贤死了，陈晓威杀的，陈晓威疯疯癫癫的也死了，算是无奈了，至于其他的，就是叶孤城，能力被废了，一个月内才能逐渐恢复，柯韵雨也要恢复了，我给了解药，其他的吗？就也没什么了，还算简单，多亏了奥菲莉亚他们，解决了。”

　　白虎王在场也说了说，“主要还是拜占庭的人，这次反戈一击杀了秋大头一个措手不及，起了巨大作用。”

　　杜萌不禁说道：“怪不得她那么狂，原来真的多亏了她啊。”

　　劈了撇嘴，还问呢，“在那种情况下，还愿意帮你，老公，你和那个牧首就见过一面，什么关系啊，这么挺你。”

　　牧首说过不让说出他是驴子的事。

　　我就也没说，笑道：“有机会在和你们说吧，也算是因缘际会了，反正是过了这一关，秋大头一死彻底安全了，主要是，诸葛韬略死了，耀月星又这样了，让我意想不到啊。”

　　杜萌、颜如玉就说道：“这事谁都不能怪，引秋大头出面只能这样，就算你在，也不行，太厉害了，太多了，我们能逃出来，就算命大了。”

　　金银狼王勇猛无双，这时也说道：“没错，你是没看见啊，大海上突然冒出很多海王、海皇，一个个的有了人模样，巨大的身体一半在海底，一半在海面，吓死个人，更别说那些小感染体了，十级的都数不过来，叶孤城、大长老，两个圣光环的去都不好使。”

　　这是实话，大海里生物多得是，比陆地多了上百倍，又是深海，必然难以消灭，所以还是我们太小看了秋大头。

　　以为回去日本，消灭我们，没想到借力打力，利用海底的感染体，让我无奈叹气，“走一步看一步吧，反正这件事还没完，争取救回耀月星，那就行了。”

　　必须做出一些行动，才能不枉和我耀月星的一番交情。

　　其他几人也连连点头。

　　而时间，慢慢的朝阳出现，进入了清晨。

　　伊奈、幽娥就略显疲惫的飞了回来，见到我们，以二人天选位的身份，都长出了几口气，微微疲惫的说道：“有收获，没白去。”

　　这下算是给了我们几分信心，我们连连问道：“什么消息啊，是不是关于耀月星的，你们是不是见到他了，赶紧说说”

　　两人连连点头，“嗯，见到了。”

　　之后伊奈看了看幽娥。

　　幽娥就说道：“我们在大海上找了很久，出现曙光时，突然看见，那个海神控制着耀月星的身体突然从海里面冒了出来，去了一个巨大的大陆上面，上面的建筑很古老，反正很怪，走到上面后，就直接进去了。

　　我们两个不敢靠近，就远远的看着，那时母巢已经传递给我消息，让我们快去快回，就也算是有了收获，准备回来找你们。

　　结果，那个海神注意到了我们，看了我们一眼，能力强悍，虽说很远，但还是让我们非常难受。

　　就也回来了，但最奇怪的一幕发生了，我们离开不久后，当再次回头看那个大陆时，又不见了。

　　连同海神都不见了，似乎沉入了海底，又或者，深入了天空，反正是不见了，不是被雾挡住了，而是不见了。”

　　说的神乎其神，让我们目瞪口呆，“大陆不见了，这又是怎么回事啊。”

　　说到大陆时，我还以为是日本，和日本有什么勾结，或者如沈轩一般的存在，希望混在人堆里。

　　可又不见了，那是什么地方啊。

　　我看了看杜萌、颜如玉几人。

　　几人连连摇头，“我们也不知道，海上有这么一个地方。”

　　末世后已经二十年，出现了很多神乎其神的东西，类人，还有，很多超强者，没准就是自己弄了一个大陆。

　　或者就是大型的海岛。

　　不足为奇，当然也有可能是海市蜃楼，和蝎子王的能力很像，但不管怎样，事情都有了目标。

　　我就连连说道：“不管了，有了要寻找的地方，那就行动，去找。”

　　白虎王又拽住了我，“找现在看来容易，伊奈、幽娥记住了坐标，不容易的事，见到了怎么办，她虽然能力不如沈轩，可也是十三级啊，你一个人不行，在深海，是他们的地盘，感染体遍地，咱们加在一起没准也不行。”

　　那日是金银狼王加上母巢和叶孤城才把沈轩杀了，而且杀的只是沈轩一个。

　　主要还是母巢，腐蚀能力取得了效果，现在，就我、金银狼王、九头蛇王、颜如玉、白虎王等人，能力似乎也不错。

　　但叶孤城不在了，群殴下，胜算感觉顶多平行，但最主要的还是在大海上，必须得多想想，有些准备。

　　不能再出现意外了。

　　我就在那说道：“是得琢磨琢磨，但时不我待，不能坐以待毙，既然现在找到了，就先过去看看，不能放弃这个这么好的机会，这样，我有透视眼和远视眼，找东西方便，伊奈、幽娥、还有三姐、四哥，你们陪我走一趟，先去那看看，不是说有一个小岛吗？以我现在的实力，是海市蜃楼，还是其他，一眼就能看出来，至于其他人，留下待命，晚上我回来，在说说情况。”

　　一步一步走，终归是有收获的，可以行动了。

　　颜如玉、杜萌说道：“我们也跟着，我们也能帮忙。”

　　他们的能力自然没的说，但这事人多了不少，我就说道：“我们四个就够了，你们就先歇歇吧，这次主要是去看看。”

　　和几人一点头。


第三十九章 沉没的大陆

　　大海，在现在这个时代一直是人类不敢触及的地方，太多的感染体和感染体强者在海底存在，就算聚集现在欧亚大陆的所有强者。

　　恐怕也费尽。

　　但我们还是在清晨的阳光下，从大陆版图的东海直接在云层上端飞了进去，一览无遗的大海，蓝的吓人，风平浪静，比末世前似乎还清澈。

　　让人在上面飞行着看着，都举得风平浪静。

　　我、金银狼王、幽娥坐在伊奈的血雕兽身之上就一直往里面飞，什么都看不到，全是大海，感觉水平面似乎还上升了。

　　我就纳闷的问了，“蓝怪靠海水和自身的电来发电，来提升能力，怎么水好像比末世前还越来越多了。”

　　他们不像火怪，挖坑，挖出岩浆，是利用水发电来提升自己，这样的话，水就会快速减少啊。

　　可看起来却是越来越多。

　　幽娥看得清楚，说道：“因为内陆里面的水都没有了，都流向了大海，所以应该比这更多，现在经过二十年，已经少了很多。”

　　这话对。

　　到达海皇的能力，就可以控制天气，必然是这个样子。

　　我就点了点头道：“那就赶紧找那个海岛吧，在什么方向，赶紧过去，不能在耽搁了。”

　　先摸清楚情况，不着急动手，主要是动手也不一样能行，叶孤城还得一个月才能恢复，如果摸清楚了，等上一个月也行。

　　或者把母巢叫来。

　　主要是得摸清楚耀月星现在的情况。

　　伊奈就立刻快速的在大海的云层端飞行，下面不时还出现一些波浪，抬头往下看，居然就能看见巨大的海皇，人一般的身体在海里行走。

　　那种场面让人只起鸡皮疙瘩，完全形成了一个海下世界，若不是我们飞的高，恐怕就被攻击了。

　　“太不敢相信了，会有这个场面。”

　　完全是神邸一般的存在，和地面的火怪完全是两码事，让人很惊叹。

　　金银狼王、幽娥则是在他们的围追堵截下逃跑的，这时不禁笑道：“你是没看到他们追我们时的模样呢，吓死你，和火怪没什么两样。”

　　幽娥说道：“好像是另一种生命体了，来自另外的文明。”

　　这话对，我现在越来越感觉，这次的感染体大爆发，不是某个科研所的突发事故，而是外星文明的一种入侵。

　　可为什么入侵，为什么这么干，也说不通。

　　不过我获得了兑换之戒还有母巢就都和宇宙有关，天选位也是，还有就是沈轩，知道这些，所以应该就是这样。

　　只是不知道为什么会发生这种大感染，所以牧首、猪皇、沈轩、先知寻找的就应该是这个了？

　　现在我也在寻找，会不会和自己有关，自己的事，到底是怎么回事。

　　当然最主要的还是先救出耀月星再说，不能这样放弃。

　　这时伊奈快速飞行，慢慢的就也到了大海深处，进入了深海区，小岛什么都没了，全是海水，有些浪花但也基本都是风平浪静。

　　蓝天白云。

　　伊奈就在那说道：“大概就是前面的位置，我们就是在这个位置看到的那个海神，从海底里冒出来，然后进入了那个岛屿，之后就不见了。”

　　幽娥也说道：“没错，就是这个位置，应该差不多就能看见，现在却是什么都看不到了，非常神奇，就好像没出现过一般。”

　　我立刻睁开了第三只眼，透视和远视的能力一起发挥作用，进入九环也是这两个自身的能力，得到了巨大的变化。

　　这时一看，就感觉眼前一花，然后脑子嗡的一下子，直接把我打了一个跟头，生疼生疼的，受到了精神系能力的反噬。

　　金银狼王和幽娥立刻抱住了我道：“怎么了，怎么好端端的脸色都白了。”

　　我长出了一口气，道：“有一股极为强大的精神能力把我给弹了回来。”

　　这是我头一次遇到的，因为我的透视和远视不是能力，一般的精神系高手连感觉都感觉不了，更别提什么弹回来，反噬了。

　　所以这里面有问题。

　　不是光环能力，是另外一种能力，而且问题很大，不是伊奈、幽娥正好看见，根本无法发觉茫茫大海上，这一代有问题，我就说道：“在往前走走，看一看。”

　　立刻快速飞行，继续向前。

　　下面依然不时有巨大的海皇、海王行走，让人胆寒，也不敢太往下，引起他们的注意，就不是高度的问题了。

　　必然不好收场。

　　就在上面，向着前方我又试着睁开了第三只眼，只使用了透视能力，往前一看，结果又是一股能量波给我打了回来。

　　让我眼睛生疼，捂着说道：“还事不对，那个岛到底有多大啊，怎么一看过去，还没怎么运用能力呢，就不行啊。”

　　伊奈、幽娥想了想道：“不是特别大，当然，我们离得远，近距离也说不好，也有可能我们只是看到了冰山一角，只是看着海神走了上去，其他的就没看到了。”

　　“那应该是很大了。”

　　我一咬牙的说道：“很大就应该好找，继续往前飞。”

　　金银狼王也发了很，“看不透，就直接杀过去，大不了再跑一次。”

　　继续飞。

　　可飞着飞着，就感觉有能量波动了，正好在我们正前方，而且越往前精神系的波动就越大，让人难受，耳朵都有些发嗡，耳鸣不已。

　　“这是什么情况啊，怎么如此大的反应。”

　　我在那说道：“你们的船在什么地方被海底的这些海皇、海神阻拦的啊，离这里远吗？”

　　伊奈道：“完全是两个方向，但并不是很远，主要是那艘船有问题，这里，就是他们生存的地方，用极强的能力给包括了，不让人看。”

　　“那又为什么呢，有什么秘密啊，现在人类可都不来大海了。”

　　我们在那有些不敢向前了，主要是精神波动越来越大，怕进得太深，受的影响太大进不去。

　　金银狼王就说道：“都到了这了，总不能半途而废吧，看也看不透，只是能进去了，硬闯一下。”

　　伊奈、幽娥也琢磨闯一闯，不闯这一次，就几乎没有救耀月星的可能了。

　　我则是摸了摸兑换之戒道：“你帮我感应感应吧，必须得小心一些，我的透视眼和远视能力都用不了了，这是什么能力啊。”

　　兑换之戒一扫描就说道：“不是能力，是封印，很多强者用自己能力弄成的封印，可以排斥一切能力，除非是设立封印的人，要不然谁都进不去，也看不透，你的透视眼也不行。”

　　“封印？！”

　　这是我头一次听到这个言论，直皱眉，“那到底怎么才能进去啊，还有，我们如果硬闯，会被怎么样啊。”

　　兑换之戒又扫描了一下道：“具体我不清楚，但封印很强，应该是进不去，就算你们现在可以往里走，可越往里面就越走不了，等到了一定地步，就不是耳鸣了，会出现一些情况，让你们只好退出来，反正很怪异，是需要强横实力进去的，而不是办法，当然，出了设定者。”

　　我倒吸了一口凉气。

　　设定者，也就是弄这个封印的人呗，而且还是好几个，只有能力强才能进，那么我们到底能不能进啊。

　　让我抓头不已。

　　但又一点，似乎只是进不去，没什么危险。

　　而这里一看就极为隐秘，如果不是正好被伊奈、幽娥追踪到，茫茫大海谁会注意这么一个小角落，所以这次的机会不能错过。

　　我就一咬牙的和几人说道：“进去吧，往里面走，在试试，看看能走到什么时候。”

　　伊奈就继续驮着我们往里飞，耳鸣、头晕的感觉更甚，不一会儿，伊奈就受不了了，直接现出了人身道：“我不行了。”

　　幽娥也强不了多少，连连摇头，“我也不行了。”

　　我和金银狼王还可以抵挡。

　　金银狼王现出了巨大的兽身，扇动着翅膀道：“那就咱俩往前，看看到底还有多远。”

　　我就和伊奈、幽娥说道：“在外面等我们就行，别出什么意外，我有什么情况，会让母巢和你们联系的。”

　　二人点了点头。

　　我就铠化下让圣天使包裹着我，继续往前，前面就是一览无遗的大海，可感觉却是无数的精神能量，让我们耳鸣不已。

　　甚至有些恶心欲吐。

　　甚至有种要昏过去的感觉，我还想试试第三只眼，透视一下行不行，可又放弃了这个想法，怕被弹出去。

　　就和金银狼王说道：“三姐、四哥，顶住，在走走就应该差不多了。”

　　那个刚刚晋升十三级的海神，应该是弄这个封印的人之一，才能自由出入，那么其余的人呢。

　　她刚刚晋升应该不是太强，其他人才是最强的，又是谁啊？

　　海底会有多少类似于沈轩的强者啊，让我们没底，怕继续进行下去再出麻烦，也是步履艰难，一步一个脚印一般的向前。

　　脑袋都有一种快要炸了的感觉。

　　圣天使利用能力紧紧包裹，金银狼王身上也散发出了光芒，可依然有些坚持不住了。

　　我就问了问兑换之戒，“你能感应，还有多远吗？”

　　兑换之戒道：“不好说，反正这个封印很强，强到了，完全超出了你想象的地步，现在看，似乎很难直接闯进去，得有一些办法。”

　　正说着，那边金银狼王就顶不住了，“嗷！”的一叫，晃动脑袋起来，也一下子引起了一些变化，我们周围冒出了蓝白光，让我和金银狼王一下子提了一口气，因为蓝光给我们包裹住了。

　　是一股极强的能力，让人都有点动弹不得。


第四十章 亚特兰蒂斯

　　兑换之戒已经明确说过了，设立这个封印的生命体很强，这一下被注意，我俩可就不好办了。

　　主要是那股蓝色的能量已经把我们包裹了。

　　加上本就在经受着强大的精神波动中，一下子我和金银狼王都不敢动了，感应到了，那股能量向我们扑了过来，主要还是精神波动能量。

　　很不好弄。

　　“怎么办啊。”

　　金银狼王也感应到了，刚才主要是太难受了，脑袋都要炸了，就吼了一声，这时直咽涂抹，“要不然就撤退吧。”

　　结果却是一股更强的能量逼近我们，让我们大气都不敢喘了。

　　“看来是晚了。”

　　我直接拿出了破天戟道：“应该是设立这个封印的人之一，注意到了，打吧，逃跑，似乎不行了。”

　　逃是逃不了，那打一下了。

　　以我和金银狼王的能力，就算是十三级也能拖一拖，主要是在这封印中，太难了，就也有些后怕。

　　没想到只是想来看看，结果却是遇到了这么大的麻烦。

　　金银狼王就振奋的“嗷！”“嗷！”怒吼起来，振奋士气，“来把，我们不藏着掖着了，来吧，我看看你们到底有多狠。”

　　摆开了架势。

　　还有我，拿着破天戟，也对准了里面，感觉着一股巨大的能量来了，应该是在这里的缘故能量被放大了。

　　宛如洪水一般铺了过来。

　　让我俩在空中直接来了一个三百六十度的大转弯，之后，就感觉身体动不了了，一瞬间让我们成了待宰的羔羊。

　　“我操，这是怎么回事。”

　　金银狼王受不了了，“嗷！”“嗷！”怒吼，可就是宛如定在那里。

　　我自然也一样，连连和兑换之戒说道：“有办法吗？有办法吗？赶紧想办法。”

　　让伊奈、幽娥进来帮忙，是不可能了。

　　几乎只能眼睁睁的看着那个巨大的能量体铺了过来。

　　兑换之戒一扫描的还没说呢。

　　就也看见了，正是耀月星，也就是占据了耀月星身体的那个海神，速度极快，没有任何表情的扑了过来。

　　穿着没变，修长的双腿，一头长发，还有漂亮的脸颊，婀娜的身材，只不过变成了一头蓝发，一头海水一般蓝色的蓝发，给人的感觉也更加的冷冰冰。

　　“我的天啊，这是怎么回事。”

　　完全感应不到耀月星就是她。

　　那个海神，看到我们，拔出了长剑，就准备刺过来，在这个封印里，我俩只有被杀的份。

　　她完全就是控制一切的神，一句话也没说，反正就是抬头就要杀，结果这时，她的能力袭来。

　　我的心脏突然开始“扑通！”“扑通！”似乎被什么吸引了一般，剧烈的跳动起来，一股热热的能力传遍我的全身。

　　瞬间回复了很多，让我非常诧异，但还是能动了，而且精神能力对我的包裹也少了。

　　让我都有些失神，不明白，为什么会这样，但我还是立刻反应，挥舞着破天戟去攻击，阻挡耀月星，“想杀我们没那么容易。”

　　她则一愣，一双眼睛，也变成了蓝色，往后退了退，惊奇的看着我，非常惊讶，但却是停下了脚步，不进攻了。

　　一双蓝色的眼睛，看着，看着我。

　　我体内那股热热的感觉，越来越多，越来越多，幽冥之火，烧的越来越旺，我也不管了，为什么突然出现这一幕。

　　反正是继续攻击。

　　直接刺向了她，已经没有精神能力对我的书博了，融入无人之境。

　　结果刚要刺到她面门时。

　　她却突然开口了，“沈轩哥哥？你是沈轩哥哥。”

　　声音略带稚嫩，但还是耀月星的身体，却是让我猛然惊醒，没有伤害她，一翻身在她远处站定了。

　　感觉着身体的热腾，还有，没有了精神束缚。

　　突然一下子明白了。

　　“在这个封印内只有设立者才能自由出入，而我突然这样，是因为，沈轩也是其中之一，其中一个设立这个封印的人。刚才她突然攻击我，那种能力似乎很熟悉，勾起了沈轩心脏的反应，才会如此。”

　　“而且她认识沈轩，还叫沈轩哥哥，就没错了。”

　　我傻了，我有沈轩的心脏，居然在这一刻因祸得福的救了我们一命，而且还误认为是沈轩了？让我们很惊讶。

　　不知说什么好了，因为我感觉心脏的热能依然在充斥着我的身体，一下子我宛如变成了火人。

　　只不过是幽冥之火。

　　让我有些后怕，会不会被沈轩夺舍，我变成沈轩，就立刻文兑换之戒，“我身体是怎么回事，心脏是沈轩的，我不会也变成沈轩吧，还有，他为什么叫我沈轩啊。”

　　兑换之戒立刻扫描道：“不会，感染体的所有生命精华都在心脏部位，而刚才，熟悉的能力勾起了沈轩心脏的能量迸发，才会这样，一会儿会好的，不会引起你的任何麻烦，反而会让你变得更强，至于她认识你，就是因为沈轩心脏的能力，带有几分他的气息，这很正常，你的器官给了别人，也会带一些，不是什么大事。”

　　这下我就放心了。

　　可情况还没解除呢，那个海神，也就是占据耀月星身体那位，还眨巴眨巴眼看着我呢。

　　把我误认为了沈轩，似乎她也有些怀疑，眉头紧皱。

　　我该如何回答啊。

　　说我是，这也不像啊，主要他们的事我也不知道啊，说不是，在和我玩命和我杀了，完全无语了。

　　海神却开口了，“沈轩哥哥你是不是出现了意外，变得和我一样，变成了能量体，占据了这个人的身体，还是其他的啊。”

　　我脑子一转立刻就坡下驴的说道：“我是受到了重创，记不清楚了具体情况了，也记不得你是谁了，但我知道，我是感染体，我的心不会骗人。”

　　没敢多说，试探的说了一句。

　　而她便是感应到了，我心脏迸发出的能量很像沈轩，就也明白了，笑了笑道：“原来如此啊，沈轩哥哥，陆地上居然有人能重创你，怪不得我第一时间也没认出来。”

　　还往前走了走。

　　我有些警惕。

　　她反而笑了，“我是瑶瑶啊，你忘了，还是你给我起的名字呢，对了，你和这个双头狗是什么关系啊，怎么一起来了，我抓了他们的人，你现在和他们混迹在一起。”

　　沈轩脑子有些问题，乱七八糟的，长和人混在一起，很正常。

　　我就点了点头，“没错，主要是我什么都记不得了，就一直和他们在一起。”

　　说的像真的似的。

　　如果不是金银狼王知道，沈轩死在了我们手上，恐怕都得信了。

　　也猜到了，我在懵她，似乎和沈轩的心脏有关，就一言不发的看着。

　　海神淡淡一笑，一挥手，一瞬间就让金银狼王失去了束缚，然后过来拉住我的手道：“我们的生存就是为了寻找真谛，损失记忆也没什么，我先带你进来吧，然后在把事情告送你，到时你也就知道了。”

　　非常信任我，一瞬间就成了亲人。

　　我反而不适应，而她的手感觉冰冰凉凉的，不像活人。

　　我的身体则非常热，心脏还在迸发能量，她感应到了，更信任了，比什么似乎都好说。

　　一下子就认为我是沈轩的另一个存在了。

　　和记忆无关，寻找真谛。

　　让我感觉因祸得福，有可能知道更多了，就给金银狼王使了一个眼色，往里面走，反正就是来摸情况的，既然变成了这样，自然更好，就也在她的带领下跟着往里走。

　　不一会，就也进去了，看到一个巨大的无比的岛，不，应该说是岛上的王国，大陆，根本看不到头，这一刻我们都傻了。

　　“这是，这是什么啊。”

　　一个岛上的王国，主要是全是很多怪异的城堡，还有，很多雕像，但多半都已经被破坏了，还有绿色的植物，一环扣一环，环转型的岛屿，海水还在其中流动，宛如一个在海上面会移动的岛屿一般。

　　中心也就是岛的中心，有一个白玉石的巨大宫殿，大的吓人，门口还有巨大的石像，稍微保护的好一点。

　　像是史前文明，让我们都看傻了，不知道说什么好了。

　　海神瑶瑶则在那笑道：“沈轩哥哥，这还是当年你找到的呢，你说在人类的记载中，叫亚特兰蒂斯，沉没的大西州！”

　　我和金银狼王更傻了，“亚特兰蒂斯居然真的存在，这都什么和什么啊。”更是无语了。


第四十一章 一丝线索

　　在目前我掌控的线索中，这次感染很有可能和外星人有关，又突然看到了这个，还有海神瑶瑶所说的，沈轩找到的。

　　沈轩找来找去，难不成找的就是他。

　　可他已经找到了，为什么还要让牧首蓝沐风带着他继续找呢。

　　牧首知道这里吗？还是说，沈轩故意隐瞒牧首，没带他来过这里啊，反正一下子是不知说什么好了。

　　海神瑶瑶则是阴差阳错的完全信任了我，拽着我直接走了下去，还介绍呢，“你发现这里时，他几乎已经快显现出来了，是你联合了当时整个地球上的七个十三级咱们的同类，把这里重新封印，我也是其中之一，但我能力最弱，就留了下来，守住这里。你就没在来过，说去寻找其他的答案，没想到。你出了意外，变成了这样，真是让人无奈。”

　　还冲我无奈一笑。

　　极为的拟人化，和沈轩那二了吧唧的性格，形成了极大的反差。

　　但脑子似乎都不太好使。

　　要不然也不至于直接把我人称沈轩。

　　当然她，应该是很单纯。

　　我就在那接着往下问道：“你说，他要显现出来了，难不成他一直被封印，也就是看不见的状态，之后被发现，就又找人封印了。”

　　“对啊，没错啊，他一直存在。”

　　我和金银狼王一对视，满脸的不可思议。

　　人类社会20世纪以前不好说，人类发展很慢，对大海所知甚少，二十世纪之后，甭说大海了，连月亮都去过了。

　　怎么可能不知道。

　　难不成你想说，当年泰坦尼克号撞的不是冰山，而是透明的亚特兰蒂斯，这也太假了吧。

　　不敢相信。

　　这么大的岛，人类社会都不知道，还是知道了一直隐瞒啊，让我们挠头。

　　海神瑶瑶就介绍道：“沈轩哥哥，你想错了，你是在海底找到的，亚特兰蒂斯沉没到了海底，你找了很久才找到，之后重新让漂浮到了海面上。”

　　“对啊，是这样的。”

　　这就也说得通了，可那些关于亚特兰蒂斯的传说都是真的，什么人类几代，几代，什么世界末日。

　　我都快无语了。

　　金银狼王则问了，“你说让他漂浮上来了，难不成他还谁飞，让一个岛怎么漂浮啊，还是直接给弄上来了。”

　　一个大陆，虽说不至于和欧亚大陆差不多，但也一眼看不到头，非常大，就算沈轩在强，也不可能从海底弄上来。

　　至于沈轩去海底，牧首蓝沐风是说过的，有可能发现了。

　　他没和蓝沐风说，趁蓝沐风回欧洲，他才自己行动弄上来的，但怎么弄的啊。

　　海神瑶瑶也开口了，而且是语不惊人死不休，“沈轩哥哥，你不会连这个都忘了吧，亚特兰蒂斯不是大陆，是飞船，是，咱们回家的飞船。”

　　“什么，飞船，回家的飞船。”

　　一件件的让我都快崩溃了，太吃惊了，亚特兰蒂斯居然是飞船，一个大陆，居然是飞船。

　　虽说也说的同，大陆的话，不可能陨落，只有飞船才能沉没，还能再上来。

　　但还是让我们的脑都不够用了，就说道：“我什么都不记得了，瑶瑶你在说说吧。”

　　海神瑶瑶到时言无不会笑道：“我们进入十三级，都觉醒了真名，这和我们的来源有关，那就是宇宙，地球上唯一和宇宙有关的就是亚特兰蒂斯。虽说为什么感染，为什么咱们会突然出现，为什么会突然觉醒真名，我说不清楚，但这都和亚特兰蒂斯有关，你一直在寻找，就是寻找这个，咱们到底从什么地方来的。其他人也在找，只不过很多人都死了。

　　光哥哥死在了日本，还被做成了船，被我毁了，还有风哥哥，死在了南美，电哥哥死在了欧洲，现在在只剩下你，我，还有，非洲的雨歌姐姐几个，在寻找答案了。”

　　“觉醒真名？来自宇宙？雨歌姐姐？”

　　每一句都对我来说，宛如重创。

　　我也觉醒了真名，却是念不出来，而且是我拥有了沈轩的心脏之后，才有的，难不成是我继承了沈轩的一些东西？

　　还是这个真名就是我自己的。

　　反正是乱了。

　　金银狼王听着就更不懂了，但却非常好奇，就继续问：“你说，和宇宙有关，还和亚特兰斯底有关，亚特兰蒂斯是很多古书记都有记载，古希腊，古罗马，古墨西哥，反正都是，还说什么，第一代，是巨人，死于饥饿，第二代，是人类，火灾，第三代是猿人，死于互相残杀，我们是第四代。

　　每一代都比上一代时间长，还说什么2013年，就世界末日，现在都2120年了，怎么可能。这一切怎么就又和这次感染体大爆发有关联了。”

　　很多人都认为是某个科研所的研究泄露了，才变成这样的，现在却是和外星文明牵扯上了。

　　是让人不敢相信。

　　但我知道，必然和外星文明有关，而且外星有文明，兑换之戒、母巢就是例子，伊奈幽娥就是。

　　所以我相信一些。

　　海神瑶瑶也说了，“沈轩哥哥，我感觉到了，你现在的状态还读不出真名，进展很慢，这没什么，我也读不出，但这就是我们的来源。我们不是地球上的产物，只是某个地球星系的移民，到了这里，繁衍下来的。

　　人类的所有文明奠基都有记载，人类是神的儿女，神就是外星文明，这没错。这次感染体大爆发，让咱们出现，就是证明着一切。打开一切束缚，去寻找答案。”

　　说的很真诚，以她的态度和智慧，自然是不会骗人的。

　　那么到底是怎么回事呢，现在看来是猜不出了，因为她也不知道，她只是留下来守护，其他人找。

　　沈轩似乎是找的最多的，连战争与毁灭机器都知道了，还知道我，让我去找先知。

　　这一切的一切都不正常。

　　我就问道：“那你知道，沈轩在找什么吗？也就是我，我到底在找什么啊，找到了亚特兰蒂斯，也找到了很多人不知道的，那么总该有最主要的吧。”

　　海神瑶瑶道：“你在找咱们的大脑，亚特兰蒂斯有很多东西都丢失了，最主要的就是大脑，不见了，你在寻找大脑，这样，亚特兰蒂斯才可以重新起航。”

　　“大脑。”

　　一瞬间我差点晕过去，我想到了兑换之戒，他的能力很强，他是不是大脑啊，他就是外星文明。

　　而且是外星文明的结晶，可以称之为大脑。

　　可沈轩既然知道战争与毁灭机器，还说，居然真的有，就应该知道兑换之戒和战争与毁灭机器是一路的啊。

　　那么就是寻找兑换之戒了。

　　可他却让我找先知，那么就不是了？

　　还是沈轩不知道啊，只是知道战争与毁灭机器啊。

　　反正我是感觉我和他们有联系了，因为我也觉醒了真名，我就问道：“你说七个人，一起联合，是不是这七个人都觉醒了真名啊，其他感染体没来，是不是没觉醒啊。”

　　海神瑶瑶点了点头，“对，沈轩哥哥，你说的没错，就是这样，觉醒真名是一点点的，觉醒了，就能一点点的知道，关于自己的秘密。”

　　她继续说道：“每个人代表的都不一样，沈轩哥哥说过，我代表精神，他代表火焰，雨歌姐姐代表水，还有人代表利剑，但最主要的得找到那个代表大脑的，他说，有可能要找很长时间，让大脑慢慢觉醒，因为大脑最重要，所以需要的时间才最多。”

　　“什么和什么。”

　　金银狼王彻底听不懂了。

　　我则明白了一些，“你的意思是，每个人的真名醒悟之后，会知道很多东西，而大脑，也是人，是吗？而不是东西。”

　　“对，大脑就是人，看醒悟在哪个生命体上面，我醒悟了精神，我就是精神。这些东西是不会消失的，就算我死了，也会在若干年后，在另一个人身上醒悟，他会一直在这个星球徘徊，只不过不是我了，是另一个人，拥有了这个能力，你明白了吗？”

　　我明白了，那就是不管怎样，都和我扯不开关系了，我觉醒了，就代表了有可能和他们是一伙的，只不过我代表什么还不知道。

　　沈轩知道了，看出来了，所以才不想杀我，看我想杀他，最后才杀我，因为我死了，还会有人醒悟。

　　只是时间的问题。

　　那么大脑呢，大脑是谁啊，似乎才是最重要的，一切的一切似乎也都有线索了。

　　我的事，也应该和这个有关了，联系在了一起，也有迹可循，那就是日本，沈轩肯定知道，所以才让我去日本。

　　虽说宇宙、亚特兰蒂斯到底代表什么，让人不敢去想，也想不到，但一点点的似乎正在接近真相。

　　我就也点了点头，说了，“我现在有了新名字，叫李唐，你叫我小唐哥哥就行了，以后的答案，咱们一起去寻找。”

　　她说的很清楚了。

　　我是突然领悟了，这谁都有可能领悟，既然找上了我，也如兑换之戒所说，就是我的真名，我的起源。


第四十二章 空中花园

　　海神瑶瑶还是比较简单的，听说我改了名字，也没多想，就嬉笑着点了点头，“名字只是一个称呼，咱们的真名会慢慢出现，那以后就叫你小唐哥哥，你如果还有疑问，就跟我来，想、先看看亚特兰蒂斯，一切的一切你都会慢慢知道的。”

　　带着我和金银狼王真正的走了进去。

　　岛上，白石遍地，还有绿草和河流，就是一个国度的模样。

　　让人站在上面宛如进入了另一个世界，里面的风、空气似乎都不一样了，是感觉不是地球的文明。

　　金银狼王则是全都迷茫着呢，还问了问我，“老五，什么真名，又什么觉醒，又什么大脑啊，你们到底在聊什么啊。”

　　我笑道：“没什么，只不过知道了一些事，你就别管了，见机行事，咱们要做的事别忘了就行。”

　　我们来此的目的是把耀月星救出去，虽说阴差阳错的因为沈轩的心脏知道了这么多，让我心有旁骛，但终归目的不会改变。

　　而且这个瑶瑶单纯极了，完全信任了我，必然好骗，让她继续能量化，把耀月星的身体放开，应该问题不大。

　　就也没着急。

　　金银狼王也看出来了，耸了耸肩，没管，继续往里面走，看着巨大的岛屿，看着岛屿上的一切。

　　海神瑶瑶还介绍道：“亚特兰蒂斯还有一个名字，叫空中花园，是不是也很贴切，很漂亮吧。”

　　似乎在中东一带的古巴比伦有一个空中花园。

　　似乎又牵扯上了。

　　不知是真是假，但如果这个亚特兰蒂斯真的会飞，那就真是的空中花园了，有的地方还有一些小野花。

　　白白，黄黄的真的很漂亮。

　　让人在这里都怡然自得。

　　我就也没管那些历史，而是问了问实际的，“你说这是宇宙飞船，那么控制室在什么地方啊，宇宙飞船的话，肯定得控制啊，这里看起来就是一个岛屿，没有什么特别之处啊。”

　　从外面看，这就是一个岛屿，看不出任何哪里有什么不对。

　　海神瑶瑶就说道：“在主神殿里，我虽然是精神，但我也弄不明白，小唐哥哥你原本知道的最多，可以控制着到达了海面，现在吗？只能这样了，我不能让他动了。”

　　继续引领我们往里面走。

　　主岛位置是一环一环的，非常漂亮，而且每一环上都有房间，破损眼中，感觉可以住人，每一环的中间都是水，还有青草和野花。

　　感觉仿佛宛如天堂。

　　刚才海神瑶瑶的意思是，我们，也就是人类的前身，驾驶这个来到了地球，经历了好几代，人们都已经忘记了一开始的事情。

　　这次感染体的突然发作，让地球上出现了超级强者，觉醒了真名，然后去寻找答案。

　　也就是说。

　　最早到达的那些人类，就拥有这个意志，死后，就没有了，需要很强的身体才能觉醒。

　　而我稀里糊涂的就觉醒了，成为了最早那些来这里人的一些继承者，当然，似乎在我们前面，也有人。

　　就是不知道，有没有离开过这里了。

　　反正是一头雾水。

　　而这时到达了主神殿门口，首先映入眼帘的就是两个巨大的雕像，一个是普通的巨人，戴着面具，很西方。

　　另一个是一个蛇身男人，衣服穿着却很东方，让我想起了一个词汇。

　　“伏羲？！”

　　金银狼王看着那个雕像，也是这个想法，但又不是特别像，主要是我们对西方不太了解，那个人给我们的感觉好像是。

　　“大力神。”

　　我俩挠头不已的好像是打开了一扇门，知道了很多，却就是进不去。

　　海神瑶瑶则笑道：“小唐哥哥，什么都得慢慢来，不要着急，你的这具身体，似乎更具灵性，知道的更多，这很好，但还是先往里面看看吧。”

　　我和金银狼王就跟着走了进去。

　　里面的情景就简单多了，都是门口那么大的雕像，一个一个奇形怪状的站在那里，有的给人的感觉都不是人。

　　但还是人。

　　反正是非常乱，不明白是什么意思。

　　海神瑶瑶就说道：“一共十三个，也就是十三个拥有真名的意志，来到了这里，具体为什么，不清楚，但他们流落在了地球，可他们的后代却一点点的忘记了这些，所以就也无人知道了。以为自己就是这个星球的土著，其实不是。我也知道了一些关于这个星球的知识。

　　说人类是猴子变的，这完全就是荒谬，人就是人，人之所以有智慧，是因为和这些意志者，发生了关系，生下的孩子。

　　也有可能是意志者们的孩子，和地球上的人，发生了关系，才有了智慧。才有了之后的一切。

　　不论在什么文明里的记载都有过，人和神发生关系，有了后代。在那时人类的思维力，这些意志者就是神。这是改变不了的。

　　可他们的意志却一代一代的越来越少了，经过了几次变化，已经彻底没有了，这次的感染不知为何突然发生，让意志重新出现，给了我们重新寻找答案的机会。”

　　说了很多。

　　和我们猜测的也差不多，但最主要的还是这到底是不是真的，还有，如果都是真的，一代一代的在这里繁衍，不是很好。

　　为什么突然爆发感染体，为什么这么干，还是人类一次错误的实验，就正好让人类到达了这个地步。

　　可以去寻找人类的起源，或者说是，我们智慧的起源。

　　金银狼王还笑了，“如果地球上一开始没人，就是猴子，之后的人都是意志者的后代，只是都遗忘了或者变重了，难不成，是意志者和猴子发生了关系，生的我们。”

　　哈哈的半开玩笑。

　　海神瑶瑶却说道：“很有可能，只不过是另外一种方式，意志者非常强，最起码超越咱们现在的形势，他们有可能受了伤，知道自己会陨落，就让自己的血脉在这个星球上存在，产生了后代变成了人，就是亚特兰蒂斯第一代记载的巨人，他们那时或许还知道，可是一代一代的过去，就忘记了。”

　　这倒是也很对。

　　在东方的传说中，一个凡人女子踩到了神明的脚印，就有了孩子，正是女娲和伏羲，之后开始繁衍人类。

　　当然，这些都是传说，谁也不知道。

　　让我和金银狼王就剩下摇头了，看着十三个雕像，代表着十三个意识。

　　尤其是我，不知道我领悟的真名代表着什么，还和兑换之戒说了说，“你来自宇宙，你感觉我想的和这个海神说的，对吗？是这么回事吗？”

　　兑换之戒道：“我感觉不对，真名的事情不是这样的，有可能是来自血脉，被唤醒，但多半都是自己，这个意志之说，只是一种，所以我感觉不对，当然，我觉醒的也不多，也说不好。而且这些东西，我也没感觉是外星的，和你们的文化一脉相承。”

　　“那如果是我们继承了这些。”

　　我试探着问了问。

　　兑换之戒道：“这样的话，那就说的通了，但还是你们自己去探寻，我真说不好。”少有的保持了沉默。

　　我就也没再问，和海神瑶瑶说道：“这里就是主神殿了，那驾驶位置呢。”

　　海神瑶瑶道：“就在这里，这里就是，没有什么操纵，只要大脑到了这里，就可以驾驶者离开，他知道怎么用，可以去找寻我们想要的。”

　　她是精神能力，一挥手，整个大殿都亮了，一下次璀璨生辉，各种光芒都有，照射着每个雕像。

　　让人非常惊讶，好像进入了另一个世界一般。

　　她再一挥手，地面，天空都没了，好像变成了宇宙，我们在宇宙中航行，流转，亚特兰蒂斯，重新开始在宇宙航行。

　　金银狼王吓了一跳。

　　我则似乎很熟悉这种感觉，眉头紧锁的想起了，我觉醒真名时的感觉。

　　就是这样，在宇宙中，看到了一艘古老的船，在漫无目的一般的驾驶着，不知去哪里，难不成上面的那些人就是意志者，然后来到了地球。

　　生根发芽，有了我们，所以我在觉醒真名那一刻，才看到这一幕。

　　这说的通，一下子让我迷茫了，难不成这些都是真的。

　　海神瑶瑶则是转啊转的，很多星星，似乎在运用耀月星这个身体里的能力，非常高兴的转。

　　宇宙宛如就在我们脚下，不停的变，不停的变。

　　金银狼王就拱了拱我，“正好借此机会说啊，老看这些有什么意思啊。”

　　我就回过神来了，想把这些秘密押下，准备说。

　　结果爱神瑶瑶突然开口了，“对了，小唐哥，你既然说那些人是你的朋友，那你应该认识那个老鼠似的家伙了，他还没死，被我抓了起来，你跟我来吧，咱们去看看那里。”

　　“诸葛韬略？！”

　　我一下子就笑了，“这家伙居然没死，真是命大啊。”非常高兴，立刻说道：“走，去看看。”

　　金银狼王同样，直跳脚，“小诸葛，还活着，太好了，太好了。”


第四十三章 太多的意想不到

　　主殿后面，和我们来的方向，也就是前面几乎一模一样，都是一环一环的，草木丛生，很多破旧的建筑物。

　　这时跟着瑶瑶，走了两三个环，之后就看到了。

　　一只人形耗子，在那搬东西。

　　正是诸葛韬略，身形萎靡，低头无语，却还是在做，把一些碎石弄好，似乎在重整亚特兰蒂斯。

　　但就他一个人，就显得非常无奈。

　　我立刻喊道：“诸葛韬略，你小子真他妈的命大，还能见到你，太好了。”

　　快跑了过去，上次在天域就差点死了，这回又是差点死了，结果都是化险为夷。

　　金银狼王也喊道：“小诸葛，小诸葛，是我们。”

　　诸葛韬略已经心如死灰的状态了，因为这一切都太诡异了，自己以为要死了，结果醒来之后，就到了这。

　　迷迷糊糊的，被那个很像耀月星的人，命令重新建造这里。

　　这里是哪他不知道，大的吓人，就算他八环，也不行啊，无奈叹气时，就见我们跑了过来，一下子都不敢相信了。

　　揉了揉眼睛，才一下子激动的直跳脚，“我就知道，我就知道，小唐哥，你会来救我的，你会来救我的。”

　　都哭了，直接抱住了我。

　　我就在那笑道：“你小子，命不该绝啊，都说猫有九条命，我看你啊，也得有九条命，这都没死了。”

　　金银狼王也说道：“是啊，我们都以为你死了，伤心了好久，结果却是没事，你小子命太硬了。”

　　我们这次来就是为了救耀月星，对诸葛韬略本来都不报什么幻想了，结果却是意外惊喜。

　　让我们高兴的不行。

　　海神瑶瑶走了过来道：“你们还真是朋友啊，我看他非常怪异，可以帮忙重建这里，就留了下来，没想到真是朋友。”

　　还甜甜一笑。

　　诸葛韬略吓傻了，连连后退，却看我和金银狼王没动，就咽了咽吐沫道：“小唐哥，这到底是怎么回事啊，她不是耀月星，我知道，但具体什么情况我还不知道呢，她太吓人了。”

　　他是先掉进的海里，之后才是耀月星出事，他不知道，自然更害怕。

　　我就笑着解释了解释，反正瑶瑶非常信任我了，就全都说了，“他现在也是咱们的朋友，不会有事的。”

　　虽说到底其中有什么方式，让瑶瑶这么信得过我，也说不好，但还是说了。

　　诸葛韬略满脸的不可思议，想说什么，却又怕说错什么，就看着我们，直摇头。

　　海神瑶瑶就说道：“生命体不一样，但有些东西是一样的，你既然是小唐哥哥这个身体下的朋友，就是我的朋友，我们也希望有朋友，可以多帮助我们，我不要你在做这些了，你自由了。”

　　一挥手。

　　诸葛韬略身上无形的能力似乎就没了。

　　诸葛韬略就说道：“她太强了，太强了，进入这里的人似乎都得听她的，她能控制这里的一切，能力在强也没用。”

　　依然很害怕。

　　我则准备顺着往下说，让她能量化，把耀月星弄出来，这里虽然好，但我在这里的用处不大，这里需要大脑。

　　我是不是大脑还为可定呢，还有就是，我得救了耀月星，外面人都等着呢，尤其是伊奈、幽娥，还有就是，去日本。

　　沈轩死前说过去日本，薇薇安的证据也是去日本，所以不管怎样，都是去日本，而不是来什么亚特兰蒂斯。

　　就准备开口。

　　什么宇宙，什么真名觉醒的先放放，先把目前能找到的找到再说。

　　结果这时，地面突然一振动，一个极为响亮的声音响起，“今天怎么这么多人啊，是不是沈轩那个王八蛋回来了，是不是啊。”

　　突然想起，而且震动更加剧烈。

　　我们都有些站不稳了，好像地震，也是事发突然，都没有想到。

　　结果海神瑶瑶一挥手。

　　立刻传来了杀猪一般的嚎叫声，“你个死婆娘，困了我这么多年，你还不放我走，我说了，我和沈轩是朋友，你还这样，等我出去了，我一定杀了你。”

　　海神瑶瑶就继续挥手，嚎叫声更响。

　　好像是还有人被关在了这里。

　　我就问道：“是不是有人闯进来，被你抓到了。”

　　这里面似乎是她的主场，谁也打不过。

　　海神瑶瑶点了点头，“是一头懒猪，前几年闯了进来，被我抓住了，困在了这里，他说认识你，我就没杀他，让他在这里修理亚特兰蒂斯，结果他却是到处破坏，我就给捆了起来，饿着他。”

　　那边那个声音就说道：“是沈轩吗？我感应到了，似乎是沈轩的气息，赶紧的，我是猪皇，这个女人太他妈的不是东西了，你可来了，赶紧救我。”

　　“嗷！”“嗷！”的叫。

　　我们都傻了。

　　尤其是金银狼王听了听，立刻不可置信的说道：“就是猪皇，这声音就是猪皇，他居然在这里。”

　　疯狂的跑过去，什么都不管了，在那说道：“猪皇，我是小金，我是小银，我们来救你。”

　　结果跑到一半，就又被弹开了，有结界似的东西。

　　我呢，虽然很蒙圈，因祸得福的居然在这遇到了猪皇，也很激动，因为牧首说过，他七八年前左右，见过猪皇，就在我们的地盘上，之后就不见了。

　　而他离开天域却是将近二十年，一直寻找什么。

　　必然是找到了这里，被关起来了，所以才一直了无音信。先知死了，他和沈轩熟悉，必然会有意想不到的效果。

　　我就说道：“瑶瑶，这个猪皇似乎真是我的朋友。”

　　我现在在他眼里就是沈轩，不，另外一个沈轩，反正闹不清楚。

　　她就笑了笑道：“原来这个懒猪真没骗人啊。”直接一挥手，结界消失了，就看见原本什么都没有的地方，突然出现了一个大铁柱子。

　　非常大，也非常高，主要是火红火红的，像是正在被烧，一条铁链被绑着，旁边正有一头巨大的猪头人，在那拽。

　　被绑在脖子上，拽不开。

　　这时就也看到了我们，主要是金银狼王，认识，立刻说道：“小金、小银居然是你们，太好了，太好了，我终于可以见天日了。”

　　非常激动。

　　想扑过去，却是被拽了回来。

　　金银狼王就扑了过去，一把抱住了猪皇的身体道：“猪皇，猪皇，您怎么在这里，我们都以为你死了，你不是去对付什么大雪山的雪龙去了吗？怎么在这里。”

　　猪皇有很多秘密，无言以对，被困了好几年，立刻哀求的说道：“你赶紧救我出去，救我出去吧。”

　　金银狼王就看向了我，“老五，救救猪皇，猪皇还活着。”

　　他自然是大喜过望。

　　我也想在他口中知道一些事情，而且也是无巧不成书了，一直想找他，居然在这遇到了，太好了，就和瑶瑶说道：“我们是老相识，能不能放开啊。”

　　海神瑶瑶这次有些徘徊道：“他的能力很强，就算在这里，我也不好控制住，所以小唐哥哥，你得想好了，放出来，他肯定还会想破坏的。”

　　我就在那说道：“放吧，他是我们的朋友，而且对于我来说，也很有帮助，我有很多不知道的事情可以问他。”

　　海神瑶瑶就咬了咬嘴唇准备放了。

　　结果这时，又突然发生状况，一股能量逼近，而且是寒气，比叶孤城的千里冰封还强，让我们都是一愣。

　　海神瑶瑶反而笑了，说道：“是寒哥哥来了。”

　　一拍手，能量全都消除了，就见一个一身蓝色袍子的男人飞了进来，还拽着伊奈、幽娥，没来得及和我说，直接被抓了。

　　快速的飞了过来。

　　看到这一幕，就说道：“我今天感应很多人都来到了花园，瑶瑶，这是怎么回事啊，这些人是怎么回事啊。”

　　还看向了我，“你是沈轩？”

　　也感应到了沈轩的能力。

　　而这个人，带有一身的寒气，非常强大，强大的让人不寒而栗，应该和沈轩差不多，是当年设定封印的七个生命体之一，紧紧的盯着我。

　　我就说了实话，“我其实不知道我是不是沈轩，但我觉醒了真名，就是还喊不出来。瑶瑶说我是沈轩的新身体，我不知道。”

　　基本是事情，至于是不是我继承了沈轩的那个真名，或者我自己本来就有真名，完全糊涂了。

　　他看了看我，却是点了点头，“你是觉醒了，没错，是自己人，至于你觉醒的是什么，就说不好了，所以这里不欢迎你，你还需要一些时间才能力。”

　　脸色一寒的突然下了逐客令。

　　我们都有些无语。

　　太突然了。

　　海神瑶瑶就说道：“我感应的到，他就是沈轩哥哥，只不过觉醒的身体变了，为什么不能来这里。”

　　还想帮我。

　　那个人就直接把伊奈、幽娥推给我道：“当你知道你是谁，你拥有什么能力时，你在来这里，现在你走把，带着你的人，走吧。这里不欢迎你。”

　　一样的词汇。

　　而且还说这里不欢迎我，似乎也知道我的事，让我一头雾水。

　　结果，猪皇在那骂娘了，“苏楼寒，你个王八蛋，当年我就应该杀了你个狗娘养的，沈轩救了你，没杀，现在你别他妈的给我机会，给我机会我就杀了你。”


第四十四章 到底在寻找什么

　　苏楼寒也就是那个雪龙感染体，没有否认，反而笑了，“这件事本来和你无关，你非要掺和进来，找来找去的，所以你活该被困在这里几年，你当年可以杀了我，完成那个什么承诺，但你既然放了我，就不应该后悔。

　　这次既然我来了，我就让你走，算是还清了当年的人情，你也走吧，这里不属于你们，这里是我们的，最起码现在还不适合。”

　　看了看海神瑶瑶。

　　瑶瑶有些反感，对沈轩的印象肯定是强过这个苏楼寒，但她是这里面能力最低的，就也认了。

　　一挥手放开了猪皇。

　　猪皇气鼓鼓的走了出来，猪头人一般的“嗷！”“嗷！”想发泄。

　　但也知道，这里是他们的地盘，没用，就说道：“苏楼寒，你放了我，你也放心，我不回去大雪山找你麻烦，也不会在杀回来，但别给我机会，给我机会我一定灭了你们这群王八蛋。”

　　叫嚣着跺脚，地动山摇。

　　能力果然够强。

　　我们呢，看样子是得出去了，这都无所谓，我本来就没想多留，虽然很突然，一下子来了一个大转弯，但我还有事要做，而且他说的很清楚，等我知道我的真名是什么。

　　就可以来了，也不着急。

　　但有一点，我是来救耀月星的，我得把耀月星的身体带走啊。

　　结果苏楼寒发话了，“送客，等你自己能进来时，再来吧。”

　　海神瑶瑶非常不情愿，但还是一挥手直接把我们送了出去，一下子就到了外面，到了大海上，看不见亚特兰蒂斯了。

　　不过还是传出了瑶瑶的声音，“小唐哥哥，我等你在来到这里，瑶瑶永远等着你。”

　　这下就音讯全无了。

　　我傻了，在那还呼喊道：“瑶瑶，瑶瑶，我还有话要说，有话要说。”却是根本没有回音，直跺脚。

　　“就插一句话，我日了。”

　　进去了这么半天，一件接一件的就是没说最重要的，也就没能救出耀月星，让我头疼不已。

　　“这都什么和什么啊。”

　　主要是太突然了，从被瑶瑶误认，在被苏楼寒赶出来，其实也就半个小时的事，但解决却是形成了极大的反差，让我无语跺脚。

　　功亏一篑。

　　猪皇则是拿出了自己的大钉耙，在那“啊！”“啊！”大叫起来，发泄被关几年的憋闷，“我猪皇终于出来了，出来了。”

　　豪气冲天，大叫个不停。

　　平静的海面都出现了浪花，气场扩散的让我们都站不稳，连连后退。

　　可还没结束呢。

　　他又突然如闪电一般的到了我的身前，攥住了我的脖领道：“你到底是什么人，你是沈轩，还是感染体，你到底是不是人。”

　　气场非常强，让我都有些喘不过气来。

　　不是叶孤城能比，和沈轩属于同一个级别。

　　我呢，试着反抗了反抗，就也行了，再加上没有救出耀月星，我心情也不好，就啐道：“你别他妈的不识好人心，你是猪皇没错，但和我一毛钱关系都没有，今天如果不是我进去，你他妈的还在那被当做烤乳猪绑着呢，赶紧松手。”

　　使劲推开了他。

　　他一愣，笑道：“觉醒了真名是够强，行啊，我打不过他们，就和你试试。”拿着钉耙，还有一个圆滚滚的肚子，就是一头猪。

　　猪头人身，身高两米，体型硕大，想和我对打。

　　金银狼王立刻阻拦了，“猪皇，猪皇，你先消消气，我知道，你被困了几年，肯定气的不行，但李唐是好人，没他，您今天还真出不来。”

　　猪皇就也稍微好了一些，看了看我，又长出了一口气，才说道：“那就和我说说，到底怎么回事，你怎么会有沈轩的气息，还有，你为什么会觉醒真名啊。”

　　我对他不尿，虽说听了很多关于他的传说，但我救了他，还这样，就啐道：“你还是先说说你自己吧，你和天域的人说，去杀什么雪龙，结果一走二十年，所有人都以为你死了，这时候又突然冒出来，你想干什么啊。”

　　金银狼王也连连点头，“是啊，猪皇，您不是去杀雪龙了吗？不是和先贤有约定吗？”

　　猪皇有些无言以对，还问呢，“我没回去，小金、小银你怎么出来了。”

　　金银狼王就说道：“先贤放弃了赌约，我们就出来了。”然后看着猪皇，“您说啊，到底怎么回事啊。”

　　猪皇长出了一口气，看了看，隐藏在大海中的亚特兰蒂斯说道：“我的事说来就话长了，这里是他们的地盘，我答应了苏楼寒不报仇，就边走边说吧。”

　　往陆地上走。

　　我、金银狼王、伊奈、幽娥还有诸葛韬略就跟着。

　　他呢，就也自言自语说了起来，“当年我在南北交接的地方遇到了沈轩那个二逼，和他打了一架，我打不过他，他也打不过我，那时我就知道了一些关于感染体的事，就和他约定，南北不打了，停火。他也答应了，因为他也有事情要做，那就是寻找亚特兰蒂斯。

　　之后就分开了。

　　我和先贤把情况说了，原本是想我们把地盘一分为二分子发展，然后在图谋北方，可他怕天域的那些人，乱感染人，让人类变种，灭种，就和我打了赌。

　　你们都知道的，这都是实话。

　　我让你们先在天域等我，我就去了大雪山，那头雪龙，也就是苏楼寒，当时还不是我的对手，比沈轩差一点，打了三天三夜，我终于有机会杀他了。

　　结果沈轩赶到了，他们俩，我当然打不过，之后又说了说，就放弃了。我就回去和先贤说了。

　　先贤说，感染体肆虐，希望找到解决的办法，尤其是沈轩、苏楼寒也在寻找什么，我们就以为有解决办法，让感染体重新在变回来。

　　我也就开始寻找，可一找就是十几年，什么都没找到，期间还回过天京，见先贤，他也在调查，还有老疯子。

　　结果却都是知者甚少，最后，我在大海上找到了亚特兰蒂斯，闯了进去，就被那个女人给困住了，一捆就是好几年。我差点疯掉，幸亏你们把我救了，要是在关几年，我就该疯了。”

　　嘟囔着，这才冷静一些，叹了口气，还拍了拍我的肩膀，“我这些年就干了这些事，你们呢，尤其是你，怎么回事啊，说说吧。”

　　我看离亚特兰蒂斯已经远了，就全都实话实说了，“我们收复了北方，和沈轩打了一架，我们赢了，但我差点死去，最后不得已我需要大量的生命能力，就换上了沈轩的心脏。

　　换完我苏醒了，就觉醒了真名，我不知道是我继承了沈轩的名字，也就是瑶瑶口中的意志，还是我自己的，反正就是这么回事。

　　我还是我，没什么变化，但你们都能感应到沈轩的气息，这就是心脏，其他的就没什么了。

　　这次来这里呢，是因为我们的人被人坑了，被抓到了亚特兰蒂斯上，就追了过来，在闯进去的过程中，瑶瑶出现了，似乎感应到了什么，我的心脏就开始散发出热能，她就以为我是沈轩了。

　　就也进去了，带着我们参观了参观，还没来记得说正事呢，就遇上了你，之后的你就知道了，我们被赶了出来。”

　　也说的很详细，而且很多我都解释不了，就看向了他。

　　看他能不能给我一个准确答案，没救出耀月星，却救出这个猪头，希望还有意外收获。

　　主要是很多事都不知道呢。

　　他想了很久，才说道：“一个心脏不至于让你继承沈轩的衣钵，而且这个东西也继承不了，很诡异。所以你应该是阴差阳错的拥有了这个真名，成为了他们中的一员。”

　　然后还挺激动的，“这下好了，可以把答案都知道了，只要你不断强大下去，就一定知道答案的。”

　　哈哈大笑。

　　我反而无语了，就说道：“我什么都不知道，最起码现在都不知道，反而是你认识牧首，蓝沐风，你应该知道他是谁的，他和我说了很多，嗯，先知死了，沈轩说过让我去找先知，还说让我去日本，先知死了，我去日本，能获得什么啊，你能不能和我说说啊。”

　　猪皇眨巴眨巴一对猪眼道：“先知死了，蓝沐风那头驴子，也不是什么好鸟，这几年我一直被困，我也想了很多，但还是没琢磨明白，你得再给我一点时间，等我做摸透了，我在和你说。”

　　我就说道：“那你想说说，没准我还可以帮你呢，现在先知、先贤都死了，沈轩也死了，知道的人不多了，那些觉醒真名的感染体，瑶瑶说也死了很多，这到底是怎么回事啊。”

　　他反而一句话不说，然后突然开口说道：“我没弄清楚和你们说也没意义，我得去找一个人，等我弄明白了，我再去找你们，嗯，我会去天京找你们，候会有期。”

　　突然“唰！”的一下子提着钉耙飞走了。

　　速度非常快，在大海上几秒都看不到了。

　　我们都傻了，“这都什么和什么啊，这头瘟猪是不是脑子有病啊，救他出来，说都没说几句，就不见了，玩呢。”

　　诸葛韬略也说道：“是啊，天域的人因为他被关了二十年，都不说一句，说走就走，因为什么啊。”

　　还是在寻找，寻找秘密，还是寻找什么啊。

　　金银狼王就说道：“猪皇就这个脾气，不过挺好，他说会回天京就一定会回来的，就是时间……”

　　他也无语了。

　　而对于我们呢，除了这些之外，一无所获，还没救出耀月星，简直就是白跑一趟，哭笑不得。

　　但有一点，最起码知道了耀月星的情况，没出什么大事，还救出了诸葛韬略，终归是好的，事情也得一步一步来。

　　反正我是得去日本，就叹道：“不管了，先回去吧，杜萌、颜如玉、大姐他们还都等着消息呢，回去在从长计议吧。”

　　我们就也加快了速度飞向了希望之城，宛如做梦一般的经历了这么一场让我们多少还有些没缓过神来呢。

　　而就在我们身后，猪皇又去而复返，隐藏好了自己的气息，居然开始跟踪我们，还念念有词呢，“居然人类和感染体的共同体真的出现了，那么答案就也是你了，兄弟别怪我不说，因为我得再看看。”


第四十五章 进军日本

　　我们回到希望之城，自然是对猪皇的跟随一无所知，虽说没能救回耀月星，但总算是有了收获，就也还算过得去。

　　这时到达后，白虎王、颜如玉、杜萌等人立刻来迎接。

　　我们前前后后顶多去了半天，就以为我们弄清楚了一些情况，还得有之后的动作。

　　但一看到诸葛韬略，就惊呼了，“小诸葛，你居然没死。”

　　“是啊，你小子命怎么这么大啊，居然一点事都没有。”

　　过去对着诸葛韬略上上下下的看。

　　我就在那说道：“他有九条命，死了两次，还有七次。”

　　诸葛韬略也笑道：“对，小诸葛我命大的很，怎么可能有事。”

　　杜萌他们也不关心别的了，就一个劲的问道：“你是怎么回事啊，我们见你掉进了大海，里面全是感染体，怎么就好端端的站在了这里啊。”

　　“是啊，是被羽林王他们发现了，流落到了小岛上，还是其他啊。”

　　还发挥其想象力。

　　小诸葛就摇了摇手指，一脸不可思议的样子。

　　杜萌脾气急，就给了他来了一脑门道：“赶紧说，说啊。”

　　诸葛韬略看了看我。

　　我点了点头。

　　他就把他的经历说了说，听的几人目瞪口呆。

　　之后我又把我们经历的和想法也说了。

　　这下众人都无语了，“亚特兰蒂斯，意志，外星文明，最后还冒出了猪皇，这都什么和什么啊。”

　　“是啊，太不可思议了，还有，老公，你的真名是怎么回事啊，你继承了沈轩的意志？”

　　“对啊，还有，猪皇，猪皇怎么又走了，去找人，去找谁了阿，怎么一露面就走了，也不把情况说清楚啊。”

　　有些我也回答不了，就说道：“猪皇去找谁了，我们也说不准，很多问题还想让他解答呢，他却一个字不提，我们也郁闷，一被我们救出来了，问了问我，就直接走了，非常乱，脑子好像秀逗了。说去找一个人，也不知会是谁。”

　　他说有些问题他还没想通，说去找人。

　　找谁啊，找牧首，还是找其他在寻找答案的人啊，我不知道，但却是白救他一场，什么都没说，就也叹了口气，“我们就也知道这么多，只知道以后越来越强，应该觉醒的就越多，但看那意思是不会影响我的思维，只是知道，一些人类的起源之类的，其他的我就说不好了。”

　　但依然很让人无语。

　　颜如玉就在那嘟囔道：“亚特兰蒂斯居然真的存在，而他的传说在沙海，在阿拉伯世界也有很多，还有空中花园，说现在人类是第四代，也该灭绝了，之后出现第五代，才会走向不朽，难不成咱们就是第五代。”

　　我们现在虽然还是人类，但已经和末世前的人类发生了巨大的变化，我们能呼风唤雨，我们能飞天遁地。

　　所以可以这么说。

　　一下子就都无语了，因为这次的一趟，给带来的冲击实在是太大了，一件小事，居然牵扯到了亚特兰蒂斯，和人类起源。

　　而且还把感染体彻底和外星文明联系在了一起。

　　怎能不让人吃惊。

　　至于猪皇。

　　白虎王、九头蛇王、金银狼王等人还是有感情的，就说道：“猪皇居然一直是在寻找这些事情的答案，想这样让人类渡过末世，哎，也行啊，知道他活着就好，争取他能重新回来吧，天域的兄弟们还都等着他呢。”

　　一一点头。

　　其他的，就没有在讨论的必要了，因为都很迷茫，都不太知道，讨论了也讨论不清楚。

　　完全得看我，我的真名觉醒到什么程度，才能一步一步的去走，最起码还能重新进入亚特兰蒂斯时，才能彻底知道，我的真名是什么。

　　人类的起源是什么。

　　但不是现在。

　　我为什么被冰封，我为什么会出现在一百年后这些事还没处理完呢，就也想不想这个了，说道：“现在放在咱们眼前的不是这个，耀月星的身体应该问题不大，在去亚特兰蒂斯，以那个苏楼寒在的情况，是费尽了。就只能让她想沉静一段时间。等我在强大强大，在去救。而其他的所有证据，则都指向了日本，所以我得去日本一趟了，必须得去。”

　　沈轩、薇薇安，都这么说，改不了了。

　　在刚才谈话中我也说了，也都知道，就都点了点头，“那行，反正耀月星没事就行，而且天京有薇薇安坐镇，有我们帮忙，就也没什么事，你去吧。”

　　“对，你去吧，没准还真能找出什么，带领人类真的走出末世。”

　　金银狼王跃跃欲试，“老五，我跟你去，我帮你。”

　　我一个人去自然是不行，得有帮手。

　　颜如玉、杜萌也连连说道：“我们也跟着，这次咱们是偷偷过去，必须得多一些人，人多才好办事。”

　　伊奈、幽娥自然没的说。

　　我自己本人，就代表了影子卫士和圣天使，再加上金银狼王、颜如玉和杜萌就也差不多了。

　　我就说道：“那就这样，杜萌、颜如玉、三姐、四哥陪我去，伊奈、幽娥也跟着，我们去日本走一趟，看看情况，争取快去快回，也争取快些强大自己。”

　　强大了，才能救出耀月星，而这里的事其实已经用不到我了，秋大头死了，就感染体一个敌人，几乎可以安居乐业。

　　当然，还有柯韵雨的事，她得慢慢恢复，得几天。

　　叶孤城则的一个月，正好利用这个时间，把日本的事解决了，就也又交代了交代，“秋大头死了，沙海还有迪拜王城都在有条不紊的发展，欧洲的最强实力拜占庭在那边对付感染体，又已经和咱们联盟了，所以天京应该没什么事，有薇薇安在，也问题不大。就是柯韵雨，这个女人不好办，所以大姐，你们在这，就得多去帮帮忙，还有，叶帅继承了先贤的位置，也得有一些事情，还得你们帮忙，我们去日本，就得全心全意的，这些事就麻烦你们了。”

　　白虎王连连说道：“这没说的，老五你就去吧，这次你做的事，是大事，是关系人类真正未来的，如果真找到答案，为什么出现感染体，可以直接消灭，自然最好，其他的就全交给我们了，我们给你做后盾。”

　　九头蛇王也说道：“拜占庭的技术人员留下了，参与建设，整个欧亚大陆，很快就会发展起来的，一切的一切都会更好的，你就放心吧。”

　　我就说道：“那行，我们就去准备了，明早就去日本，其他的事就不管了。”

　　越早行动越好，不想再拖沓了。

　　金银狼王、杜萌、颜如玉立刻行动，而我，这一去日本，少说一个星期，多说得个个把月。

　　杨玲、夏盈盈、三只小蝴蝶、薇薇安还都在天京呢，我得去一趟。和他们说一说，就和杜萌、颜如玉说道：“你们在希望之城准备准备，最起码弄一张，末世前的日本地图，把地里弄清楚，我去见见薇薇安她们，明早再回来。”

　　陪陪他们。

　　二女抿嘴一笑，“知道了，你去吧。”还推搡了我一下，“别明天腿软走不动路，你个色坯子。”

　　咯咯笑个不停。

　　我一阵苦笑，就也连忙动身，去了天京，事情一件跟着一件，根本停不下来，但终归是有目标，就也没什么可说的。

　　继续征程。

　　这时飞行到了天京，见了薇薇安还有杨玲、夏盈盈、三只小蝴蝶等人，把事情一说，无奈道：“这次我是必须得去了，你们也放心，三姐、四哥陪着我，还有圣天使、颜如玉、杜萌，问题不大，必然能轻松解决。”

　　薇薇安知道的多，我得去日本，但还是比较生气，嘟囔道：“每次都这样，把天京的烂摊子交给我，让她们跟你出去玩，我也想出去。而且现在天京以后的事都要交给叶帅负责了，有我没我一样。”

　　抱着我的胳膊不撒手，“人家现在才七环，都被他们比下去了。”

　　夏盈盈、三只小蝴蝶也想跟着。

　　一碗水端不平了。

　　我就说道：“这次顶多半个月，我一定快去快回，天京还需要你，能者多劳了，等这件事弄完了，就应该能好好休息几天了。”

　　还亲了夏盈盈、杨玲一下道：“你们跟着多帮帮薇薇安，北方的建设也加把劲，我回来了，可得给我一个惊喜啊，到时一定不走了。”

　　几女只好点头。

　　我就说道：“耀月星的事，在天京就别传了，先贤刚死，耀月星就不见了，人言可畏，要让叶帅和平渡过，别出什么事，其他的，你们来做就行了，我放心，你们比我行。”

　　杨玲就问道：“那叶帅那里，还有柯韵雨那里，你还见见吗？”

　　我想了想道：“不见了，见了也不知说什么，反正都说好了，叶帅需要一个月的时间，才能恢复圣光环，就利用这个时间，把先贤的位置稳固，熟悉一下天京情况，至于柯韵雨，你们来安抚，就说我去扫清秋大头的余孽，回来就和她比拼，如果不行，就找大姐他们过来帮忙。”


第四十六章 启程

　　薇薇安说完柯韵雨的事，就又惊呼道：“倒是忘了一件大事，和你说，现在秋大头的死了，天京几乎风平浪静了，正在修正破坏的房屋，其他一切也都好。但，陈晓威的两个小老婆，其中一个怀孕了，怎么处置啊。”

　　这件事是很棘手。

　　她也有些无奈：“陈晓威的尸体被我和先贤的尸体一起安葬了，他是有功之臣，就算是晚节不保，也不能太过寒酸，我对外说，他是被下毒害的神志不清了，才下的毒手。所以安葬的也很风光。

　　至于秋大头的尸体，直接烧了，挫骨扬灰，也算对得起他，但那个孩子呢，怎么办啊，那两个女孩我派人问过了，是日本人，故意送给陈晓威的，也害怕了，一问全说了，期间所有消息都是通过那两个女孩传递的，所以咱们才不知道，一直被隐瞒。”

　　这是我没想到的，秋大头居然利用起这个，把事情搞成了这样。

　　我就想了想道：“孩子终归是无罪的，日本就日本吧，让那个怀孕的女孩安安全全的出生来，陈将军不是坏人，应该有个后人，不妨咱们相识一场，以后也要厚待。

　　至于那俩女孩吗？也善待吧，就算陈将军的家属一样。不过既然是日本人，就也可以利用利用，你派人过去，让他们把目前日本的情况说一说，秋大头在日本的实力也说一说，还有那个千叶武藏逃跑了，也问一问，反正和日本有关的越详细越好。”

　　这到是意外收获了。

　　薇薇安点了点头，“这没问题，我立刻去叫人办。”吩咐了手下人去找那两个日本女人，多问问，以备不时之需。

　　因为我们现在对日本，基本可以说是两眼一抹黑。

　　除了牧首蓝沐风说的那几句，日本很乱之外，就是见了一些日本人，而且秋大头到底在日本是什么概念，我们也不清楚。

　　所以多知道点准没错。

　　而我们这次去，是直接隐藏着去，一点一点的来，也需要这些。

　　我就比较上心，这次天京没白来，就准备让薇薇安亲自过去了一趟，“还是你亲自去吧，这事对我们这次日本之行，帮助很大，多稳稳比较好。”

　　薇薇安有些嘟嘴，但还是去了，还说呢，“你现在可不许偷吃，人家都好久没和你亲近过了。”

　　从收复北方，在到现在，还真是如此。

　　我就笑了笑道：“我也想你个小妖精了，今晚一定让你吃饱。”

　　薇薇安这才咬着嘴唇，咯咯笑着离开了。

　　杨玲、夏盈盈，自然没得说，到了晚上以解相思之苦，今天好好陪陪她们。

　　至于三只小蝴蝶。

　　非常的不高兴，尤其是花蝴蝶，和我也算有过肌肤之亲了，身子都被我摸遍了，现在则是成了鸡肋，很多事情基本不跟着，而且知道的也不饿多。

　　虽说实力到达了七环，已经很厉害了，可远不如颜如玉、杜萌，就也不好总跟随，因为怕耽误事。

　　可也不想总这样。

　　但这时。

　　白蝴蝶，羞羞答答的，美人坯子，还是东方古典美人的就说道：“主人，我们跟了你，就没想过跟别人，你就收了我们吧，我们想跟你一辈子，不想和你分开。”

　　拽着我的胳膊，嘟着小嘴，惹人疼惜。

　　她们跟了别人，我也不舒服，跟了我这么长时间，我早就把她们当做自己人看待了，但不是现在。

　　我揉了揉三只小蝴蝶的脸颊道：“等你们过了十八周岁在说，现在就别想了，慢慢成长，多和薇薇安姐姐还有杨玲姐姐学习学习，以后会更好的。”

　　还逗趣道：“就别和你们盈盈姐学了。”

　　夏盈盈生气了，“怎么不跟我学了，我怎么了，你就是故意的，故意不让我跟着你。”

　　我逗趣道：“天地良心，去沙海我没带着你？这次的事情紧急，你心里知道的。”

　　咯咯笑着说笑起来。

　　从苏醒到现在，支撑我最大的动力就是她们，有了她们，我就感觉拥有了一起。

　　几女何尝不是，羞答答的点了点头。

　　花蝴蝶还说呢，“主人，咱们可说好了，十八周岁一过，你就得收了我们。”

　　“一定，一定。”

　　笑声不断，也热得杨玲、夏盈盈连连捶打，“一百年前的男人都这么色，太坏了。”

　　我只好连连求饶。

　　时间呢，也随之慢慢流逝。

　　薇薇安那里就得到消息，拿给了我，笑道：“秋大头撒谎了，日本现在依然很乱，各方势力乱的一团糟，其中最大的是三家，秋大头只是和其中最大的一家，千叶一族，达成了联盟，准备把天京的事一摆平，就回去帮忙。帮助千叶一族统一日本，算是互相利用的关系，至于天皇之类的，就是在那放着，什么都没管。”

　　其他的写在了纸上，还有地图，非常详细，我就连连点头，“太好了，有了这个，就好办多了。”

　　也对日本之行，有了准谱。

　　薇薇安还问呢，“天都黑了，你就真不去看看柯韵雨和叶帅了，泰坦他们也都在那。”

　　“都不去了，让他们想满自己的吧。”

　　天京城里的事，除了他们我都不再想了。

　　当然还有王浩，我就也联系了联系，询问母巢，“你有没有把王浩我的那个朋友从天京接走啊。”

　　母巢道：“已经到了沙海，到了死亡之泉，就在我身边，我们正在想办法让他强大，他还能帮助我探寻死亡之泉的秘密，我们配合的非常好。”

　　“那就行，那就让他在那和你一起努力吧。”

　　就也没再管，以母巢的能力应该能让拥有生命光环的王浩，迅速强大，至于那个秘密，就也看二人能不能带来惊喜了。

　　至于时间，就也不早了。天京城也不用我管了。

　　我就抱住了薇薇安还有夏盈盈、杨玲道：“今晚，我好好陪陪你们，明早我就走了。”

　　夏盈盈还生气呢，嘟嘴道：“你就是一个流氓，还陪陪我们，你不就是想让我们一起陪你吗？每次都这样，人家才不来呢。”

　　杨玲稍微好一些，就咬了咬嘴唇，拱了拱薇薇安。

　　薇薇安一双媚眼乱扎，婀娜的身段笑道：“死就死了，反正以后都是自己人，我还没试过呢。”扑了过去。

　　风花雪月，一夜不停，让我欲仙欲死几时休。

　　第二天，身心巨爽的我就离开了她们的怀抱，在她们依依不舍的送别下离开了天京，挥手告别，“我一定快去快回，安心等我。”

　　几女自然依依不舍，连连点头。

　　我就赶赴希望之城。

　　颜如玉、杜萌、金银狼王、伊奈、幽娥已经都准备好了。

　　我一过去，直接挥手道：“走起，不耽搁了，直奔日本。”

　　白虎王、九头蛇王，诸葛韬略等人还送别呢，“一路保重。”

　　我们就也奔向了大海，直奔日本而去。

　　杜萌找到了地图，递给我道：“老公，你看，咱们从这里去，最好的地方是在这里落脚，然后一点点的来，你看行吗？”

　　伊奈的速度快，变成了兽身，载着我们，在云端快速飞行。

　　我则拿出了薇薇安让那两个日本女人给我画的，笑道：“这次去天京，还有意外收获，你们看，日本的情况基本都说清楚了，咱们先去这里，东京。我也想过了，咱们要找到一方势力，和他们结盟，这样利用他们的实力，就好查了，才能快速的解决，要不然大海捞针太慢。

　　沈轩说的也太笼统，去日本，日本太大，不好找，就一个ZFQ，还算是直接线索，所以必须得借力打力。”

　　金银狼王在那咋舌道：“和日本人还联盟什么，见一个杀一个，把整个日本平了才好，直接干，这群人不是什么好玩应。”

　　对倭国没什么好印象。

　　我自然也一样，可事情不能这样，必须得先站稳脚步，之后在说之后的，因为薇薇安给我问来的资料，都在说明。

　　日本很乱，感染体虽说在大陆上基本消灭干净了，但还有一些级别高的，再加上大海上时常出现情况。

　　所以不能掉以轻心，必须一步一步来。

　　我就说道：“三姐，四哥，你们听我的，没错的，过去，先找一方势力，借力打力，我没想在那弄多长时间，至于你说的，那就是后话，现在最主要的是弄清楚沈轩说的，和薇薇安帮我调查的ZFQ，什么意思。”

　　这下金银狼王也不说了，嘟囔道：“那行，听你的，你脑子比我灵活。”

　　颜如玉、杜萌自然没什么可说的。

　　杜萌拿着自己的大板刀，还说呢，“这次去了日本，肯定可以杀感染体，一定要进入九环，不能在继续八环了。”

　　而我，则是终于向着所有线索的聚集地而去，不知道会有什么在这等我，但不管怎样，到了现在，都得勇往直前了。


第四十七章 日本情况

　　日本距离大陆的距离并不是特别远，在末世一百年前坐飞机也就四个小时，伊娥的速度极为的快，飞累了还有幽娥。

　　金银狼王也行。

　　就在云端上层一览无遗的加速。

　　在经过了几个小时的快速飞行之后，就也在云端下面看见了一个蚕形的大陆，出现在了我们面前。

　　日本到了，只不过稍微靠近了一看的居然一片荒芜，非常的破败，一点绿莹莹的地方都没有。

　　给人的感觉很不好，好像整个大陆都被洗劫了一次一般。

　　我就睁开第三只眼，远视着往下一看，希望能看到什么，结果却看到很多地方依然有感染体肆虐，正在从大海往上扑。

　　很多日本武士在对抗。

　　很多地方都是如此，海边战斗不断，比欧亚大陆要难上许多。

　　也果然如那两个日本女孩所说，非常乱，简直就是蛮荒社会的感觉，连个像样的大城市一眼看过去，都没有。

　　金银狼王、杜萌、颜如玉等人也看到了，也在那直咋舌，“还以为日本多么繁华了呢，派那么多人去掺和咱们的事，原来还不如咱们啊。”

　　“是啊，也不知道怎么想的，听了秋大头的蛊惑，把圣光环者还有九环强者，和一大推人的去给他当敢死队，闹得自己的老家却是感染体肆虐不断。”

　　都不理解。

　　我反而笑了，“就是因为这样，自己的家越不行，越想其他办法，秋大头还是挺聪明的，利用了这一点，这些人想寻求外力，只能以小博大，所以就信了秋大头，自己出力帮助秋大头多得先贤之位，之后就可以来帮助他们平复日本，可结果却不是如他们所想。”

　　金银狼王就笑道：“输了底朝天，在沙海就死了一个九环，这次那个藤原君又是一个，还不算其他的，这就是两个九环，不论在什么地方，九环都是高手了，自然是损失惨重，那个千叶武藏，号称什么剑圣，不也得狼狈逃窜，这次咱们来了，必然望风而降。”

　　我们现在拥有的实力，不是他们能够比拟，我又足以代表天京，带的人物也够，就也可以利用他们的人，来帮忙寻找。

　　倒也没有大问题，直接略过了海岸线，继续在云层上面往里面飞。

　　颜如玉在那拿着地图，就看了看道：“应该在往前飞飞，就是东京所在的位置，也就是日本三大势力其中之一的西川家族。”

　　据我们现在所知，东京往北几乎都是西川家族，中间名古屋、大阪、四国岛一带，是千叶一族，地盘最大，占据中央，算是最强。南边往下则是稍微示弱的香川家族，偏居一隅。

　　我们要去的事西川家族。

　　秋大头找的是千叶一族，日本的最强一脉，也得到了最强的支援，差点覆灭我们。

　　我们就没准备去找千叶一族，而是来到了东京。

　　我们没有圣光环者，气势还没到达不可阻挡的地步，在云层上面，几乎无人发觉，就在日本的大路上，飞行。

　　一路上还看到了一些聚集地，由于日本是在大海之中，没有欧亚大陆那么休养生息的时间，所以很多地方都很破旧，只有一些房屋，木头制成的在一些山凹处，才能生存。

　　当然也有的地方中了地，一片片的也进展。

　　那个藤原君还拿了很多他们研究的种子给了天京，应该是能用的，所以也有可取之处。

　　还有的地方，设置了障碍，不让过，应该是一些地盘的分割，反正就是这么个情况。

　　我们又赶了一会儿路，就也看到了，一群的现代建筑物，还有一个城市，居然引来了河水给弄成了护城河。

　　虽说不如天京、拜占庭那里那般霸气，但也差不到哪去，更加的严防死守。

　　弓箭手、巨大的弩箭，还有飞行的坐骑，在那盘旋，很多的我们都认不得了，不知道是人，还是变异体。

　　“到了，这里就应该是东京了。”

　　我就和几人说道：“先在旁边下去，然后混进去。”

　　几人就咋舌了，“咱们又不懂日语，穿着也不像，怎么混啊，顶多是长得像。”

　　我淡淡笑道：“伊奈、幽娥听到别人说，他们就会了，几秒钟的事，没问题，至于衣服更好办，我刚才看了。这里很多人穿着和咱们那差不多，问题不大。”

　　伊奈、幽娥是天选位的事都知道了。

　　就也笑了，“那行，就这么干，先看看东京现在成了什么模样。”混入了旁边的一个山窝里。

　　换上了一些显得像是赏金猎人，或者其他雇佣兵类似的团体，就拿着武器往里走。

　　伊奈、幽娥在最前面，我们跟在后面，倒也挺像，而且这时候正直中午左右，进进出出的人很多，又都是东亚民族，分不出什么。

　　待，到了城下，看到东京城因为末世之后建起的城墙还有清澈的护城河，也停漂亮，而守卫的人，则拿着长枪，挂着武士刀。

　　一身蓝色的武士打扮，横眉冷目的还带着斗笠。

　　伊奈、幽娥已经听到了一些人的说话，就也会日语了，在那还故意相互交谈，就顺着往里面走。

　　三大家族，互相敌对，虽说不至于天天打杀，但排查还是很严密的，可人太多。

　　我们又故意隐藏了，加上气息也隐藏了，就也混了进去，一下子就也热闹起来，和天京城差不多，也有集市。

　　但多是平房，木屋，很古典，但也别有一番感觉。

　　杜萌还小声凑到我耳边说呢，“从天京过来，好像进入了古代。”

　　颜如玉也连连这么说。

　　我就笑道：“现在世界因为感染体的事，都被隔开了，就像欧洲，有了火车，有了机甲，而咱们却是发展了生物变异，有了很多坐骑，这里呢，看样子因为四面环海，差了一些，不知其他地方都是什么样子了。”

　　想哪都去看看。

　　几人也连连点头，“反正咱们的目的是拯救地球，一定会有机会的。”

　　乐呵呵的就也参观起来。

　　卖什么的都有，多半也是武器、防御装备，也是用能量块交易，还有吃的，喝的，多半都是米团子，还有拿竹笋之类的东西做的一些东西。

　　很多武士样子的赏金猎人拿着武器，随便吃一点，就去外面和感染体对抗了。

　　满不容易。

　　这时还有穿着和服的女人跑过来拉客人，说的都是日语，踩着木屐，嗨嗨的也听不懂。

　　伊奈就在那回应，非常顺畅，然后和我们小声说道：“是酒馆，看咱们是从远方来的，又是中午，就过来拉客。”

　　这下颜如玉、杜萌跃跃欲试了，“我还没吃过日本料理呢，尝一尝，反正咱们也饿着呢，来一趟，不尝尝太可惜了。”

　　我就点头道：“行，去尝尝。”

　　伊奈、幽娥立刻过去说，那个日本女人就极为客气的把我们引领了进去，一步一弯腰的穿着日本和服，进入了酒馆。

　　都是小方桌，已经有一些客人了，正在那喝着青酒，一边喝一边聊天，嗨嗨的很热闹。

　　最里面有一个位置。

　　我和伊奈一示意就走了进去，还脱了鞋，小心翼翼的怕露出破绽就都没说话，让伊奈、幽娥来。

　　吃什么二人就不知道了。

　　颜如玉、杜萌、咬着嘴唇，羞答答的馋了。

　　金银狼王两个大脑袋穿着斗篷，一摘下来极为吓人，还想说话，闭上了嘴，来回乱看。

　　不少议论之声。

　　伊奈就说道：“他们再问咱们从什么地方来的，怎么没见过双头狼啊，很好奇。”

　　我就耳语道：“就说，咱们是从千叶一族那边过来的，得罪人，刚到。”

　　伊奈一说。

　　那边就点了点头，也没在多问，继续聊自己的事了，只是言语间还看一看，双头狼在日本似乎太显眼了。

　　当然，颜如玉、杜萌加上幽娥的模样，也显眼，万里挑一的大美人，就也引起了一些注意。

　　我们故意稍微的收敛了收敛，点了一些还算可口的菜，就一直没怎么说话，和颜如玉、杜萌在那小声说道：“赶紧吃，味道还不错。”

　　大鱼大肉吃多了，日本菜比较简单可口。

　　二女也连连点头，就吃的大快朵颐，什么都不管了，就是吃。

　　就也没人在管我们，一直在那聊天，聊来聊去的也不知说什么，而这种地方是可以打探消息的。

　　我就和伊奈小声说道：“他们在聊什么啊，好像很多人聊的都是一个话题。”

　　伊奈就说道：“好像是千叶一族的一个高手，到了东京，西川家族的人想诏安，都在议论成没成功。”

　　正说，就见一个人走了进来。

　　有些醉意的拿着酒瓶，提着武士刀，高高的发际线，非常正宗的日本武士，结果却下了我们一跳。

　　“千叶武藏？！”

　　这个人是见过我们的，在天京城血遁逃跑，居然没回千叶一族，到了这里。

　　在想起刚才的话，突然明白了一些。

　　那个高手有可能是他？

　　而他这时喝的有些醉，走进来后，跋扈的把脚下的鞋一扔，就走了进来，没注意到换了打扮的我们在旁边。

　　也有些醉了，在那还在用日语呼喊，似乎还在要酒。

　　我们就立刻低头，不去看，也没敢说话，用眼神交流，“见机行事。”

　　再加上刚才听的，感觉那个圣光环者千叶武藏，似乎遇到了大问题，没有回千叶一族，必然也有麻烦。


第四十八章 千叶武藏

　　千叶武藏在日本有剑圣之名，能力虽说输与拜占庭的大长老，也比不过叶孤城，但终归是圣光环，顶尖的强者。

　　这时他一来，就算出了问题，一呼喊。整个酒馆一句话都没有了，变得异常的安静了。

　　人们都对他似乎都有些惧怕，连吃饭都不敢大声咀嚼，只有酒馆的服务人员也就是那个老板娘似的日本女人拿着酒壶过去。

　　低头哈腰的连连说话。

　　千叶武藏真的醉了，也不知喝了多少，还推搡了那个女人一下，就抢过酒喝了起来，骂骂咧咧的找了一个位置。

　　坐下，猛灌。

　　颇有些借酒消愁的意思。

　　我们在那就使眼色的先吃，继续看，其他人似乎也都同样如此，都不说话了。

　　整个酒馆就千叶武藏一个人在那喝酒，猛灌。

　　而这时没过多久，就又来一群人，突然闯了进来，都是武士打扮，蓝色的衣服。

　　清一色。

　　头一个带路的是一个老人，拿着一把日本短刀，有些下人的打扮，却是九环强者，气场很强，是那种距离圣光环一线之隔的人物。

　　进来后，左右一看，很多人都离开掏出能量块往桌子上一扔，匆匆离开了。

　　老人就也走向了千叶武藏，一脸褶子，语气非常严肃，不知说的什么。

　　千叶武藏眯着眼睛看了看他，冷冷一笑，就开始大骂，颇有点话不投机半句多的意思。

　　幽娥就在那拿水，在木制的桌子上简单的写他们的谈话内容。

　　给我们看。

　　老人是西川家的大主管，问千叶武藏，西川大人请他喝酒，居然途中就离开，不给西川家族面子来这里喝酒是什么意思。

　　千叶武藏就说，他千叶武藏想在哪喝酒，就在哪喝酒，你们管不着。

　　那个老人就又说道：“你的主子，千叶世深，已经死了，你现在已经是丧家之犬，来到了东京，西川家族的人看上了你，你还不识好歹。在这样，我们就抓了你送给千叶虎彻，作为联盟的见面礼。”

　　“这里面果然有事。”

　　我小声嘟囔了一句，道：“看我眼色，这个千叶武藏能帮咱们。”

　　颜如玉就小声说道：“老公，你想帮他。”

　　我点了点头。

　　以现在的情况看，千叶武藏肯定是遇到了麻烦，虽说是圣光环者，可他被拜占庭的大长老打的受伤，还动用了血遁，这时醉的都站不稳了。

　　不一定是这些人的对手。

　　那边刚才说要把他抓起来，送给什么千叶虎彻。

　　他就激动的起来，捂着自己的武士刀，怒吼。

　　幽娥在桌子上写，他说，你们来啊，抓我来啊。

　　结果却是“噗！”的喷出了一口血，差点跌倒，用武士刀挡住了，晃动着脑袋，一脸的不可思议。

　　那个老人就拿着自己的短刀笑着说，我们家主已经猜到了，你不识好歹，就下了毒，你的能力会很快散去，千叶虎彻可是悬赏了很高的价钱抓你，你束手就擒吧。

　　一下子扑了过去。

　　似乎和叶孤城中的毒很像，又似乎不一样，散发的宇宙气非常乱，但千叶武藏还是拔出了武士刀，和那些人打。

　　这让我想起了先知被害，我猜想是秋大头杀的，当时事情太乱反而忘记问了，但毒肯定是日本的。

　　所以应该是秋大头。

　　这么一想，就也成了无解的谜题，但有一点，除了秋大头，其他人也不至于去杀。

　　就在那看着，那些蓝衣武士，也就是西川家族的人，一起扑向了千叶武藏。

　　千叶武藏身体在散发着宇宙气，武士刀挥砍起来，依然虎虎生风，那些人进不了身，但那个老人。

　　握着一把短刀，也就苹果刀的意思，却是没有动作，一直在旁边看，准备出击。

　　这时金银狼王就问了，“出手吗？我最看不得这些阴险小人，打不过，就下毒，找死，尤其是那个老人，最该死。”

　　两个大脑袋都在磨牙。

　　而我的想法，也是救下千叶武藏，他是圣光环，机会难得，主要是他可以帮忙，算是在日本的一个助力。

　　有他在很多事情都容易了，可以让我们对日本更知根知底，而且我也见不惯下毒害人。

　　立刻对几人一点头，“干他娘的。”

　　金银狼王最为着急，“嗷！”“嗷！”的一叫，直接扑了过去，宛如虎狼进入了羊群，那些日本人没有准备，顿时一下子被扑倒了七八个人。

　　直接大嘴一张，咬死不少，“我最痛恨小日本，尤其是那些下毒害人的，最该死。”

　　没有出兽身，就扑向了那个握着短刀的老人。

　　他已经找准机会对千叶武藏动手了，结果却是旁边突然杀出一个人，吓了一跳，也是九环巅峰，立刻拔出了刀，准备进攻。

　　我则在那喊了，“老匹夫，你的敌人是我。”

　　我的破天戟拿了出来，直接在圣天使的铠化下，也紧随其后。

　　伊奈、幽娥就也现出了兽身，整个酒馆顿时土崩瓦解，还有颜如玉、杜萌，一个狼牙棒，一个大板刀，开砸。

　　“谁敢阻拦，谁就是死。”

　　杀了他们一个凑手不及，主要是都想在日本成逞威风，显示一下我们的本事，就几乎都使出了全力。

　　一下子他们都不行了。

　　那个老人就喊了，“千叶武藏，你居然勾结外人。”

　　我们都说的汉语，但却是只有往后退了。

　　而我的破天戟却已经跟上，直接来了一招霸气纵横，还有五倍的生命诛绝，“给我滚。”

　　直接“啪！”“啪！”的和他武器发生了接触，一下子就手臂发麻，脑袋发晕，被吞噬光环弄的狼狈的不行。

　　还有，幽冥之火，也让他非常难受。

　　知道遇到了高手，还想往外跑，结果金银狼王巨大的兽身，“嗷！”“嗷！”一叫，巨大的脑袋直接把他咬在了嘴里。

　　“给我去死吧。”

　　一口咬死了。

　　九环巅峰，在日本也算高手的角色，在我和金银狼王的围殴下，三个回合不到，就死了。

　　非常霸道，这次名声是传出去了。

　　我就一飞冲天，踩在了金银狼王的脊背上，拿着破天戟，看着东京城。

　　一下子全乱套了。

　　金银狼王身体巨大，还带有两个巨大的翅膀，宛如神兽降临，也是惹得整个东京乱成了一团糟。

　　无数的高手往这里扑，更多的人们则是“啊！”“啊！”叫着后退，逃跑。

　　颜如玉、杜萌能力超强，直接把那些日本人也给杀了，占到了千叶武藏身边，看着他的宇宙气还算散，已经到了七环左右了。

　　见是我们，也认识出来了，还喊呢，“是你们，居然是你们，你们要杀要刮随便。”似乎连血遁都用不了了。

　　我就在那说道：“算你小子命大，小唐爷爷见到了，就先留你一条命。”看了看伊奈、幽娥。

　　幽娥立刻战神祝福和神圣铠甲，给我们加进攻和防御。

　　伊奈则是载着幽娥，在我们的头顶盘旋，看着无数的日本武士扑了过来。

　　这虽然和我们的计划不一样，没想进来闹事，但见机行事是没错的，这下弄也很好。

　　金银狼王就也在那问道：“老五，是打还是撤啊。”

　　我就笑道：“既然咱们到了日本，就得让他们知道，咱们来了，打一打。”拿着破天戟放在身后，看着。

　　飞起来了上百号的强者，形成了合围之势铺了过来。

　　还有人上来就使用能力进攻，用日语哇啦哇啦的叫，冰锥，火焰之类的进攻，伊奈、幽娥的音波进攻直接给抵挡了。

　　还有金银狼王，“嗷！”“嗷！”怒吼之下，气场就能消灭。

　　根本不够看的。

　　我就在那喊道：“来点高手给我们看看，杀了一个九环的，难不成就没有了。”血之绞杀直接扫荡。

　　如激光一般，冲在最前面的都被杀死了。

　　这下才消停一些，让我们大杀四方，根本没遇到什么难题。

　　之后就来了很多穿蓝色衣服的武士，在那看了看我们，也知道了我们的能力，呼喊道：“你们应该是来自大陆那边的朋友吧，我们知道，千叶一族帮助秋先生给你们添了很多麻烦，现在秋先生死了，千叶武藏也被打了回来，这和我们无关，是千叶一族的事，请不要给双方带来不必要的麻烦。”

　　还算客气。

　　我拿着破天戟就说道：“这就对了，那我们就把千叶武藏带走了。”

　　颜如玉、杜萌在那控制着呢。

　　那些日本人不想这么让我们闯了威风，杀了他们的人就撤，可以眼前的能力又不好阻拦，就在那议论起来。

　　主要还是他们硬实力不强。

　　之后飞过来一个人，一个年轻人，拿着武士刀，则直接问道：“是你们杀了教习大人。”

　　“那个老人。”

　　我问了问，“没杀，被吃了，是他不长眼，怎么了？有事。”

　　“狂妄。”

　　那个人也是九环，面目清秀，年岁不大，拔出了武士刀，就想动手，“不管你们来自哪里，杀了我们的人，就得死。”

　　扑了过来。

　　“那就看你们的本事了。”


第四十九章 大破东京

　　我现在的能力，在圣天使的铠化下，一般九环根本不够看，自然不惧怕这些，也看出来了，他们这个西川家族不怎么样，就拿着破天戟直接冲过去，来了一招，斩鬼天下，转动着与那个同样冲过来的少年的兵器一碰触。

　　他就不行了，脸色白发，手脚发软的往后退，大骂，“你这是什么妖法。”

　　“这叫能力，井底之蛙，就这样还敢口出狂言，该死。”

　　最后斩鬼天下的一招，往前一推，一股能量射了过去，顿时让他没有招架之势。

　　“噗！”的一下子口吐鲜血的往后退去。

　　非常简单。

　　我就笑道：“见识了，这就是来自大陆的能力，下次别不长眼的瞎冲，要不然就是死。”

　　继续挥舞。

　　其他人就过来帮忙，“啊！”“啊！”“啊！”叫着，砍杀我，围攻不断，自然也是让我斩杀不同。

　　简单异常。

　　而其他地方也早就打了起来。

　　金银狼王巨大的翅膀煽动者飞了起来，一张嘴，火焰，冰系能力，根本不是他们能够消受得起的。

　　死伤惨重。

　　伊奈、幽娥音波进攻。

　　伊奈还能给那些人降低能力，破除一些精神能力，所以根本没人能给我们造成威胁，整个东京一瞬间就被我们攻破了，无人能够匹敌。

　　“没意思。”

　　在杀，就是屠杀了。

　　我这时冲过去，来了一招，霸气纵横，绞杀出旋风，一下子胳膊腿满天飞，几乎都死了。

　　最后一戟之下，就也刺穿了那个年轻人的喉咙，“去死吧，去找你的教习吧。”

　　不是什么强者。

　　一命呜呼了。

　　也懒得杀了，准备救人撤走。

　　而围着的人则怒了，有会说汉语的就在那喊道：“你居然敢杀我们的世子，我们和你们拼了。”

　　一下子更多的人围向我。

　　我就在那一咋舌，“怪不得这么狂，看样子应该是西川家的王子之类的了。”

　　一阵苦笑，不想闹出多大麻烦，把那个老人杀了，是什么教习，把那个年轻的杀了，是世子。

　　这仇看样子小不了了。

　　而如果继续杀，他们这里肯定是不够看的，就算一会儿有圣光环者出现，也不行。

　　但一个小小的日本，有一个千叶武藏就差不多了，所有有的几率不大，而在杀下去，就是屠杀。

　　现在感染体没灭，杀了这里的普通老百姓遭殃，也没道那地步呢。

　　我就喊道：“撤吧，咱们来的消息传出去了，就行了，撤把。”一挥手向城外面跑。

　　杜萌、颜如玉就拽着能力只剩下六环的千叶武藏也往外面飞，伊奈、幽娥、金银狼王断后。

　　千叶武藏非常气氛，“你们既然是来追杀我的，就杀了我吧，我现在没了能力，杀吧。”还叫唤呢。

　　我上去就在他脖子上来了一下道：“废话那么多，该打。”之后就对着金银狼王喊道：“三姐、四哥，杀杀就行了，咱们还有正事呢。”

　　正事是调查事情的一些起因，别搞破坏，以后或许还能用得着。

　　金银狼王“嗷！”“嗷！”一叫道：“老五，你放心，不会有事的。”继续阻挡冲击而来。

　　至于城门那些阻拦我们的，自然不会造成什么威胁，也没再造杀孽，直接冲了过去，到了外面。

　　东京外面，就大了，找个地方一躲，在审问审问千叶武藏，到底发生了什么。

　　他一个圣光环者，号称什么剑圣，怎么就变成了这样。

　　就一溜烟的快跑。

　　后面有金银狼王、伊奈、幽娥带把那些还想追击的都干掉之后也快速的追了出来，没遇到什么问题。

　　这时追上了还说呢，“进去了一趟，还没弄明白呢，就抓了一个圣光环者出来，这算什么事啊。”

　　千叶武藏知道的多。

　　我只要加以诱惑，必然会听命，效果必然更好。

　　我就笑道：“老天帮咱们，行了，赶紧找个地方躲起来吧，东京这次是去不了了，先问问千叶武藏是什么意思，到时在往下说。”

　　伊奈、幽娥连连点头，快速飞行的去了前面，寻找适合的地方。

　　颜如玉、杜萌夹着他，就说道：“他中的毒应该和叶帅很像，还给不给他解药啊，这个人看样子似乎是什么千叶世深的手下，帮着秋大头去咱们那，也是千叶世深的意思，现在千叶世深死了，他就成了丧家之犬。”

　　日本崇尚武士，还有，武士观念。

　　跟了一个主人，是很少背叛的，多数的人也不会在要你。

　　所以我们就有机会从他身上获得消息，就说道：“看看吧，到时在问问，应该差不多就是这个意思。”

　　前面的伊奈、幽娥也找到了地方，回来说道：“前面有一片山脉，不是高山，但也好隐藏，去那里吧。”

　　“行，找个山洞之类的，走起。”

　　快速飞奔而去，离开了东京的地盘。

　　而我们到日本之后就也有了第一件事要做，审问千叶武藏。

　　也非常顺利，到了那片山脉，找啊找的，就看到了一个隐藏在山谷的山洞，里面还有干柴，应该是末世了，一些赏金猎人回不去城市了在这里休息用的。

　　我们就钻了进去，很深，还黑漆漆的，我们就点着了一些篝火，把千叶武藏往地上一推，左右看了看道：“那就开始吧。”

　　金银狼王过去，一耳光就给打醒了。

　　千叶武藏发懵的看了看这里，在看我们围着，就也明白了，想审问他，立刻还想自尽。

　　我一把攥住了他的脖子，道：“别想死，还不至于呢，你现在是丧家之犬，我们用不着把你怎么样，就是想知道知道日本现在的情况。不瞒你说，你这样的毒，我们能解，叶帅就已经开始恢复了，问题不大，所以你可得想好了。”

　　这下他看到了希望，却又神情专注的问道：“你们想知道日本的情况干什么，跟随秋先生去你们那里帮忙，是我们受了他的欺骗，以为百分之百能赢，怨不得其他人，现在世深大人已经死了，有什么罪，就怪在我身上好了，与这片土地上的人无关。”

　　以为我们要报仇。

　　而我们现在和拜占庭是盟友，代表的实力灭日本自然没什么可说的，所以还有一丝害怕。

　　我就笑道：“如果我们想灭了你们，刚才就不会逃出来。我们不是秋大头，我们还知道在感染体面前，人类要相互合作这个道理的，所以现在欧亚大陆已经没什么问题了，我们就想看看这里的情况，好有一些安排，没有其他的。”

　　没说实话。

　　主要是想知道，他们现在的情况。

　　千叶武藏有些不相信。

　　金银狼王就在那啐道：“我们骗你干什么，你知道的，很多日本人都知道，想问你，就是看不惯那些下毒害人的人，才出手的，你小子命大，在瞎琢磨，就吃了你，在去问其他人。”

　　这下他气馁了，他知道的事情真的很多人都知道，就也叹了口气，“那你们想知道什么啊，我知道的我尽量和你们说。”

　　我想了想道：“先说说秋大头和你们的合作吧，我们就知道，前几年你们去过天京，和我们达成了一些共识，怎么就和秋大头搞上了关系，还有，日本这么乱，千叶一族的人又为什么帮秋先生，派那么多人去帮忙。”

　　千叶武藏知道全部，就一一说道：“日本的情况一直很乱，面临大海，潮水不断，总有蓝怪不扑上来，还有火怪，几乎把日本的每一寸土地都毁坏了一遍，用了将近十年，才总算站稳了一些脚跟，组成了三方势力。

　　最强的是千叶一族，拥有的实力足可以吞并另外两家，但互相屠杀，会给日本带来更多的麻烦。

　　就准备来欧亚大陆看看，当时就是藤原君出使的，去了天京，见到了先贤，你们的情况比我们好，当时秋先生也是天京的人。

　　就达成了一些共识，希望以后再联系。

　　秋先生就和千叶一族的族长，千叶世深有了交情，到了前段时间出事，千叶世深大人不知道情况就派人帮忙，以为秋先生能够胜出，还可以来帮助我们。

　　结果却是一败再败，他自己也被毁容，缺了一条胳膊，逃来了日本，把情况一说，还有他的计划。

　　世深大人最后斟酌了很久，就也同意了，派出了我，还有藤原君等人去帮忙，结果没想到又输了。

　　我们和你们没有仇恨，只不过是我们太需要外力来解决日本的事了，秋先生知道这点，加以诱惑，世深大人就同意了。

　　而这次我逃命回来，千叶一族得知全军覆没，秋先生死了，藤原君也死了，损失这么惨重。

　　作为这次事情的同意者，世深大人难逃其侧，让千叶一族损失惨重，最后切腹自尽了。

　　由虎彻大人，接任。

　　我呢，作为世深大人一手培养起来的人，自然是没我的地方了，再加上我本就和虎彻大人有仇，就离开了。

　　他怕我报复，还派人通缉，但我是圣光环者，以为无人敢动，没想到中了毒，就变成了这样。”


第五十章 ZFQ真的存在

　　我们在那认真听着，没感觉有什么特别的猫腻，主要是利益交易，利益诱惑，上了秋大头的当，让自己一方也损失惨重，负责人都剖腹自尽了。

　　也算有了报应。

　　当然，也是一帮有狼子野心的家伙，要不然不会去管外面的事，肯定也有图谋，所以活该。

　　我就继续问道：“那现在呢，现在千叶一族什么情况啊，日本什么情况啊，谁掌握着比较高科技的一方能力啊，比如生物细胞学之类的。”

　　我主要想调查ZFQ，就往这方面问了问，没在拐太大的弯。

　　千叶武藏言无不会，就也继续一一说了起来，“末世后，对于日本最大的威胁是海边，内陆的感染体虽说很多，但还是少了一些，所以占据中央的千叶一族获得的政府原本的实力是最多的，所以千叶一族的根基还在，死了这么多人，依然是日本最大的实力，其他两派无人能够撼动，所以千叶一族没什么太大的变化。

　　至于日本，依然差不多，西川和香川两家，对抗着南北两端的感染体，中间是千叶。

　　这件事对日本造成的危害不是特别大，就是死了一些人。

　　至于科技、生物方面，倒是有，也几乎都在千叶一族，因为这次感染和这个有关，千叶世深大人当政时，给予了很大的帮助，也研究出了很多变异物，充当坐骑。和你们天京还有过来往，我记得好像是，当年去天京，还拜访过你们那里的一位科学家。

　　至于其他方面，就不行了，完全不如欧洲大陆，居然连机器人都有了，也不如你们，人多，地方大，好办事。”

　　叹了口气，有些气馁。

　　而对于我来说则是收获不错，居然真的和天京有过联系，所以老疯子的电脑里才记载了日本这方面有人活着。

　　而且还是当时ZFQ的负责人。

　　我就问道：“你们在生物研究方便到达了什么地步啊，能不能说说啊，我们那边的科学家死了。”

　　千叶武藏依然没多想，直接说道：“还不错，不过生物研究有局限，就也没什么特别实质性的，就是一些坐骑，感染体为什么突然爆发，依然查不出来。”

　　我就问道：“那你们的那位负责人还在吗？现在还活着吗？”

　　我想找的是这个人，他在末世前主要负责ZFQ这个部门，而我又是在ZFQ这个部门的科研所内醒了过来。

　　还有工作人员的日记，都在证明是在看管我的身体。

　　如果找到他，必然会有收获。

　　杜萌、颜如玉等人都听我说过了，立刻替我紧张的看着。

　　希望不虚此行，能有收获。

　　这下千叶武藏回过味来了，咋舌道：“你问这个干什么啊，你不是想知道日本的情况吗？怎么问起这个来了。”

　　我就装作不经意的说道：“这不也是和日本的情况有关吗？问你什么，你就说什么好了，不会让你吃亏。”

　　他在乎的是恢复实力，恢复实力，他才能真正的立于不败之地，就也说了，“行，我说，他还在，他叫村野一郎，是个老头子了，七八十岁了，和我交情还不错，主要负责这一切，嗯，叫做ZFQ，具体不知道为什么叫这个名字，但似乎他在末世前的世界细胞研究科研所之类的机构里，就是管这个的，现在在千叶一族的总部也叫这个。”

　　居然真的凑到了一起。

　　真是ZFQ。

　　我都忍不住激动了，没想到真有一天能查到，没想到这么容易，在日本居然还有一个ZFQ机构。

　　我的心都扑通扑通直跳了。

　　也怪不得沈轩那么肯定然我来日本，真是以来日本就有收获啊，大喜过望。

　　杜萌也为我高兴，还攥住了我的手，想着急的替我问，“在哪里啊。”

　　千叶武藏看出了好奇，眉头紧锁的看我道：“你到底想问什么啊，村野一郎对生物的研究据他说不如那个老人，那个老人是原来的主管，你们找他有事。”

　　杜萌就说道：“这不关你的事，就问你，现在ZFQ这个部门在哪里？”

　　他不想回答了，意识到了这件事对我的重要性，也看出来了，我们就是冲这个来的，不是其他的。

　　他是圣光环者，还不是那么好骗的。

　　而他现在在我们手里。

　　我也不怕告送他，道：“对，我们就是要查这个ZFQ，但你别知道太多，知道太多了，对你不好，你明白的，说吧，说的越详细越好，说完了，我就给你解药。”

　　暗暗地让兑换之戒扫描他。

　　没有显现。

　　兑换之戒就说道：“那些人给他下毒非常小心，不像叶孤城是直接喝了一整瓶，所以给他解药，只需要一个星期，一个星期之内就能恢复到顶峰。”

　　我就拿出了解药，道：“说吧，不会让你失望的。”

　　他就也全都说了，“行，希望你们遵守承诺，ZFQ在末世后就一直在四国岛的太龙岳，也就是千叶家族的总部，在一坐山上，也是现在日本的中心，你们想去，暗中查探是不行的，必须得通过千叶一族的人，所以最好的办法就是以你们来自大陆的使者身份过去。

　　千叶虎彻，也就是现在的族长，一直是交友派的，不树立敌人的，世深大人已经自裁，所以应该问题不大，你们过去，想查，只要说和他们同盟，就应该让你们查。”

　　还给我们出了注意。

　　是可以这样去，我能全权代表，可怕出现一些意外，比如那个村野一郎，知道我的秘密，不好下手之类的。

　　我就问道：“那千叶一族现在还有多少高手啊，死在我们手里的九环就两个，加上你，和那些精英，你说损失了一半，但具体怎样啊。”

　　千叶武藏就说道：“九环的还有两个，圣光环者没有了，不过千叶虎彻大人，是精神系强者，也九环巅峰状态，加上一些科技上的领先，依然最强，我说过的，根基还在，当然，不管怎样，还是不如往昔，所以你们去，应该问题不大。”

　　一下子拨开云雾见青天了。

　　下一步，就是直接过去，以欧亚大陆为代表去会盟，自然是对我们言听计从，到时在说看看ZFQ，询问一下，就也能行了。

　　我便直接把解药给了千叶武藏，“你的毒不深，他们怕你发觉下的少，一个星期内就能恢复，慢慢来，嗯，下一步，你就带着我们去吧，由你引路，还能帮你个忙，帮你说说话，让你不至于成为孤魂野鬼。”

　　千叶武藏笑了，“我跟随世深大人，虎彻大人是不会放心我的，就算去了，也会提防我，顶多是看在你们的面子上，不把我怎么样。”

　　但也起身了。

　　吃过解药后，是感觉好了很多，宇宙气在一点一点的在恢复，就说道：“多谢你们言而有信，我的身体已经开始恢复了，我也一定信守承诺，把这件事给你们办好。现在刚刚下午，敢晚上就能到，要不，就动身。”

　　“自然是越快越好。”

　　我和金银狼王、伊奈、幽娥几人一对视，就随着千叶武藏走出了山洞。

　　他不会飞行了。

　　伊奈的兽身载我们几个。

　　他在前面引路，非常配合。

　　我就说道：“刚才我们问过你什么，记住把嘴管严点，要不然就算你恢复了圣光环，你也是死，我们有没有这个能力你清楚。”

　　他反而经历了这么一次豁达了，笑道：“你和我说了什么啊，就是你们不是来抓我的，是来找村野一郎的，所以肯定是村野一郎知道你们的秘密，你们还是想想他再说吧。”

　　哈哈一笑。

　　能恢复圣光环了，让他很兴奋。

　　而日本不大，就也不需要太长时间。

　　我在那就冷静了冷静，想了想，到时会是怎么一番情景，还拿第三只眼看了看。

　　我们在山洞的时间不长，这时还能看到西川家族的人派人来追查我们，但多半都是小心翼翼的，看我们抓了千叶武藏走没走。

　　离的也远，就没管。

　　往前面看，一览无遗，之后在飞着飞着就看到了城市，依山而建，非常大，也非常古式，好像是一座城市建在了山上，应该就是他口中的四国岛，太龙岳，千叶一族的基地了。

　　也不知道什么在等着我们，反正是让我充满了希望，就也继续快速赶路。


第五十一章 千叶一族

　　我们的飞行速度自然没的说，很快就也进入了千叶一族的控制区域，尤其还是伊奈这么大的兽身往里飞。

　　很快就引起了人的注意。

　　就在那座山前面不远的地方，有日本人在下面呼喊起来，很快还飞起来几个人，拿着长枪，武士刀，穿着红色的衣服，怒吼，问我们是什么人。

　　千叶武藏就露面了，站起来在那喊道：“去和虎彻大人说，我千叶武藏带着欧亚大陆的使团来了，都是贵宾，赶紧去禀报，耽误了正是，你们可吃罪不起。”

　　千叶武藏虽然被驱逐了，但他是千叶一族仅有的圣光环者，威名可想而知。

　　事情又大，来了使团，下面人立刻点头，去禀报，“你们稍后骗。”

　　我们则是看了看这个四国岛，太龙岳。

　　依山而建，面北朝南，宛如一做城市一般，很多建筑物都在山上面，非常的密集和庞大，也更容易防守，几乎围了起来。

　　感染体不可能冲进去。

　　而最顶端的还有一个大院子似的寺庙建筑物，应该就是千叶一族的中心了。

　　看起来古色古香的不错，占据了整个山头，而且以我们的目视，一直往南看就是大海，背山面海，让人心旷神怡。

　　是个不错的地方。

　　千叶武藏介绍道：“当年末世爆发，到处都是感染体，整个日本几乎被洗劫了一遍，只有这里，寺庙里的和尚们，阻挡住了，也保住了很多村民，形成了第一个有号召力的聚集地。

　　之后光环战士等出现，千叶一族最为壮大，就来了这里。

　　和尚们也没说什么，让了出来，开始发展，依山而建，慢慢有了现在日本最强大的一脉，千叶一族。”

　　“和尚阻止？难不成还会武功。”

　　金银狼王笑了笑，“那倒有点意思，可以看一看。”

　　正好，刚说完，就见从太龙岳的那个山上飞起来了很多人，二三十号场面很大，看样子是来欢迎的。

　　没有敌视的态度。

　　也果不其然。

　　头前一个女人，二十五岁的样子，非常漂亮，还有点华贵，穿着红白色的和服，过来，客气的看了一眼千叶武藏，很吃惊他不是圣光环了。

　　在看我们的能力，立刻弯腰说道：“千叶樱花代表千叶一族，欢迎尊贵的客人们的来访，前面的一些矛盾，希望都以过去，千叶一族非常愿意成为你们的同盟。”

　　拿着两把扇子，一身红白色的和服，颇有点动漫原型不知火舞的感觉。

　　胸也很大，身材也很好。

　　我就笑道：“这都好说，我们来了，自然是知道了，不会怪罪你们。”

　　“这就太好了。”

　　千叶樱花立刻弯腰道：“这里不是说的话的地方，先请跟我来吧，虎彻大人听说你们来了，也很高兴，在等你们呢。”

　　引领着往里飞，是个九环高手，能力感觉不弱于颜如玉，还看了看千叶武藏道：“你的能力是怎么回事。”

　　千叶武藏叹道：“我去了东京，想找个喝酒的地方，西川那个老匹夫，给我下了毒，想把我献给虎彻大人，没想到遇到了他们，他们把我救了，想结盟，原本那意思是想找西川家族，结果阴差阳错的杀了西川家族的教习还有世子，我就给带来了这里。”

　　说的还算直白。

　　我就笑了笑，“差不多是这个意思。”

　　千叶樱花就立刻弯腰道：“千叶一族的情况，武藏恐怕已经和你说过了，希望你了解，那不是我们的本意，只不过是受了秋先生的哄骗。而我们只是想让日本恢复和平，虽说做了一些伤害你们的事，但还请你们谅解。”

　　客气的让人都有些不适应了。

　　我就连连晃手，“我们来了，就也不去提秋大头的事了，他死了，一了百了，我们也杀了你们不少人，能就此揭过自然是最好。”

　　她立刻一笑，宛如樱花绽放，漂亮的不像话。

　　杜萌都有些比不上了，直逼颜如玉。

　　杜萌就有些吃醋，暗中掐了掐我的腰，“别忘了正事，这女人会精神系能力，故意勾引你呢。”

　　嘟着小嘴，一脸认真。

　　我就苦笑道：“我怎么没感觉到精神波动啊。”看了看伊奈、幽娥，“你们俩呢。”

　　二人闭口不答。

　　一下子笑了。

　　杜萌连连捶打，“你个色狼，有了这么多女人还不安心，在胡搞，我就切了你。”暗中使劲掐。

　　我只好连连求饶，“我知道正事啊，你就别胡思乱想了，千里迢迢而来，孰轻孰重我还是分的清。”

　　她这才罢休，跟随者走了进去。

　　直接落在了太龙岳山顶那个寺庙的院落里，全是古色古香的建筑物，前面还有一个大雄宝殿似的主殿。

　　还站着一些人，似乎也是来欢迎的。

　　排场非常大，让我们原本想留个心眼的看着，都感觉到了他们的诚意。

　　其中一个岁数比较大的，头发都白了，直接过来，非常客气的鞠躬道：“千叶虎彻，欢迎远方的客人，你们的到来。”

　　他就是千叶一族现在的掌门人了。

　　我就笑了笑道：“不用这么客气，如果结成联盟，也是互相平等，再者，还什么都没谈呢，不至于这样。”

　　来回一看，高手不少，七八环的比比皆是，只不过九环的差了一些。

　　被秋大头一闹，他们也是损失惨重。

　　所以如果真能合作自然是好，我反正是得找ZFQ，其他的只要能要灭感染体就行。

　　千叶武藏则过去鞠了一躬，“虎彻大人。”

　　千叶虎彻是想杀他的，看他不是圣光环了，千叶樱花还在他耳边说了说了，他这才点头道：“你把这些贵宾引来了这里，算你还是千叶一族的人，你的罪责就免了，其他看你以后的表现。”

　　日本高尊低卑的厉害。

　　千叶武藏都是圣光环了，还得这样，就也认了，弯了弯腰。

　　之后，千叶虎彻就说道：“贵宾们，里面请吧，正好，该吃晚饭了，我已经让人背下晚饭，咱们边吃边聊，也再次欢迎你们的到访，我们千叶一族蓬荜生辉。”

　　极为客气的往前引领，进了大雄宝殿。

　　我、金银狼王、颜如玉、杜萌、伊奈、幽娥都跟着，也很好奇的看，还和我小声说道：“今天时间不早了，是今天把事办了，还是明天再说啊。”

　　我想了想道：“明天吧，今天想给他们点糖枣吃，和他们谈谈同盟，如果条件好，也没什么，反正早晚得进军大海，就算什么亚特兰蒂斯的秘密，感染体还是感染体，是人类的敌人，得消灭，日本可以作为一些缓冲基地用，在这下手。”

　　几人就点了点头，没再多说。

　　进去后，一一落座。

　　为首的是千叶虎彻，千叶樱花、千叶武藏还有一些人，坐在右面，我们做在了左面，小方桌，还有些不适应。

　　千叶虎彻就一挥手，送上来了茶，说道：“末世后，没什么好茶，还请几位不要见怪。”

　　一色的和服美女，给洗茶斟茶，非常不错。

　　有调情。

　　千叶武藏就在那说了，“虎彻大人，情况还有其他一些事宜我都和他们讲过了，他们想和千叶一族合作，但千叶一族帮助过秋先生，秋先生在天京杀害了天京的先贤，所以他们希望咱们先拿出一点诚意，给他们看看，才好在谈。”

　　还向这我们说话，帮我们提条件，看样子还是和这个千叶虎彻没什么好关系。

　　我们就在那喝茶，不说话，先看看。

　　千叶虎彻沉吟了一下，开口说道：“我已经从武藏那知道了现在欧亚大陆的情况，知道你们的能力，我们需要你们的帮忙，当然不会寻求你们帮助我们打内战，吞并另外两家，消灭人类，只是希望你们帮主我们消灭一些感染体，当然，是一起消灭，拯救地球是每个地球人应该做的。

　　我们也责无旁贷，而让你们的人来我们的地盘上帮忙，我们自然会给与你们帮助和一些补偿。

　　我们会把消灭感染体后的所有能量块交给你们，那是一笔不小的财富，其他的吗？除了我们的土地，我们什么都可以给与你们，只要你们想帮忙。

　　当然最好的办法是能够在联系拜占庭，他们的科技发达，也可以来帮忙最好。”

　　依然很客气。

　　条件任由我们开。

　　非常不错。

　　我就在那笑道：“能量块其实对于我们来说，意义不大，拜占庭或许需要，嗯，他们的机甲也不是很多，而且欧洲也没有你们想象的那么好，很多地方都没平复，但我们是要消灭感染体的，有你们帮忙，自然是多一份力，这很好。但我们还是想看看你们的家底，你们配不配得上让我们帮忙，说白了，就是我们需要一个强劲的帮手。”

　　千叶虎彻道：“这点你放心，就算损失了很多，我们也有足够的实力，给予你们帮助。”

　　“那就好。”

　　我点了点头。

　　饭菜就也端了上来，正好天黑了，也饿了，就说道：“那今天我们现在你们这里休息一晚，明天你们带我们看看你们这里，到时再说，是否可以。”

　　“行，一切包你们满意。”

　　他非常高兴，拿起了酒杯，敬酒道：“愿我们的同盟能够形成，干杯，也再次感谢你们的来访和信任。”

　　就也想什么都没说。

　　我也举起了酒杯，“干杯。”


第五十二章 特别节目

　　这里的日本料理自然更加正宗，还有青酒，气氛也不错，还有一些日本和服女人在那表演，跳舞，音乐。

　　美不胜收。

　　事情也已经说好了，明天参观完之后再谈，就也没聊其他的事，吃喝起来。

　　让我们真当起了使团。

　　我还怕有毒药，让兑换之戒扫描了一下，看情况都好，没毒，就也放心喝，还举杯说道：“多谢你们的款待，也希望咱们真的能够有机会合作。”

　　千叶虎彻、千叶樱花自然连连举杯，喝酒。

　　杯盏不断。

　　把一些琐碎事都放下了，利用这个机会，调节一下，放松放松。

　　金银狼王喝的最多，都只说胡话，“这日本白酒比迪拜那的骆驼奶子酒还他妈的硬，不能多喝，多喝了，耽误事。”

　　却是一直往嘴里灌。

　　颜如玉、杜萌都是猛女，也喝了不少，脸颊发红，更添娇媚。

　　只有伊奈、幽娥没事人一样的，不受酒精的影响，外面和我们一样，身体构造恐怕不同。

　　正好，有二人在，不怕喝多。

　　就看着节目，喝个不停，彻底放松了。

　　千叶武藏还过来敬酒，“多谢你们让我重新回到太龙岳，也祝愿你们事情能够成功。”

　　碰杯喝了。

　　慢慢的时间就也不早了。

　　我们背后带着大势力而来，也不怕他们动我们，就也什么都不在乎，准备睡个懒觉，享受一下日本人的榻榻米。

　　结果这时，进来一个人，在千叶虎彻耳边说了几句。

　　他就挥手让人下去了。

　　他怕我们多想，有什么不可告人的，就直接说了，“是西川家族派人过来了，他们的教习，还有世子死了，得知你们到了这里，所以有些事，我成为千叶一族的族长后，第一件事就是和西川、香川两家结好，所以有些问题，但，你们放心，我一定会处理好，就算是不打不相识了。”

　　西川的能力不行。

　　我们也没管，就说道：“那我们就去休息了，事情交给你了。”微微醉意的走了。

　　千叶樱花负责安排房间，就在太龙岳的后山，有一些寺庙似的禅房，原本是一人一间，但在我们的要求下，伊奈、幽娥安排了一间，杜萌、颜如玉，还有我，安排了一间。

　　金银狼王安排了一间。

　　还送来了洗澡水，热乎乎的服务到了家。

　　我就说道：“咱们长期到处乱跑，到了这里反而有了回家的感觉，那就享受享受吧。”脱了衣服，钻了进去。

　　杜萌、颜如玉则已经醉了，嘟嘴道：“老公，你洗吧，我们睡了，明早再洗。”

　　躺在了一起。

　　我就在那笑呵呵的享受，还吹起了口哨，一切烦心事都跑到了脑后，乐呵的自在。

　　结果这时。

　　千叶樱花提着水桶走了进来，还是那身红色的和服，加上漂亮的脸蛋，和妖娆的身材，让我顿时一愣。

　　她则淡淡一笑，“我给您加些热水。”往里面倒，还说呢，“虎彻大人，已经和西川家族的说好了，我们给予了一些兵力上的支持帮他们平定北方的一些感染体，他们也知道大事为重，就算了，所以没什么事了，您休息好就行。”

　　似乎是猜到杜萌、颜如玉喝成那个状态才走进来的。

　　这时还说道：“您有什么要求尽管提出，任何要求都行，我们都绝对满足。”

　　她似乎真有些魅惑的能力，让我一下子就不忍决绝了，是个非常漂亮的美人，非常有味道。

　　但我还是笑了，“我没什么要求，你转告千叶虎彻，只要消灭感染体，我们就会合作，他的处事风格我也蛮喜欢的，希望明天别让我失望就行了。”

　　她点了点头，也没多说就走了。

　　结果杜萌、颜如玉却突然醒了，眨巴眨巴的冲我撇嘴笑了，“她一进来，我们就注意到了，你个家伙居然能够抵挡住诱惑，大大的有奖。”

　　咯咯笑着扑了过来，进入了水桶，一时间让我热血沸腾，好好的享受了一下鸳鸯戏水的感觉。

　　也幸亏我真忍住了，要不然还是事，就也嬉笑不断。

　　待，到了第二天。

　　千叶虎彻、还有千叶樱花、千叶武藏亲自带领着我们参观千叶一族的上上下下，先是他们的军队。

　　人数超过一万多，分布在各个角落，虽说只见到了总部的三千不到，但实力不容小视，都是三环四环以上，足可以消灭感染体大军。

　　还有一些变异坐骑，飞天的、陆地的都有，和老疯子一脉相传。

　　甚至还有一些利用钢铁自己制作成的战车，浑身都是刺，人工推动的，却也可以冲杀，加上一些列的高手，是很不错。

　　然后就是一些装备，还有千叶一族掌握地盘的一些人口情况，近十万巨，也非常好。

　　反正是上上下下全看了，给我们的印象不错。

　　是可以结盟，但我们来不是为了这个。

　　我就在那提道：“我们天京的那位生物研究方面的人，在秋大头反叛的过程中死了，我看你们这里不错，去参观参观吧。”

　　什么都看了。

　　他们也没反对，直接去了太龙岳山腰处的一个五层高的楼房里。

　　一进去，全是白大褂，急急忙忙的走着，研究，还有一些兽叫声，和天京主办楼的科研所异曲同工。

　　这时进去。

　　人们自然认识千叶虎彻连连鞠躬。

　　千叶樱花就说道：“把村野教授叫来，天京的人过来了，想参观参观他的实验室。”

　　“嗨！”

　　立刻去叫了。

　　就见一个个子不高，其貌不扬的男子走了下来，年龄也得七十多岁的样子，带着一双眼镜，胸牌上还挂着一行字，正是什么ZFQ负责人的意思。

　　让我总算是见到了真主。

　　他也过来连连点头，结果一抬眼看到我，突然吓的连连后退，“你，你，你，怎么是你。”不可思议的直接跌倒在地，撞在了一个人的身上，“你，你，你居然真的活了。”

　　仿佛见到了鬼，见到了什么不可思议的事情一般，吓的他，身子都颤抖了。

　　我也一愣，尤其是那句话，你居然真的活着。

　　就也大概明白了。

　　他是ZFQ的负责人，必然是在二十年前，见过我，我在那个透明的柜子里躺了几十年，末世了。

　　这时我突然出现在这里，自然是害怕的不行。

　　我也终于找到正主了，过去立刻攥住了他的脖领子说道：“你是不是见过我，在上海，还是其他地方，快说。”

　　他则下的连连挣脱，浑身都出汗了，下的往后跑，蹬腿，“啊！”“啊！”“啊！”大叫，“居然真的是你，真的是你，你怎么可能真的还活着。”

　　快要崩溃了一般。

　　其他人就看不明白了。

　　尤其是千叶武藏、千叶樱花还问呢，“村野教授，羽林王，你们认识？这是怎么回事啊！”

　　村野一郎去过天京，倒没多想。

　　我呢，就说道：“是见过，我正好有话问他，我们的教授死了，有些问题就得他了。”攥住了他的衣服道：“我叫李唐，说吧，你都知道什么。”

　　他却是怕极了，还没回过神来了，浑身出的汗宛如泥浆一般，真的怕透了。

　　我就一掌给打晕了，“先让他冷静冷静，一会儿醒了，我有话问他。”看向了杜萌、颜如玉等人。

　　他们猜到了，这次收获巨大，就和千叶虎彻说道：“虎彻大人，这次咱们的结盟应该会很顺利，我们会帮助你们消灭一些感染体，我们的大军，踏破了北方，踩平了沙海，问题不大，咱们在聊聊细节吧。”

　　那意思是让他们出去，去谈。

　　这里的事就别管了。

　　千叶虎彻不懂了。

　　我就说道：“我就是和村野教授谈一谈关于我们那位教授的事，不会出任何的意外。”

　　这次感染很多人都猜测是某个生物试验室出现了问题。

　　他们猜测似乎和这个有关，再加上我们还在他们的地盘上，就也认了，随着杜萌、金银狼王颜如玉想走了。

　　伊奈、幽娥留下来陪我。

　　我就说道：“他的办公室在哪里，我要单独和他说。”

　　千叶武藏留了下来，立刻去安排。


第五十三章 太空行动

　　村野一郎按照薇薇安调查的是ZFQ这个部门末世前的负责人，主管的应该就是我的事，末世后还去找个老疯子。

　　说什么不知道。

　　但我身上有这么多的秘密，他不可能不知道，而且刚才的情景，也必然是见过我了。

　　我就激动的把他弄醒了。

　　他迷迷糊糊的睁开眼，还是吓了一跳，往后缩的“啊！”“啊！”叫，说的全是日语。

　　我就在那说道：“说汉语，事情到了这步，我已经找上了你，就都说明了，是命中注定，你就说吧，你到底都知道什么啊，我到底是怎么回事。”

　　他还是不能平静呢。

　　我就在那继续说道：“你不说，我就杀了你，你们日本也好不了，你或许已经听说了，我们是来和谈的，和谈不行，我们就动手，以我们现在的实力，甭说千叶一族了，就算整个日本也不行。”

　　威逼利诱。

　　他这才好一些，看着我，擦了擦自己的汗水，还是直摇头，“你居然真的醒了，真的醒了。”

　　还是感觉到不可思议。

　　一个劲的咽吐沫。

　　我就在那问道：“我是醒了，我是2020年因为枪杀掌管被执行枪决的，可一睁眼却到了一百年后，到了上海，这一百年间，发生什么我都不知道，期间应该都在那个叫ZFQ的部门监管下，你是最后一个负责人，老疯子的电脑是这么显示的，你也见过老疯子，你就说吧，你知道什么，我到底是怎么回事，我为什么被冰封，冰封期间这一百年都发生了什么。”

　　一口气的全说了。

　　也是该知道了，我自己都忍不住手有些颤抖了，想知道实情。

　　他在那咽了咽涂抹，说道：“我知道，我知道，你既然醒了，就也有权知道真相，是这样的，我们的这个部门是为了生物研究，但这和你们只是一小部分关系，因为你们是给另外一个更大的部门配合的，那就是太空计划，你还有很多的其他实验者，都是被挑选出来的，配合太空计划的。

　　各个国家都有，我不清楚，具体的来源，也有很多，但对身体方面都有严格的要求，你应该是达到了，被挑选了出来。

　　先是冰封，这一项就死了很多人，之后没什么事情的，送到了太空总部，参与太空行动，把你们送入太空，看在冰封下，在太空怎么样。

　　这项计划是在2050年实施的，这时候就已经过去了三十年，你的冰封很稳定，才会被选择的。

　　就随着天空计划送了上去，一共是十二个人，送了上去只是为了实施更远的宇宙航行，让航空员也可以冰封，你们是小白鼠。

　　结果却发生了意外，具体情况我们不知道，因为我们只管科研所的部门，反正是那艘宇宙飞船出事了，但其中一个宇航仓，却奇迹般的返航了。

　　十二个人，只有你还活着，还在被冰封，奇迹般的飞了回来，主要是你的冰封盖子，还被打开的痕迹。

　　宇宙飞船上没有任何的生命，就你们十二个被冰封人，但其他人都死了，就你活了下来。

　　我们对你进行了研究，没有发现你有任何的不对，而这个实现，因为宇宙飞船突然返航等事也被迫停止了，所以就剩下了你一个被冰封的人，其他的几乎都放弃了，而你是罪犯，就一直继续冰封，完成那个一百年的实验，自然对你身体的研究一直没有停止。

　　也完全没想到你居然真的活了，一百年后，横跨了一个世纪，你居然真的睁开了眼，还找到了我。”

　　他一个劲的摇头，不可思议的叹息，也是把事情说了。

　　我自然是充满了震惊。

　　我没被枪毙而是被当做了小白鼠，参与了这个实验，如我一开始猜测的，因为我的身体好，被选中了，直接冰封了。

　　结果却是在三十年后，没出现意外，还送向了宇宙，到了宇宙之中，其他同伴都死了，就我返回了。

　　还很意外的回来的，我的冰封的箱子被打开过，是不是那时候有的兑换之戒啊。

　　反正是一下子又增加了一分神秘，就问道：“你见到我时，也就是你们ZFQ部门，第二次重新接受我时，我的脖子上，有没有带着一个戒指。”

　　他连连摇头，想不出了。

　　而这地方是他的办公室，似乎很多东西都被保存了，立刻起身去翻，结果一张白纸上，黑色的照片。

　　居然是我。

　　在那躺着，旁边的一些东西似乎是我在上海的那个研究所。

　　我仔细看着，那时我的脖子上就有了，而我被冰封前应该是没有的，难不成到了宇宙中出现了什么事情，外星文明，给我戴上了。

　　我目瞪口呆的彻底傻了。

　　我被冰封的答案有了，我为什么在上海醒来也有了，可我从太空返回，似乎就不是人能解答的了。

　　这也就和兑换之戒有关了。

　　我就问道：“你知道那次太空实验，要干什么吗？把我们要送往哪里吗？”

　　他摇了摇头，“这个就不归我们管了，我们也不知道，不过研究很大，好像是送往宇宙很深很深的地方，我们也不知道，我只是负责这其中一环。”

　　看着我，还说呢，“你的秘密在那时就是个迷，你为什么去而复返，为什么是你，不是其他人，而且你现在还睁开了眼睛，还活着，这都说明了，之后的事似乎都和你有关，他们是对的。”

　　“什么之后的事都和我有关，他们什么是对的。”

　　这话话里有话。

　　村野一郎沉了一口气道：“我去天京见老疯子就是说这件事，因为有一个叫沈轩的人找到了我，问了很多，其中就有关于你的，我知道你在上海哪个地方被冰封了，我已经你被毁了，就也告送了他。他能力很强，应该去见过你。

　　后来我见到老疯子和他也说了，他不是主要负责这件事的人，没见过你，知道的不多，但也说了，你的事很怪。

　　你可知道，你回来没多长时间，就对你做了很多研究，虽说没出什么事，但到了2100年，就爆发了感染体。

　　很多证据都在证明是某些研究者泄露了什么东西，那么泄露了什么，是不是从你身体上提取的东西呢，我最怀疑这个。

　　沈轩似乎也怀疑这个，我和老疯子说了，他说他做过实验，不是，你就是普通人，幸运儿以，就也没再提过。反正你的事是个迷。”

　　“沈轩知道我在上海，还去看过？”

　　这一下似乎就把他认识我的事说通了，是在村野一郎口中知道的，然后去了上海，看到了仍在冰封的我。

　　却没有动，而且没惊动什么又走了，似乎那时就看出了，我有可能觉醒真名吧。

　　反正是事情越来越诡异了。

　　还有就是，研究了我，说感染体是因为我的事，才发生的，老疯子却不同意，反正是一下子全和我扯上了关系。

　　让我无言以对，叹道：“那你说，到底这次感染体和什么有关啊，是哪个科研部门发生了错误，还是来自宇宙的外星文明啊。”

　　村野一郎道：“必然和外星文明有关，因为宇宙气，是来自宇宙的一种变异，不可能是我们研究出来的。可外星文明为什么这么干啊，我们不知道，但我感觉有可能外星文明已经知道很多了，也就是观察我们很长时间了。才下的手，反正依然是个迷，有可能和那个太空计划有关，只是我不知道了，而那个叫沈轩的人，好像不是人类，来无影去无踪，他说他在寻找答案，他似乎知道，你见没见过啊。”

　　我点了点头，“我见过，但他已经死了，他的心脏归了我，我可以说不是人类了，有了感染体的心脏，而且他说让我来日本，恐怕就是知道你知道我的事，让我来找你，一见面你就和我说这样的。”

　　我就也全知道了，又问道：“他找到你时，他身边有没有一头驴子啊，还有，先知有没有啊。”

　　“没有，就他一个人，没有其他人问过，先知是谁我也不知道。”

　　村野一郎摇了摇头，道：“你还知道什么啊，能不能和我说说啊，我也很想知道答案，沈轩答应过我，如果知道了，会来告送我。”

　　同样好奇。

　　我就说道：“我知道的也不多，只知道这件事似乎和我有千丝万缕的关系，但却摸不着看不透，一团乱麻，不过肯定是和外星文明有关，就是不太明白，是什么文明，是不是还有另一层面，那就是当时的人类已经掌握了很多，只是人们不知道，所以现在才猜不出来，而且那次可以才想得到，绝对不是普通的只是把我们送上宇宙，一切的一切，肯定有其他的事，还有很多未知。”

　　他点了点头道：“你现在是天京的羽林王，我昨天就听人说了，也有很大的能力，我希望你能寻找到答案，帮助我们的国度，地球上的人类，渡过难关，他们是无辜的，赶上了这件事，希望你能帮忙。”

　　这没的说。

　　我就点了点头。

　　他则在那又叹了口气，“其实我知道的不多，但我想，你肯定不想我把你的秘密说出去，我发誓不说，你也不信，所以希望这样，你能满意，希望你没有后顾之忧。”

　　突然不知从拿找出来了一把刀，直接插进自己的肚子，自杀了。

　　吓了我一跳，连忙说道：“你这是干什么，干什么，我没想杀你，也没想让你死，用不着这样。”

　　他冲我这笑道：“我能再见到你，其实已经很高兴了，我活了这么长时间，已经够本了，而且可以看到，胜利的曙光不远了。你去而复返，从黑暗的宇宙又回来了，一定会给地球带来新的明天。”

　　在一横着一拉，基本无药可救了。

　　他不是光环能力者，瞬间就不行了。

　　我都懵了，立刻让兑换之戒扫描，去救，结果已经晚了。

　　兑换之戒道：“他死了，他就是想让自己的死，来寻求你对他的国度的帮助，让你心安，算是个不错的人了。”

　　我则彻底无语了，没想过这样。

　　而我从宇宙去而复返，似乎我的命运也从我离开地球那一刻发生了变化，那么我到底能不能带领人类走向新的时代呢。


第五十四章 富士山

　　我步履蹒跚恍惚的走出了村野一郎的办公室，依然没从刚才他自杀那一幕回过神来呢，摇头不止，还是有些不能接受。

　　伊奈、幽娥吓了一跳，连忙问道：“我的王，你没事吧，脸色怎么这么不好。”

　　千叶武藏则是推开了办公室，看到了切腹自尽的村野一郎，立刻去检查，已经气息全无，一脸的不可思议，“你到底做了什么，怎么没说几句话，他就破腹自尽了。”

　　还过来问我，“是不是你逼的他。”

　　非常生气。

　　他帮我，却从没想过会出人命，村野一郎和他关系不错，都七十多岁，快八十的人了，没想到会有这个下场。

　　我就苦笑道：“你看是我逼的吗？他是和我说了很多，说完之后，怕我担心，就自杀了，还说让我全心全意的帮助你们。”

　　一团乱麻。

　　知道了事情大半部分的来龙去脉，却还得村野一郎在我面前自裁了。

　　千叶武藏看了看情景，看出了，是村野一郎，死意已决，就说道：“到底什么秘密，他必须用生命来替你守护，才能让你心安，他看到你时，说你，居然活着，难不成你是死人。”

　　反正也是被这件事弄的震惊了，好好的来的太突然了。

　　我就笑道：“我是一个死人就好了，他的死，算是我的错，我会来偿还的，我会让我们的人来帮你们的，至于其他的，他已经和我说了，他似乎见到我，也心安了。”

　　又往里面看了看村野一郎的尸体，依然很无奈。

　　怎么就想到了死啊。

　　倒也不是排练出来的，一开始见到我那么震惊，必然是真的，之后却是说完，就解脱了，死了。

　　就说道：“帮他收拾一下他的尸体吧，虎彻大人那里，我会解释的。我会让他死的心安的。”

　　在人家的地盘上，不管什么原因，见了一面，死了一个人，终归是得说说的。

　　就无奈叹气的离开了。

　　伊奈、幽娥连忙问道：“我的王，你知道了什么啊，他是不是知道你的事啊。”

　　我点了点头，“几乎都知道，但却没完全说明白，他只是怕我对他不放心，反而使出别的手段，连累其他人，就直接自己自裁了，让我对他安心，还能让我帮助他的国家。”

　　摇了摇头，“这回是欠他一个人情，不能拒绝了。”

　　就和伊奈、幽娥说道：“你们在这里还能控制血雕和战斗海鸥吗？如果能的话，就派一些过来，在这里繁衍，帮助他们。”

　　二人点了点头道：“我们可以控制，希望之城离的进，很快就能到。”

　　“那就开始吧。”

　　其他的暂且再说，给他们点补偿，之后再一步一步的来，反正日本之行是有了极大的收获。

　　至于什么太空计划，人类都这样了，肯定查不到了，所以就需要一点点的强大，觉醒真名，才能继续寻找答案了。

　　让我很无奈。

　　正如我刚才说的，一切的一切的事情，都和我有着千丝万缕的关系，让我的心已经久久无法平静。

　　待，见到千叶虎彻、千叶樱花，还有杜萌、颜如玉、金银狼王时。

　　我就把事情说了，“我也不想这样，村野教授，突然出手，我也无可奈何，真心对不起。”

　　冲着他们鞠了一躬。

　　千叶虎彻、千叶樱花很不理解，“你们之间到底有什么事啊，为什么会这样啊。”

　　刚才就很好奇，看在我们的面子上，没有追问，现在却是死了人，自然得问问了。

　　我就说道：“是关于一些为什么突然发生感染体事件的事情，关系重大，我就不和你们详细说了，但有一点，他的死不会白死，我一定会给与你们补偿。”

　　千叶虎彻原本很平静的一个人，还是问道：“我们很需要你们的帮助，可是村野教授对我们的帮助也很大，这么不清不楚的死，是我们不能接受的，你还是说清楚一点比较好。”

　　这是情理之中。

　　可我却无法回答，我不能和他们说，有些难以启口，事情有些陷入尴尬。

　　正好这时，有人快速的飞了过来，非常的急迫，而且地面突然一阵震动，让千叶虎彻和千叶樱花非常吃惊。

　　那个人飞过来后，用日语说了很多。

　　因为地震，正在整理村野一郎尸体的千叶武藏也跑了出来，喊道：“是不是富士山那里又出问题了。”

　　千叶樱花点了点头，“对，隔着十天半月就要肆虐一回，这次也应该是这样，问题不大。”

　　立刻去调兵遣将。

　　我就在那说道：“什么事啊，怎么还有地震的感觉啊。”

　　隐隐感觉还有宇宙气波动，好像是超级感染体在肆虐。

　　伊奈、幽娥也有感觉，“好像来自南边。”

　　千叶武藏就说道：“在刚进入末世时，日本本土陆地上也出现了一个十三级的地神，非常强大，肆虐不断，我们当时的实力根本阻挡不了，而他需要热源，攻击到富士山时，就钻进了富士山的火山口内，在那里发展。也很安逸，就是十天半月的动弹一会儿，所以就也没去管。这次应该是了。”

　　但却眉头紧锁，“不过动静这次的好像很大。”

　　那个来禀报的人也说道：“富士山的火山好像爆发了，他就从里面爬了出来，正在肆虐，情况很不好。”

　　金银狼王就说道：“不就是十三级的地神吗？还没变成人形呢？那怕什么怕，沈轩我们都杀死了，还怕他，干了不就行了。”

　　原来他们有千叶武藏这个圣光环者，都没想过去杀这个还算安逸的十三级地神，而是杀了一个海上的十三级海神。

　　现在千叶武藏还没恢复，自然不想。

　　而我呢，是时候该出手帮忙了，就说道：“我们来，我们帮你们把他解决了，算是对村野教授的一点补偿，现在这个情况不是坐以待毙的时候了，该出手了。”

　　千叶虎彻、千叶樱花等互相看了看就点头道：“你们既然有这个实力自然最好，我们也可以帮忙，我们还是有一些九环高手的，可以围殴。”

　　我、金银狼王，颜如玉是九环，加上杜萌、伊奈、幽娥，如果再有几个九环高手，就可以拼一拼了。

　　主要是，他还没到达沈轩、瑶瑶那个能量化、拟人化的地步，只是一个普通的十三级地神，恐怕连真名都没有呢。

　　要不然也不会和其他地皇、地王之类的缩在火山里面。

　　就也可以试试，说道：“你们带我们过去吧，先看看情况，到时在一起努力，杀了他，还你们土地上一个天平。”

　　千叶虎彻、千叶樱花立刻点头，安排人手。

　　千叶武藏似乎和那个地神交过手就说道：“你们是很强，你和双头狼，都几乎到达了圣光环的地步，但这个地神不容小视，你们可得多准备准备。”

　　这是自然的。

　　但我决心已下，点头道：“你放心，我们一定会帮你们除掉他的。”

　　开始了行动，直奔富士山而去，千叶虎彻、千叶樱花、千叶武藏都跟着动身，还有其他一些高手。

　　纷纷行动。

　　越往南，也就是越接近富士山，地面就震动的越厉害，可以看到，这一代都受到了牵连，甚至还有一些血怪在那“啊！”“啊！”叫着飞。

　　只不过很少，似乎都在像那里聚集。

　　我就问道：“日本本土到底还有多少感染体啊，看样子似乎都在听他的召唤过去。”

　　千叶武藏道：“到不是特别多，主要是一些海里的蓝怪，有的留下了，这次看情况，地神是要惹点麻烦了。”

　　非常担心。

　　我就问道：“原来没有过这样情况吗？”

　　别是我到哪，哪就有麻烦吧。

　　千叶虎彻说道：“原来也有过，都发生了几次惨烈的大战，那时我们正直鼎盛，还有香川家的人帮忙，也不怕他，就给他打回去，要不然就是他再次逃进去，过段时间再出来，由于那一带已经没什么人了，他也没造成太大的麻烦，就一直没考虑。”

　　“那就正好，今天给他来个了断。”

　　我们就更加快速的飞，还有人不时过来报信，都在说这次麻烦大，慢慢的就也看到了浓烟，应该是富士山的火杀爆发了。

　　我就笑道：“他这次看样子是无辜的了，火山爆发了，他才出来的。”

　　“轰隆！”“轰隆！”声震耳欲聋，浓烟四起，火焰滔天，还有，一个巨大的身体出现在那里，和沈轩的兽身一个火焰人不一样。

　　是一个和海皇身体差不多的类人火焰怪物，还有长长的尾巴，加上长长的脖子带着脑袋，能伸出来，怒吼着喷火，很像一个大袋鼠。

　　我们的人自然是摩拳擦掌，我也早不是那时的我，立刻拿出了破天戟道：“冲过去，先杀他一个凑手不及，试试他的能力再说。”


第五十五章 大战地神

　　我冲在最前面，圣天使的铠化下，直接冲向了地神，上次杀沈轩，我没帮多大忙，主要是母巢、叶帅还有金银狼王。

　　我现在的实力虽说比不上叶帅，但这个地神也无法和似乎洞察了一切的沈轩比拟，加上更加强大的金银狼王。

　　还有颜如玉、杜萌、和日本的一派高手，应该问题不大。

　　主要是日本本土上就他一个，不像大海里全是感染体，所以我信心十足，怒吼道：“今天就是你的灭亡之日，再嚣张也一样会化做烟云。”

　　上去就来了一招霸气纵横，直接绞在了他的身体上，顿时让他“嗷！”的一叫，受了重创。

　　袋鼠一般的身体往后一退，之后看到了我，巨大的身体就扑了过来。

　　火焰滔天，嗷嗷乱叫，“我要吃了你。”

　　而金银狼王的能量波也随之就到，直接往下进攻“让你见识见识我们的厉害，看看到底谁吃谁。”让他连连受挫。

　　伊奈、幽娥的战神祝福和神圣战甲也出现，给我们提升实力。

　　也给千叶樱花、千叶虎彻增加了不少，让二人很惊讶，“果然有非同凡响的招式。”之后一个拿着武士刀，过来劈砍。

　　千叶樱花则是两把扇子，挥动着火焰进攻。

　　都是九环高手。

　　颜如玉、杜萌立刻开始砍杀，反正是一瞬间开始了群殴，群殴与他。

　　地神震怒了，在那怒吼，“你们这群肮脏的人类，居然请来了外人帮忙，想杀了我，那我就先杀了你们。”

　　连这都知道。

　　就是感应不到我体内有感染体的心脏，所以不强，就笑道：“你还是看看你能不能行吧。”

　　继续过去劈砍，还随之呼喊道：“坎他的脑袋，这样他才能快速的生命燃烧。”冲天而去，来了一招伏魔乱舞，直接打在了他的脖子上，顿时出了一个口子。

　　地神也不是盖的，顿时晃动身体的把我撞飞了，还随之伸出了长长的脖子，漫天火焰喷了过来，“惹怒了我，就是惹怒了神，你们将受到惩罚。”

　　攻击力不是盖的，十三级就是十三级。

　　这一下圣天使的铠化是不行的。

　　我立刻往上飞躲开了，但依然显得很狼狈，不是那么好对付的。

　　不过金银狼王随后杀到，扑他的脸，巨大的翅膀扇动，怒吼：“给我去死，去死。”能量波不断。

　　加上杜萌、颜如玉、千叶虎彻等人的围攻。

　　一下子断了一个触角，防御完全和沈轩不是一个级别。

　　还有就是，他不能拟人，没有了沈轩那种快无影的进攻方式，也很受瘪，被攻击的面积大，就开始撒欢的乱动，“你们这群肮脏的人类，想这样就杀了我，太天真了。”

　　火焰漫天，一下子全打飞了。

　　而南边，又飞来了一群高手，穿着深紫色的衣服，应该是日本的香川家族的那一脉高手到了。

　　感应到了这面的情况，过来帮忙的。

　　其中有两个九环的，还有一个身着非常华丽的男子，年龄不大，却器宇轩昂，也是九环，所有人都围拢着他。

　　三个九环的。

　　千叶武藏帮不上忙，就喊道：“一起出手，欧亚大陆的人再帮忙，以后也会帮助咱们对付大海里的感染体的，大家放心，一起出力杀了他，先有个好的开头。”

　　这些人则很惊讶，千叶武藏居然成了七环。

　　之后在看我们的快速攻势，就也互相一看，立刻冲了过来，两个双胞胎似的男人，二十多岁，用的都是武士刀。

　　过来就劈砍，能力倒是不错，下手也很。

　　幽娥还立刻给了战胜祝福和神圣战甲，让他们更加强大，自己也飞起来，把一些过来的血怪杀了，然后用音波进攻帮忙。

　　士气还算不错，群殴之势已经形成。

　　而那个九环的华服男子却没有动手，拿着一把非常漂亮的武士刀，看着这一切，之后在几人的围拢下，又飞向了千叶武藏，还问了问，“剑圣，这些就是那些欧亚大陆来的人，事情已经谈拢了。”

　　千叶武藏有剑圣之名，可还是对那个少年低了低头，“对，已经谈好了，他们会给予咱们很大的帮助，这次杀了地神，下一步，就是向大海里推进，我见识过他们的能力，应该问题不大。”

　　年轻人点了点头，看着围殴下的地神狼狈不堪，打的了东，打不了西，已经出现了颓势，还说呢，“您是怎么没有能力的，还能恢复吗？是不是西川的人干的。”

　　肯定听到了一些风声。

　　千叶武藏就说道：“对，是他们干的，不过能恢复，那些人有解药，给我吃了，我自己也感觉到了正在一点点的回笼，应该会在一个星期之后恢复到巅峰的水准。”

　　“那就好。”

　　他就一直在看着，没再说话。

　　至于他的身份。

　　这时千叶武藏就道出了名会，“听说，天皇已经不行了，冉章公子你也该继位了把。”

　　冉章也就是日本天皇的第一顺位继承人，连连摇头，“都这样了，继位不继位的还有什么可说的吗？没意义了，还是先消灭了感染体在说吧。”

　　叹了口气，道：“地神的威力我见识过了，这些欧亚的人是很厉害，都很有可能成为圣光环者，可咱们这里真保得住吗？”

　　日本被太平洋包裹，真要开战了，大海里的感染体必然如疯子一般的扑过来，比末世时还要可怕。

　　所以这都得在考虑之内。

　　千叶武藏也低头不语了，却又嗔道：“走一步看一步吧，谁也不知什么样的未来在等着咱们，但欧亚大陆不仅是人还是科技都很强，肯定会能帮忙的。”

　　冉章点了点头，就叹道：“希望如此吧。”

　　而那边。

　　我们已经打的地神的脑袋快烂了，眼睛、鼻子、嘴巴全没了。

　　触角也断了好几个。

　　袋鼠一般的身体，连尾巴都没了，愤怒了，漫天的火焰还算喷，“嗷！”“嗷！”乱叫，“你们这群肮脏的人类，以为这样就能杀的了我吗？不可能，不可能。”

　　晃动着去攻击。

　　乱冲，开始狂躁了。

　　我们立刻就先躲开了，那些来帮忙的这些日本人都是九环，有了战神祝福和神圣战甲，都是能力倍增，很勇猛。

　　加上我们人数超过十人还多，几乎每个人都能给予他重创，虽说没有圣光环者能够给予致命一击。

　　但我和金银狼王还是够可以的，打的他这时就有些顶不住了，在狂躁也没用了。

　　我就在那笑道：“就这样的能耐也好意思在富士山的火山里窝藏二十年，早该死了。”冲过去一近身继续霸气纵横。

　　绞杀不断，不给他太长时间的喘息机会。

　　让他“嗷！”“嗷！”的叫，喷火。

　　金银狼王也借此机会往上扑，直接撞在他的身上就咬，防御力不高，一下子就是一大块肉，让金银狼王大呼过瘾，“我他妈的吃了你。”

　　那边还有颜如玉、杜萌两个猛妞的进攻和伊奈、幽娥的音波，加上那些日本人，几乎一瞬间就能让他重创。

　　不是他不行，而是我们人太多了。

　　日本一方也没死切摆列的和他打过。

　　这下他只剩下“嗷！”“嗷！”叫着就往后退，再加上实力真的很不幸，居然要逃跑，往富士山爬，他体型巨大，就想爬进去。

　　我就在那喊道：“攻击他的面目，绝对不能让他跑了，一生命燃烧，他就不跑了。”

　　和感染体对抗了这么多年，都懂了，立刻去阻击，招数层出不穷，又一阵穷追猛打，直接把他的脑袋炸开了。

　　如我们所想，顿时他的身体开始燃烧，开始恢复，而且声势震天，原本就是火山爆发，无数的岩浆也开始飞溅出来。

　　再加他怒了，不跑了，追了出来，让我们也不好承受方后退，就喊道：“步步为营，不着急，等他生命燃烧过后，在打。”

　　打沈轩就是这样，发起疯来狂躁不起，不好惹。

　　纷纷后退，但也是一个圆形，包围着他，不给他逃跑的机会。

　　他则“嗷！”“嗷！”叫着，喷火焰，“我要生吞了你们，我要撕碎了你们。”大行其道，让人不敢靠近。

　　千叶武藏那里也往后退了退，他还没进入八环，不会飞，就有冉章的人带领着往后退。

　　这时，最南边又飞过来了一伙人，蓝色的衣服，应该是西川家族的人也到了，看到千叶武藏自然是仇人相见。

　　在看到冉章就点了点头。

　　但也没多说话，看着那里的人，围着合围地神，也认出了我们，有些咬牙，儿子和教习都死在了我们手里。

　　但昨天千叶虎彻已经说了，大事为重，而且我们的实力也不是他们能对付的，就说道：“千叶的人和香川的人都在帮忙，这关系日本的未来，咱们也出手吧。”

　　飞了上去。

　　能力自然是差了一些，只有一个九环的，还有两个八环的来帮忙。

　　冉章还问呢，“看这个架势，这些人的到来倒是帮了大忙，让日本团结起来了，原来世深大人在都没办成的事，居然这么一下就办好了。”

　　千叶武藏低下了头，“现在看来世深大人是错的，他选择了捷径，却是绕了远路，不如这样来的痛快。”

　　又叹了口气，“争取他们能把日本带向和平吧。”


第五十六章 麻烦不断

　　我、金银狼王冲在最前头，这次自然是拿出了全部实力，作为箭头，直取他命门，其他人上上下下的分散开，各打各的，也都开始出手。

　　务必一击命中，全力进攻杀死他了。

　　也都没有含糊，知道机会难道，不能错过。

　　而其中我和金银狼王攻击力最高，自然引起了地神最重要的反击，怒吼，“就是你们两个，你们两个最该死。”

　　地面震动不停的“嗷！”“嗷！”乱叫，喷火进攻，直接进攻我们，“该死，该死。”

　　火焰滔天，触角乱动。

　　根本不给我们机会，彻底发狂了。

　　金银狼王冲的太急了，还被打飞了，有些小瞧了他，可却让金银狼王越战越勇，再次冲了过来，大嘴张开，“嗷！”“嗷！”叫着以牙还牙，能量波进攻。

　　我则绕到了后面，冲着后脑来了一记，霸气纵横，顿时绞开了一个巨大的洞，“看你这次疼不疼。”

　　而且他人也得手，砍杀不断。

　　颜如玉、杜萌还合力直接切掉了一个触角，让他的能力大打折扣，“老公，我们帮你。”

　　无所不用其极。

　　伊奈、幽娥也不停的喷，喷射进攻。

　　不一会儿就让他连连后退，摇摇欲坠，再次陷入了困局。

　　说白了还是实力不行。

　　但他只要一生命燃烧，就不想跑了，还是怒吼着喷火和我们进攻，这次太急，一下子还真烧死了不少人。

　　好几个日本人死了。

　　千叶虎彻、千叶樱花能力还是高一些，其他人则是受到了重创。

　　终归是十三级，不能太着急，也让我们有了一些损伤。

　　我就喊道：“他不会跑的，一步一步的来，稳扎稳打，不用急在这一时半刻。”

　　继续进攻。

　　地神杀死了一些，让情况微微好转，就也来了精气神，继续狂乱的进攻，喷火不断，“我要生吞了你们，生吞了你们。”

　　一个劲的冲杀。

　　让我们这里也出现了一些麻烦，但好在几个最强点都在，我继续冲杀着直接在他脑袋上来了一个洞。

　　金银狼王去了下面，支撑的腿一般的触角给咬断了，一下子地神宛如高山一般，塌陷了，跌倒在地。

　　本就在富士山旁边，这一下原本就岩浆蓬发，直接砸的岩浆更多了。

　　宛如水一般的流了出来，水银泻地的到处都是，向着很多聚集地而去。

　　在旁观看的千叶武藏和冉章看到此景，不禁一阵咋舌，“坏了，富士山这里高，岩浆这么无休不止的往外流，很多聚集地都会出问题啊。”

　　冉章冲着下面人点了点头。

　　立刻四散行动去安排撤离了。

　　他还是有些威望的。

　　而我们那边，看他倒了，自然是趁他病要他命，继续狂轰乱炸的攻击。

　　我还站在了他的身上，直接凿，其他人也一样，形成了分尸的局面，让地神受伤的在那只剩下“嗷！”“嗷！”叫了。

　　喷火，扫荡。

　　虽说又杀了几个日本高手，可还是强弩之末要完了。

　　双臂支撑着想要站起来，被我和金银狼王立刻去攻击，砸，“你是起不来了，今天就是你的死期。”

　　结果这家伙一扫荡的把我和金银狼王打飞了，还真重新站了起来，“我是神，我怎么会被你们这些肮脏的人类杀死。”

　　可身体却已经不完全，脸、身体、腹部、腿都是破烂不堪，宛如一个快死的大袋鼠，可依然勇猛，“嗷！”“嗷！”叫着，扶着富士山怒吼道：“就算我死，我也要上你们灭绝，一个不留。”

　　更加玩命的呼喊，呼喊声震天响，让人侧目。

　　有些诧异。

　　伊奈、幽娥对精神能力感应比较足，立刻说道：“情况不多，他这是在用最后的生命能力，在呼喊大海里的感染体帮忙，他是十三级，这个没问题的，赶紧杀了他，要不然呼喊的面积越大，就会越多。”

　　“我日。”

　　把这招忘了，意识到自己打不过我们了，居然临死了，想叫帮手。

　　我立刻喊道：“大家赶紧全力进攻，不能让他召唤太多的感染体，这里离大海太近，召唤太多的话，问题就不好解决了。”

　　立刻往前普。

　　金银狼王也紧随其后，开始了最后一击。

　　可他却什么都不管了，一个劲的叫，还冲天空喷火焰，火焰漫天，整个天空都是红色的了，必然会引来很多。

　　让人们都咬牙冲击。

　　千叶虎彻、千叶樱花也都是强者，也在那用日语呼喊，告送他们，地神在呼喊海里的感染体，去多做防备。

　　也是没有想到，这家伙临死了还来这招。

　　让外面帮不上忙的人，立刻去吩咐。

　　而时间，这么一打，也打了好几个小时了，就也感觉到了大海中波浪汹涌，无数的感染体开始出现。

　　吓死个人。

　　尤其是海王、海皇的还能控制海浪，宛如天神一般的铺了过来。

　　日本就是海中的一个岛，离的太近了，杀了我们一个凑手不及。

　　我们在那看着，都直咽涂抹，我还睁开了第三只眼，远逝而去，一看到处都是，不禁一阵啐骂，“嘀咕了这个十三级的地神，居然召集来了这么多，不好弄啊。”

　　比我们在北方遇到的都不少。

　　大海里还在层出不穷的出现，没想到本来想帮忙，一举杀了地神，结果却是给惹来了这么多的麻烦。

　　我就在那喊道：“得找人帮忙了，咱们杀不了这么多，就算杀的了，来得太多，日本恐怕也得遭殃了。”

　　千叶一族的人，还有西川、香川的人也都吓到了。

　　这个阵势是连末世爆发时都没有的，海浪滔天，一下子直呐呐自语，“怎么办啊。”

　　感觉真的是末日了，日本的末日来了。

　　都没了准主意。

　　我就在那喊道：“赶紧把地神杀了，别让他再叫了，我们去欧亚大陆求援，一定帮你们把这些都杀死，你们也赶紧通知各个聚集地，让他们聚拢，这次就算是和大海开战了。”

　　往前冲杀，什么都顾不得了。

　　金银狼王、伊奈、幽娥、颜如玉、杜萌都是如此，砍杀不断，把地神再次打到了，加上无休止流出的岩浆。

　　一下子日本乱套了。

　　冉章作为下一任天皇，自然不能坐以待毙，立刻吩咐下面的人去通知各个聚集地，向中心地带聚拢。

　　可感染体太多，还带着海水，外带还有，富士山的岩浆，感觉真的不行了。

　　事情越来越麻烦。

　　我有些无奈，好像是我们添乱了，就拼命的杀，拼命的杀，终于是在地神最后一声怒吼下，把他杀死了。

　　但他还是喊了，“我要你们和我一起灭亡。”

　　灭亡不知道，但麻烦是不小了，宇宙气撒发出来，呼喊没了，感染体却是无休无止的还在出现，还在过来。

　　虽然还有一段时间，可必须得做出一些行动了。

　　我就和伊奈、幽娥说道：“你们可以控制血雕和战斗海鸥，让他们摆出阵型，告送大姐这里有问题，赶紧过来帮忙。”

　　这是最快捷的了。

　　让天京、希望之城的人来，加上日本的一些高手，或许能渡过难关。

　　但带来的麻烦依然是少不了了。

　　伊奈、幽娥立刻去办。

　　结果就在这时，神奇的一幕发生了，富士山毁了，地神死了，随着岩浆的出现，彻底毁了，里面这时居然出现了一个巨大的钢铁弧形圈。

　　似乎是一个门。

　　在岩浆流动中居然没事，而且还有能量生成，吓了我们一跳。

　　“这是什么东西啊。”

　　其他的人们看到也纷纷好奇，看着，“富士山里面怎么还有现代化的东西啊，而且不怕岩浆，是什么啊。”

　　几乎都看到了，因为这一幕出现的太诡异了，非常好奇。

　　伊奈、幽娥都不动了，在那看着，似乎还猜到了什么，眉头紧锁的不行，喃喃道：“好像是……”

　　再脑子里，说不出来。


第五十七章 空间传送门

　　“空间传送门？！”

　　我一听吓了一跳，质问道：“你肯定吗？”

　　空间能力我是见识过的，牧首就是，神乎其神，立于不败之地，这怎么又在这个关键时刻出现了一个空间传送门啊。

　　兑换之戒非常肯定，“没错，就是空间传送门，那些能量波动就是空间能力的感觉，可以直接传送到另外一个地方，就是空间传送门，而且似乎刚刚从岩浆地下重见天日。”

　　这下就没什么可说的了。

　　兑换之戒不会犯这样的错误。

　　那么是谁放在这里的啊，怎么在一个火山里面啊，“难不成，末世前，没人知道，是人类干的，设立了这个东西。”

　　我想到了太空计划，会不会和这个有关啊。

　　兑换之戒摇了摇头，“说不好，不过看样子是非常强悍的科技能力才有可能建造出来，你们的能力似乎不行。”

　　“那就是外星文明。”

　　再一次和外星文明牵扯上了关系，让我非常无语。

　　还有亚特兰蒂斯，想着，难不成是那时候方便在大陆上传送建设的，那为什么要健在火山口里啊。

　　怕被人发现？

　　反正是无语了。

　　日本人那边也是议论纷纷，没想到自家的地盘上冒出一个这个。

　　千叶虎彻还靠过去问了问冉章，“天皇知不知道这个啊。”

　　日本末世前不是天皇统治，但什么事，都是要和天皇说的，如果是末世前人类就知道的，发明的。

　　天皇一脉必然知晓。

　　结果冉章摇了摇头，“我不知道，是什么，也没听人说过，富士山里面有东西。”

　　反正是一下子都无语了。

　　是个秘密。

　　这时地面又一阵震动，感染体似乎该登陆了。

　　让人们回过神来。

　　而我则突然灵光一闪，想到了什么，和兑换之戒说道：“这个空间门传送到哪里啊，你知道吗？现在日本似乎不行了，如果能把人先传送走，最好的。”

　　似乎是老天安排的。

　　日本不行了，感染体大面积进攻，出现了空间传送门，虽然太诡异，也太不可思议，但如果能行，或许能用。

　　兑换之戒道：“我得好好研究研究，这个东西太高科了，得一段时间，不过，可以试一试，试一试就知道了。”

　　正好，一开始让伊奈、幽娥叫来的血雕和战斗海鸥飞了过来。

　　我就和两人说道：“先别叫白虎王他们呢，你们控制着血雕和战斗海鸥飞进去看看，看这个传送门能到哪里。”

　　两人点了点头。

　　立刻去控制，直接飞了过去。

　　这下日本人也在那看了，不明白。

　　颜如玉、杜萌、金银狼王同样如此，还问呢，“老五，你知道这东西是什么吗？怎么突然出现了，好像是未来科技是的。”

　　“是啊，老公，这是什么啊。”

　　给所有人都镇住了。

　　我没有回答，先看着血雕和战斗海鸥成群结队的飞了过去，一下子一阵白光闪过就不见了。

　　立刻问道：“到了哪里，你们还能感应到嘛？”

　　伊奈和幽娥是血雕王和战斗海鸥王，只要活着，应该就能感应到。

　　二人感应了一下说道：“感应的到，是在一片非常茂密的雨林里，没离开地球，但到了地球的另一端。”

　　他们知道了很多地球的知识，给出了一个答案，“去了南美，南美的一个雨林里，这个传送门直接去了南美，在非常深的丛林里，那里也有一个。一个一模一样的传送门。”

　　“什么，到了南美。”

　　这完全出乎了我们的预料，日本有一个传送门，为什么传送到南美，彻底傻了，但似乎也有了希望。

　　我就说道：“你让他们在回来，还能不能回来。”

　　伊奈、幽娥去命令，过了一会儿，居然那些战斗海鸥和血雕又飞了回来。

　　这下那些日本人似乎看明白了，就过来问道：“这是不是传送门？”

　　我点了点头道：“对，是可以传送到南美，还有原始森林，应该是在很深的地方，那里似乎也有一些聚集地了。”

　　我这么一说。

　　他们也双眼放光，现在日本情况非常不好，岩浆还在流，感染体还在出现，已经快到了灭族的边缘。

　　如果通过传送门离开，自然是不错，先避一避风头。

　　我就说道：“时不我待，这是老天给的机会，行动吧，待收复了感染体在回来就是了，那边看起来还不错。”

　　日本人有些徘徊。

　　我却下命令了，“让血雕和战斗海鸥把那只地神吃了，然后繁衍。”

　　地神的尸体还在那呢，能量蕴含的自然不小，吃几口就能繁衍一只，这样去其他地方接人也方便。

　　可以挽救很多人的性命。

　　海边的感染体已经快要到了。

　　我就继续说道：“伊奈、幽娥你们来个负责这样事，让他们去日本的四面八方接人，往这里运，先去南美避难，其他人，去阻击那些感染体。”

　　杜萌早就跃跃欲试了，“杀了地神还没进入九环，在杀几个海皇、海王应该差不多了。”

　　金银狼王、颜如玉、杜萌就立刻去阻击，想把冲向富士山的杀了。

　　我就在那和千叶虎彻说道：“再不行动，就晚了，也别多想了，走一步看一步吧，我们的那些血雕和战斗海鸥，非常好用，你看着吧，吃了这个地神，最起码几万只，足够你们用的了。”

　　一眨眼，战斗海鸥和血雕就翻倍了。

　　他们看得神乎其神，再加上情况是很不好，就过去和那个冉章说道：“先撤吧，留得青山在不怕没柴烧，感染体来的太多了，就算能全部杀了，也不好守住家园。”

　　我也说道：“拿命死顶，还不如先撤退，到时反正日本还是日本，在回来建设不就行了，我们会帮忙的。”

　　冉章自然愿意，日本团结了，他们天皇一族的威风就又有了，点了点头道：“那就这样，传送过去，渡过这个难关。”

　　日本最强的实力，千叶一族还有日本的精神象征，天皇一族都同意了。

　　没什么可说的了。

　　立刻行动，去召集自己的人，来到这里，去南美避难。

　　他们的人聚集的还算比较统一，东京、太龙岳等地，都不错，就立刻行动，血雕、战斗海鸥开始飞向各个地方。

　　开始把人往这里带。

　　我还问了问伊奈、幽娥，“南美那的情况你们过去看看吧，既然没什么问题，就留一个人，另外的人，去那边看看，有没有什么问题，这一下过去的人可不少。”

　　主要是还有很多东西。

　　很多高科技比如ZFQ之类的不能浪费，还是很麻烦的。

　　伊奈、幽娥一看。

　　伊奈就说道：“你留下，控制他们，我带队过去。”

　　飞起来了不少空军，已经上千具了，随着伊奈飞了过去，也不由屏住了呼吸，怕出什么问题。

　　还好。

　　幽娥说道：“伊奈顺利到了南美，正在观察环境，找地方，放人。”

　　“那就好。”

　　这才总算放心，看感染体已经近在眼前，似乎把整个日本都包围了，在向上面进攻，就也越发无奈，立刻拿出破天戟去扫荡。

　　帮助颜如玉、杜萌还有金银狼王。

　　把这里交给了幽娥，还有那些日本人，空军自然是越来越多，飞行着开始一波一波的把人带了过来。

　　直接往里面飞。

　　肯定是吓了一跳，但几乎都过去了，就也让这些日本人放心了，然后就开始大批量的运走。

　　整个日本现在的总人数超不过十几万，还都聚集在大城市，所以问题不大，加上一些重要的东西。

　　血雕和战斗海鸥是够的。

　　就也放心下来。

　　我们就在那阻击不断。

　　拿着破天戟我还和杜萌说道：“机会难得，这次帮你进入九环。”开始了对冲过来的感染体的屠杀。


第五十八章 南美森林

　　我们在这杀感染体，不论来的是海皇还是海王，几乎都是有来无回，以我们的实力，守住一么一个地方，几乎是滴水不漏。

　　全杀死了。

　　其他地方则是显得有些乱了，感染体登陆了。

　　海皇还能控制天气，控制闪电，所以就有些麻烦，但幸亏有了准备，逃跑的人多，倒也不至于有什么控制不了的损失。

　　总体就也说得过去，一波一波的人，穿过传送门，传送了过去。

　　还算有条不紊，可以度过这个难关。

　　到时感染体们破坏一番，以他们的想法必然会回大海，到时就也行了。

　　让我们长出了一口气，这件事就也算是平安度过。

　　可这时。

　　幽娥却找到了我，说道：“伊奈那里遇到了麻烦，南美聚集地就在空间光环不远处，遇上了，好像打起来了。”

　　这里的人从天而降。

　　那边必然吓了一跳，再加上语言不通，或者其他，打起来很正常。

　　我就说道：“那这里就交给你们，我去帮忙。”

　　颜如玉、杜萌、金银狼王三个就够，连连点头，还说呢，“你也要小心。”

　　南美的情况我们一无所知，这么把人全弄过去，必然会有问题。

　　得有心理准备。

　　有可能是一场硬仗。

　　我就点了点头，飞到了空间传送门，怕有什么意外，沉了一口气，才冲了进去，还和兑换之戒说呢，“别出什么意外啊。”

　　但几乎一瞬间，白光和黑光一闪，我就到了一处很多绿色植物，还有泥潭一般的一个地方。

　　“南美，亚马逊丛林。”

　　看起来很像，只是没想到，末世后还能保存的这么好，难不成没有感染体，这自然是不可能。

　　而前面已经传来了打斗声，还有惊呼声。

　　我就立刻冲了过去，喊道：“伊奈，伊奈，你在那吗？”

　　伊奈就回应道：“遇到了南美部落的人，非常野蛮，上来就打，还挺强，过来帮忙。”

　　我就快速飞了过去。

　　一看，二十多个黑人一般的大汉，抹着纹身，还有武器，在那打，非常怪异，呜呜呜的叫，必然是部落人了。

　　我就飞了过去，破天戟晃动的没下杀招，而是气场鹏发的直接把那面的几个给打飞了。

　　“我们不想与你们为敌。”

　　我也不知他们听得懂听不懂，反正是伸出手，连连忙晃手。

　　而来的日本人已经很多了，在一个森林的空地上，多半都是伊奈和血雕、战斗海鸥在阻拦。

　　我一过去，他们就不行了。

　　互相看着，怕我。

　　都是光环战士，肯定是洞察了我的实力，听不懂，一下子突然全都跳跃着宛如猴子似的跑了。

　　“这是去搬救兵了。”

　　伊奈叹了口气，“这里很古怪，居然保存的这么玩好，真不敢想象。”就命令血雕、战斗海鸥继续回去帮忙。

　　那些过来的日本人也放心了。

　　我看了看道：“先熟悉熟悉南美的情况，反正就是暂时在这里休整休整，不会和他们有什么利益冲突。”

　　就没在管，寻找地方，腾地方，让更多的人过来，在这边能帮忙，让过来的人有地方可待。

　　千叶武藏能力不行，这时也跟过来了，看到我，还说呢，“你果然不同寻常，一来，就出了这么大的事，让整个日本一族，都搬迁了。”

　　我就笑道：“其实在这也挺好，日本那太不好弄了，以后如果对抗感染体早晚得这样，得派多少大军来帮啊，当然，那里是你们的故土，愿意回去，还是可以回去的。”

　　自然都愿意回去。

　　对这里太陌生了。

　　我就和伊奈像飞了起来，看了看，一下子颇为震惊，正好是一个亚马逊森林的出海口，非常壮观，原始森林保存的也非常好。

　　简直就和末世前一模一样。

　　一眼望不到头。

　　“太壮观了。”

　　没想到末世了还能有机会见到这样的情景，让我看的都怔怔出神了。

　　主要是还能看到鸟儿飞，还能看到一些动物，目瞪口呆，“这里是怎么保存下来的。”

　　感染体大爆发，这里是生物的乐园，不可能保存下来，出现一只感染体就可以把这里全部祸害。

　　可就是呈现出了这么一副局面，让人都感觉进入了幻境。

　　伊奈也说道：“是啊，和其他地方形成了极大的反差，很不寻常。”

　　反正是这次南美没白来，见到了另一个世界。

　　当然，生物还是极为少的，只有一些零散的，而且动物似乎也不一样，鸟儿也似乎不一样，正在向我们这里靠拢。

　　伊奈就意识到了，喊道：“不对，不对，情况不对，这里也被感染体侵袭过了，应该是发生了另外一种变异，把感染体杀出去了。”

　　立刻呼喊。

　　我也注意到了，围了过来，那些动物，是一种绿色的骷髅似的小孩子，在树林里来回跳跃。

　　我睁开了第三只眼。

　　看那些鸟，也一样，长着牙齿，像是生物变化一般。

　　“赶紧防御。”

　　我和伊奈立刻跳了下去，下面还有无数的日本人呢，那些骷髅小绿人还有鸟儿扑过来，必然死伤惨重。

　　就喊道：“日本那面应该危险不大了，有金银狼王、杜萌、颜如玉就够，让幽娥和一些日本高手过来帮忙。”

　　伊奈立刻去叫。

　　通过传送门很快。

　　幽娥还有千叶樱花飞了进来，正好千叶武藏也在，他现在顶多七环，能力不行就问道：“什么情况。”

　　千叶樱感应到了。

　　树林里“嗖！”“嗖！”“嗖！”的全是动静，漫天遍野的围攻了过来，那些日本普通人吓得不行，立刻蜷缩在了一起。

　　我、幽娥、伊奈、千叶樱花各自占了一个角，说道：“千万小心，还没弄清楚这些家伙是什么东西呢，很古怪，一定要小心。”

　　几人点头。

　　伊奈、幽娥变成了巨大的鸟，护着，还有我和千叶樱花。

　　但却没有想到，还没等见到那些骷髅小绿人和那些古怪的鸟呢，突然“嗖！”“嗖！”飞出了很多木枝。

　　不，应该说是木刺，毒镖。

　　是那个小绿人拿着一个管子似的东西喷的，如天女散花一般的扑了过来。

　　“我日。”

　　我气场碰发，破天戟立刻晃动着阻挡，才没有被攻击到。

　　伊奈、幽娥音波进攻，一下子还摧毁了很多树，千叶樱花九环也能阻挡，倒没给我们带来麻烦。

　　可之后却是如猴子一般在短暂平静之后，就扑了过来，还有鸟儿，到处都是。

　　疯了一般的扑我们。

　　那些鸟还能喷出绿色的粘液，腐蚀性的，恶心死人。

　　“干他娘的。”

　　立刻开始了屠杀，他们防御力非常低，感觉和一二级的感染体差不多，除了一开始下了我们一跳之外，几乎就是我们一边倒的屠杀。

　　但也出现了一些意外。

　　骷髅小绿人吐出毒刺，刺到了一些普通日本人，顿时开始抽搐，涂抹子，好像有毒。

　　千叶武藏就做后援的把那些人聚集在了一起，之后皮肤开始变绿，直接抽搐着死了。

　　“我操，这是什么玩意啊，是感染的，怎么像是人驯养的进攻机器啊。”

　　我骂了娘，就也更猛的冲杀，冲杀了过去，一个不留，就算在多，也顶不住我们这些强者的攻势。

　　所以没多长时间就也杀死了。

　　森林重新恢复了平静。

　　我在那也下了定论，“这里比想象的还要诡计，都打起精气神来，别再出什么差错。”

　　传送门传送过来的人越来越多，越来越多，原本的空地已经不够用了，就把树木坎了，腾出了一个大大的地盘。

　　而这里的那个空间传送门，居然就这般放在这里，实在是让人捉摸不透，来来回回都是日本，他们和日本有什么联系啊。

　　十分咋舌。

　　日本那个是隐藏的，这里的则是一直露着的，必然比日本那边知道的多，所以有机会得找人问问，才能知道这些传送门的由来。

　　而这时还没完，地面又震动起来，似乎来了高手，怒吼着，整个原始森林都震动了，还有一些部落的战歌，听着人，有些发昏。

　　“来了高手。”

　　我们立刻全神戒备。

　　惹上了麻烦。

　　而那边，冉章等很多日本皇族的人也跑了进来，气喘吁吁，遇到了麻烦，“感染体冲得很快，已经都逼近富士山了，死了很多人，千叶虎彻大人，阻击一个十二级的海皇，一不小心死了。”

　　千叶樱花、千叶武藏立刻一惊。

　　千叶一族的族长死了，立刻说道：“那其他人呢。”

　　“都在撤离，但感染体们都铺了过来，日本是受不住了。”害怕的回不去了。

　　我就和千叶樱花、千叶武藏说道：“那就想管好这里，那边有金银狼王他们在，一定能坚守到最后一刻的，想把这里的问题解决了再说。”

　　已经到眼前了，我感觉得到，能力很强，是光环高手的感觉，也必然是这里的强者了。


第五十九章 爱人皇帝

　　那股能量越来越靠近，地面越来越振动，非常强，感觉似乎进入圣光环了一般，但应该还是九环高手。

　　是地系的，和格格巫、诸葛韬略的那种不一样。

　　纯地系，整个大地都震颤了，排江倒海一般的让我们这些经历过无数大战的人都有些没底。

　　还有就是部落的战歌，震慑鬼神，让人胆寒。

　　伊奈、幽娥还问呢，“好远古的声音，这是什么东西啊，是不是有什么远古的东西苏醒啊。”

　　那些吐毒刺的小绿人，还有，吐酸液的鹦鹉鸟，已经够怪异了，又出现了这么一个强者，自然让人没底。

　　但终归感觉是九环。

　　以我、外加千叶樱花问题不大，就沉了口气，喊道：“什么牛鬼蛇神，都给我冒出来，要打要杀，赶紧的。”

　　拿着破天戟，怒吼。

　　声音如浪一般的释放了过去。

　　伊奈、幽娥也早就使用了战神祝福，自然是能力倍增。

　　那面，就突然的稍微收敛了，不知是被我的声音怕了，还是其他，反正是一下子连战鼓都没了。

　　地面震动也小了，然后就从森林里走出一个坐在五十多人抬着的巨大轿子上出现了。

　　是一个高个胖子，有一米九，大大的肚子，白白的身体，看起来还很和蔼可亲的，却是那个地系强者。

　　让我们立刻侧目观看。

　　抬轿子的都是一开始与我们对打的那些部落的人，黑漆漆的身上乱七八糟的纹身，而且来了很多。

　　得上千人，把我们围了，拿着长枪，短刀的看着我们，那样子是准备把我们吃了。

　　在我那个时代就传说，南美的亚马逊森林里有食人族，这些人看样子就像。

　　可奇怪的是，这些人却让一个白大胖，眉宇间和我们很像的黄种人当头，很诡异，也必然是请来的救兵了。

　　还有很多绿色的骷髅人，和鹦鹉，也都围了过来，把我们围了里三层外三层，蓄势待发，准备打。

　　可那个白大胖，没有动手，反而是很好奇的看着我们，手上带了很多金戒指，几乎一个手上一个，头顶也有金色的皇冠，反正是很诡异，在那一直瞅，没准备动手，就是好奇的看。

　　让我们都有些不耐烦了。

　　因为日本那边遇到了大问题，连千叶虎彻都死了，得动手解决了。

　　而那个白大胖也发话了，“你们从这个空间门里过来的。”

　　普通话，非常标准，感觉就是汉人。

　　让、我们一愣，就也点了点头，“我们是汉人，传送门是在日本，日本遇到了情况，富士山大爆发，从里面突然出现了一个和这个一模一样的空间传送门，我们就试着到了这里，也带来了不少人，那边生存不了了，得暂时在这面修养修养。”

　　“这样啊。”

　　他点了点头，喃喃不语的说道：“这个传送门原来是去日本啊。”他白大的手指，带着金戒指的挠了挠头道：“原来这样啊。”

　　之后又说道：“我也是汉人，很高兴看到你们。”

　　还算客气。

　　一挥手，说了一句什么语言，我们也听不懂。

　　那些部落勇士，就把轿子放下了。

　　他白大胖的身体走了下来，看了看我的人，道：“他们都不懂汉语，都是亚马逊森林里的部落人员，末世时我正好在这里做研究，赶上了，还机缘巧合的获得的了光环，就一直杀，一直杀，反正是很乱，最后成了这一代的最强者，我又会他们的语言，就成了他们的部落族长。”

　　还介绍了一下自己的原有。

　　让我们目瞪口呆，一个汉人，末世前在这里做研究，末世后居然稀里糊涂的成了部落的族长。

　　我都笑了，“这，这不可能吧，你是黄种人，怎么能做族长呢。”

　　当然他的开场白我们还是很高兴的，没有半点敌意。

　　他就笑道：“是因为老天派我下来的。”指了指那个空间传送门，道：“这里是他们发现的，为了生活的更好，我就编了谎言，说我是从空间门里出来的，是上天派下来拯救他们的，他们看我能力强，就也信了。之后我就把这里封了，让那些部落勇士看管，有动静了告送我。我能感应到是空间能力，却是十几年没动过了，结果今天你们来了，我才知道，原来是这么回事，是传送到日本。”

　　我们也连连点头，这里原来是他们的禁地，一开始的那些人是负责守护的，他装神弄鬼的成了族长。

　　这倒也说的通了。

　　我就问道：“那你知道这个空间光环是哪里来的吧，一直在这里，日本那个好像一直都在，只是在日本的富士山里面，没有人探查过，这里呢。”

　　他想了想道：“我不知道，末世后人们才发现的，而且是末世后过了两三年才发现的，原来有可能是政府知道，反正我是不知道，连这些部落的人也不知道。”

　　看了看我们道：“很高兴还能见到祖国的人，咱们的土地呢，怎么样啊，我末世时已经来到这里三年了，还有朋友，亲人，应该都死了把。”

　　叹了口气，充满了悲伤，在这里虽说称王称霸，但似乎也不太舒服。

　　我就说道：“生存下来的希望不大，但现在还好，欧亚大陆问题不大了，我们才去的日本，日本看样子得完了，倒是你们这里，和其他地方不一样，居然保存了这么多的树木，还有这些变异物，真是让人开了眼界，还有，感染体呢，你们这里怎么没有感染体啊。”

　　他很信任我们，就一下子全说了，“这里一开始也全是感染体，蓝怪、火怪，血怪，铺天盖地，毁了很多，可之后光环战士出现，尤其是部落的这些人，几乎每一个都是光环战士，他们流传下来了很多战歌，这时奏响居然可以提升人的实力，所以就也一步一步的站稳了脚根，至于这个些小骷髅，是拿死去的孩子制作的。

　　在南美洲的南方很盛行，我们不懂，这些都是换来的，帮我们，那些鹦鹉也是，很怪异的能力，似乎也是其他部落会的。所以就变成了这样。”

　　他还叹气呢，“真的很高兴见到你们，我都忘记自我介绍了，我在南美被人成为爱人皇帝，意思是很受人爱戴，本名曾凡富。”

　　握了握手。

　　我就说道：“我叫李唐，这些都是日本人，我们的人还在帮忙把人往这里送，你放心，我们不会留太长时间，等所有的日本人来了，日本的感染体退去了，我们就回去，继续建设，也很高兴能在南美见到自己人。”

　　他哈哈笑道：“这里弱肉强食，你们留下也没什么，自己打地盘就是了。”呵呵一笑，算是阴差阳错的认识了。

　　就也没了问题。

　　爱人皇帝浑身带着很多金饰，转身就部落语言和那些人说。

　　他们点了点头，就也没在进攻，对他挺信任的，一一退去了，也不知说了什么理由。

　　日本人则是一波一波的还在往这里走。

　　已经来了好几万了，还有很多仪器，这就说明，日本人大部分都被保存了。

　　所以局面还好。

　　可杜萌却又突然跑了过来，气喘吁吁的说道：“情况不对，想错了咱们，那些海皇、海王的来了，是没错，日本人也撤了过来，但空间光环在那里，是动不了了，这样就保不住啊，感染体巨大，过不来，必然会毁掉。”

　　“毁了，可就回不去了。”


第六十章 沉没

　　我们一直想着救人，拯救更多的人，却把这件事忘了，日本没有人了，自然就也没人守护那个空间光环了，感染体们身形巨大钻不过来。

　　虽说那个十三级的地神一直和空间光环共处，可十级、十一级、十二级和十三级还是有很大区别的，很有可能不分青红皂白，直接毁掉。

　　那么想在从南美把这么多人运回日本，就难于上青天了。

　　这也不是我们一开始的初衷，立刻带着伊奈、幽娥跟着杜萌飞了过去，重新到达了日本。

　　看看现在到底什么情况。

　　结果一下子遮云蔽日一般全是高耸入云的海皇、海王，在那控制着海浪往前冲，还有闪电，攻击金银狼王、颜如玉和一些日本高手。

　　情况很不妙。

　　一两个还应付的来，三四个也能挺得住，让日本人继续撤退。

　　可一下子为了这么多。

　　金银狼王这样的猛人都在暗暗叫苦，看杜萌把我们叫了过来，就喊道：“老五，不行了，守不住了，太多了，没有超级高手是不行的，杀一两只根本解决不了问题。”

　　我也看出来了。

　　而且也不是我、伊奈、幽娥回来能搞定的，太多了。

　　一些远方的日本人还在被血雕和战斗海鸥驮着往这边飞。

　　我就说道：“先救人，有人就有一切，想把这些人救了再说。”

　　千叶樱花是现在日本人里比较厉害的高手了，这时也飞了过来，看到此情此影，直咬牙，道：“没了空间传送门，怎么回来啊。”

　　我在那喊道：“留得青山在不愁没柴烧，先保住人吧，有人就有一切，待感染体都没了，还能回来，先保住这你们的人把，这次的事情，完全超出了意料，我会在想办法的。”

　　从富士山火山爆发，地神出来，再到他呼喊海里的感染体和空间传送门的出现，一环扣一环的让日本一下子几乎沦陷了。

　　海浪滔天，若不是我们能力强，阻挡他们，恐怕现在就完了。

　　千叶樱花知道，这时已经没有了办法，谁也不想见到如此，就是一步一步这样的，立刻用日语呼喊，赶紧撤退。

　　还询问呢，“这是最后一波人逃过来的人了把。”

　　我看了看金银狼王，“三姐、四哥，是吗？”

　　金银狼王喊道：“我就一直负责掩护，不知道啊。”

　　我就睁开了第三只眼看了看，几乎没有了人往这边飞，而且以我的视力看到的地方，如果没有人，再往后就也来不及了。

　　所以日本人救的应该差不多了。

　　而这时一个海皇已经到了跟前，海浪滔天，把地下的岩浆熄灭了，攻击我们，“你们这些肮脏的人类，早该灭绝，该死，海底众神已经震怒，我们要灭绝了你们。”

　　闪电不停，攻击而来。

　　我们都一一躲开了，说道：“撤吧，没什么人了，也没有其他办法了，我们也不愿意看到这一幕，但情况就演变成了这样，我们一定会想办法的，欧洲那边有很强大的科技，我们现在是联盟，可以让他们帮忙。”

　　千叶樱花点了点头道：“最后一波人进去后，那就撤退吧。”

　　也开始帮忙阻拦。

　　杜萌还说呢，“杀了这么多，姑奶奶我还没晋升九环，不行，老公，帮我杀，多杀一些，我就不信了，晋升不了。”

　　继续斩杀个不停。

　　我就也拿着破天戟冲了过去帮忙，靠近空间传送门的就一一杀掉，以我们的实力，十二级的几分钟就能搞定一个。

　　但前赴后继的还是有些麻烦，在那怒吼，“你们杀的越多，我们的怒火就越大，你们毁灭的时间就越快，去死吧。”

　　闪电锁链的批打。

　　我们连连躲闪，但很快就又扑了过去，斩杀。

　　海底的感染体多到数不过来，但海神似乎就那么几个，瑶瑶算一个，死了一个，不知还有几个。

　　但海皇、海王麻烦也大，所以以后对海底开战了还真是不好弄。

　　就叹了口气道：“今天是杀不完了，进入九环的事，得一步一步来，别着急。”

　　杜萌丧气无比，但还是往前冲杀，结合着金银狼王，颜如玉把一个海皇扑倒在地，杀死了。

　　宇宙气散发，已经满地都是海水，该来不及了。

　　但杜萌却笑了，“他大爷的，我终于进入九环了，终于进入九环了。”刮动起了旋风，旋风越来越大。

　　和当日金银狼王进入九环的状态差不多。

　　天地都变色了。

　　能力必然大大加强，可以超越颜如玉。

　　但在这个关卡，还有点不好弄，我就在那喊道：“千叶樱花，你带人撤退，不用管这里了，三姐、四哥你们也过去看看，那边也需要高手稳住。”

　　爱人皇帝看样子是没什么太大问题。

　　但得留一个心眼，先让他过去。

　　金银狼王立刻点头，跟随者千叶樱花把最后一拨人也运了回去。

　　我和伊奈、幽娥、颜如玉留了下来，说道：“留下一些血雕和战斗海鸥，看看咱们走后这里会怎样，这个空间门会不会被他们毁掉，毁掉之后是什么样子。”

　　“诺。”

　　伊奈、幽娥立刻去安排。

　　我和颜如玉帮忙替杜萌掩护。

　　杜萌现在有青龙之力，已经很强大了，这次进入九环，必然更上一层楼，而且旋风完全是黑色。

　　非常强大。

　　一直在那吹动。

　　也引起了很多海皇、海王的进攻，雷电批打，让我们两个只好去挡，而那边已经有感染体快要扑向空间门了。

　　颜如玉不禁咋舌道：“咱们不会赶不上吧。”

　　“不至于。”

　　继续阻拦，争取杜萌进入九环，我们就赶紧过去，与大部队会合，然后在通过伊奈、幽娥控制着血雕和战斗海鸥看看这里的情况。

　　在做下一步的打算。

　　这时杜萌那里却一直在旋转，在旋转，还没有晋升完毕。

　　三个海皇还有两个海王对我们形成了围殴，根本挡不住了，直骂娘，“杜萌，你到底好没好啊。”

　　她自然是听不见。

　　让我们越发心急。

　　而且也看出来了，那些海皇、海王根本不认识空间传送门，一言不发，就是进攻，反正是很多次都有被毁的可能。

　　闪电链条进攻而来。

　　大范围的，情况非常乱，我们还能拿身体挡，慢慢的就有些承受不住了。

　　而杜萌那边也终于完事了，哈哈笑着看着自己的身体，道：“终于进入九环了，终于进入九环了。”

　　还想试试能力，劈砍。

　　我就喊道：“别墨迹了，赶紧跑，要不然来不及了。”

　　她一看可不，立刻说道：“行，走起，有机会再说，想逃离这里。”

　　我们直接甩开了那些感染体冲击了空间传送门，几乎一瞬间就到了南美的原始森林，让我们长吁短叹的不行。

　　弄了这么半天，出了这么多事，终于传送过来了。

　　金银狼王还过来说呢，“你们再不过来，我就去救你们了。”

　　我在那叹道：“差一点就出事，不过也挺好，杜萌进入九环了，综合实力又强了。”

　　而这里。

　　日本人几乎都过来了，损失不大，一些重要的科研设施和资料也都带来了，完全可以创建一个新家。

　　冉章代表天皇一族还在安慰众人。

　　爱人皇帝白大胖的身体，也说道：“南美地方大得很，只要你们有能力，在这里建一个地盘也行。”

　　这么多人，三大家族的高手几乎来了大半。

　　千叶虎彻死了，这是唯一的遗憾，不过看样子冉章，作为天皇的继承人，这时候站了出来，更利于团结。

　　到了南美，离欧亚大陆远了，团结就团结吧，以后不是冤家了。

　　我在那说道：“走一步看一步，反正是已经到了这，就得先找地盘了，然后在做打算。”

　　不能占爱人皇帝的地盘，得去其他地方。

　　我们做了这么多，闹成了这样，自然得送佛送到西，把这件事办好，让他们安居乐业，才好回去。

　　反正证据都差不多了。

　　我就也不想了，问了问伊奈、幽娥，“你们控制着战斗海鸥、血雕看到了什么啊。”

　　刚说完。

　　突然一阵狂风骤起，还有几分火药味到的爆炸燃烧感，直接从空间传送门传了出来，把我们都震飞了。

　　吓了一跳。

　　“什么情况。”

　　伊奈、幽娥道：“应该是那边的爆炸了，而且动静很大。”

　　两人还在利用，却是摇了摇头，“整个日本本土的感染体几乎无一幸免，爆炸后会形成一个空间似的黑洞，直接把那些东西吸收了进去，在空间中撕裂了，之后又发生了爆炸，感觉超过了我们的认知范围，整个日本岛恐怕都被炸毁了。”

　　“什么？”


第六十一章 扎根南美

　　这是谁都没有想到的，会殃及到整个日本，让整个日本岛都被炸的沉没了，原本还以为有机会回去，可没想到，到了这里，整个日本都没了。

　　故土没了。

　　在场的日本人，包括那些强者，都傻了。

　　一瞬间他们成了漂泊的流民，流落异乡的到了这里，而且家乡都没了。

　　打击可想而知。

　　我怕有什么差错，还又问道：“不会有错吧，日本岛虽说很小，但也是一个大陆啊，一个空间光环怎么会有这么大的能力。”

　　伊奈、幽娥想了想道：“差不多，很多地方都毁坏了，就算还有，也是一些小岛屿了，不可能有太多的地方给他们居住，而且还炸死了很多感染体，那股力量真的很强，让大陆的地面都震荡了，恐怕大海都发生了变化。”

　　这让我们不由看了看身后的那个同样大的空间光环。

　　“这是谁留下的啊，一个，居然可以毁掉上百万公里的地方。”

　　太强大了，太不可置信了。

　　爱人皇帝还说呢，“我以为是个宝，让人天天看守，原来是个定时炸弹啊。”直咋舌，“以后可得让人好好看管了，被人毁坏了，都活不了。”

　　摇头不止。

　　但具体来源却不知道，这些光环到底从哪来的。

　　那些日本人则是什么都不想了，就想一点，故土没了，一个个的申请萎靡，全都无语了。

　　我在那也不说好，主要是事情一件接一件，好像是我们引起的。

　　我就说道：“那个空间光环早晚是个定时炸弹，地神守着他，不知为何，但总有一天会出事，到时就是灭顶之灾，现在你们的人都保存了下来，人在，你们的根就在，没事的。”

　　连连呼喊，还让伊奈、幽娥用日语呼喊。

　　这才好了一些，因为人都在，人活着就终归还有希望。

　　冉章代表天皇一脉，也呼喊道，还用了当年犹太人离开埃及的宾虚之路来形容他们的离开，“我们会有更好的家园，我们人在哪里，根就在哪里。”

　　提高士气，这才好了一些。

　　那么摆在眼前的就是给他们找地盘了，日本是永远回不去了，就得在这永久扎根了。

　　我就和爱人皇帝说道：“这里是你的地盘，我们不好占据，你说一下，哪里适合他们生存啊，这里将近有七八万人，他们会耕种，不太适合原始森林，有没有土地啊。”

　　爱人皇帝想了想道：“那就得再往北走了，出了亚马逊流域，进入内陆，那里或许有地方，现在没人管，只要你们有能力，多大的地盘都行。”

　　他还说道：“其实亚马逊流域里面很多势力的，我只是其中一个在北方还算比较大的，越往南，越怪异，很多部落的能力比你想象的诡异很多，甚至还有什么大祭司，我也弄不清楚，就是在这里享福，所以去北面也好。”

　　“北面。”

　　亚马逊流域以北应该就是平原了，有平原，以东亚人民吃苦耐劳的品格，还有现在的能力，很快就会有自己的家。

　　我就和千叶樱花、冉章、千叶武藏说道：“你们的意思呢，爱人皇帝是这里的老人，地方熟，我感觉应该去北方看看，反正血雕和战斗海鸥也够，找一个真正合适你们繁衍的地方。”

　　离开了东亚，真正的搬家了。

　　他们互相看了看，道：“我们需要土地，也需要耕种，也需要城池，以现在的能力这都好说，主要是这个怎么办。”

　　看向了空间门，还想着这件事呢。

　　这个太诡异了。

　　是不能随便的放在这里，这件事和感染体必然也有关系，所以得调查调查。

　　爱人皇帝就说道：“这个你们可以放心，我们的人会一直看守，他会爆炸，我定然看管的更加严密，知道的人不多，你们如果不放心，就别离这里太远，就在亚马逊流域上面居住下来，有水，还有大片的土地，感染体虽说多了点，但以你们的实力，消灭问题不大的。”

　　这下就也没什么好说的了。

　　选一个不是很远的地方，方便调查。

　　冉章、千叶武藏、千叶樱花等人就点了点头，“那就这样吧，先离开这里，在茂密的森林里是不适合我们生存的，先离开吧。”

　　血雕、战斗海鸥吃了地神，繁衍了也得有几万只，立刻开始行动，把人们和一些东西带了起来，向北而去。

　　伊奈、幽娥也想跟着。

　　我就说道：“你们两个留在这里，帮助爱人皇帝，把这里弄的在安全一些，我们想过去帮忙。”

　　这件事我们是摆脱不了关系了，必须帮忙帮到底了。

　　至于让伊奈、幽娥留下，是让两人先看看，以便调查，试试，日本那边的空间光环毁了，在进去，会传送到哪里。

　　二人明白，点了点头道：“我的王，你放心，我们会试着弄清楚的。”

　　爱人皇帝则以为是对他不放心，就说道：“这一代都是我的地盘，虽说不多，但也有几千的部落勇士，不会出什么差错的。”

　　我笑道：“不是因为你，而是我们想看看，日本那边的传送门毁了，这次这个去哪里。”

　　“哦，原来如此啊，那最好，赶紧弄清楚，最好。”

　　点了点头。

　　我们就离开了这里，浩浩荡荡的在亚马逊河的上方向着北方而去，这时已经在日本是晚上了，在这边却是还是白天。

　　也弄不清楚是什么时间，反正是浩浩荡荡而去，还有一些那种会吐腐蚀液的鸟，还有血怪，来捣乱。

　　都被收拾了。

　　之后出了亚马逊河，就也一览无遗的看到了漫天遍野的荒地，和欧亚大陆就差不多了，被感染体洗劫一空。

　　而这片亚马逊森林则是有魔力一般的保存了下来。

　　让我想起了爱人皇帝的那段话，这片森林里还有什么大祭司，有机会一定拜访拜访，这些原始部落，几千年没变。

　　没准就能知道一些什么。

　　当然，最重要的还是让这些日本人赶紧安家，我就问道：“选好了吗？有什么要求吗？我看得远，我们帮你选。”

　　冉章问了问其他家族的人，看样子还是准备分开，然后联合起来，发展一片很大的区域，不完全融合在一起。

　　就要求不一。

　　但东亚多半都是耕种民族还是好选的，我远视着看了看，就也选到了，说道：“前面，有一座大山，可以依山而建，像太龙岳那样，建设起来，其他地方，似乎也好，主要是没离开亚马逊河流域太远，水源好找。”

　　指了指。

　　快速飞行的看了看。

　　冉章就说道：“这里很适合作为天皇一脉的延续之地，我们选这里了。”

　　千叶樱花和千叶武藏都不是那种统领一方的人物，都是战将，就说道：“我们负责保护天皇一脉，我们在这里。”

　　另外两家不好争，看了看，一左一右的如一个三角形的就都选定了底盘。

　　我就说道：“血雕和战斗海鸥，分给你们，他们可以杀感染体，然后自行繁衍，可以给你们帮很大的忙，让你们在这里打开局面，其他现代化的设置，你们这里也有，我也会让欧洲方面弄一些过来的帮忙。”

　　具体位置好像是南美大陆的中心地带了，反正土地肥沃非常好。

　　他们立刻点头，也见识了血雕和战斗海鸥的威力，而且也听他们的话，就直接散开，开始了在这里的繁衍。

　　千叶一族掌握的能力还是最多，现在又和天皇一脉，混在了一起，自然得建一座城市，但依然还有很多感染体。

　　一落下去。

　　我就和他们说道：“你们安心建设，我们去扫荡感染体。”

　　我、颜如玉、金银狼王、杜萌，带着血雕和战斗海鸥就开始了扫荡，这里离大海还远，地魔都少。

　　就几乎所向睥睨，一直杀到了傍晚，几乎扫荡光了。

　　杜萌的第九环的能力也使用出来了，是狂怒之刃，一招气功波，宛如大刀的刀锋坎出去，不论是什么都如茄瓜看菜一般。

　　加上她本来还会影分身的能力，一下子变成了三个，这次直接可以坎出去三个气功波，威力直逼我和金银狼王。

　　超越了颜如玉。

　　颜如玉还有点小无奈，也想试试基因重造药水，但都被我否了，“这样就挺好。”

　　而且空军已经形成，经过一天的扫荡，战斗海鸥和血雕已经铺天盖地的几万具了，可以在南美闯出一番天下。

　　日本人看了很高兴，新地盘也非常好，反正一切都好。

　　冉章还特意来感谢，“今天这些事好像是件件都因为你们推翻了多米诺骨牌，但其实是我们的潜在危机，现在我们虽说离开了故土，但能在这里生根发芽，我们还是很愿意的。”

　　鞠了一躬，再次感谢。

　　我连连说道：“我答应了村野教授，就一定办妥，你们也放心，我一定会好好帮助你们。”

　　千叶樱花、千叶武藏，还有西川、香川家族的人都非常高兴，“多谢你们。”


第六十二章 一步万里

　　举族搬家，自然还有很多事要忙，也不是那么容易的，但有我们的帮助，把四周的感染体都消灭了，还是给他们创造了空间，就也还算过的去。

　　一步一个脚印的开始，建造房屋，引水坑田，都很不错。

　　而在军团方面，除了血雕和战斗海鸥，自然是远远不够的，还得有点陆地的，夜魔骑军，猛犸巨象，都不错，可以发展到这里来。

　　必然是可以扫清南美。

　　我这时就准备回欧亚一趟，还得找拜占庭的人说一说，把南美的情况让他们也知道，因为我们的目标是拯救全球。

　　这一步早晚是必须走的，现在阴差阳错到了这一步，那就行动起来。

　　这时和冉章、千叶樱花等人说完，我就准备去问问伊奈，幽娥，传送门那里的事，如果不能用。

　　就连夜启程飞回去，因为天京等人还等着我们消息呢，不能久留。

　　结果这时伊奈、幽娥来了消息，“我的王，这个传送门很不稳定，但却有意外收获，我们送进去了几只血雕和战斗海鸥进去，居然有的到了埃及，埃及也有传送门，而且还是一个封闭的地方，没有人知道呢，至于其他的，还有的到了一个黑水潭，你还是过来一下吧，再看看。”

　　“黑水潭？”

　　到了埃及还能理解，这个空间光环似乎那里都有，日本、南美，现在埃及也有了，算是收获，而且有可能是健在什么神殿、金字塔里面，无人知道，这就说明，是以前建的，可以去探查探查。

　　那么黑水潭算什么啊。

　　母巢这时就说话了，“就是我这里，主人，我刚才感应到了，我和你说的那个秘密，就是这个空间传送门，我和王浩弄了许久，终于弄明白了，这个水潭下面，深不见底，但终于是被我们弄干了，然后那个传送门就冒了出来，就在刚才，居然飞出了血雕和战斗海鸥，我还没来得及和你们说呢。”

　　“居然连通到了沙海，而且还是死亡之泉那里？”

　　真是什么地方都有啊。

　　埃及也有，南美也有，欧亚大陆也有，这是把几个大洲都联系起来了，有了这个传送门，自然简单容易了很多。

　　那是亚特兰蒂斯时期的人们建设的，方便人来往。

　　然后被掩埋了，一直到现在才被发觉，现在看来很有可能。

　　就勾起了我的兴趣。

　　我就说道：“那就过去看看。”

　　我、金银狼王、颜如玉、杜萌就重新找到了伊奈、幽娥，看到了那个空间光环。

　　完好如初。

　　看不出有什么不稳定，反正是让我们看不透。

　　而时候不早，爱人皇帝等人也没在，就一直部落勇士，非常好奇的在远处看着我们，在那还有些议论。

　　这块土地也非常奇怪。

　　有机会也得好好的探查探查，但现在，还是得弄清楚这个空间传送门是不是一定可以到达沙海。

　　或者埃及。

　　有没有什么规律。

　　当然最好是去沙海，这下来往就方便了，可以直接过去，把我刚才想的事情办好。

　　我就说道：“你试一试，这次在进去，看到了哪里，把规律弄清楚。”

　　伊奈命令着进去了，之后感应了一下说道：“去了埃及，还是在那个封闭的房间里，布满了灰尘，应该是很长时间了。”

　　“那就在来一下，再试试。”

　　又拍血雕进去了。

　　伊奈说道：“这次去了沙海，母巢那里，就在那个黑水潭上面！”

　　“一次一变，还非常不稳定！”

　　我有些咋舌，道：“就这两个地方，没别的了，在试试。”

　　空间门这时来回闪耀的似乎稳定了。

　　就是这两个地方来回变，但他的毁灭是让整个日本都没了，就也得多个心眼，不能随随便便的进入，还得在试，必须把规律弄清楚。

　　而如果弄清楚了，自然是事半功倍，老天帮忙。

　　幽娥就在那说道：“咱们从日本到达了这里，然后来来回回就是日本和南美穿越了，有没有可能让血雕多走几次，就稳定了。”

　　“对，有可能这样，一方面过去不行，得来回。”

　　我们就又让沙海的血雕过来了，结果没到我们这里。

　　伊奈说道：“到了埃及，很奇怪，非常奇怪，还是弄不明白。”

　　一次一变还是不对。

　　我就和兑换之戒说道：“你不是什么都能兑换，什么都明白吗？看看这个，能不能弄明白啊。”

　　兑换之戒一扫描道：“超级高科，但难不倒我，全部了解一时半会还不行，兑换也不行，但空间波动我还是弄控制的，是想去沙海吗？我给你们调。”

　　白光闪烁。

　　空间光环就动了动，之后似乎稳定了。

　　他就说道：“你在试试，这次一定是了。”

　　血雕就再次飞了进去。

　　伊奈道：“是去了沙海。”

　　“那在从沙海回来看看。”

　　立刻飞了回来。

　　“这次行了。”

　　这样的话，去欧洲，去天京，两地这么相连就简单多了。

　　我哈哈笑道：“这回好了，让母巢在制作一些夜魔骑军和猛犸巨象，弄过来，南美的事就行了，还有，奥菲莉亚拜占庭那里，也可以去看看，和他们说一说。”

　　方便多了。

　　这个空间传送门，真是帮了我们大忙。

　　我就和伊奈、幽娥说道：“你们两个去和日本那面说一下，我先去欧亚大陆找救兵，让他们好好在这里发展，还有，也和他们说一下，不要乱进，看好光环，咱们这就回来。”

　　伊奈、幽娥立刻去了。

　　而这下，两个大陆就彻底相连了。

　　颜如玉还说呢，“我还蛮想念沙海的，这次回去，可以见见蓝海悦、侯赛因他们了，看看他们建设的怎么样了。”

　　“对，还可以去天京，把日本的事和他们说一说，日本岛都炸没了，希望之城那里肯定会有一些反应。”

　　杜萌也连连说道。

　　而有了空间传送，就一切都好说了，来回非常方便。

　　而且更便于形成联盟，一点点的拯救全球，反正是非常好，不知是远古留下来的遗迹，还是其他，反正是帮了我们忙。

　　倒是还有埃及的非洲，加上北美，一步一步的让我们看到了希望。

　　拯救地球，指日可待。

　　我们就都很高兴，“可以回天京了，太好了。”

　　金银狼王还“嗷！”“嗷！”的叫，“把这个消息告送他们，他们必然惊讶死。”

　　笑个不停。

　　伊奈、幽娥速度也很快，重新回来，就说道：“他们那都很好，用不着咱们操心，走把，反正来回方便。”

　　“嗯。”

　　我们就准备回去，和母巢、王浩会和。

　　踏入了空间传送门，直接白光和黑光一闪，就到达了死亡之泉，那个黑水潭的旁边。

　　母巢、还有骷髅王浩，正在那好奇的看着呢，似乎也没弄明白，当看到我们过来，都吓了一跳。

　　“这个传送门也太神奇了，这就过来了。”

　　王浩骷髅的样子，震惊的不行，但天京一别，看到我们还是很高兴的，过来和我拥抱。

　　我自然对他也分外想念，抱住了笑道：“看到你现在本来的样子，我到不适应了。”呵呵笑着。

　　伊奈、幽娥、金银狼王、颜如玉、杜萌都习惯了传送门的能力，但直接到了熟悉的沙海还是很高兴的。

　　“这个传送门真是太棒了，真是神奇。”

　　主要是省得赶路了，很多事情也好办了。

　　母巢则还在那看着空间传送门道：“主人，你们真的从南美一踏步就过来了。”

　　我点了点头道：“没错，我们也很不明白，这些东西是哪来的，你想知道，就和兑换之戒多交流交流吧。”

　　之后抬头看了看，这里居然又是白天。

　　赶上白昼了，从日本到南美是白天，从南美到沙海又是白天，幸亏我们能力强，不至于太累。

　　但既然来了，就得一步一步的去实施安排了，和母巢说道：“这里的秘密你既然弄明白了，就帮我在制造一些夜魔骑军和猛犸巨象，南美那边也需要，一样三千头就差不多，弄过去，就应该能扫清南美大陆上的感染体了。”

　　亚马逊流域里面还有秘密，反正是得需要力量。

　　母巢点了点头，就开始生产了。

　　我还和王浩说呢，“你呢，到达这里有没有变强啊，还是一直和母巢在研究这个黑水潭啊。”

　　黑水潭原本深不见底，这次则是冒出来了一个空间传送门，像是被南美那个激活了，冒了出来。

　　王浩就说道：“我们研究了几个方案，正准备实施呢，不着急，反正以后有的是机会，到时一定和你们一起去外面闯荡。”

　　机会是很多，还有很多事要做呢。

　　我就说道：“行，争取这次再回南美就带上你。”


第六十三章 崭新的沙海

　　至于这时，我得先把眼前的事一件一件的赶紧都处理好，安排好，到时才能走得漂亮。

　　最主要是天京那里，得去说一声。

　　我就转而和伊奈、幽娥说道：“天京我就不回去了，柯韵雨还在等着我，我现在还不想和她打，回去反而墨迹，你就和薇薇安这么说，让她继续等，而咱们这里的事情的经过你也和他们都说一下，说暂时安全，局面也很不错，让他们安心等待，待一切都安排好了，我就回去。”

　　其实我们离开天京没多长时间，在日本也就两天而已，到现在三天不到，还有时间。

　　伊奈、幽娥就点了点头。

　　金银狼王又说道：“也替我给白虎王他们问好，让他们在希望之城也别出什么事，我们会尽快回去的。”

　　伊奈、幽娥这才离开，回了天京，去送个信，报个平安。

　　而天京有了叶孤城坐镇，还有薇薇安等人，加上希望之城的白虎王，九头蛇王，其实也没什么事。

　　我们根本没什么可担心的。

　　我就继续说道：“那咱们就去看看现在的沙海，在咱们离开后变成了什么样子？”

　　笑了笑，终于有了休息的时间，最近这一天天的，忙的要死，而且经历了太多的事，脑子也乱糟糟的，就想休息休息。

　　颜如玉、杜萌自然是连连点头。

　　我就和母巢、王浩说道：“你们俩在这里守着，这个空间传送门非常重要，尽量不要乱动，我和那边也说好了，按照我的安排去做就行，别出什么差错。”

　　母巢点了点头，“主人你放心，我们一定保护好，也完成任务。”

　　我就点了点头，还和王浩说呢，“要是闷了，就和我们出去玩玩，看看沙海的世界。”

　　王浩笑道：“我现在蛮喜欢我这个骷髅样子的，这样出去，还不吓死个人。”

　　金银狼王就说道：“没事，双头狼都行，何况一个骷髅，想走就走，习惯就行了。”

　　王浩想了想还是说道：“我还是和母巢作伴吧，争取把我们研究的策略弄出来，到时好帮你。”

　　“那行啊，我们走了。”

　　我、金银狼王、杜萌、颜如玉就离开了死亡之泉。

　　踏上了沙海的土地。

　　一别也得小半个月，上次离开，天京就发生了秋大头的事，还有耀月星，这次回来，还有些想念。

　　颜如玉就问道：“是去迪拜王城还是去天空之城啊。”

　　从死亡之泉出来，离两个地方都差不多。

　　我呢，去哪都行，主要是想休息休息，然后让沙海的人去联系奥菲莉亚，他们离开希望之城后，还没联络呢。

　　要联系联系，让他们也过来，把南美的情况一说，到时才好办。

　　就说道：“你选吧，我去哪里都行。”

　　颜如玉是四十大盗，自然是想去天空之城，天空之城是她建立的，也想看看。但她想了想还是说道：“去迪拜王城吧，反正还得留一段时间，不怕没机会去看。”

　　我就揉了揉她的头，道：“行啊，先把事办了。”

　　我们就立刻飞了过去。

　　杜萌能力强了，速度也快了，最为高兴，而且回到了故地也非常兴奋，就飞的最快，在沙海上来来回回的穿梭。

　　待，看到迪拜王城时，已经发生了很大的变化，很多高科技的设备，在四周运作，似乎在采集东西。

　　这是一开始和拜占庭说好的，给予矿场，然后换取一些东西。

　　已经开始了。

　　我们飞过去，由于在沙海的时间也很长，就也有人认了出来，呼喊起来，全是阿拉伯语。

　　颜如玉就也回复，一下子，四十大盗山德鲁的名字，再次呼喊起来，此起彼伏。

　　让颜如玉还挺感动的，只要嘴唇。

　　我就说道：“等事情都处理完了，咱们就回来，在这里生根发芽，生好多好多的孩子。”

　　她连连点头。

　　杜萌就说道：“每次都和女人这么说，都给你生，你生个足球队啊。”咯咯笑个不停。

　　我就啐道：“我让你给我生个足球队。”

　　说笑起来，心情都随着回到沙海非常不错。

　　慢慢就也到了迪拜王城上面。

　　侯赛因、沙漠之狐出来迎接，整个迪拜王城遭受了那次磨难，已经焕然一新，也很高兴，在那挥手。

　　我们就飞了下去，看了看道：“这些日子你们可没闲着啊，建设的不错啊。”

　　侯赛因单手环胸，鞠了一躬道：“多亏了你们的帮助，才有今天，拜占庭那边也一样，完全按照你们说的，正在帮助我们，再加上那些军队，沙海一带几乎没有感染体了，人们都在安居乐业。”

　　满脸的兴奋。

　　沙漠之海则是问了问，“我们的人民一直很感谢你们，只是不知几位尊贵的客人，你们这次突然来访，是有什么事吗？有什么事尽管吩咐，我们一定办好，我们现在也积蓄了一些实力了。”

　　我们来的太突然，不免多想。

　　我就摇了摇头，说道：“我们这次比较特殊，一句两句说不清楚，但最主要的还是想见见拜占庭的人，你们这里方便，去通知一下吧，最好让奥菲莉亚来一趟，当然，牧首最好，就说我有重要的事情。”

　　“没问题，我们这就派人去转告。”

　　沙漠之狐立刻安排人去了，有一些高科技的联络方式，就算不是电话，在他们这里也不需要在来回跑了。

　　所以消息传到后，明天早晨差不多就该到了。

　　这时，侯赛因就说道：“你们远道而来，先进来休息吧，我去转告蓝海悦，让他们也过来看看你们，向你们好好说说沙海的情况。”

　　我们自然只剩下连连点头了。

　　随着走了进去。

　　没多长时间蓝海悦就到了，哈哈笑着给与我们拥抱不停，如老朋友相见一般。

　　也让我们感受到了做好事有好报的感觉，在沙海我们现在就是最尊贵的客人。

　　酒席、款待自然少不了。

　　我们又累、又困，在这里也找到了回家的感觉，杯盏不停，喝了个痛快。

　　颜如玉则是和蓝海悦询问了很多沙海的消息，一切都好后，也放心的喝个不停。

　　最后都有些困了，就被他们安排着去休息了。

　　也是好几天没睡觉了，又喝了很多的酒，在这里宛如自己家，也放心，这一觉睡的昏天黑地，醒来时，就已经是第二天的下午时分了。

　　颜如玉、杜萌也都没脱衣服，在那还打滚呢，我就在她俩的屁股上拍打了几下道：“别睡了，该醒了。”

　　也连忙晃了晃头，让自己苏醒，别耽误事。

　　二女也迷迷糊糊的睁开眼睛，衣服都乱七八糟的了，而且穿的还是日本时换的衣服呢。

　　杜萌就说道：“老公，办事也不能太亏待自己啊，洗个鸳鸯浴，来一发怎么样啊，人家都痒了。”

　　在那小刁蛮的撒娇，拽着我的手。

　　颜如玉在旁羞答答的不说话。

　　我还晨勃呢，再加上是该放松放松了，就说道：“洗个澡，换身衣服，换个心情，走起。”

　　咯咯笑着拽着二女好好的爽了一把，也早就熟门熟路，双飞的让我爽的不行，咯咯笑声不断。

　　早就没有任何的生涩了，让我欲仙欲死。

　　待穿戴整齐，依然你侬我侬的不行呢，就准备叫上金银狼王一起吃饭，却发现大厅里，奥菲莉亚翘着二郎腿正在那吃这苹果呢。

　　看到我和颜如玉、杜萌，还冷冷一笑，“玩的够奔放的，两女一男，别累找你。”

　　颜如玉、杜萌脸颊一红。

　　杜萌胆子大就说道：“关你什么事，管好你自己吧。”抱着我的胳膊，用自己的大咪咪供我，“我家老公，我们愿意怎么玩怎么玩，不犯法。”

　　奥菲莉亚晃手道：“谁愿意管你们这些乱七八糟的事啊，昨天我们收到电报，连夜跑了过来，你们累了，睡觉我也就认了，睡完觉还活动活动，让我们又等了一个小时，你他妈的到底有没有事啊。”

　　等得不耐烦了。

　　我就说道：“有，是大事，绝对让你不虚此行。”

　　看初了她，就浩辰跟了过来，其他人一个没到，尤其是我最想见的牧首，他是空间光环者，要是来自然最好。

　　但牧首身份不一样，还是没能来。

　　而奥菲莉亚的身份在拜占庭也不错，就也把他们离开这里的事情一五一十的说了，最后叹道：“是大事吧，是不是很惊奇啊。”

　　连耀月星还在亚特兰蒂斯都说了。

　　奥菲莉亚惊讶的合不拢嘴，不禁叹道：“你小子既然知道这么大的事，还有心情和你的女人玩鸳鸯戏水，玩双飞，你也够大条的，赶紧的，带我去看看那个空间传送门。”


第六十四章 下一步

　　我就在那笑道：“这没问题，离这里不是很远，我让人守住着呢，不会有事的。”之后又说道：“日本现在南美情况也不错，他们也知道了空间传送门的事，主要要不要和迪拜王城的人也说一说啊。”

　　奥菲莉亚想了想道：“拯救地球是每个民族都必须要做的，现在咱们三家算是盟友，还有南美的，就都得知道，把侯赛因还有沙漠之狐都带上吧，一起开开眼。”

　　吩咐浩辰去叫了。

　　金银狼王刚洗完澡也过来了，看我们把事情说了，还问呢，“伊奈、幽娥还没回来，咱们这就过去。”

　　“不着急。”

　　奥菲莉亚晃了晃手，开口道：“亚特兰蒂斯、空间传送门，太神奇了，太不可思议了，我得和牧首说一说，他是空间光环能力者，或许得让他帮忙，现在，只是先去看看。”

　　这个女人脑子不简单。

　　立刻去安排。

　　侯赛因、沙漠之狐、蓝海悦就也过来了，和他们一说，三人也非常吃惊，“就在死亡之泉里，我们怎么都不知道啊。”

　　“是啊，居然有一个空间传送门，太神奇了把。”

　　尤其是蓝海悦，啧啧称赞：“我就是在那里迷失的，怎么都什么不知道啊。”

　　有些事情就是这样，就在眼前，却什么都不知道，比如这些空间传送门，如果真的在地球上很长时间了。

　　为什么就一直没被发现啊，还是发现了，地球政府一直没和普通民众说啊。

　　日本天皇一脉已经够牛逼了，都不知道，这就说明几率不大。

　　反正还是个迷。

　　我就在那说道：“一会儿带你们去看就知道了，不用着急。”

　　奥菲莉亚也弄完了电报，就说道：“走起，去看看。”

　　我们就立刻浩浩荡荡的前往死亡之泉，让他们看看。

　　我还和侯赛因、蓝海悦、沙漠之狐说道：“这件事关键重大，整个沙海你们三个知道就行了，不要和任何人提起，把死亡之泉也说成禁地，不要让人来了。”

　　三人连连点头，“你放心，本来死亡之泉就很少人来，之后必然无人打扰了。”

　　之后就快速赶了过去。

　　待，到达后，母巢早把我需要的母巢军团制作好了，正在那帮着王浩弄什么，见我们过去，还点了点头，“主人，你们这么快就过来了。”

　　王浩还说呢，“着什么急啊，我这还没弄好呢，等弄好了一起行动。”

　　一个虫子和一个骷髅会说话，还是很让人震惊的。

　　奥菲莉亚还看了看我，“你们三个真是绝配。”然后就又看向了那个空间传送门，上上下下的瞧。

　　还和浩辰窃窃私语。

　　侯赛因、蓝海悦、沙漠之狐自然也一样，都被惊住了，“这么一进去，就到了南美，太神奇了吧。”

　　不可置信。

　　我就笑道：“有机会带你们进去看看，就是这么神奇，我们当初看见时，比你们还惊讶呢。”

　　几人连连点头，看个不停。

　　奥菲莉亚则问道：“你是说，南美有一个，日本原本也有一个，现在没了，而埃及似乎也有一个，是吗？”

　　我点了点头，说道：“其他地方有可能还有，需要被唤醒，具体什么位置不知道，但如果牧首来了，或许会比咱们明白。”

　　兑换之戒到现在还没弄明白呢，太高科了，或许同能力之间会有感应。

　　奥菲莉亚连连点头，之后却又叹道：“牧首神龙见首不见尾，大长老说他去晋升圣光环了，我看是来不了了，不过有我就行。”

　　然后一本正经，语不惊人死不休的说道：“你刚才说的也很对，地球上还有这种传送门，我们曾经在北冰洋附近发现过一个，而且是末世前发现的。”

　　这下我们惊住了。

　　她在那继续说道：“不要吃惊，我们发现是，还不知道，空间能力波动也没有，我们也不知道是空间传送门，不，不应该是我们发现的，是当时的欧盟发现的，之后进行了很多研究，还给拆了，后来，进入了末世，这项技术很有用，就被拜占庭霸占了，后来的机甲等方面的研制，多亏了那些东西，所以这是我见到的第二个，第一个，是不完整的。”

　　“北冰洋也有。”

　　这下真是各大洲，个大陆都有了，只不过北冰洋的事末世前发现的，还没有能力，被拆毁了。

　　那么就是进入末世之后，这些空间传送光环才被激发的可以用的。

　　一下子就也明白了一些。

　　喃喃道：“难不成，是外星文明来了，把这些唤醒了，还制造了末世，之后离开了。”

　　“目的呢？总的有目的吧。”

　　奥菲莉亚说道：“激发人类的能力，觉醒那些远古人类，也就是亚特兰蒂斯所说的那些，让那些记忆苏醒？而这些原本是亚特兰蒂斯时间人类制作的。”

　　她也是自问自答，毫无头绪。

　　但还是比一开始知道的多了。

　　必然是有外星文明来过，不是简简单单的大爆发。

　　在联合上我的事，我被送上了太空，又送回来，多了一个戒指，我就说道：“那你知道太空计划吗？”

　　她连连摇头，“不知道，没听说过。”

　　这时候了，不应该骗我。

　　她年龄不大，我就说道：“这件事应该很多政府都参与了，欧洲应该也有，只是你不知道，有可能吗？”

　　她点了点头，“那就让大长老过来一趟，问问他，看他知不知道，反正你们这都是大发现，对以后会又大帮助的。”

　　这话没错。

　　而事实就是外星文明来了，还看到了被送到太空的我，把兑换之戒给了我，还唤醒了空间传送门，设下了末世的伏笔。

　　那么他现在在哪啊。

　　离开了，不合理。

　　最有可能的是还在地球看着这一切，然后看着如海神瑶瑶那种缘故意志苏醒，之后呢？

　　摇了摇头，还是说不清楚，就叹道：“那就再等等吧，反正伊奈、幽娥也没回来。”

　　我们就又离开了，留下母巢和王浩继续在那研究，强大王浩。

　　奥菲莉亚办事效率快，回去直接发电报，让大长老过来一趟，有重要事情相商，还说让他们把他们拆毁的空间光环带来。

　　看看能不能修好。

　　如果修好了，自然有用，修不好，研究研究终归也是好的。

　　就在迪拜王城等候。

　　到了晚上。

　　伊奈、幽娥想回来了，说道：“天京、希望之城都很好，发展的也很不错，听说了咱们的事，就也放心了，至于柯韵雨，还没恢复到九环，就也没着急见你，反正没什么事，我们还去了希望之城，日本没了，出现了一些海浪，但那一下，死了太多的感染体，就也没什么事，反正大家听到咱们的消息，就都安心了，让咱们安心办事，快去快回。”

　　我们点了点头，就也更加专心眼前的事，后院不用担心了。

　　而大长老那里也很快，架势着一个机甲，还有拆回的空间光环也飞了过来。

　　当见到那些拆回的空间光环时。

　　兑换之戒直接说话了，“你把他们兑换到我的空间里，我能检查好，也能修好，对于他们的研究会有很大帮助，没准就能弄明白起源，倒是一切就都好办了。”

　　这是好事，但这下就暴漏了兑换之戒。

　　但也顾不得了，假装是在手上的那个兑换之戒，给收走了。

　　奥菲莉亚连连摇头，“你小子秘密太多，有机会一定让你告送我。”还说呢，“你还欠我一下屁股，和一个人情，别忘了。”

　　她帮了那么大的忙，自然没说的。

　　那么就得下一步了，空间光环交给兑换之戒处理就行了。

　　我就问向了大长老，“你知道太空计划吗？”

　　他很震惊，也随之点了点头，“我知道，你是怎么知道的啊，这件事可是绝密。”

　　终于又找到了一条线索，我欣喜若狂，就激动说道：“我是在一个日本科学家口中知道的，他叫村野一郎，但他知道的不多，如果您知道，能不能和我们说说啊。”

　　找到了正主。

　　大长老岁数大，在欧洲地位不低，必然知道很多，看了看我们，尤其是奥菲莉亚也很好奇，就也一一道来，“那我就说一说。”


第六十五章 意外的旅程

　　太空计划似乎关系很多，大长老说的时候神情满是思索，才一一说道：“太空计划的起因自然是人类对于太空的好奇，宇宙中到底是什么样子，宇宙中到底有没有外星人，人类在宇宙中到底算什么，还有就是，人类为什么会出现，人类在宇宙中算什么，反正因为对比宇宙，地球实在太渺小了，就有了很多次探寻和研究。

　　层出不穷。

　　而到了大概一百年前吧，当人类真正能够脱离地球母亲的怀抱时，太空计划其实就已经开始了，第一项自然是去太空做研究，之后还有就是移民。

　　这是很多代天文学家都在做的事，找一颗和地球一模一样适合人类生存的地方，也基本都是渺无目的的。

　　因为以当时的技术，就算发现，也不可能去得了，而且也一直没有发现，因为宇宙太浩大了，咱们就算能看的也太近了，而且有很多地方还看不到。

　　也并没有收到太多关注。

　　但当地球上的已知科技遇到瓶颈时，就激发人们对宇宙的更强好奇，一代一代的努力，终于启动了一项很多部门合作的移民计划。

　　把人类放到宇宙中试一试能不能生存，或者其他，因为我不是负责那一快的，在末世前，我只是政府工作部门，有权知道，但并不知道特别多，不过最后据说是没有完成，发生了什么意外，很多资料都被瓦解了。

　　当然，其中一个导火线，还和这个空间光环有关，他在北冰洋被发现时，是在海底很深处，都在证明外星文明来过，所以才有的后来那些计划，据说很多技术也都是和这些东西学的。

　　当然我知道的不多，嗯，太空计划很庞大，想要知道全部，就得找到当年的那些负责人，可他们在末世下，基本都难以生存，而且过了二十年，大海捞针啊，真正的事情是很难知道了。”

　　还看了看我，“你见到的那个日本的教授，肯定是参与者，或许知道的比我还多，我就只知道这么多了。”

　　我摇了摇头道：“他知道和你差不多，都是外面的事，里面到底为什么做哪些实验，为什么去探索宇宙，全然不知。”

　　他刚才所说的那个移民计划，肯定就是和我有关的那个计划了。

　　至于其他的，恐怕还不如村野一郎，所以说了半天，还是没什么实质性的收获，让我白高兴了一场。

　　奥菲莉亚在那眨巴眨巴一双大眼睛的想了想，还说呢，“你说有没有可能是人类傻了吧唧的从向外太空发什么信号，引来了外星文明啊？然后闹成了这样。”

　　“很有可能。”

　　我就说道：“亚特兰蒂斯那里，真真假假说不好，而且我感觉他们很多东西也是猜测的，所以有可能是这样。”

　　还有一个问题就是，外星文明做了这么多，去了哪里啊。

　　我想到了南美，那里还有问题，还有埃及，都可以去，不能坐以待毙，反正眼前没事，我就说道：“那就行动，去埃及或者南美看看，带你们去见识一下，嗯，先去南美，见见日本人，把南美的事弄明白，一步一步来。”

　　奥菲莉亚还带来了很多高科的工作人员，可以帮助日本人建立自己的家园。

　　就都点了点头。

　　大长老得回拜占庭，牧首据说不在，奥菲莉亚又走了，就得回去了，告辞道：“欧洲那里一切都好，你们放心，我先走了，有什么线索，随时通报。”

　　赶回了欧洲。

　　我们呢，就琢磨明天早晨就行动，现在时间不早了。

　　结果这时兑换之戒就说道：“那个空间光环我已经弄好了，可以用了，一些东西我也懂了，绝对没问题了。”

　　“这么快。”

　　这可是好消息，一个完全好的空间传送门，还他妈的被我们携带着，那岂不是到哪里，都能用了。

　　立刻说道：“不会出什么差错吧。”

　　兑换之戒说道：“不会，就算在高科技有可能比我高科技，一定能弄好的。”

　　我就立刻把这个消息和众人说了，“那个拆毁的空间传送门修理好了。”

　　刚刚送进去就好了。

　　奥菲莉亚直咋舌，“你的那个戒指，是修理铺，这么快。”

　　其他人则非常激动。

　　我就说道：“试试不就行了，反正现在闲着也是闲着，不急在这一时半刻。”

　　就准备兑换出来。

　　杜萌说道：“老公，你别忘了，日本的那个没弄好，直接爆炸了，他们发现时还没启动，现在可是启动的，别出什么意外啊。”

　　这话对，小心使得万年船。

　　连连点头，“选一个安全的地方，试一试。”

　　趁着月色我们一行人就飞了出来，在沙海中一个绝对无人知道的地方，就算爆炸，也不会殃及什么。

　　因为沙海的面积还是很大的。

　　在那，就和兑换之戒说道：“把空间传送门弄出来吧。”

　　一下子白光一闪的就出现在了那里，和我们见到的那些一般无二，光满闪烁，月光下更显诡异，没有任何的问题。

　　“真的好了。”

　　奥菲莉亚还摸了摸说道：“为什么修好之后就启动了呢，是所有的这些在地球的空间门都有连锁反应，现在都启动了。”

　　“对，应该差不多。”

　　我们也前前后后的看了看，是几乎都一样。

　　我还问了问兑换之戒，“你感觉到了吗？死来自外星哪个文明的。”

　　兑换之戒道：“宇宙浩瀚，我现在还说不好，我的能力不够啊，但我会继续研究的。”

　　我也没琢磨这么短的时间内，弄清楚，就问道：“那你把这个调控的可以传送到哪里啊。”

　　兑换之戒道：“以知的我几乎都可以，母巢那里，南美都行。”

　　我们明天准备在去南美，先休整休整，今天不召集，就说道：“那去母巢那里试试，如果能行，就好办了，可以随身携带。”

　　和奥菲莉亚、浩辰说道：“来吧，试一试，去母巢那里。”

　　离的不远，也没什么危险。

　　奥菲莉亚好奇不已，就说道：“行，试试就试试。”

　　我、金银狼王、杜萌、颜如玉、伊奈、幽娥、还有奥菲莉亚、浩辰就走了进去，没多想。

　　结果却是进去后，白光黑光一直在闪，让我们很好奇，“这么短的距离，怎么还没到啊。”

　　兑换之戒突然惊恐的喊道：“不对，空间门刚才发生了波动，不是去母巢那里，我，我给弄错了，我，我还是没弄太明白。”

　　白光和黑光闪烁的时间很长，我们还在空间里，下了我们一跳，都傻了，“不会是被空间撕裂了吧。”

　　奥菲莉亚还说呢，“第一次做，你就跟我玩同归于尽啊，你他妈的想死也别拽上我啊。”

　　金银狼王也吼道：“不是好好的吗？怎么就不是去母巢那里啊。”都骂了娘，主要是不管我们在厉害，在这种空间能力下，都傻眼了。

　　也是事发突然，太信任兑换之戒了，没想到是这样，全都傻眼了。

　　兑换之戒光芒一直在扫，然后说道：“坏了，是我弄错了，这个空间传送门，似乎已经订好了去一个地方，我刚才改了，结果没起到效果，他又给改了过来，是固定的，应该在试一下是的。”

　　现在说却是晚了。

　　我们立刻惊恐的问道：“这么长时间还没到，这是要把我们传送到那里啊，还有，怎么就固定了。”

　　兑换之戒道：“这个空间传送门，是绝对的外星文明，我弄错了，反正是我弄错了，应该传送去了其他地方，不是地球了，但不会有问题，不会死，还是会传送到的，到时在传送过来就行了。”

　　我们还想问。

　　结果却是突然被传送出来了，一下子脚下一片荒芜，全是干土，连引力都变了，我们都有些发飘。

　　抬头一看，宛如到了宇宙之中，全傻眼了，四周看去，什么都看不到，全是黄土，但居然有环形光晕，还有一个孤零零的传送门。

　　在那矗立。

　　“这他妈的是哪啊，这一步，到底走到了哪里啊。”

　　我们应该离开了地球，因为天空出现了两个月亮，不，两个卫星，也是太突然了，想了那么多，就是想试一试，结果一下子离开了地球。

　　谁都得崩溃。

　　兑换之戒则一直不停的扫描，这时也给了答案，“恭喜你们，离开的还不是太远，按照你们地球的叫法，你们到了火星。”

　　“我去你大爷，怎么就到了火星？！”

　　这一刻，我们已经彻底无语了，一脚迈进，一脚迈出，却是远隔宇宙，到了火星。


卷五 在光与暗之间


第一章 火星移民

　　我们在那站着，看着，得知到达的地方是火星时，都懵了，都暴走了，这是谁都没有想到的，歇斯底里了。

　　“火星，我的天啊，这一脚居然总地球到了火星，这也太不可思议了吧。”

　　“是啊，时间间隔顶多一分钟，怎么就到了火星。”

　　来回乱看，引力不同，而且尘土非常干，反正是到了外星，让我们还没回过神来呢。

　　我们不懂天文学，在火星往上看，也看不清楚，反正是都有些发懵，被这个消息弄晕了。

　　奥菲莉亚算是被牵连进来了，立刻问道：“做这个空间传送门，还能不能回去啊，我可不想往什么宇宙漂流，赶紧说，能不能回去。”

　　身子轻轻的，很怪异。

　　但终归是在太阳系，没特别离谱，但不管怎样，这一刻，我们还是被打败了。

　　杜萌则问了一个非常实在的问题，伸开双手道：“在宇宙应该需要氧气啊，难不成火星有氧气，咱们怎么没事啊，呼吸很顺畅啊。”

　　“对啊，咱们怎么没事啊，除了引力不一样，其他都一样啊。”

　　而且似乎引力还在慢慢变大，变的正常。

　　我们都很不理解。

　　兑换之戒自从来了之后，就一直扫描，扫描，因为这次主要是怪他，他给弄乱了，扫描了很多，还扫描了那个在火星的空间传送门。

　　说道：“那是因为，你们身体内的宇宙气在帮你们，把你们包裹住了，替你们的身体提供氧气，这就是宇宙气的另一个用途，你们把他命名为宇宙气也很对，他可以让你们在宇宙中也不至于缺氧而死。”

　　这下大概都明白了。

　　在场的最低八环，宇宙气自然强悍，充足。

　　那么，就也没事了，倒也让人们心安了，剩下的就是一件了，怎么回去啊。

　　稀里糊涂的到了这，耍了我们一把，氧气也没问题，如果还能回去自然是好。

　　就问道：“你说那个空间传送门是固定的，就是他只能把人传送到这里，其他的地方，改了也不行，那么这个呢，这个应该可以传送回去吧。”

　　不可能是单程的啊。

　　兑换之戒来回扫描，然后在那说道：“这东西太诡异了，我不敢轻易下结论了，应该是这个意思，但这次给我点时间，我好好弄明白，绝对不能在出错了。”

　　继续扫描，去分析。

　　我们就也稍微安静了一些，等待着结果，他说的也很对，是不能出什么差错了，再出差错，就是命丧火星了。

　　而这些时间，我们就依然在那看着，也从没想过，我们会到达外星球。

　　金银狼王都忍不住叹道：“太不可思议了。”

　　还跳到了远远的地方，来来回回的看，充满了好奇。

　　我这时回过一些味来了，就也想了想，嘟囔道：“为什么地球上有一个专门传送到火星的空间传送门啊，这和外星文明有关是一定的了，难不成，外星文明一直在火星上观察咱们，然后伺机而动。”

　　这很有可能。

　　火星离地球很近，空间传送门，才一分钟就到。

　　杜萌、颜如玉也在那说道：“对啊，为什么啊，咱们不一直在找寻答案吗？到了这里，恐怕离答案就进了，咱们怎么就到了这里啊。”

　　奥菲莉亚也说了，“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，在地球绕来绕去的肯定不如这里，既然来了，你的那个狗屁戒指，还得研究，咱们看看不就行了，看看这里有没有什么猫腻。”

　　来回看了起来。

　　可火星比地球还大，怎么可能那么好找。

　　而我们眼前的地方，只有这个空间传送门，空荡荡的在那闪动，在无其他。

　　“不好查啊。”

　　我们都有些无语，也适应了火星的引力，就也慢慢的散开了一些，但怕遇到未知的危险，也没特别散开。

　　所以找到的东西特别少，就是在那个附近乱转。

　　我睁开了第三只眼，也一样，看不到什么，太大了，全是黄土，让我眼睛都发晕。

　　心里就算知道。

　　外星文明肯定是在这里观察着地球，但也很难找到了，他存在的一些信息，让我们都在那挠头。

　　我就说道：“要不，分开找找，这个机会可难得。”

　　到达外星，是我们都没想到的，如果碰触到答案，自然是好，都不想放弃这次因祸得福的机会。

　　主要是感觉，一定会有线索。

　　奥菲莉亚胆子大，就说道：“大家都会飞，这里的地心引力又不大，很快的，可以查到一些。”

　　颜如玉、杜萌也不害怕。

　　金银狼王更是没的说，“走起，我倒要看看，火星什么样子，我记得末世前，不是有很多什么火星号探测仪在火星吗？咱们找找不就行了，有可能会有一些记载。”

　　都比较同意。

　　机会难得。

　　而我们来的这些人中，只有伊奈、幽娥一直一言不发，他们来自宇宙，似乎想到了什么，在那怔怔的看着天空。

　　看着天空中的光晕，环绕着火星。

　　一直都没动过。

　　我就过去问道：“没事吧，你们想到了什么吗？”

　　二人这才回过神来，晃了晃头道：“我的王，我们记起了一些事，虽然模糊，但我们看到了外星文明，看到了很多的生命体，感觉离这里并不是很远。”

　　“看到了外星文明，看到了生命体，离这里还不远，那是哪里啊。”

　　我都有些懵了，“具体呢？难不成有外星文明的世界。”

　　那样的话，我们倒是可以去看看了，代表地球文明，去像宇宙的外星文明问问好。

　　结果二人摇了摇头，“依然很模糊，我们的能力也一直停滞不前，感觉进入九环，或许就知道了。”

　　二人原本晋升很快，现在却慢了。

　　我就也没在多问，道：“行啊，回去赶紧晋升，现在四处去找找吧，争取找到一些东西。”

　　反正是来了。

　　我、颜如玉、杜萌一组、金银狼王一组、伊奈、幽娥一组、浩辰、奥菲莉亚一组，四组人，就一起向四个方向找。

　　兑换之戒还在那分析，一时半会没有效果。

　　我就说道：“时间，一个小时，就一个小时，别出去太长时间，到了外星，多多留心，一个小时，不管有没有什么线索，就回来。”

　　奥菲莉亚则问道：“那这个空间传送门就放在这里，如果他毁了，咱们就彻底回不去了。”

　　这倒是个问题，得派人守着。

　　可我们没来时，一直这矗立了多长时间呢，但事有万一，就说道：“三姐、四哥，你们留下吧，我们三组去看看。”

　　金银狼王想去看看，可也知道，得有人留下，就点了点头道：“行，你们去吧。”

　　还一屁股坐了下来，就坐在了空间传送门的旁边，在那看着。

　　我们三组，就如同一个三角一般，快速的飞离开了，引力小了，速度快的惊人，而且几乎什么都没有。

　　连高山都很少，也看不到什么，所以速度就更快。

　　颜如玉还问呢，“老公，你说，如果这时候突然冒出一个外星怪物会怎么样。”

　　杜萌笑道：“那样就容易了，直接联合起来和他丫的打一场，打赢了，就问问情况，反正伊奈、幽娥什么语言都会，打不赢就再说打不赢的。”

　　这是最简单的。

　　但我感觉不至于有，而且遇到了也不一定有智慧，就笑道：“别管了，在找吧，找到线索终归是好的。”

　　继续往前飞，除了见到一些环形山之外，依然什么都没有。

　　也可以想象的到，火星比地球还大，就算引力小了，速度快了，一个小时，也顶多是看到冰山一角。

　　充满了无奈。

　　看来这一个小时，是什么都查不到了。

　　如果，兑换之戒吧那个空间传送门，弄明白了，就也简单了，多派出一些血雕和战斗海鸥过来，让他们飞到火星每一个角落。

　　伊奈、幽娥就能看到了。

　　当然也是个浩瀚的工程，而且也得需要兑换之戒先把这个空间传送门弄清楚再说。

　　但只要能回去就是好的。

　　结果就在这时，突然传来了“嗷！”“嗷！”叫声，是金银狼王吼叫的，让我们吓了一跳，“有情况。”

　　立刻快速的飞了回去，怕有什么大事，因为金银狼王不会平白无故的叫。

　　奥菲莉亚、浩辰也匆匆赶了过来，就问道：“什么事啊，这么叫。”

　　伊奈、幽娥就在那说道：“我们那个方向发现了一个巨大的宇宙舱，占地面积非常大，好像一个小型的城市，应该是你们文明，曾经到达过这里。”


第二章 先驱者之城

　　这个消息算是重磅炸弹了，让我们找到了希望，我们的文明居然已经渗透到了火星，这也太好了。立刻在伊奈、幽娥的带领下飞了过去，这次连金银狼王都来了，一个没剩，都想看看这个所谓的小城市。

　　而且这件事我感觉，肯定就是村野教授和大长老空中，太空计划很重要的一部分了。

　　没准就有意外收获。

　　就快速的飞了过去，而且也没多远，几乎飞了不到十五分钟就到了，离这个空间传送门，不远。

　　我就在那说道：“恐怕是在地球的北冰洋发现了一个空间传送门，当时有可能是可以用的，不是如大长老他们所说的不可以用，而且把人传送到了这里，之后发什么事，那边的才拆掉的。”

　　感觉很有可能。

　　这些空间传送门都是封闭的，是人类打开的，引起的外星文明的注意。

　　如奥菲莉亚的猜测，人类傻了吧唧的总向外星发送什么型号，结果引来了麻烦。

　　这时奥菲莉亚也点了点头，“很有可能是这样，要不然不会建的这么近。”

　　之后就也看到了那个所谓的小城市，果然是，我们的地方比较高，看过去，一览无遗。

　　那种太空舱似的房间，有大有小，居然有一百多个，遍布十几里，而且保存的还都比较好，还能看到国旗。

　　很多国家都参与了。

　　“这就是太空计划，火星移民啊。”

　　每一个人都不由发生赞叹，“咱们的科技，似乎也很发达了。”

　　金银狼王还说呢，“这些空间传送门，猜来猜去，有没有可能就是咱们发明的啊。”

　　一下子点醒了很多人，如果是我们发明的，没有告知民众，而且只有最高层和太空计划知道，安放在了很多地方也有可能啊。

　　那么这些地方为什么是富士山的下面，埃及的金字塔或者神殿呢。

　　也说不通，感觉不对。

　　我就说道：“这里面在末世前应该是住着人的，在这里做研究，就是不知道他们是通过传送门，还是其他的了，我感觉还是运载火箭，只不过在研究空间传送门，探索外星文明，那么，就小心了，看看，里面有什么。”

　　一个个的名气凝神飞了过去。

　　进入了这个火星上的人类小城市，一过去，就感觉到了亲切感，有几个汉字，在那写着这个小城市的名字。

　　“先驱者之城。”

　　率先离开地球，来到火星定居的人，配得上先驱者的名字。

　　我就也小心翼翼的打开了一个，结果却是吓了我一跳，一个躺在宇航服内的骷髅尸体，非常狰狞。

　　“死了。”

　　我进去看了看，有很多东西，还都保存的很好，但就是人死了。

　　我就说道：“你们在看看其他，居然有死人在。”

　　我先在他的宇航仓似的房间看了看，很多都是个人的用品，还有相片，是一个二十五岁样子的女孩。

　　应该还是东方女孩，甜甜的微笑，其他的就是高科之类的还有一些营养料，反正是都在那放着。

　　没有什么纸片的记载，宇航服上到有名字，几乎是一无所获。

　　我就走了出来。

　　其他地方，也连连呼喊，“这也发现了尸体，这也发现了尸体。”

　　尸体层出不穷，哪国人都有，必然都是自愿者和一些方面的科学家，来这里参加实验的。

　　结果都死了。

　　但人数也不是特别多，就三四十个人。

　　无一幸免。

　　也可以想象，末世前，二十年前，地球都这样了，他们没有补给，怎么可能活得了，死了很正产。

　　主要是怎么死的啊。

　　这是个迷。

　　奥菲莉亚观察的仔细，说道：“每一具尸体都很惊恐，肯定不是和地球失去联系慢慢死的，那样他们会知道，会记载一些，而且氧气、补给也是慢慢用完，可目前看，补给还有，就说明，还是有人来过，虽然没有外伤，但还是杀死了。”

　　“外星文明。”

　　再次回归到了老话题，外星文明来过，先到这里，杀了这里的人，然后才去的地球。

　　这很有可能。

　　这时杜萌还在那边喊道：“老公，老公，我有重要发现，快过来，快过来。”

　　在靠后一个宇航仓内。

　　很大，好像一个大蒙古包。

　　我们立刻跑了过去，一看，全都惊呆了，尤其是我，几乎是目瞪口呆，心惊胆战。一个个和我在上海时一模一样的营养仓，玻璃罩，然后在那躺着七八个人。

　　面容姣好，几乎和睡着了一样，依然在那躺着，看的我们都傻了，“他们还活着。”

　　奥菲莉亚看了看名字，“这个应该是意大利人，也是自愿者吧，居然还在沉睡。”

　　这可是重大发现。

　　而对于我，则是一下子全明白了。

　　我参与的就是这个实验，那次航天飞行，我就是到了这里，被送来了火星，之后这里发生了意外，人们都死了。

　　整个先驱者之城无一幸免，地面失去了联系。

　　可我的身体却去而复返，回了地球，所以这里一定来了人，还把我的尸体弄了回去，而他们呢，依然在这里。

　　看着他们睡眠的样子，我的心扑通扑通直跳，我知道，他们和我几乎同样的命运，结果却是不同，我已经站了起来。

　　而他们还在沉睡。

　　杜萌知道我的事，知道我现在的想法，摇了摇头，“我刚才看过了，都死了，营养液过时效了，都死了。”

　　上面有显示，白色代表失效。

　　现在他们身体周围的营养液就都是白色了。

　　我就说道：“试试吧，把营养仓都打开了，看一看。”

　　一一动手，打开，结果还真是，每一个都死了很长时间了，只不过营养液保全了尸体，而这些人和我一样。

　　沉睡了百年，结果却是没有我的幸运，没有醒来，让我暗暗觉得自己走运，还能在一百年后活过来，还能看到这一切。

　　可之后呢，为什么是我啊，为什么偏偏是我啊。

　　我依然非常无语了，连通着最后一个被冰封人的尸体，都弄了出来道：“他们也算为地球文明做过贡献了，都抬出来，埋了把，就算是咱们能做的就后一件事了。”

　　我从冰封中醒来，应该也这些秘密有关，要不然恐怕得他们一样，一直冰封到死了。

　　就连同那些人的尸体，挖了一个个的坑，在营养仓，在宇航服找到了他们的名字，一一记住，弄成了坟墓。

　　还写了一个巨大的牌子，“先驱者之墓地。”

　　弄了一大片。

　　我们一一鞠了一躬，做了最后能做的一切，算是让他们入土为安了，虽然是火星的土，道也算了。

　　奥菲莉亚还在那说道：“就算是一个超级强者来过这里，也不至于这么多人，全死了，一点线索不留啊。”

　　他们的宇航服身体我们刚才都弄了出来，翻过了，没有。

　　我就说道：“那就在看看宇航仓里面吧，争取找到一些线索。”

　　立刻行动。

　　奥菲莉亚说道：“电脑如果当时能用，他们肯定会记载在电脑里，现在没了电，不如搬走一些，到了欧洲在查，或许能查到。”

　　“这样也行。”

　　但太多了，现代化设置得几百台，搬来搬去是个麻烦，但如果找到线索，终归是好的。

　　就准备把空间光环那弄明白了，就先回去，能回去了，在般这些。

　　至于我，心中已经猜到了八九不离十，亚特兰蒂斯的那些远古人躲到了地球，意志处于昏迷。

　　这样方法的永生。

　　人类却一直在向外面传递消息，引来了外星文明，有可能是那些亚特兰蒂斯远古人类的敌人。

　　到了这里，杀了这些人，然后把我的身体送了回去，至于为什么不清楚，但却为了逼出那些远古人类的意志，发动了感染体爆发。

　　现在几乎已经都出来了。

　　那么那个外星人呢，躲在地球准备行动？

　　我们一层一层的去探寻，为什么没有找上我们啊？

　　连连摇头。

　　而这时，兑换之戒突然发话了，“我弄明白了，这两个空间传送门，都是互相传送的，应该还有一个，是三个，互相传送，就是只能来回传递，不能传其他，因为这些空间传送门，有新有旧，不是所有的都是新的，也不是所有的都是留下来的，所以有的是不能通用的，当然，现在咱们是可以回去的，还会出现在那里，这次绝对不会出任何的问题了。”

　　这是好消息。

　　而且以后来也方便了，互相通用就行。

　　我就说道：“那就先回去，到时在把这些电脑运回去，调查，太空计划到底是怎么回事，是什么人来来了把他们杀了，有没有留下线索。”

　　众人没有意义，都走了回去，结果却是把我们都吓傻了，空间传送门前猪皇正在那提着自己的钉耙，傻了吧唧的左右乱看的找这什么呢。


第三章 跟踪者

　　猪皇和我们分开时，说去找一个人，询问答案，结果却是突然出现在了这里，一瞬间的我们都有些发懵。

　　金银狼王就问了，“猪皇，你不是去找人了吧，怎么到了这啊。”

　　“是啊，我们是通过传动门来的，难道你也是。”

　　一个个的都有些不解。

　　我他妈的则看出来了，这不是巧合，是他在跟踪我们，跟踪我，要不然不会到这，我就过去怒视着质问道：“那日分开后，你他妈的是不是骗我们了，一直跟踪我们，这次看我们来了这里，始终见不到我们回去，你就也跟了过来了是吗？”

　　我这么一说，大家也都回过味来了，不可能这么凑巧，而且他倒了火星之后，非常彷徨，见到我们还说终于看到你们了。

　　就知道我们在这。

　　这都在说明，有问题。

　　这下他无言以对了，猪头脑袋，挺着个大肚子，拿着钉耙，只吧唧嘴，不知说什么好了。

　　我就过去问道：“说吧，不说，我就不带你回去，你不是牛吗？牛的话，我就让你在火星过一辈子。”

　　“火星，这是火星啊。”

　　猪皇嘟囔着看了看道：“那为什么还有氧气啊。”

　　我哪有功夫和他说这些啊，就连金银狼王都不站在他这面了，跟踪我们，如果不是这件事阴差阳错的，还不知道呢。

　　骂了娘，“说，还是不说，你什么都不知道。”

　　猪皇的能力堪比沈轩，自然强悍，就一股黑风一般的冲了过来，道：“我他妈的事，还用不着你管。”

　　不想说，想和我动动手。

　　杜萌、颜如玉立刻过来帮忙的说道：“你这人不识好人心，在亚特兰蒂斯就是我老公救的你，到了这你还想耍威风，大不了同归于尽。”

　　还真不怕他。

　　奥菲莉亚带着浩辰还让开了，“打架，别带着我们，我们还想回去呢，其他的随便，你们继续。”

　　猪皇就拿起了钉耙，还真准备动手，“把你们打服了再说。”

　　金银狼王立刻阻拦，“猪皇，到底什么事啊，还不能当面说，说清楚不就行啦，咱们是一伙的。”

　　这话对，我们说实在的是一伙的，比奥菲莉亚那还近呢。

　　可这家伙却不地道，那日不说清楚，就离开了，还以为是急事，结果却是去而复返跟踪我们。

　　也就是跟踪我。

　　我就骂了娘，“你在不说，我就也不问了，让你在这一辈子。”

　　推开了他。

　　他吧唧吧唧嘴，拿着钉耙丧气无比，跟踪了这么长时间，居然在这露馅了，但都到了火星了，一咬牙的就也说了，“他妈的，还不是你小子有问题，要不然猪皇爷爷我一代帝尊，还他妈的跟踪你个小屁孩。”

　　直指我。

　　我知道，是我有问题，就说道：“那你说，你说清楚，是因为我有真名的事吗？还是其他，我都说过了，我差点死了，换上了沈轩的心脏，之后就有了，你也解释了，不是我继承了沈轩，而是另一种苏醒，你就说吧，还有什么，我都告送你。”

　　猪皇哼道：“沈轩有很多秘密，我不清楚，但他和我非常认真的说过，人类与感染体的综合体，会带来答案，而你就是那个人。没有人能和感染体融合的像你这么融洽，普通人被碰就会被感染，光环战士也不可能还上感染体的心脏还保持清醒，所以，你有问题。”

　　这次就说的非常直接了。

　　居然和这个有关。

　　这时一说，也对，感染体可以感染别人，虽然沈轩已经很拟人化了，可依然是感染体，而我换上居然一点问题都没有。

　　是很不对。

　　让我想了想当时的情况道：“是兑换之戒让换的，他说我换上没事。”

　　现在地球上冒出了无数的关于外星文明的，我的兑换之戒和母巢也是，这时就拿了出来，一本正经的问道：“这件东西是我稀里糊涂得来的，他一直在帮助我，我没想过在隐瞒，因为答案似乎已经呼之欲出了。兑换之戒，说吧，你到底是怎么回事，这些和你有没有关系。”

　　兑换之戒白光一扫道：“我不和你说过吗？我是兑换之戒，我的思维还没完全觉醒，但这点事不会错的，我是不会骗你的，你是我的主人。”

　　我拿了起来道：“你在不说实话，我就砸碎了你。”

　　这时候了，必须得逼一逼了，这家伙一直说没完全觉醒，等到了时候，他突然说觉醒了，之后了很多怎么办。

　　得问一问了。

　　猪皇等人也在那看着，知道我的戒指有问题。

　　奥菲莉亚还问呢，“这个戒指叫兑换之戒，什么作用啊，好像干什么都行，也是外星文明。”

　　“是外星文明，但来自哪里不清楚，我能有今天全是拜他所赐，但今天必须说清楚。”

　　我一脸认真。

　　兑换之戒连连摇头，“我是不会骗你的，我的思维里完全就是帮助我的寄主，把我唤醒的人，你就是把我唤醒的人，这一点是不会有错的，我还可以把你们带回地球，没问题的。”

　　一直到现在，他没伤害过我。

　　但就是不知道从何而来，应该是我被送到了火星，之后又稀里糊涂的回去了，被带上的。

　　那么是谁呢。

　　是不是其实就是兑换之戒自己啊，那为什么这么干呢，我们现在做的是消灭感染体，说不通啊。

　　再次无语了。

　　猪皇就说道：“这有可能和他无光，因为沈轩的话里话外的意思，似乎是知道，会有一个结合体出现，也就是你，你说过，在你们开战之前，你们见过，那么有可能他早就知道，会是这样的结局，不要惊讶，他似乎是地球上第一个觉醒真名的人，还找到了亚特兰蒂斯，所以知道的很多。”

　　这话对。

　　沈轩知道战争与毁灭机器，还说过什么宇宙好大，但很无聊，地球好小，却很有意思的话。

　　那么他真的知道了。

　　猪皇就又说道：“他说你能带来答案，所以我跟踪你，其他的就没了，我就是想知道答案，到底为什么会这样，而且你还有真名，你进入圣光环，真名肯定会出现，到时很多问题就有可能知道了，因为你很有可能就是大脑！”

　　“我是大脑。”

　　我感觉不可能，我什么都不知道呢，突然绝形成大脑，摇了摇头。

　　而这时，空间光环突然开始出现问题似的运转起来，还有能量轰出，下了我们一跳，把我们都吹开了。

　　我立刻问兑换之戒，“怎么回事。”

　　兑换之戒道：“沙海那边出问题了，似乎那个光环很不稳定，我维修的不够彻底。”他也快暴走了。

　　“这些东西已经超出了我的范围，不是我不想帮你，是真的爱莫能助，那边似乎要爆炸。”

　　爆炸倒不怕，在沙海的无人区域，顶多是把沙海诈个坑，不至于殃及天空之城和迪拜王城。

　　但最主要的是，我们怎么回去啊？

　　一瞬间都傻了，“为什么会这样，别说那么多废话是的，这回完了。”

　　奥菲莉亚还喊道；“现在还来不来得及，我可不想在火星过一辈子。”

　　想往前冲。

　　兑换之戒就说道：“来不及了，那边似乎已经爆炸了，这是传过来的一些波动，很不好。”

　　结果刚说完，一个人突然被丢弃一般的扔了出来，正好撞在了冲过去的奥菲莉亚和浩辰身上，都跌倒在地。

　　我们都吓了一跳，不知是什么。

　　再一看，三人都站了起来，哭笑不得，“蓝沐风，我的牧首大人，你不是去晋升圣光环了吗？怎么也跟过来了，别和我说，你也是在跟踪我？”

　　这家伙现在看来，也是有问题。

　　他对我太过于帮忙了，而且他跟了沈轩那么长时间，不可能不知道。

　　就也没什么好脸色。

　　其他人看着自然同样。

　　猪皇还说呢，“我怎么总感觉好像有一种被人窥视的感觉，原来是你个死驴子也在跟踪啊。”

　　这下就也没什么可说的了。

　　奥菲莉亚、浩辰都很吃惊的问道：“牧首大人，您在跟踪他们。”

　　蓝沐风非常无奈，居然被发现了，点了点头，“沈轩说过，答案在人与感染体的综合体，那日你换上了沈轩的心脏，我等了三天，看你震醒了，就知道了，之后回到拜占庭，就有了后来的事，你和奥菲莉亚打架，等等其实都是我安排好的，我就是想看看，你能不能真的寻找到答案。”

　　一下子地球我所知的高手就都到了这里，而且都指向了我。


第四章 坦然相待

　　我这时已经没有别的办法，也解释不清楚了，因为沈轩似乎真的知道很多，也说对了我，所有的线索也都指向了我，连我自己都开始怀疑自己。

　　我就准备把我的所有情况都和他们说了，因为我现在的思维力，还没有什么真名，我不希望我不是那个毁坏地球的人。

　　我想帮助他们守住地球，就和他们说道：“这样，我把我现在知道的，还有我的秘密，全都告送你们，希望你们二位，跟踪了我这么长时间，也把你们都知道的，拿出来分享，把事情弄明白，大家坦诚相见，别再这样了，我实在是快受不了了。”

　　两人自然连连点头，因为都想知道我的事，还互相看了看，虽然不鸟，但也说了，“只要你说，我们都说，然后大家一起分析，到底是怎么回事。”

　　我想了想，就一一说道：“我是几个月前，在上海某个实验室里苏醒的，我被冰封了，什么都不知道，为什么冰封，为什么会在上海，一无所知。

　　而我在被冰封前，是2020年，我原本是特种兵，枪杀长官被予以枪决，当天我喝了点酒，战友为我送行，怎么进的法场，怎么执行的我都不记得，反正是一觉醒来，就到了2120年，之后遇到了很多人，知道了末世的事。

　　而我的脖子上这时就又了兑换之戒，之后有他的帮助我才如鱼得水，晋升的如此之快，而我也寻找了很多关于自己的秘密。

　　期间的一些事，对着些都没什么用，不聊。

　　就说说最新线索，也是最重要的线索，我是被一个叫做ZFQ的部分冰封的，而那个部门的主管就是村野一郎教授，在日本遇到的。

　　他和我说了，他也在末世前见过我，我被冰封是为了太空计划。

　　而我们刚才看见了，那些被冰封的人送到了火星，七八具，应该是十二个人，但其中的七八具还在这里，早已经死了，其他的恐怕也已经出现了什么意外。

　　而我却是稀里糊涂的被送回到了地球。

　　这和火星的先驱者之城被毁有关，似乎就是某个外星生命，来到了这里，毁了这里，之后不知什么原因，把我送回了地球，还给了我兑换之戒。

　　而人类就是对我进行研究，我的戒指似乎一直挂在脖子上也没人管，反正就是20年前，末世突然爆发。

　　一切的一切就都没了，20年后，我醒了，发生了这一切，现在我觉醒了真名，成了感染体和人的结合体，又似乎很多事情和我牵连着关系，所以我就到了这里。我知道的就也都和你们说了，这就是我的秘密，我是来自一百年前的人。”

　　原原本本没有任何欺骗的都说了，几乎没在有任何的隐瞒。

　　颜如玉、杜萌还保住了我的胳膊，显得很无奈。

　　猪皇、牧首、奥菲莉亚，连同金银狼王则是彻底傻了，目瞪口呆。

　　金银狼王知道我身上有秘密，但他性格大条，也没多问，这时则是直咽涂抹，“老五，你现在一百多岁了。”

　　我点了点头。

　　奥菲莉亚则是叹道：“果然是个怪胎，我琢磨怎么一见你就感觉你不对劲呢，原来还是个老男人。”

　　咯咯的笑了。

　　猪皇和牧首则是开始沉默，似乎在想很多事情，利用我说的去会议他们说地。

　　我就在那问了，“我的秘密都说了，你们二位是从末世前一直贯穿到末世后的，而且都是高手，也必然知道一些不为人知的，那就说说吧。”

　　二人点了点头，都在那组织语言。

　　牧首就想说道：“还是你先来吧，你先到的，你说完，我在说，我看你这几年，都调查出了什么。”

　　都摆出了姿态。

　　这是不可多得的机会，就都在那听着。

　　猪皇沉吟了一下，挠了挠头，一起道：“其实的我查到并不是很多，在末世刚开始时，我就是能力突长，长的很快，也不知道什么原因，就进入了圣光环，当然也杀了很多感染体，比一般人杀的多，但那时似乎很容易，反正是很快，和先贤丹东平定了南方，后来接触到了沈轩和雪龙他们，就也知道了这些，便开始寻找。

　　可我找的时候已经有些晚了，多半都是在沈轩那个鳖孙嘴里听到的，他似乎觉醒的很早，很早，反正是知道的很多。

　　那个海神瑶瑶也说，连亚特兰蒂斯都是沈轩找到的，所以很多事情其实我也弄不明白，而且你们也知道，我被困亚特兰蒂斯好几年，真的没找到很多，但我听说了很多消息，尤其是关于感染体的，都是某个实验室泄露了，发生了感染体大爆发，而且是逐渐蔓延的，不是一下子全球都出现，这个我知道，虽然很快，但也是蔓延，而中心，似乎是从太平洋开始扩散，向四周，不是很多地方都出现了。”

　　说得不多，但还是提供了很多有用的线索，那就是感染体就是某个实验室的泄露，爆发。

　　联合着村野一郎教授的说法，研究我体内的东西，所以发生了泄露，是吗？还是说其他啊。

　　让人不可置信。

　　我的身体有什么啊，那么多被冰封的人，为什么只有单单我能醒来啊。

　　就又看向了牧首，看看他说什么。

　　牧首这时也开口了，“猪皇说的很对，这次感染体应该就是研究泄露了，至于为什么泄露，哪里泄露还说不清楚，但肯定是因为在研究外星人，结果自己导致的，地球才变成了这样，算是自作自受，因为以我掌握的资料，当时的地球已经掌握了一些关于外星人的东西，只是线索都断了，才变成了这样。

　　而咱们要做的则是弥补，弥补那些人所做的。而沈轩知道的最多，但他却是感染体，他没说，其次是先知，先知的死，其实是我做的，我杀了先知。

　　因为他知道的我都知道了，我就是不想让他见到李唐，因为李唐必须得去日本，沈轩说的，那日分开后，沈轩说的，自言自语说的，你必须去日本。

　　而你如果见到先知，就有可能不去日本，虽然几率很小，但我不能让这件事发生，所以我就把他杀了，让你义无反顾的过去，这样才能一切都那么顺利的发生。

　　我也一直在监视。

　　我知道我这么做很不对，但没有办法，以他一个人的性命来换取答案，是值得的。

　　至于他知道的，其实已经没有必要了，你们刚才都说了，这些外星文明有关，现在看来，你掌握的远比我们多，所以你就是那个可以找到答案的人，沈轩说的一点没错，我们两个做的也一点没错。”

　　又说回来了，还是我。

　　当然也有一些意想不到的。

　　那就是先知居然是他杀死的，我还以为是秋大头，没想到是他。

　　奥菲莉亚在那还嘟囔呢，“这一切都是为了让这傻小子走下去，我去迪拜，一切的一切也都是，太不可思议了。”

　　然后叹道：“我反正是糊涂了，外星文明，咱们都已经到了外星了。”

　　这话对，外星文明在浩瀚的宇宙中，自然不知道在什么地方，因为宇宙太大了，但我们已经离开了地球，就说明是有希望的。

　　这时都说完了。

　　我就在那稍微总结了总结，感觉就是，人类发现了空间光环触碰到了什么，到了火星，然后引来了外星文明。

　　或者是外星文明找到了地球，然后就开始上演这么一幕计划，让我非常无奈，因为已经犹如一个窗户纸一般。

　　碰触到了，可就是说不通。

　　又一阵无语。

　　兑换之戒则在那说道：“你们说完了吧，现在轮到我了，地球沙海的那个空间光环爆炸了，应该是我没有休息好，现在空间光环还在波动，应该会确定下一个地方，最好是地球，不是的话，就完蛋了，不知道回去哪里。那么，牧首，你是怎么来的啊，猪皇跟着我们，前后脚，你呢，在刚才爆炸的一瞬间怎么进来了。”

　　又都看向了牧首。

　　牧首叹道：“我一直跟随者猪皇，他进来了，我看情况不对，也不见你们踪影了，怕出现意外，因为李唐才是知道答案的人，我就在那一瞬间，利用自己的空间能力传送了过去，之后就被推了出来。那边似乎已经爆炸了，情况很严重，恐怕沙海的人都知道了，我呢，应该算是走运了。”

　　这么说的通。

　　那么现在侯赛因他们恐怕已经着急了，而我们又似乎暂时回不去，就说道：“伊奈、幽娥，你们两个还可以控制血雕和战斗海鸥吗？让他们摆字，告送白虎王他们，咱们没事，让他们放心。”

　　伊奈、幽娥连连摇头，“太远了，不行。”

　　兑换之戒道：“我依然可以和母巢联络，我告送母巢，让母巢转告给王浩，让王浩告送侯赛因他们不就行了。”

　　“这样也行。”

　　地球那边倒是没什么事了。

　　现在最主要的就是这个空间传送门了。


第五章 进军宇宙

　　我们现在的实力只能凭借这个空间传送门回去的，如果空间传送门去了另外一个地方，宇宙的另一端，或者不能传送了，那么我就全都傻了。

　　回不去了。

　　金银狼王还在那跺脚的说呢，“地球离火星据说多远啊，咱们飞回去行不行啊，不能在这呆着啊。”

　　在火星上看，根本看不出哪个是地球，当然，让兑换之戒辨认还是可以的，可直接飞回去，在浩瀚的宇宙中。

　　虽然有宇宙气给予氧气，但还是连连摇头，“这可不是开玩笑的，别闹了，飞回去，半路出什么差错，那就彻底完了。”

　　“是啊，你说的清楚，宇宙中到底什么感觉都说不清楚，可不能随便乱来。”

　　反正都是没底了。

　　杜萌还说呢，“老公，你不是说，你什么都可以兑换吗？兑换个宇宙飞船，飞过去不就行了。”

　　这话对，可谁会开啊。

　　我就叹道：“还是希望这次能连接到地球上随便一个传送门吧，安全回去，才好，别想其他了，那都是后背主意。”

　　众人就都没在想，在那等。

　　过了好久，才总算平静。

　　就都看向了兑换之戒，“情况怎么样啊，稳定了，是不是能行了。”

　　兑换之戒半天无语，最后说道：“是没问题了，但这些空间光环似乎是新的和地球上的那些不一样，他们是旧的，一开始留下的，而这个和北冰洋那个，是只能单方向的，不能改，也就是说，我改不了，只能去他规定的地方，也就是上一层。”

　　“上一层？”

　　我们有些不理解，“什么啊。”

　　兑换之戒就说道：“那个外星生命，是从上一层到的这里，在到的地球，现在回不了地球，只能去上一层了。”

　　我们更无语了。

　　现在到了火星，已经很让我们很不可置信了，居然传送门还要去上一层，更加虚无缥缈的感染让我们都很无语。

　　因为宇宙对于我们来说太恐惧了。

　　还有就是，我们都想回去，不想在探索了，因为宇宙对于我们来说，太大了，也太可怕了。

　　主要还是太不了解了。

　　金银狼王就在那说道：“还是研究研究怎么飞回去吧，火星，离地球还是近的，以咱们的能力，不吃不喝半个多月没事，我就不信，半个月飞不回去。”

　　咬牙发狠了。

　　都对在往上一层，很反感，太未知了，有可能是直接送死。

　　奥菲莉亚也说道：“我感觉这些电脑里，必然会有资料，反正我不去，姑奶奶我还没活够呢，找不到答案，我也得活一辈子，不去玩什么探险。”

　　反正全乱了。

　　牧首则是说道：“他从那个地方来的，而咱们如果去上一层，去了他来的地方，就很有可能寻找到答案，比在地球上要好很多，在地球感觉比宇宙小很多，但却是大海捞针。而且我感觉他的计划似乎在一步一步实现，咱们必须得往上走，才能破题，回了地球就是回了他设下的包围圈，必死无疑。”

　　他就是想寻找答案，非常恨，说的也似乎有些道理。

　　猪皇想了想道：“我感觉也是，以咱们的能力在宇宙中也不差，而且兑换之戒不说了吗？去，还是可以回来的，过去看看也不会死。”

　　形成了极大的反差。

　　所有人就都看向了我，希望能赶紧决策，在这里，每个人都非常无主。

　　我原本也想回去，地球还有人等着我们，但牧首和猪皇的话一说，也激起了我的斗志，我们寻找答案。

　　在地球似乎都在他的计划之内，如果我们去宇宙中，没准就能知道的更多。

　　而且我觉醒真名时，就能感应的到，来自宇宙，就也有点想去。

　　主要是阴差阳错到了这，似乎就得继续走了，命运是这么安排的。

　　杜萌、颜如玉就说道：“老公，不管你去哪，我们都陪着你，你就说把。”

　　伊奈、幽娥同样如此，“我的王，我们来自宇宙，已经知道了一些，会对你有所帮助的。”

　　意识到了，我想去看看。

　　金银狼王也啐道：“去就去，我什么都不怕，大不了死在宇宙，奶奶的，我们不怕死。”

　　这下倒也说通了一下。

　　可依然很多人不想去，因为我们对宇宙太不了解了，太吓人了，去的话，太不可思议了，就说道：“这样，这里的空间光环也得有人保护，我们回来，可经不得半点马虎，所以多半的人，得留下，去的人，贵在精，不用太多，寻找到答案就快速回来，到时争取找到办法，回归地球。”

　　我这么一说。

　　大家松了一口气。

　　尤其是奥菲莉亚，立刻说道：“我留下，我们负责保护，你不是能兑换东西吗？给我们兑换点吃的，最好弄个发电机，我研究研究这些电脑，就当打发时间了，等你们回来，没准还有意外收获。”

　　倒是给自己安排了事。

　　还有浩辰陪他。

　　我又看了看其他人。

　　伊奈、幽娥对宇宙了解，自然得呆着去，猪皇、牧首能力强，也想去，也带着，加上我，其实就够了。

　　我便说道：“杜萌、颜如玉、三姐、四哥，你们留下吧，你们留下帮奥菲莉亚，等我们回来，他们两个肯定不够。”

　　颜如玉、杜萌立刻说道：“不行，老公，我们要陪着你，不能抛下我们，我们必须跟着你。”

　　那样子就是算是死也得跟着我。

　　我就过去揉了揉二女的头，道：“你们放心，有猪皇、牧首跟着，问题不大，还有伊奈、幽娥，太多了，反而耽误事，行了，行了，你们安心留下吧，我们快去快回。”

　　二女还想说。

　　我一人亲吻了她们一下。

　　二女这才无奈激动的认了。

　　金银狼王没什么好说的，连连点头，“老五你放心，我一定给你好好守着这里，不会出任何的问题的，等你们回来。”

　　我抱住了他，用我们俩听到的声音说道：“如果空间光环出现了问题，我们回不来了，就带着他们回去，飞回去，不要在这里死等。”

　　他很惊讶，但还是点了点头。

　　奥菲莉亚那。

　　我就过去说道：“说把，要什么，我就给你对换什么。”

　　“吃的，越多越好，堆积如山，地球上有的食品我们都要，棒棒糖，薯片，山楂片，什么的我都要，要不然会太无聊的，还有就是电，发电机，房子吗？也来一栋，虽然不远处就是先驱者之城，但在这我们更方便保护不是。”

　　一下子说了一大堆。

　　我们这一去也不知多长时间，就全队都兑换了，兑换了无数的东西。

　　还有一个别墅似的房间，让他们可以安心等候，也都很高兴。

　　而我们，则是看了看道：“动身吧？”

　　时不我待，到了这一步，就得走了。

　　猪皇、牧首点了点头，还说呢，“你这个兑换之戒很不对头，别在这时候骗了我们，骗了我们，我们也想弄死你。”

　　兑换之戒道：“你们放心，那面的空间光环很稳定，不会有什么意外的，一定可以看到真正的外星文明，也一定能到的。”

　　到了门口。

　　伊奈、幽娥一言不发，还是按个表情的跟着，他们来自宇宙，这次是可以回去了。

　　颜如玉、杜萌则是直接又抱住了我，“老公，我们等你，你可一定要小心啊。”

　　“一定，一定。”

　　我长出了一口气，一人又吻了一下，也很不舍，才一一不舍的走了进去。

　　“不管什么在等着我们，不管是天堂还是地狱，不管有什么不可告人的秘密，我李唐，都来了。”

　　真正的进入了宇宙。


第六章 银河中转站

　　我们这时进去后，自然还是无数的白光和黑光在那闪烁，在我们的脚下滑行，穿梭着空间，一直在闪，似乎得很远才能到。

　　而刚才颜如玉、杜萌的送行，让我的心依然不能平静，就长处了几口气，才在那自我镇定的说道：“兑换之戒，这次要多长时间到达啊。”

　　必然很远，不是火星、地球这么短的距离了。

　　兑换之戒道：“这次恐怕得出了银河星系了，所以应该很长时间，不过空间光环等方面都很稳定，不像北冰洋发现的那个，应该没问题，一定能到，只是要多等等。”

　　只要能到就没问题。

　　我们自身的宇宙气，能包裹我们，生存也行，就也还算稳定。

　　可一想这次旅行充满了未知，还是让每个人的心都一直扑通扑通跳个不停。

　　猪皇、牧首都是地球上的高手，加上我，可以代表地球了，伊奈、幽娥则是翻译，在那一言不发的看着。

　　我就说道：“你们两个如果感应到了什么，就和我们说，这次旅行，全靠你们了。”

　　二人连连点头，“我的王，你放心，我们被你创造的，你死了，我们就也死了，而且母巢、兑换之戒也一样，这在我们的思维里是有的，你考虑的太多了，我们永远是站在你这面的。

　　而且我们也和你说过的，我们天选位很多都是兑换之戒原本的拥有者，兑换之戒在宇宙中还是比较多的，是一种超级高科技的东西，所以母巢和兑换之戒是不会害你的。”

　　这么一说，我想了想，基本都是，要是没有他们我死了好几次了，就也彻底放心了。

　　而伊奈、幽娥一样，甚至我身体依然带着的圣天使还有影子卫士都是，我就说道：“我明白，我只是太过于小心了。”

　　二人咧嘴一笑。

　　就继续在空间中旅行，穿梭，不知道还要等多久才能到。

　　而猪皇那里，看时间还长，就一屁股的坐在了地上，嘟囔起来，“找了这么多年，从没想过，还要去宇宙，这回行了，直接出来了，也不知地球对于宇宙代表什么啊。”

　　这是个问题，我们都不知道。

　　地球在宇宙中到底代表什么，是一个小星星，万千文明中的一个，还是其他。

　　让我们苦笑不止。

　　牧首则在那感受着空间的波动，略有感悟，道：“这次旅行过后，我恐怕能晋升圣光环了，也必然能知道更多。”

　　猪皇就笑了笑，“你啊，心甘情愿的给沈轩做驴子，也够可以的，不就是为了知道答案，拯救地球吗？哼哼，这次，看看到底会有什么答案。”

　　继续旅行，继续穿梭。

　　时间太长了，从南美到沙海就一步，这回却是十几分钟过去之后依然还在履行，周围全是白光和黑光。

　　让人很无语，“还没到，这也太远了把。”

　　兑换之戒道：“如果用人类的宇宙飞船，现在恐怕已经飞了几十年了，甚至上百年了，这些东西非常的高科，你就看着吧，应该没多长时间就到了。”

　　这个没多长时间，完全超乎了我们的预料。

　　一个小时，两个小时，三个小时。

　　我们一个个的都躺下了，还说呢，“能不能兑换个椅子，做一做啊，还等多长时间啊，这是要去哪啊。”

　　让我们都无语了。

　　兑换之戒连连摇头，“已经超出了我理解的范围，我也说不准了，不过不能随便动换，可以换换姿势，我也糊涂了。”

　　我们就都躺了下来，空间倒是挺大，在那无奈的等着。

　　四个小时，五个小时，十个小时，最后一天，两天，三天，依然在穿梭，我们都快崩溃了。

　　到底快第四天时。

　　我们都已经睡着了，在那快要发疯了。

　　兑换之戒发话了，“到了，终于到了，我接受到了信号，我们到了。”之后就感觉眼前亮了，剧烈的白光出现。

　　之后一股巨大能量就把我们推了出去。

　　之后全是白光，我们晕头晕脑的还没弄明白呢，就听一个声音在那喊道：“赶紧往前走，往前走，挡住后面的人了，赶紧走，新来的赶紧走。”

　　吓了我们一跳。

　　再一看，是一个巨大的广场，上面是五彩光芒的天空，被包裹着，还有无数的飞行机器和人在飞，下面则是各式各样的生命体在那哇啦哇啦的说着。

　　全然听不懂。

　　不过，却有人在用汉语催促我们，“第一次来，先别惊讶了，赶紧往前走，往前走，后面的人等着呢。”

　　一看，是一个绿色虫子似的东西，四个手似的触角，正在一个巨大无比的空间光环旁，梳理从里面出来的人。

　　一个一个的什么人都有，简直是外星传奇一般的景色。

　　外我们身旁身后往外走。

　　而我们似乎是挡住了，立刻往前快走了几步，同时也吃惊的不行，地心引力非常柔和，整个身子都轻呼呼的。

　　完全没有想到，会来到这个地方，好像一个外星人的聚集地，或者是中转站。还有就是那个虫子，怎么会说汉语。

　　都傻了。

　　我连忙问道：“怎么回事，他怎么会说汉语。”

　　牧首则摇头道：“我听的是英语。”

　　伊奈、幽娥解释道：“这是一种精神能力，传送到你的脑电波里，把他的意思灌输给你，然后会转化变成你能听到的语言，不是你用耳朵听到的，而是来自你的脑海。”

　　二人依然在看。

　　原来是这么回事，直接利用精神沟通，我们点了点头，就也明白了。

　　而这里，非常现代，非常高科技，非常的让人想不到，在宇宙外的不知多远的地方，居然有一个这样的文明。

　　让我们在那里驻足观看的都笑了笑，“我们是不是人类的一小步，文明的一大步啊，我们居然真的叫到了外星，而且居然真的找到了外星文明。”

　　当然，人类对于宇宙的认知其实才一二百年，自然是无法想象的到，宇宙原来是这个样子。

　　在那惊讶的看着，天空似乎是被一股能量莫包裹住了，弄成了七彩的颜色，包裹着整个大陆，非常漂亮。

　　而且各式各样的人都有，在这广场的地方，来来回回的走动，有鸟人，有虫子，有我们想象不到的样子。

　　蓝色的，红色的，白色的，目不暇接。

　　全傻了，我们感觉就像是从一个村子突然到了大城市，看的有惊喜也有一些无奈，“原本以为会有很多危险呢，现在看来，那个外星生命体，是利用这个中转站过去的。”

　　没错，可以看出，这是一个中转站，很多的外星生命都来这里，似乎从哪里来的都有，再加上这个地方似乎很大。

　　一下子反而让我们的目的大海捞针了。

　　“下一步怎么做啊。”

　　这时牧首蓝沐风发话了，“这里是不错，也超乎了咱们的想象，到了一个外星文明的聚集地，大开了眼界，很震撼，但咱们来是为了，寻找答案的啊。”

　　“对呀，正事不能忘啊。”

　　猪皇也连连说道。

　　可又完全的漫无目的，不知道怎么办才好了。

　　我就准备问问兑换之戒，看他对这里有多少了解。

　　结果伊奈、幽娥则同时说了，“我们来过这里，有一些印象了，这里就是中转站，叫做银河中转站，已经到了银河外面，应该是在银河边上，是一个漂浮的大陆，如一片树叶的飘浮在宇宙中，具体来源无人知道，似乎一开始就是这样，来来回回的很多人，干什么的都有，打听消息，查探一些关于宇宙中其他文明的情况，也可以，这个地方，那个去地球的外星人肯定也来过，在这里调查，之后才去的地球，才到的火星，所以咱们一定会有收获。”

　　“是吗？那就太好了。”

　　按理说也应该是这样，要不然这里不会连接火星，所以倒也不错，而且只要能有收获就行。

　　我们就也放心了。

　　伊奈、幽娥就继续说道：“来回走走看看吧，我记得银河中转站，还是很大的，多看看，也多了解了解，没准我们就想起一些什么，会对找那个外星人有所帮助。”


第七章 入了贼窝

　　银河中转站按照伊奈、幽娥所说还是很大的，比地球都不小，好像是三四个地球，平铺在了宇宙中，形成了一个树叶形的大陆，漂浮着，以供各星系的文明们来访。

　　我们现在在的位置，应该是左侧中心地带，专门的中转站，也是一个鱼龙混杂的交易大厅。

　　当然也只是冰山一角，很多地方还是可以去的。

　　这时我们往里面走，天空中依然有很多飞行器在飞，还有一些各式各样的人，有的人还和我们很像，在那叫他交谈，鼓囊着嘴也听不懂，应该是脑电波交流。

　　似乎还能交易。

　　我们就也看的津津有味，“也不知道咱们地球的东西，到这里能不能交易。”

　　“是啊，这些外星人看起来都不赖，不知道咱们和他们比算是什么水准。”

　　我、牧首九环、伊奈、幽娥都是八环，猪皇是圣光环，应该都能拼一拼，主要是刚到，就瞎聊了聊。

　　伊奈、幽娥就准备说说。

　　结果这时，一个浣熊似的家伙，个子也就一米，背着一个巨大的枪，突然嘿嘿笑着到了我们面前，道：“是不是头一次来到银河中转站，你们的文明是不是还没来过啊。”

　　一脸笑意，吓了我们一跳。

　　身后还跟了一个树人，非常高大，咧嘴冲我们一笑，什么都没说，显得很亲和。

　　这个组合也很怪异，让我想起了银河护卫队里的格鲁和那个什么小浣熊，就看了看伊奈、幽娥，“我说话，他们听得懂。”

　　幽娥、伊奈道：“他们可以接收到咱们的脑电波，大家就都能交流了，这些家伙好像是星贼，也就是宇宙中的海盗，在我的印象中，不好打交道。”

　　这下让我们有些警惕。

　　要杀生啊这事，看我们头一次来，想骗骗我们，我们还不知道外星球什么水准，不好动手，就没说，往后退了退。

　　来显示不想交流。

　　结果这时一个非常漂亮性感的女人，身高将近一米七五，踩着高跟鞋，泳装似的衣服，到了我们面前，露着大片的肌肤，瓷白瓷白的，好像漫画人物。

　　有一种爆棚的感觉。

　　也和我们人类很像，只不过带有几分雾，似乎看不清楚一般的感觉。

　　那个女人这时一把推开了小浣熊和树人，道：“我是他们的老大，欢迎你们来到银河中转站，不用担心，我们是星贼，但绝对是有道义的星贼，很高兴和你们认识。”

　　呵呵笑着，身子都颤抖了，还一人来了一个拥抱，那身材让我都有些发懵，让我直咽涂抹，也暗暗嘀咕，“地球外的世界，难不成也有和我们一样的审美观。”

　　很不可置信。

　　猪皇和牧首也一样，因为这个女人太地球了，太让人不可置信了。

　　伊奈、幽娥就说道：“她不是这个样子，她是联系了你们的脑电波，知道你们喜欢什么样的女人，幻化出来在你们面前的，能力很高，不能小视。”

　　这下我们更没底了。

　　小浣熊就拿出自己巨大的枪管，对准我们道：“难不成瞧不起我们。”

　　结果那个女人伸出丰腴笔直修长的美腿，还一脚把小浣熊踹飞了道：“第一次来，小心点没问题，但你得知道，我雨薇，在银河中转站的威名，不至于骗你们几个新来的。”

　　不骗我们，为什么平白无故的来交谈？

　　我们看了看道：“我们是新来的，但我们有事要做，也有人带着，那就不麻烦你们了。”

　　还是准备走。

　　初来乍到不好和本地人打交道，很容易被骗。

　　而且这三位是星贼，一听就不是什么好玩意。

　　伊奈、幽娥也说了，“你的精神能努力很强，但还是有迹可循，骗不过我们，你应该是永夜之星的人是吧，那个星很强，但也不代表一切。”

　　女星贼自称雨薇的外星生命体，这下突然一晃动身子，那层薄膜就没了，变成了一个蓝色皮肤，但依然很女性化的外星生命体。

　　尤其是眼睛深邃的好像宇宙，让人感觉也很漂亮，而且以地球的审美观，说的过去。

　　这时她就追了两步说道：“没想到还有两个什么都知道的，不错。”嘿嘿一笑，瞧了瞧伊奈幽娥，但也没说，反而看向了我，又说道：“他们能力太低，还不知道，你现在这么出去，就是寻死，你身上带着远古众王的气息，虽然很淡，但我还是能感应的到，让我看到，顶多是想占你点便宜，让别人看到，就是把你生吞活剥了。”

　　“远古众王？”

　　什么和什么啊，似乎听起来和那些被尘封的意识有关，就停了脚步。

　　她在那美滋滋的伸了伸舌头，非常长，美女蛇似的走过来说道：“你似乎自己都不知道，你身上的气息在银河中转站是多么的吸引人，来到宇宙这一端的人，百分之八十都想找到他们的意识，成为不死不灭般的存在，这个消息已经流传了几千年、上万年，没想到在你身上出现了，而且你也不是很强，你说你，到了这会怎样啊。”

　　咯咯的笑。

　　吃定了我们似的。

　　小浣熊和树人一左一右，小浣熊拿着激光枪似的东西，树人则咧嘴笑，看着我们，小浣熊还说呢，“我们大姐是出了名的星贼，哼哼，让你遇到我们，是你走运。”

　　这下换我们驻足，观看他们了。

　　猪皇就在那小声说道：“咱们要寻找的秘密，似乎在这里不是秘密，他们都知道，那些意识的事，是什么众王的气息，不如去问问。”

　　牧首也点了点头，被认出来了，还没出什么差错，先看看终归是好的，我们就是冲着这个来的。

　　我就问了问伊奈、幽娥，“他们三个多强啊，咱们打得过吗？”

　　伊奈说道：“那个叫雨薇的永夜之星的人，应该有圣光环的水准，是精神系的，还算强，另外两个我们也就差不多。”

　　那就是不强了！

　　我就有了想法，来了这里，又遇上了他们，他们似乎还知道，那就跟着问问呗，还省得在去找人了。

　　我就说道：“我是不知道我的情况，但我还是懂一些的，你们既然知道，说想在我们身上沾一点便宜，那就说吧，只要告送我们这是怎么回事，如果有便宜可占，我们一定不会亏待你们。”

　　往前走了一步。

　　雨薇立刻哈哈大笑道：“痛快，走起，先找个地方，聊一聊，这里人多眼杂，不好多谈，一会儿只要你们想知道的，我全都告送你。”

　　一挥手，小浣熊、树人就跟着走了，前面带路。这个组合也很怪，而我们这个组合也很怪，就跟了过去。

　　伊奈、幽娥还提醒呢，“在我们现在觉醒的思维里，星贼都不是什么好鸟，很多都是被通缉的。”

　　“通缉，怎么通缉啊，个个宇宙间都来回传送通告？”

　　我们对外星文明依然很好奇。

　　伊奈、幽娥就说道：“不，很简单，直接在他们的身上有烙印，这三个人都有，虽说我不太清楚，但绝对不对劲。”

　　可我们现在唯一能有一丝线索的就是他们了。

　　在去找别人，就是舍近求远，而且我们也不知道谁可靠，谁不可靠，反而是他们，感觉很怪异。

　　但这么多人，他们能看出我们的秘密，就说明有些能力，小心一些就行。

　　而且他们三也完全不是我们的对手，就也点了点头，“走一步，看一步，留个心眼就行了。”

　　跟了过去。

　　雨薇还美女蛇似的晃动起自己纤细的腰肢和圆滚的臀儿，非常妖娆，就是蓝色的皮肤让人有些看着不很舒服。

　　这时带路带路的就到了前面一家大门封锁的店门前，她有一个手表似的东西，一扫喵，就打开了。

　　还招呼呢，“进来就行了，自己家一样。”咯咯地笑。

　　我们就也跟着往里走。

　　里面非常现代化，好像是一个交易大厅，却是没有一个人。

　　雨薇就在那呼喊，连连呼喊，是一种我们听不懂的语言。

　　结果这时，突然冒出了无数的现代化的圆球似的东西，一瞬间冒出了枪管的东西把我们包围了。

　　直接传送到我们的脑海里，“在那呼喊起来，你们不要反抗，我们是银河中转站的机械警察，如果你敢反抗，我们就敢杀了你。”

　　能量都很强。


第八章 倒霉倒霉

　　这件事感觉不是在坑我们，而是这三个星贼惹到了银河中转站，被通缉了，才来的这一下。

　　从目前的情况看就是这样。

　　我们就没动，在那第一时间，就先小声道：“别着急，先看看情况，别上来就竖立敌人。”

　　猪皇、伊奈几人连连点头，都没动。

　　前边雨薇、小浣熊、树人也一样，没有动，却非常气愤，还在呼喊，用刚才那种我们听不懂的语言呼喊。

　　没多时，一个老鼠一般的人被带了出来，有两个像是乌龟似的东西，背着壳子，在那一左一右的夹着他，用大家都能听懂的脑电波，说道：“雨薇我看你这次怎么逃。”

　　那个老鼠很无奈，也举着双手，嘟囔道：“对不起，大姐，我出卖了你，是他们逼我的，要不然我就得死。”

　　“我日你大爷。”

　　雨薇激动的不行，没想到自己被出卖了，还想动手，结果被那些圆形的机械战警，直接枪管去按都对了过来。

　　才咬牙作罢。

　　而我们就把事情彻底弄明白了，果然是抓他们的，就在那说道：“我们什么都没干，我们刚刚来到这里，这里的事和我们没有关系，我们就是跟着他们过来看看。”

　　赶紧撇清，赶紧撤退。主要是太出乎意料了，刚琢磨能抓到线索，就遇上这种事，真是到哪哪都能遇上麻烦。

　　伊奈、幽奈也连连说道：“我们是来做交易的，和他们无关。”

　　那些所谓的什么银河中转站的机械警察，还真看了看我们，在那说道：“似乎通缉犯里没有他们。”

　　“但他们和永夜之星的人混在一起，就有问题，带回去调查。”

　　不分青红皂白。那些圆形的机器人又对准我们，不知道能力是什么，反正是雨薇自己都有些暴走。

　　也不管我们了，指着那个老鼠似的家伙说道：“他奶奶的，当年我在外海星救了你，没我，你早死了，居然出卖我，看我不宰了你。”

　　又要往前冲。

　　那两个乌龟似的家伙就拿出了枪对了过来，枪管可以往前伸，直接对上了雨薇脸，“我们知道你很强，做了准备，你的人头可值不少钱，被打碎了，可就不值钱了，但如果你反抗，我们还是愿意做的。”

　　这下雨薇软了一些，往后退了一步，恨不得吃了那个老鼠家伙似的看着他。

　　他也无言以对，低头无语。

　　我就在那说道：“这事我在重申一遍，和我们无关，你们最好的处理办法就是让我们立刻离开，我们不想惹过多的麻烦。”

　　他们可以抓到雨薇、小浣熊和树人，却抓不到我们。

　　但我们不知道这些警察的厉害，就先说一说。

　　结果无数的枪管对准了我，“你可以试一试，我们杀了你也没人知道。”

　　宇宙无数生命，死一两个，能有人知道才怪，这些家伙也不是什么好栆。

　　气得猪皇提着钉耙准备动手，但我们人生地不熟的还是准备忍了，因为我们什么都没干。

　　结果，雨薇、小浣熊、树人突然出手了。

　　雨薇的能力是精神迷幻之类的，突然一伸手直接把那两个乌龟似的东西打飞了，枪也掉了。

　　那个小浣熊则是最为勇猛，直接跳了起来，在空中滞留的喊道：“都给我趴下。”一下子他那个巨大的枪，变出了十几个枪管，“砰！”“砰！”“砰！”的发射出去了导弹。

　　打在了那些圆形机器人生动，顿时“轰！”“轰！”的全是爆炸声。

　　下了我们一跳。

　　树人则是直接伸出长长的枝条，把我们包裹住了，还有雨薇，一下子还没弄明名呢，就打滚冲出了房间。

　　就在他们对付我们的一瞬间。

　　这三个怪异的组合，就配合熟练的逃了出来，弄的我们都有些措手不及，暗暗赞叹，“好火爆。”

　　牧首、猪皇也连连点头。

　　而到了外面，树人就松开了，一下子四肢变得极为的长，好像一个大树似的开始扫荡几乎也同时追出来的那些剩余的原型机器人，被打飞了。

　　而且那两个乌龟似的人，也追了出来，呼喊，“你已经暴漏了，就别想逃出银河中转站。”

　　雨薇大模大样的站在那里，身体蓝色的突然变成了红色，看起来很吓人，呵呵笑道：“你以为老娘我是吓大的，银河中转站真你们一家说了算啊，老娘我生意还没做完，不走，有本事你就追啊。”

　　就和树人、小浣熊说道：“不和他们玩了，逃跑。”

　　又要变成那个大树人球，离开。

　　我就纳闷了，“你们是星贼，宇宙海盗，就玩这个，就靠这个逃跑。”感觉水准并不是很高，很好搞定。

　　猪皇的能力强悍，似乎远超这些人，就喊道：“如果都是这样的，我一个人就能全部都搞定。”

　　雨薇就说道：“你们是很强，可这里不好打，我们的宇宙飞船停在了外面，得去外面，这里咱们得撤，一会儿那些强者的来了，就完了。”

　　还拽了我一把，“这事算我连累了你们，但我绝对不会给你们亏吃，这些家伙也不是什么好栆，你跟我们在一起，就不会放过你们，走吧。”

　　看样子是了。

　　“嗡！”“嗡！”的更多的那种圆形机器人飞了过来，对我们准备开火。

　　树人就准备抵挡。

　　我就说道：“说位置，牧首，看你的了。”

　　“小意思。”

　　牧首一点头，一下子我们就离开了刚才的位置，到了别处。

　　无数的导弹打空了，炸的地面出现了大坑。

　　而这么一闹，很多外星物种也看见了，非常惊讶，目瞪口呆。

　　就连雨薇都说道：“空间能力，我的天啊，这也太酷了把。”哈哈大笑，“你们真是厉害，怪不得拥有众王的气息，我真是走大运了，太爽了。”

　　开始指挥，“往前，往前，出了这片区域，就好办了。”

　　那些圆形机器人继续炮轰，其他机甲一般的酐铁战士也跑了过来，拿着极为先进的武器，看见我们就进攻。

　　但都打空了。

　　在牧首空间的能力下，融入无人之境的在银河中转站内穿梭，也惊动了很多人，都在那惊讶。

　　我就说道：“可好，好不容易来一趟，就和星贼扯上了关系，没准还得成为通缉犯，真是麻烦。”

　　雨薇哈哈笑着继续指示说道：“成为通缉犯不是很好吗？到处都是你的照片，成为大名人，我的梦想就是宇宙中悬赏最高的星贼。”

　　哈哈大笑，“这次，恐怕我的悬赏又得增加了。”

　　非常得意。

　　而后面追击的却一直没断，一直在追，一直攻击我们，还有飞行器，还有一些人，反正是很乱。

　　如果没有我们，这三位恐怕还费尽。

　　不过，小浣熊和树人就准备出手，还摩拳擦掌，“以为这样就能行吗？找死。”

　　非常火爆。

　　我还是说了，“猪皇，您的本事我是听说已久，堪比沈轩，这时候显示显示。”

　　猪皇提着钉耙说道：“我怕我显示了，这里就没了。”

　　冷冷一笑。

　　雨薇看出来了，他强，就说道：“来啊，来啊，你这么帅，一定很强。”

　　猪皇很诧异，进化后长了一个猪头脑袋，居然被人说很帅，不禁暗暗想着，在外星文明中难不成猪头属于帅比的存在。

　　呵呵一笑的来了劲，道：“看好了。”

　　拿起了钉耙“啊！”的一叫，突然身体猛长，一下子变成了一个比金银狼王大了一倍的巨大猪身体。

　　高耸入云。

　　而且身体冒着黑风，拿着大钉耙一跺脚的天崩地裂的架势，大嘴一张，在次“啊！”的一叫，毁天灭地。

　　追过来的那些机器人，顿时外壳冒火，铁皮裂开，“哗！”的一下子全没了。鬼哭狼嚎一般。

　　“果然强悍。”

　　不是我现在能比，可以说是地球上的第一强者了。

　　猪皇也变小了，很傲气的一笑道：“见识了吧，我还以为外星文明多强呢，原来不过如此啊。”

　　冷冷一笑。

　　雨薇则是激动的两眼放光，“以后咱们的组合一定能成为星贼里面最强悍的存在，太棒了，太棒了。”

　　牧首就继续穿梭，立刻问道：“追兵没了，赶紧的吧，去你们的宇宙飞船。”

　　雨薇连连点头，也没离多远，又穿梭了几次，又到了，看到了一个感觉外壳似乎和废铁一般的宇宙飞船。

　　“就是这个，怎么样，不错吧。”她还洋洋得意。

　　我们都傻眼了，感觉像是一个老爷车，太旧了。


第九章 远古众王

　　一进去，树人就先有动作。伸出了很多树枝，扎进了那艘宇宙飞船里，开始传输能量似的，一下子宇宙飞船就启动了。

　　下了我们一跳，居然是这样开。

　　而后小浣熊和雨薇一个副驾驶，一个主驾驶，坐在那里，直接窜了窜，让我们没坐稳呢，就起飞了。

　　直接冲了出去，速度是非常快。

　　雨薇哈哈笑着说道：“怎么样，够酷吧。”

　　我们点了点头，是比那个老爷车似的外星下强悍很多。

　　可这时银河中转站的宇宙飞船，也已经追了过来，还喷射出了子弹，直接进攻，但这艘老爷车似的宇宙飞船，外壳冒出了绿光，居然都挡住了。

　　“这是什么能量啊。”

　　我们非常好奇。

　　雨薇就介绍道：“是树人特有的能量，生命能量，很不错的。”嘿嘿一笑，一推动“唰！”的一下子就飞离了很远了，超越了那些追击的飞船。

　　甩开那些人，而银河中转站比地球还大好几倍，也应该可以躲藏，再加上他们速度快，就也很快见不到他们的踪影了。

　　我们就也进入了正题，做好的说道：“还是赶紧和我们说说什么远古众王吧，现在安全了，咱们稀里糊涂的现在也算一根绳上的蚂蚱了，就说说吧，我们对这个比较好奇。”

　　到了这份上，就得跟他们交易了。

　　雨薇连连点头，“这个没问题，你们问我也算问找了，可以原原本本的告送你。”把驾驶位置让给了小浣熊，做到我们对面一一道来。

　　也几乎从最原始的说起的，“这件事关系很大，我原原本本的说，一开始也牵连了很多，比如宇宙到底是怎么来的，宇宙到底有大，宇宙中的生命体到底有多少，遍布于宇宙中的每个角落。

　　但终归得有最早的一些生命，最早一些拥有智慧的存在，也就是宇宙中最早出现的那些，而我口中的远古众王就是其中的一波。

　　他们具体在哪个星球出现，已经无从考察，但他们真的很强，不死不灭，以寻找到宇宙的答案为己任。

　　在宇宙中航行，他们也是敢于探险的民族，而且还很愿意和一些拥有智慧的星球利用他们的能力共同繁育后代。

　　让拥有智慧和可以探寻宇宙秘密的种族越来越多，我们永夜之星就是其中之一，这是公认的，我们是能力与智慧结合最好的种族。”

　　说到这她还挺自豪，却又叹了口气，说道：“但事情就是这样，宇宙太大，答案又虚无缥缈，这些一开始不死不灭的超级生命体们，就有些厌烦了。有一波，创建了一个宇宙中的公平竞赛体系，让更多的人来帮忙。

　　这是最早分开的一波，这一波还存在，但却虚无缥缈，一般人根本找不到，反正我找不到，他们会完成一些很古怪的任务，干一些很古怪的事，很多人都以进入那里为目标。

　　但也很少能真正的进入远古众神的行列。

　　而剩余的那些，则是选择了逃避，生命太过漫长，感觉到了无聊，就一个个的变成了意志，在宇宙中游荡，有时候出现在这个星球，有时候出现在那个星球。

　　具体谁也不知道，但只要出现在那个星球，那个星球就会出现两极化，一是快速发展，二是快速毁灭。

　　据说已经很多次，但只是据说，没人见过，也没人知道，很有可能就没出现过，只是人们以讹传讹。

　　但远古众王的意识肯定是有的，而很多人想得到不死不灭的能力，就希望得到意志，因为据说得到意志的不会丧失，只是继承，而且还能不死不灭，所以很多人都非常期待，去寻找。

　　在茫茫宇宙中去查询，据说就在银河中转站的这一段，但一直没有，几千年了，上万年了，也没有出现过。”

　　这时看向了我们，看向了我，“而你，我感觉到了，你身上有远古众神的气息，快要觉醒了，真没想到，我有生之年，居然真的能见到，我是精神系的高手，我感应的事不会有错的，那一刻我激动的不行。”

　　那样子似乎恨不得要亲我了。

　　我呢，也听明白了一些，远古众神们也就是宇宙中最早拥有智慧的一些群体，活的太长了，就把自己意识话了，让自己可以沉睡也能苏醒。

　　这样办法的永生。

　　他们似乎去了地球，在地球沉睡了，之后爆发了感染体，意识又出现了，也如她所说，要不毁灭，要不迅速发展。

　　我们现在就是在迅速发展和毁灭的边缘。

　　倒是都对。

　　但似乎没有什么敌对状态，没有人是他们的敌人，那个什么竞赛听起来也不对，反正是依然一头雾水，知道的不多。

　　猪皇还问呢，“那其他呢，你还知道吗？就这样些啊，和我们想知道的可太少了，嗯，比如他们的敌人，有没有敌人啊，也是外星文明，来故意做这些，想消灭他们，你知道吗？”

　　“是啊，有没有啊。”

　　牧首也问。

　　现在我们掌握的证据就是有外星文明找到了这些意识的存在地，也就是地球，亚特兰蒂斯上的那些神像。

　　然后想把他们消灭。

　　所以一定有敌对。

　　结果，雨薇连连摇头了，“我不知道，我就知道得到意识会很强，会很爽，所以很多人都想得到。”

　　嘿嘿笑道：“你现在刚刚苏醒，等你完全苏醒，一定会非常强大的，到时整个宇宙都会流传你的名字。”

　　一脸崇拜。

　　我们对这些不在乎，只想知道答案，就问道：“那你现在呢，你就知道这么多，又准备带我们去哪里啊？如果不能帮助我们把事情原原本本的都知道，咱们就一拍两散了，我们可没时间陪你们玩捉迷藏。”

　　伊奈、幽娥也说道：“我们得去寻找我们想要的。”

　　雨薇急了，说道：“你们还想知道什么啊，我知道的已经够多了，当然，肯定有知道的比我还多的，可谁能一心一意的帮你们啊。”

　　在那撒娇的说道：“带着我吧，我的梦想就是成为悬赏最多的星贼，跟了你们我就有机会了，我不想和你么分开。”

　　看样子她知道的不多了。

　　我就说道：“有缘咱们再见，我们得走了，找个地方把我们放下来吧。”

　　去意已决。

　　其他人也都是这个意思，金银狼王、杜萌、颜如玉、奥菲莉亚、浩辰还在火星等着哦我们呢。

　　地球上的人也都等着我们的消息呢，没心情和他们瞎玩。

　　这下雨薇不干了，“这是我的宇宙飞船，我不让你下去，你肯定下不去。”想耍赖。

　　牧首就笑道：“我有空间能力，想带走谁带走谁，别做一些以后不能相见的事。”吓唬她。

　　她这下冒了，咬牙说道：“行了，行了，你们赢了，我知道有一个家伙，知道的很多，在银河中转站的最东边的乌塔城，那很乱，到处都是罪犯，都是宇宙中的坏种，我本不像过去的，但既然你们想知道，只有去那了。”

　　有些气馁。

　　小浣熊还问呢，“大姐，真去那，老巫婆可变态了，让她知道，也不太好吧。”

　　雨薇道：“我知道的其实已经很多了，也只有老巫婆知道的更多，她知道孰轻孰重，得罪拥有远古众王意志的人，不会有好下场，会配合的，只不过分的少了。”

　　摇头苦叹。

　　我就问了，“什么分的少了？”

　　心想，难不成远古众王的意识这有悬赏，可以拿赏金？

　　这下我们可是紧张了，别狼入虎口。

　　雨薇就说道：“想什么呢，赏金有什么意思，你们能力这么强，我还没活腻呢，只是你们以后发达了，会对我不感冒的。”

　　这下我们笑了，说道：“只要你帮助了我们，我们以后绝对不会忘记你。”

　　当然也留了一个心眼，让伊奈、幽娥随时注意，情况不对就撤，有牧首在，也方便，就说道：“赶紧走起吧，去那个乌塔城，老巫婆那里。”


第十章 乌塔城

　　雨薇的这个老爷车似的宇宙飞船还是很快的，在银河中转站间一直向东穿梭，一路上还有的地方出现了河流，出现了高山。

　　反正就是把大陆铺成了一片树叶，很壮观，有的山高耸的看不到头，直接到了那个五彩斑斓保护膜保护的外面。

　　河流则是多半都是漆黑的，看上去就蕴含了能量，而且里面还有一些奇怪的鱼类生命，突然冒出来，“嗷！”“嗷！”的一叫。

　　吓死个人。

　　“这地方简直就是动物园啊，什么都有。”

　　还能看见丛林，上面居然有很多很像狮子的家伙，不，是狮身人面像，和我制造的那些很像。

　　一大片一大片的被我们穿过，似乎都有智慧。

　　我就问了，“这些生物居住在这里啊，这里现在是他们的聚居地？”

　　雨薇点了点头，“他们的家园很多都是被毁了，没有地方可去，银河中转站就接了过来，给他们创造了适合他们生存的环境，在这一代一代的繁衍，在这方面银河中转站还是很够意思的。”

　　打击星贼，其实也是好事。

　　我就点了点头道：“那你们呢，平时都干什么啊，星贼就是星际海盗，抢劫运输船之类的，宇宙中都是用空间光环传送，不应该吧。”

　　雨薇咧嘴一笑道：“很多星球有很多文明是遗落的，我们去捡便宜，或者直接抢，还有的则是寻找资源，就是干一些杂货，我们还是很有底线的，不是什么都干。”

　　说起来似乎和探险者差不多，不过去抢其他星球的文明，怎么感觉都不好，而且我们那里就是好端端的被变成了这样。

　　就问道：“你们星贼被通缉，必然是无恶不作了，那如果看到一个星球，文明很落后你们，会不会直接发起进攻啊，或者直接掠夺啊。”

　　雨薇不想回答，还是点了点头，“这很正常，有一些探险者专门卖这样的坐标，很多星球都是这样被毁的。但我们不干，而且宇宙浩瀚无边，一个银河系就将近亿万颗星星，很多地方是找不到的，所以这样也算不错了。”

　　那么我们那里呢？

　　想来不是，星贼不会等上几十年干这种事，所以肯定还有秘密，就又问道：“那还有大概多长时间到达你说的乌塔城啊。”

　　雨薇看了看道：“差不多了。”

　　往前一指，突然看到了前面黑云滚滚，不是五彩能量包裹住的了，而是紫黑色的云在那翻滚，包裹着。

　　气息似乎都变了，甚至我们眼前还出现了火山，在那冒着岩浆，也有无数的飞船穿梭，一下子好像进入了另一个文明。

　　雨薇就介绍道：“这些人原来是乌塔星的，对自己星球的资源太过于依赖了，采取过度，弄的自己星球濒临崩溃，最后是银河中转站的人发现了，举族搬迁来了这里，但这些家伙不思悔改，反而变本加厉，在这里自成一个世界，依然开采不断，而且他们对暗系能量有着特别的接受体，一个个的非常强，其中的乌塔大王，比这个猪皇兄还厉害。但他们到有一点好，就做生意，不管其他。也很卖银河中转站人的面子，算是一个地下的交易场所。”

　　“原来如此啊。”

　　真是宇宙大了，什么都有，把自己的星球开发的濒临崩溃，不敢想象。

　　而这边，火山依然在蓬发，但却有很多长着角的家伙，往前扑，去吸收热能，似乎和感染体很像，也是靠这些能量生存的人。

　　再往前，则突然出现了一个巨大的城市一般的存在，漂浮在银河中转站的大陆上，不，应该是相连，很多线路在下面，一个巨大的乱七八糟的建筑物漂浮在上面。

　　无数的宇宙飞船进进出出，非常庞大，好像是一个空中的城池。

　　“这就是乌塔城。”

　　雨薇指了指就让小浣熊开了过去。

　　感觉和亚特兰蒂斯差不多，只不过亚特兰蒂斯是平的，这个是竖起来的，我就问道：“这个在宇宙中算不算大的宇宙飞船了。”

　　雨薇笑道：“差不多了，这个东西非常强悍，是乌塔城所有技术的结晶，当然也有一些牛鬼蛇神，老巫婆就在里面，这个老家伙活了据说上千年了，什么都知道，问她准没错，一定让你们满意的。”

　　就靠了过去。

　　进入了乌塔城。

　　里面乱七八糟的飞的、走的、爬的比刚才我们出现的地方还乱，而且都拿着东西，在那说这话，都是来交易的。

　　还有人认识雨薇，过来打招呼。

　　不是一个频率我们就听不懂了，她在那咯咯笑着，如变色龙一般的身上的皮肤又变成了白色，和我们很像，是个美女。

　　伊奈、幽娥听得懂，就小声和我说道：“她被出卖的事已经传开了，都在问她，没什么情况。”

　　这样最好，一切尽在掌握。

　　继续往里面走，就出现了一个空心广场，上上下下的很多层，环形城市一般。

　　非常的乱，但也算井然有序，依然的各式各样的人都有。

　　雨薇就说道：“老巫婆在最下层，跟我来。”

　　我们直接飞了下去，一层一层的还有很多人观望，待到了下面，一股阴风吹来，让我们都直遮目。

　　“这是他妈的什么地方啊，很不对劲啊。”

　　阴风大的吓人，都睁不开眼睛了。

　　雨薇也说道：“是啊，不应该啊。”

　　结果一个黑熊似的却带着两个羊角一般家伙，冒了出来，拿着一个魔杖似的东西说道：“不对，就对了，这次你们是在劫难逃了。”

　　一下子围过来很多人，都是脑袋有双角的家伙，拿着武器，虎视眈眈。

　　还有很多圆形机器人，也对准了我们，接近上百个，还说呢，“有空间能力者，很好，但你别想了，乌塔城你们是出不去的，束手就擒吧，你们破坏了那么多的机器战警，银河中转站猜到了你们有可能会来这里，已经和乌塔王说过了，这次必须抓到你，赏金十倍。”

　　哈哈的笑。

　　胜券在握的感觉。

　　雨薇则问道：“赏金十倍，那我岂不是可以进入前十了，我的天啊，我雨薇居然进入悬赏旁前十了。”

　　非常高兴。

　　之后就又过去挤眉弄眼的说道：“羚羊，咱们都是自己人，赏金好说，我给你就是了，你就说没抓到，不让你吃亏。”

　　那个叫羚羊的家伙，摇头道：“算了吧，这次不行，这次是乌塔王亲自下的命令，你知道的，我们虽然自成一体，但还是必须卖银河中转站面子的，你这次玩大了。”

　　看了看我们，“你的新手下，行啊，争取别被直接抹杀，而是流放吧，那样还有机会回来。”

　　雨薇嗔道：“被抓到，被流放了，赏金的总额就没了，还得从头来，不行，不行，卖个面子。”

　　羚羊连连摇头，“这次真不行，大家都是熟人，你们进了乌塔城就跑不了了，投降吧，让我好好的完成任务，还能帮你求求情。”

　　雨薇这下生气了，“好好和你说没用，那就打，我看你有多强。”

　　还给我们使了一个眼色，准备打。

　　到达哪都是事，还得打，可是马上就要找到那个老巫婆了，怎么能撤呢，就和雨薇说道：“能不能在想想办法，这次再躲，还能找到什么人知道答案啊。”

　　雨薇道：“那到说不好，不过不能被抓，抓了赏金就全没了，必须得逃出去，不过这里是他们的地盘，不好逃，尤其是空间能力不能穿透，只能去找我的宇宙飞船。”

　　“这里居然不能空间穿透？”

　　这下我们傻了。

　　牧首试了试，还真是摇头，“不知道什么东西做的，穿不出去。”

　　“那怎么办。”

　　猪皇就说道：“打！”

　　拿着钉耙准备动手。

　　羚羊则笑了，一挥手，一下子乌塔城几乎所有的飞行器都对准了这些，冒出了枪管，“这里有一千多的机器战警，你怎么逃，赶紧投降吧。”还说呢，“雨薇我是不会给你亏吃的，顶多流放而已。”

　　这下麻烦了。

　　雨薇看了看我们，也摇了摇头，“他说的很对，咱们真逃不出去了，这里是乌塔城，乌塔王来了，咱们是打不过的。”

　　把我们带到了人家的老窝，是没办法逃了。

　　那就被抓？


第十一章 空中监狱

　　雨薇凑到我耳边和我说道：“不用太担心，银河中转站的流放地点我知道，有机会还是能逃跑，这里反而是不好打，而且如果在打，会引来不必要的麻烦，乌塔王以来，你的身份泄露可就不好了，他们不是精神系强者，没有察觉，但不可轻举妄动啊。”

　　这话对。

　　我们所处的环境不能轻易显露身份，但却突然感觉我们好像是被与雨薇牵着走，一步一步的几乎都在听她的，完全没了主见。

　　难不成真的被抓，被抓了，就是人为刀俎，我为鱼肉了。

　　反正是让我们有些乱。

　　这时那个叫羚羊的一挥手，就见几个机器警察把雨薇的老爷宇宙飞船抬了进来，道：“你们的后路已经被我们断了，没了他，你怎么逃，再者你也逃不出去啊，认了吧，到了流放的地方，你自己在想办法，现在，乌塔王必须得给银河中转站这个面子了。”

　　现在看来只能是这样了。

　　雨薇、小浣熊、树人无奈的举起了手。

　　我们看了看。

　　猪皇道：“跟他们干，到了外面，让蓝沐风带咱们走就行了，不能被抓。”

　　被抓的话，肯定会限制我们的能力，到时就是普通人，想逃谈何容易。

　　我就默默的问了问兑换之戒，“你看现在的情况怎么办。”

　　他来到宇宙中到是少说话了，这时感应了一下道：“恐怕是逃不出去了，猪皇能闹一闹，到时把更强的强者招惹过来，真有可能露馅，这个雨薇感觉还不错，可以听她的，而且这个乌塔城真的很强。”

　　我的变叹了口气，说道：“行啊，信他一回，影子卫士和圣天使不是依然没被发觉呢吗？”

　　兑换之戒道：“影子卫士原本就是一种能量，不会发觉，圣天使铠化下，应该也没问题。”

　　这就行。

　　我和猪皇、牧首、伊奈、说道：“信雨薇的，在信一次。”

　　就也认了。

　　雨薇就说道：“给我们抓起来吧，去换取赏金，羚羊，你小子这次可赚了。”

　　羚羊哈哈一笑，一挥手就过来几个机械战警，手中冒出手考似的光环东西，直接给我们扣上了。

　　一下子能力就没了。

　　但我还是感应了一下，“影子卫士、圣天使都行吧。”

　　二人都传递了信号，没事。

　　就也能逃跑，便没再说话。

　　羚羊笑着还说道：“就喜欢你这样的，痛快，如果你能逃出来，就来找我，赏金分你一半，也算我欠你一个人情。”

　　哈哈笑着一挥手，直接把我们带走了。

　　外面有一个更加先进的宇宙飞船，把我们一一塞了进去，雨薇三人组熟门熟路，嘻嘻哈哈全然不在意。

　　我们就也没在想，跟着。

　　几乎原路返回一般的又飞回了刚才的地方，一路景色一样，不过当看到被我们破坏的地方时，是有些咋舌。

　　尤其是猪皇，那一下就搞坏了很多的机械战警，就也怨不得人家这么干了。

　　雨薇这时还说呢，“你们就当哑巴，一切有我们呢，别暴漏你们的身份，这些事对于我们都是小儿科。”

　　我们就没再管。

　　之后又飞了一会儿，就到了一个巨大的建筑物前，好像是银河中转站的中心地带了，宇宙飞船飞进去，直接就把我们带走了。

　　艾薇就在那喊，“我没破坏过星系，我也没杀过外星生命，我要求上诉，上诉。”

　　机械警察却爱答不理，之后塞进了一个铁笼似的囚笼，还扔给了我们几件衣服道：“换上。”

　　真当囚犯了。

　　雨薇还过来拱了拱我，说道：“你放心，流放顶多也就是去空中监狱，没问题的。到了那，我有很多老朋友，一定能逃脱。”

　　“空中监狱？那就是离开银河中转站了。”

　　她点了点头道：“当然，是在外太空的一个地方，你们就放心吧，我还会带你们回来的，找到那个老巫婆，把你们想知道的都知道。”

　　信心在握。

　　我们就也不管了。

　　安心在那呆着。

　　时间一点点的过去，一开始抓捕她的那两个乌龟似的家伙来了，呵呵笑道：“这回看你怎么逃。”

　　又给我们带走了。

　　做什么检查之类的核实身份，我们全然不知道，就完全交给了雨薇去处理。

　　之后又被关进了监狱，这次连脚上都带上了脚铐，是百分百不能在逃脱了，他们才把我们弄进了一个宇宙飞船里面。

　　还有其他一些罪犯，就开始呼喊，脑电波也传送到了我们的脑海里，“你们毁坏银河中转站，要在空中监狱服役十年，才能重获自由，期间会看你们的表现，进行重新的设定。”

　　一大段的话。

　　反正就是“唰！”的一下子宇宙飞船开始起航，飞向了所谓的空中监狱。

　　这里的外星生命很多，犯罪也时常发生，倒也不是特别的缜密，这时我们一一坐在那里，看着宇宙飞船在飞。

　　雨薇说道：“到了那，就是到了自己地盘，你们就放心吧。”

　　皮肤的颜色又变了，变成了泥土一般的颜色，非常怪异。

　　而这次飞行也没多长时间，两三个小时之后，在一个星球的上面，应该说是一个巨大的水星球上面，有一个方形状的飞行器。

　　“这就是空中监狱，这里的犯人要去那个水星里面获取资源，算是赎罪，你们是十年，我、小浣熊和树人都是一百多年，不过，不用怕，到了那，就有机会了。”

　　一一介绍。

　　宇宙飞船就也靠了过去，其他犯人还有我们在那些机械战警的带领下，一一走了出去。

　　猪皇还说呢，“远隔亿万光年而来，居然来当苦工，这他妈的算什么啊。”

　　很无奈。

　　但已经没有别的办法，只好往里面走。

　　地心引力很沉重，似乎和地球差不多，我们没多大影响，其他人则差一些，有的连路都站不稳了。

　　之后通过一道道的大铁门，到了里面。

　　和乌塔城一样，都是外面全是铁，里面是空心的，一个巨大的广场似的东西，还有很多犯人在那叫喊，捶打铁壁。

　　牛鬼蛇神的像是进入了地狱。

　　雨薇还把手铐举起来，呼喊道：“我雨薇来了，悬赏榜前十的雨薇来了。”“嗷！”“嗷！”的叫。

　　有认识她的还喊呢，“你个骚娘们也有今天，等有机会，我玩死你。”

　　反正是乱七八糟的，都被关在里面。

　　那些机械战警不为所动，两人一组，两人一组的被分配进那些没有生命体的房间。

　　我正好和雨薇一组。

　　雨薇乐呵呵的还说呢，“很多老朋友，一定能帮上忙的。”

　　就被推了进去。

　　伊奈、幽娥一组，树人、小浣熊一组，牧首和猪皇一组，离的也并不是太远，可以照应。

　　我就看了看，上下十多层，全是犯人，穿着我们一样的衣服，看到新人了，都非常兴奋，“嗷！”“嗷！”的叫。

　　还有人怒喊道：“小白脸，不许玩雨薇，她是我的女人。”

　　雨薇就过来抱住我，用那对大咪咪盯着我的背，说道：“他是我的男人，你有本事就过来啊。”

　　哈哈的笑。

　　像是到了家。

　　我就说道：“别闹，赶紧找机会出去。”

　　雨薇道：“在这是不行的，得去那个水星球，工作时才能找到机会，这些家伙都是被关好几年了，肯定都想出去，到时和他们联系联系就行了。”

　　呵呵的笑。

　　开始用我听不懂的语言交流。

　　我也不管了，稍微安定了，期待着去那个水星工作时，逃跑，想来也有点可笑。


第十二章 大水星

　　这个空中监狱存在的最大必要就是让这些星贼，宇宙罪犯，帮忙去开发那些有资源却没有生命的星球。

　　大水星。

　　当然，现在也包括了我们。

　　待了没多长时间。

　　机械战警们就出现了，是另外一种机械战警，拿了很多工具，还有很多圆形机器人在外面警惕。

　　之后，“嗡！”“嗡！”响起，就把我们放了出来。

　　一些老人知道该干什么，就一一站好，站在了各自的监牢门口两侧。

　　我、雨薇就也有样学样，站在了那里，机械战警把一些装备弄在我们的身上，让我们准备下去工作。

　　还有人调戏呢，“雨薇，下去后，你可别跑，我好久没玩永夜星的女人了。”哈哈大笑。

　　雨薇就怒骂道：“到时跑的别是你。”

　　反正是装备了很多，没有了能力，我都感觉挺押肩膀，之后一一排着往下走，是一个环形的走廊。

　　一直往最下面。

　　才发现，这里的罪犯最起码得一两千人。

　　都在做同样的工作。

　　我就问了问雨薇，“这到底要干什么吗？”

　　雨薇道：“我也只是听说过，这个星球的引力非常大，一些机械都不行，所以很麻烦，就让罪犯来干，收取水资源，之后经过处理，在传输到银河中转站，到时就可以食用了。”

　　“哦，原来就干着啊。”

　　感觉没什么事。

　　可待到了我们这里需要带着那么多的装备往下条时，才发现，果然引力超级强悍，几乎一下子就被吸了下去。

　　距离还得一两千米呢。

　　不少新来的“啊！”“啊！”大叫，有的甚至直接被引力撕碎了。

　　我也感觉有些胸闷，但很快圣天使散发出了一丝能量包裹住了我，就也没事了，“嘭！”的一下子砸进了水里。

　　“咕咚！”“咕咚！”非常难受，和地球的水，完全不一样，压力非常大，可以束缚没有能力的强者。

　　而之后就是开始需要工作，那些被我们背下来的机器，自己生成，开始抽水，似乎是空间能力一般。

　　吸收了很多。

　　之后飞机上面，伸出管子，开始连接。

　　感觉没我们什么事，就是让这些罪犯受罪，在海里抱住这些机械能顺利往上吸。

　　雨薇还游到了我的旁边道：“你先干着，我去旁边看看，和那些老熟人问问情况，好逃跑。”

　　我点了点头。

　　伊奈、幽娥、猪皇、牧首也游了过来，说道：“咱们就干这个，有必要吗？直接破坏了手铐，直接攻陷这里不就行了。他们会开宇宙飞船，让兑换之戒兑换一个。”

　　我也是这么想的。

　　但还不好暴漏兑换之戒的事，兑换之戒在宇宙必然也是宝物，不能再漏财了，就说道：“稍安勿躁，想看看雨薇那里。”

　　雨薇在那边和几个比较凶神恶煞的罪犯交谈，也不知说的什么，过了好一会儿才回来说道：“问题不大，他们已经做了很多准备，说三个月后行动，到时带上咱们！”

　　“什么，三个月？”

　　我们可等不了，连连摇头，“不行，今天，必须行动，我们等不了了，必须马上行动。”

　　我就在那说道：“已经离开了银河中转站，这里就这些机械战警，难不成咱们，你就说吧，你们需要什么，和我说说，我看有什么能帮助你们的，必须采取行动了。”

　　雨薇知道我们厉害，但还是撇嘴说道：“你们太操之过急了，这里还是比较难的，很多被关的人都是宇宙中扬名已久的凶神恶煞，所以他们说的还是有理的，现在这里等一等，三个月是保守估计，没准个把月就行。”

　　一天都等不了了，我们就想现在行动。

　　我就说道：“你就说吧，需要什么，只要你说的出口，我们就八成能办到。”

　　猪皇他们都知道兑换之戒的事，宇宙飞船都能兑换，就也开口了，“怎么这么磨磨唧唧啊，我们信了你，跟你来了空中监狱，还在这弄什么水，你就别再让我们瞎转悠了。”

　　雨薇道：“这些手铐还有脚镣，只要戴在身上人们就没能力，非常不好破坏，得把他们弄碎，他们已经想到了办法，在海里发现了一种东西，正在锻造武器，可以砸开，只是需要时间。”

　　我一下子苦笑了，“那其他的，你说，还有什么啊，打开之后怎么办啊。”

　　这下雨薇惊讶了，“你的意思是你能打开了。”

　　猪皇就骂娘了，“我们打不开敢稀里糊涂的被戴上，赶紧说，打开之后怎么办。”

　　雨薇笑道：“那就简单了，这么多人，这么多凶神恶煞，一旦打开，就全部打开，到时这些机械战警哪是对手，直接干掉，不就行了。”

　　这下我反而好奇了，“没有宇宙飞船，怎么逃离这个星球啊，被困在这里，就算能力再强，也去不多远啊，还是被抓，这里引力这么大。”

　　雨薇笑道：“这些罪犯里什么都有，咱们等进去后再发动，到时这个空中监狱就是咱们的了，还要什么宇宙飞船，这里面就是机械警察在掌管，很容易被劫持的。”

　　“这样啊。”

　　我们焕然大悟了，看了看空中，果然多半都是机械警察，一个生命体也没看见，完全的把我们给流放了。

　　这个大水星外面就是宇宙，逃不了。

　　所以他们肯定得有准备，我想了想道：“恐怕不会那么容易，怎么着也不会让咱们轻易的抢夺这个空中监狱，得多想想。”

　　雨薇道：“我还是先把能打开的消息告送他们吧，他们对这里熟悉，问问他们。”她咯咯笑着带着小浣熊和树人走了。

　　上面的机械警察也不管这些人在下面干什么，所以肯定没有想象的那么简单。

　　我就和对兑换之戒说道：“你扫描一下，看看这个空中监狱有没有什么自毁系统。”

　　没有人在，最安全的就是自毁，自动毁坏了，这里就是完全的监狱了，人的力量很难离开。

　　这个大水星，比地球，地心引力都大，那边反应快，根本逃不出去。

　　兑换之戒就一扫描道：“有，这是个非常先进的宇宙飞船，错综复杂，堪比那个乌塔城了，而且有着非常强大的预警系统，只要有人打开手铐或者脚镣，这个空中监狱就会立刻爆炸。”

　　“居然这么火爆。”

　　这下不好办了，爆炸了，就完全超出了这些人的意料，而且还是一打开就直接爆炸，这些人恐怕都没试过。

　　才会想这么做。

　　我们倒是可以在爆炸之后兑换一个小型的宇宙飞船带着雨薇、小浣熊和树人离开，不去管那些人。

　　他们都是星贼，都是罪犯，虽说在宇宙中也闹不清楚，但这点没错。

　　可也暴漏了兑换之戒，如果有人问这些人，这些宇宙的人知道，必然会对这个宝贝趋之若鹜，又是麻烦。

　　所以思前想后就说道：“那有没有办法，把那个预警系统弄掉。”

　　只能期盼兑换之戒了。

　　兑换之戒道：“这个是在他们的控制中心，归属几个智能化比较强的机械战警负责，可以让影子卫士偷偷的混进去，把那个系统弄掉，我可以告送他怎么做，应该不是太难。”

　　“那就哦了。”

　　事半功倍直差完成任务回去了。

　　也和猪皇、牧首、伊奈、幽娥说了。

　　几人也早就腻味了，立刻高兴连连点头，“太好了，把这个空中监狱夺了也好，到时就能在宇宙也闯出一番名堂了。”

　　笑呵呵的还起了兴致。

　　而雨薇那里也回来说道：“他们知道都很兴奋，说只要你能带他们出去，他们愿意听你的，让你当老大，一切以你们为主。”

　　我就笑道：“你去告送他们，以后叫我羽林王，等任务完成之后，听我的招呼，我保准带你们夺下空中监狱。”


第十三章 反戈一击

　　大水星的时间没有黑夜白天之分，由于全是大海，所以几乎永远是蓝蓝深深的颜色，也不知道时候停止。

　　我们就在水里泡着，干着，等待着，等待着上去行动。

　　而那一千多，将近两千的罪犯，也都磨拳擦站蓄势待发，等我们的消息，有的甚至在这里服役十几年了，一听说能出去。

　　高兴的差点昏过去。

　　时间就也显得过得格外慢，待，天空中巨大的空中监狱吸收水吸收的差不多时，机械战警就开始把我们拽上去。

　　一天的工作就也到此结束，倒是简单，除了地心引力大，这里面全是水之外，没有其他。

　　这时一千多人“唰！”“唰！”的全部被拽了上去，到了上面，机械战警就如系统事先设定好的一般，把人们一一送进了房间。

　　我依然和雨薇一个房间，其他人则是听了招呼都没动作，安心回去了。

　　我则是让影子卫士出动，他无声无息的按照兑换之戒的指挥去了那个中心控制室，我们送进了我们的房间。

　　里面还算干净整洁，引力也大小适中，就在那坐着。

　　整个空中监狱也出奇的安静，没有了平时的吵闹，都在等待我的命令。

　　而那些机械战警则是不为所动，开始发放食物，一种绿色的浆糊似的东西，也看不出是什么，一个房间，两盒。

　　推进来。

　　自己就食用。

　　雨薇还拿过来说道：“尝尝吧，味道不错。”伸出手直接往嘴巴里面塞，长长的舌头，宛如美女蛇。

　　但这些东西却让我恶心，连连摇头，“你如果喜欢，你就全部都吃了吧，我算了，还不饿。”

　　雨薇就咧嘴一笑，皮肤颜色又变了，变成了白色，立刻把我的也拿了过去吃，胡吃海塞一般。

　　影子卫士还没成功，就也不能动，还得等等。

　　而雨薇，我们其实没多少了解，就知道她自称永夜之星的人，而且还很骄傲，其他一概不知，就也利用这个时间问了问道：“雨薇，你们永夜之星离这里远吗？你的父母呢，他们不担心你在外面当飞贼，你长大之后就一直干飞贼。”

　　这个话题让雨薇一愣，咧嘴一笑道：“我们永夜之星是很早和宇宙相同的，离这里很远，我是流浪过来的，至于我父亲是一个城市的督抚，掌管那里的一切，我母亲是他众多女人中的一个，怀孕有了我。

　　我出生后吃了我妈妈，作为女人我原本也要接受这样的命运，为其他人生孩子，然后被吃掉。但我逃了出来，我那个父亲的血统还是很不错的，让我有了精神方面的能力，成了大名鼎鼎的星贼，怎么样，是不是和你们地球有很大差别。”

　　她似乎感受到了我的大脑波动，很震惊。

　　我自然是震惊，出生后，居然要吃了自己的母亲，这可不是地球人能接受的，而且感觉有必要吗？我就问道：“为什么要吃了你的母亲啊，不吃了，难不成你活不了？还是你那时太小，不知道啊，只是潜意识在做啊。”

　　雨薇道：“不，我在我母亲肚子里就已经有了意识，我需要大概在母亲的身体里带上十年才能出生，需要大量的能量，就算我不吃了她，她也会死的。因为她的能量都传输给了我，这就是我们永夜一族的传递方式，这样也是得我们的人口，一直不是很多，要不然宇宙都是我们永夜之星的了，我们抬善于战斗了，而现在，只能和一些外星人交配，生出一些杂种，但能力却很小。”

　　还有一些无奈。

　　真是不敢想象。

　　她把所有的东西都吃了，还笑了笑，“我去过很多星球，看过很多文明，最有意思的是一个叫做什么的我忘记了，要近亲结婚才能生育，可以是亲兄妹，可以是亲姐弟，也可以是姑姑、侄子，反正是很乱。而且每年都要举行一次晚宴，我当时参加了，很壮观，怎么样，是不是也超出了你们的想象。”

　　真是林子大了什么鸟都有，宇宙大了，怎样的文明都存在。

　　我连连摇头，“是见识了，超出了我的想象。”或许人类在地球的繁衍方式在人家看来也是怪胎呢。

　　哭笑不得。

　　而影子卫士那边也非常顺利，很快就得逞了，还发出了“碰！”的一下子的爆炸声。

　　让原本一直在交集等着的罪犯都看到了希望，呼喊起来，什么声音都有，在拍打牢门，“啊！”“啊！”“嗷！”“嗷！”的叫。

　　机械战警们就也乱了，开始乱看，中心地带出了问题，冒起了火。

　　兑换之戒就说道：“可以行动了。”

　　我就也站了起来，和雨薇说道：“开始行动吧，那边已经成功了，可以打开手铐了。”意识中命令圣天使出现在了身前，圣洁的形象，拿着长剑，看见我，直接一剑劈下。

　　我的手铐就没了。

　　之后是脚镣。

　　看的雨薇目瞪口呆，“你身上居然还有一个这么强的护卫，不愧为远古众王的传承者，太厉害了。”

　　呵呵一笑，伸出了手。

　　我就也给她打开了，一下子能量就也恢复了。

　　她哈哈大笑的看了看自己的双手，精神能力出现，直接往外一推的顿时牢门被推开了，冲了出去。

　　想当简单。

　　这下就也更乱了。

　　尤其是那些犯人看到这一幕，更加的抓狂，有一些频率我能听见，还说呢，“雨薇，救我们，救我们，杀光这些家伙。”

　　机械战警则是直接开火了，对上了雨薇。

　　雨薇精神能力很强，但也一下子有了麻烦。

　　我就兑换出了破天戟，铠化下冲了出去，一扫荡的子弹全没了。

　　旁边不远处的猪皇和牧首、伊奈、幽娥就也连连喊道：“先救我们，一起杀。”

　　我就让圣天使去了。

　　这里没什么高手，我自己就行，扑向了那些机械战警，无数的子弹和一些激光能力铺面而来，都被挡住了，直接神挡杀神佛挡杀佛的杀了。

　　咋成了稀巴烂。

　　但整个空中监狱的机械警察比犯人少不了多少，就立刻铺了过来，还在呼喊，“如若在不放弃抵抗，你们将会受到毁灭性的打击，如若在不泛起抵抗，你们将会受到毁灭性的打击。”

　　在我脑海里响起。

　　但还没等我说呢。

　　雨薇就已经冲了过来，小浣熊和树人也已经出来了，立刻大打出手，开始反击，“杀，杀光他们。”

　　“太痛快了。”

　　尤其是树人，身体变高，树枝伸出来，没有了能力的束缚，直接打开了牢笼，放出了那些罪犯。

　　一下子彻底乱套了。

　　但机械警察还是很厉害的，开始就地斩杀，“轰！”“轰！”不绝于耳，把很多生命体炸成了肉沫。

　　一团糟。

　　小浣熊就过去帮忙，还拿起了武器，和机械战警对轰，“看我不杀死你们。”

　　打的不绝于耳。

　　猪皇、牧首、伊奈、幽娥也现身了。

　　这下就好办了。

　　我则连忙和他们说道：“抱住空中监狱，别大开杀戒，还得用他把咱们带回去呢。”

　　几人点了点头。

　　但猪皇还是怒了，“给我去死。”

　　一张嘴，怒吼下，就毁天灭地，死了不少。

　　伊奈、幽娥则变成了大鸟，飞在中间，音波进攻，占尽了优势，几乎一瞬间就形成了翻盘。

　　这时兑换之戒则说道：“他们有预备方案，毁灭不了，还有毁灭系统，影子卫士守不住了，得带人去帮忙。”

　　我就喊道：“雨薇，小浣熊、树人你们和牧首去帮助影子卫士，这里问题不大，赶紧把飞船的控制权控制住，接受了。”

　　雨薇连连点头，跑向了牧首。

　　一瞬间就也不见了，去帮忙。

　　这里自然是简单异常，继续冲杀，在我的破天戟下，机械战警就如砍瓜切菜一板的全部被杀了。

　　完全在计划之内。

　　其他地方的那些罪犯也都成功脱逃，不一会儿人就全杀光了。

　　虽说很多地方被破坏，起了火，冒了电，让空中监狱摇摇欲坠，但终归是没什么问题，雨薇这时也利用空中监狱的仪器呼喊道：“成功接受，全杀了，现在这里咱们说了算了，一切OK。”

　　传到了每一个人的脑电波里。

　　立刻欢兴鼓舞，拿着武器“啊！”“啊！”的叫，激动的不行。

　　反正是都很高兴，原本是这里的罪犯，现在是这里的主人，而且这艘飞船也非常好，怎能不高兴。

　　这时雨薇还飞了下来，占到我的面前，举起我的手臂，呼喊起来，“羽林王，羽林王。”

　　那些外星生命体，也弄不清楚什么意思，就也跟着呼喊，呼喊。


第十四章 重新杀回

　　我晃了晃手，让他们停止了呼喊道：“现在这里是大家的了，那就赶紧收拾，把这些机械战警扔出去，把武器留下，都收拾干净，最起码一段时间内，咱们还离不开他。还有，最主要的事，咱们夺取了这里，银河中转站必然知道，没准还没看到一些录像情况，所以必须得赶紧离开，先保证安全再说，先离开这里。”

　　银河中转站还是有一定的实力的。

　　不能掉以轻心，引来大家伙，出问题就不好了。

　　雨薇就说道：“你放心，小浣熊开宇宙飞船非常好，而且我们也知道怎么躲的过他的追踪，你就放心吧。”

　　空中监狱就慢慢的离开了大水星，开始进入更深的宇宙。

　　那些外星人也开始收拾东西，把一些破坏的地方修好，把机械警察扔掉，只留下了武器，有条不紊。

　　也都非常兴奋，成了这里的主人。

　　雨薇还问呢，“你现在是我们这个星贼团队的老大了，你说吧，咱们以后叫什么，咱们的宇宙飞船叫什么。”

　　人有名，树有影。

　　是得有个名字，我们虽然没什么感觉，关心的不是这个，但玩玩也不赖。

　　我就说道：“叫羽林卫士，我叫羽林王，咱们的宇宙飞船以后就叫羽林号，空中堡垒，不再是什么空中监狱。”

　　雨薇很高兴，立刻去喊，一下子再次振臂高呼，看来还都是比较崇拜强者的。

　　就也继续进行。

　　我就问道：“现在你准备让咱们躲到哪里去啊，这艘宇宙飞船是他们的，信号应该好找吧，这方面有准备吗？”

　　雨薇笑道：“你放心，这方面没有任何问题，一定能甩掉，会到宇宙中找一个不起眼的行星躲藏，他们是不会发觉的。”

　　他们是星贼，有经验，这都没什么好说的。

　　可我们要做的事寻找答案，就是得去找那个老巫婆问问，躲一躲行，但不能总在外面飘啊，还是得去银河中转站，而且，我们也得通过那里回火星。

　　就说道：“那你感觉银河中转站得多时间会放弃追捕，咱们可以稍微自由的出入乌塔城啊。”

　　雨薇这才想起，笑了笑道：“这个得一段时间，你们不要太着急，对于宇宙来说，时间是最不是问题的，因为他太恒久了，几年都不是问题。”

　　可对于我们来说，时间就是一切。

　　我连连摇头，“我们星球还有人在等我们，不能这样，必须得尽快回去，你赶紧想想办法，行不行啊。咱们得了他们的宇宙飞船，他们肯定以为咱们逃跑，反其道而行，也是一个策略。”

　　她连连点头，“对，对，对，或许会轻松，可，可真的不好混进去，这时候肯定戒备了，还是得等段时间。”

　　她再次说道：“这样，咱们先找到一个可以躲藏的行星，躲藏下来再说，到时我一定帮助你们想办法。”

　　看来只能这样了。

　　我就点了点头，“那行吧，先躲藏起来，过了这一关再说。”

　　就快速的在宇宙中航行，这艘空中监狱，现在的羽林号真的很不错，来回乱飞的，一转眼就不知飞了多远，反正是超乎了我们的想象。

　　但让他飞回地球是不可能的，太远了。空间穿梭都穿梭了三天，所以就这般在外星生存。

　　而那些外星人则是开始修理破坏的地方，还找出了食物分配，就是那种绿色的东西，吃着，也过去的。

　　这时牧首就找到了我，“这样下去不行啊，等上几天行，登上十天半月也行，可不能总等啊，得把事情弄清楚，最起码让咱们回地球，别再乱找了啊，能有线索。”

　　有些着急。

　　我何尝不是，可以目前的情况看，只有这样才是最好的办法，只好安稳起他们，“咱们来了还不到几天，不会有太多问题的，奥菲莉亚、杜萌、颜如玉那里也不会有问题的，相信我，一个星期之内一定会有办法。”

　　其实我心里也没底，宇宙太浩瀚，根本说不好。

　　就叹了口气，看着羽林号继续飞，飞向了遥远的宇宙，而这一飞，也超乎了我的想象，为了彻底摆脱银河中转站，直接飞了三天三夜，才找到了一个有很多高山的星球。

　　躲藏了过去。

　　这些外星人都习惯了，吃吃喝喝，玩玩闹闹的根本不紧张。

　　雨薇也一样，还和我说呢，“在这躲断时间就好了，到时咱们在杀出去，依然威风凌琳。”

　　我们则是实在等不了了，说道：“宇宙飞船在这里躲藏，咱们出去，牧首是空间异能者，这里不是有小型宇宙飞船吗？就拿他出去，回银河中转站。”

　　雨薇就说道：“小型宇宙飞船飞过去距离太遥远了，得将近一倍的时间，而且中间很有可能发生意外。”

　　“意外也得走了，把这里交给小浣熊和树人，你和我们去就行了，去找那个老巫婆。”

　　决不能等了。

　　她看我们去意已决，就也只好点了点头，“那路上你们得听我的，咱们绕一绕，赶第七天回去，行吗？”

　　我们看了看，虽说时间久了，但也只能这样，就点了点头，“好吧，尽快行动。”

　　雨薇就告别了小浣熊和树人，让他们安心在这里呆着，食物和能量都够，就带着我们开着一辆小型的宇宙飞船离开了他们。

　　继续在宇宙中飞行，还绕着飞，前往银河中转站。

　　我、伊奈、幽娥、猪皇、牧首只好继续做旅客，睡觉。

　　这就是宇宙间的航行，已经是很高科技的宇宙飞船了，到什么地方还都得好几天，但这次却发生了意外。

　　刚飞行了不到两天。

　　突然一阵晃动让我们醒了过来，一看，居然是一艘极为大的宇宙飞船正在向我们靠近。

　　我就连连问道：“不是，让银河中转站的人抓到了吧。”

　　这下可就坏菜了。

　　雨薇连连摇头道：“应该不是，是一些个人的宇宙飞船，我也看不清楚。”

　　她把宇宙飞船弄成自动驾驶，她就也休息了。

　　都刚刚醒来。

　　而那边却是飞下来了三搜小型宇宙飞船，一下子把我们包围了，都是一些打扮很股改，样子也很古怪的生命体。

　　在那呼喊。

　　这下，雨薇就也明白了，笑道：“咱们是遇上星贼了，他们正好在附近活动，看到了咱们飞船，是来抢劫的。”

　　她是星贼，必然有星贼的朋友。

　　倒是不赖。

　　就也在那利用扩音器似的装置呼喊，那边就也没在拿枪，还打开了宇宙飞船的舱门，那意思是让我们飞进去。

　　雨薇就说道：“是个朋友，正好，拿他们作掩护。”

　　笑呵呵的进入了他们的驾驶舱。

　　一下子就亮了很多，他们的宇宙飞船也很大，比不上空中监狱，但也应该是一伙强大的星贼。

　　这时还有一个个子将近三米，黑紫色皮肤宛如魔鬼的家伙走了出来，“雨薇，你现在可是大名鼎鼎了，抢劫了空中监狱，这是要去哪里啊。”

　　能力很强，看比雨薇了。

　　雨薇就说道：“去办点事，急事，就先走了，怎么，你也来银河中转站了。”

　　他哈哈大笑，“我可是要成为赏金第一的人，所以有些事还是要做的。”看了看雨薇，道：“比如，把那些有可能可以超越我的人先杀掉。”

　　突然一伸手，无数的武器就对准了我们。

　　他还说呢，“我一直想找一个永夜之星的女人，为我繁衍后代，你就是个不错的选择，雨薇我这次不会让他们杀了你，而是要砍断你的手脚，让你给我生孩子。”

　　哈哈大笑。

　　“你敢。”

　　雨薇一脸惊讶，“你居然出卖朋友，出卖同道中人。”

　　而我们则是看出来了，狼入虎口，但却是他们是狼，我们是虎，这些人可不够看，而且我们也做腻味了小飞船，就突然给猪皇、牧首了一个眼色。

　　牧首还没等雨薇在说，就出手了，把猪皇带到了那个星贼身后，然后直接一家伙就给砸死了。

　　全都傻眼了。

　　连雨薇都是一愣。

　　我就在那喊道：“告送他们，这艘宇宙飞船，有了新名字，羽林号二号，现在听咱们的指挥，这里被咱们接管了。”


第十五章 精灵人

　　我这么做，是快刀斩乱麻，懒得费事了，这时这么一座，话音一出。

　　雨薇就也明白了，连连点头，“对，干得漂亮，现在这里是咱们的第二艘宇宙飞船了，所有人都给我听话，不想死的给我站边上，要不然全给你们杀了。”

　　呼喊起来。

　　那些人早就被老大的死，弄的发懵了。

　　雨薇也有些名气，也见识了我们的厉害，不是他们能够匹敌，这时雨薇一出面，一喊，还真动怂了，在那放下了武器，开始投降。

　　猪皇、牧首就也走了过来，还问呢，“你想干什么啊，还真想一心一意的干星贼啊。”

　　我笑道：“做星贼也得做最牛逼的，不过这些都是小意思，我是想利用这艘宇宙飞船，混进去，肯定比咱们那艘小的更简单。”

　　两人这才明白点了点头，但又问了，“既然他们也是星贼，到了那里，别也被抓吧。”

　　我笑道：“现在最主要的自然是抓咱们，其他事恐怕是得放一放了，就别想了，赶紧回进去，赶紧问清楚事情的来龙去脉才是真的，多一层考虑，就多一层帮助。”

　　几人连连点头，都是这个意思。

　　而这艘宇宙飞船，也非常不错，很高科技，这时被雨薇一喊，走出来的人，将近二百多人，都是和那个人很像的外星人。

　　属于一窝的。

　　我就呼喊着问了，“雨薇，你知道他们来自哪个星球吗？”

　　雨薇笑道：“来自灰暗之星，是比较肮脏的物种，很多的星贼，不过都是比较讲道义的，就这个家伙，居然出卖同行，该死。”

　　就也走了下来道：“情况也都弄清楚了，他们弄了一些货，枪了一个星球，正准备去银河中转站上交易，就遇上了咱们，也听说了我的事，就准备顺手牵羊，但没想到是找死，这会也好了，咱们应该可以顺利的混过去。”

　　“这样就好。”

　　完全是按照我预想的进行，但他们抢了一个星球，我就问了，“你都看了吗？他们枪的什么啊。”

　　雨薇嘿嘿一笑道：“这个倒是忘记看了，不过看样子他们也吃了一些亏，宇宙飞船有些地方还有些破损，必然是强的拥有很高文明的星球，才这样的。”

　　就招呼着问，“你们抢的什么啊。”

　　那些人能力低，稀里哗啦的我也听不懂。

　　就听雨薇说道：“去了一个丛林星球，抢了一些精灵人。”

　　“精灵人？”

　　“精灵人是什么人啊。”

　　猪皇就问道：“带我们去看看，反正还有段时间才能道呢，开开眼，见识见识。”

　　雨薇就让人带着我们走了下去。

　　是在宇宙飞船的下面底下，一个地下仓库似的监狱，整整一层，全部都是，腐朽、难闻一进去，就让忍不住遮鼻。

　　而就在这个环境下，居然装了密密麻麻好几百个生命体。

　　都是绿色的皮肤，个子不高，一双大眼睛格外大的滴溜溜的转，看着我们，很像我们在南美看到的那些骷髅绿色小孩。

　　让我一下子就灵光一闪的想到了什么，却又说不清楚，不过感觉回地球了，一定得去南美，那一定有问题。

　　当然，被抓的也不全是这种小个子的绿色皮肤人，还有一个高大的，和我们差不多。

　　皮肤也相对白净，而且很俊美，只不过有的有尾巴，有的没有尾巴，很古怪，还有就是女孩，护着自己的身体，非常害怕。

　　白皙的皮肤，出了有尾巴、尖尖的耳朵之外，和我们没有任何的区别。

　　牧首还说呢，“这就是精灵人啊，感觉很像西方欧洲的很多历史记载上的人物，没想到在外星文明真有精灵人。”

　　猪皇就笑道：“这就说明地球很早就有外星人去过，你们就是这些外星人的后代。”

　　大眼睛，深眼窝，白色的皮肤，傲然的身材，真的很像。

　　牧首直翻白眼。

　　伊奈、幽娥则说道：“我们想起来了，我们就是精灵人，精灵人中的鸟系一类，虽然有可能不在他们的星球，但同属本源。”

　　还继续说道：“这应该是一些精灵人的殖民星球里的普通人，被他们捉了，进行贩卖。”

　　雨薇也说道：“没错，精灵人还是蛮值钱的，尤其是精灵女人，很适合生孩子，一个的价格，可以抵得上一百多人。”

　　还想发笔小财。

　　而在我们的地球人生观里，自然是不能贩卖人口，就说道：“放了吧，让他们回去，回自己的星球，就算以后咱们当星贼了，也不能敢这样的事。”

　　雨薇很惊讶，但还是点了点头，“这里有小的宇宙飞船，我去安排，不过人太多了，好几百号，有可能装不下啊。”

　　这倒是个问题。

　　一艘小型宇宙飞船顶多装十几个人，这里这么多，必须得用特大的宇宙飞船，也就是我们现在做的这样。

　　有些无语。

　　不过雨薇一和那些精灵人要送他们回去，这里被我们占领了，不干贩卖人口的事，他们还是很高兴的。

　　一下子活分起来，在那连连说道，能力都不强，接收不到我们的脑电波。

　　就也听不懂。

　　雨薇在那安排，先让他们冷静，之后就去找宇宙飞船，回来连连摇头，“不行，没有那么多，只有四艘小的，加上咱们那艘，也就五艘，几十人而已，送不走这么多。”

　　这下难了。

　　雨薇还说道：“其实带着他们更好混进去，精灵人在宇宙中还是有一定实力的，让他们帮咱们，到时等把事情弄好了，就把这艘宇宙飞船给他们，他们会开，不就行了，来来回回的一而简单。”

　　这样也不错。

　　我连连点头道：“行，你比我们熟悉情况，你来吧，反正能混进去就行，一切以你为主，你来做。”

　　一下子雨薇就忙碌起来，先是把这些精灵人释放了，之后让那些星贼一个个的钻进了监狱里，让他们常常被关押的滋味。

　　这里臭气熏天，必然不好过。

　　而宇宙飞船内也一下子反了过来，变成了他们被抓，这些精灵人成了控制着。

　　精灵人自然很高兴。

　　他们多半也会开宇宙飞船，一下子忙碌起来，把里面的情况彻底变了，从星贼的宇宙飞船变成了精灵人的。

　　伊奈、幽娥又觉醒了很多，就去交流，帮忙，一下子焕然一新，整个宇宙飞船变成了精灵人的天下。

　　雨薇就笑道：“这下咱们过去就是商船了，这些精灵人也已经答应了，会帮助咱们，只要咱们把他们送回去就行，一切OK。”

　　出于意料的顺利。

　　我连连点头，“没问题，和他们说，宇宙飞船都送给他们，这些星贼也交给他们处理。”

　　雨薇立刻去说。

　　一下子精灵人们更沸腾了，更加热情的帮忙，没多长时间就彻底弄好，继续向着银河中转站而去。

　　这次在去，自然产通无阻，我们的事就也快要办成了，充满了期待。

　　而以现在这艘宇宙飞船的速度，一天之内就能到达银河中转站，我们就没去休息，养精蓄锐，养足精神，以应变进入银河中转站时的麻烦。

　　结果这般高高兴兴的航行了没有几个小时，又出了情况。

　　三艘宇宙飞船，突然向我们靠拢，而且上来就进攻，打的羽林二号，整个船体都震动了。

　　我们不明白，就连连问道：“什么情况。”

　　一件事接一件事，麻烦不断，让我们非常郁闷，“怎么麻烦不断啊。”

　　雨薇就说道：“又遇到了星贼，太倒霉了，肯定是银河中转站那有什么动作，星贼们都逃了出来，看到了咱们是精灵人的宇宙飞船，就准备下手，发笔小财。”

　　雨薇开始呼喊，也不知呼喊的什么。

　　精灵人们就开始全方位准备，准备反击，这艘宇宙飞船还是可以的。

　　而外面那三艘，明显要小一些，但也小不到哪去，完全的全神贯注，炮口都对准了过来。


第十六章 星贼之王

　　雨薇在星贼中有些名气，就在那用扩音器，呼喊着说道：“我是雨薇，这艘飞船也是星贼号，不要进攻，以免误伤，大家都是同道中人。”

　　结果那边还真稍微停歇了，知道雨薇，可依然是包围的状态，似乎不想这么放弃，猜到了里面有精灵人。

　　雨薇直骂娘，“这些家伙，真是见钱眼开，见到钱什么都不管了。”

　　就准备发狠的反击，还说道：“咱们的宇宙飞船好，没问题的，我就不信以我的能力，干不死他们。”

　　我则看了看外面，又看了看情况，道：“既然要打，躲不过了，也不用这样。”那边认为自己必胜，就不想放弃，所以得打一打，我就说道：“牧首，你能直接传送过去吗？直接传送到那艘宇宙飞船里。”

　　牧首看了看道：“距离不是太远，没问题，而且他们也不是乌塔城，应该可以。”

　　我就和雨薇说道：“继续壮大咱们的队伍，跟我来，不用这么费事，直接搞定他们。”

　　雨薇一下子明白了，连连点头，“对，就这么干，这下咱们就有五艘宇宙飞船了。”立刻去和那些精灵人说，让他们准备。

　　她跳到了我的身边道：“先去黑色那艘，那艘是这三艘里比较狠的，弄惨了他，就哦了。”

　　牧首就点头，直接把我、猪皇、雨薇、伊奈、幽娥带了过去。

　　直接到了他们的宇宙飞船里面。

　　下了他们一跳。

　　我就和雨薇说道：“找他们的头，擒贼先擒王，杀了他。”

　　雨薇就开始呼喊。

　　一下子也让无数的攻击扑面而来，子弹、激光、还有能力，全打了过来，对于我们这些突如其来的不速之客，穷追猛打。

　　但都不是特别强。

　　伊奈、幽娥的音波就都给阻挡住了。

　　之后他们的头也出现了，还在那骂呢，“赶偷偷上我的飞船，我就让你们有来无回。”

　　这次没等我说话。

　　牧首就带着猪皇去了。

　　猪皇一钉耙直接干死，瞬间又全都傻眼了。

　　雨薇就在那喊道：“现在投降保你们不死，在反抗，死的就是你。”一下子多半都不动了。

　　但还是一些想进攻，大声呼喊。

　　直接被我冲过去，一戟杀了，这才鸦雀无声。

　　我就和雨薇说道：“把情况稳住，我们不懂，你来搞定越快越好。”

　　还有两艘呢。

　　不过那两艘似乎是意识到了这搜发什么变动，就也没动，在那似乎是在询问。

　　雨薇就去安排，呼喊，那些小的多半都听话了，雨薇也懂行，一一安排。

　　我还和牧首说道：“你去那边，弄几个精灵人过来，先控制好这些人。”

　　牧首直接空间移动了过去，不会语言，就直接带来了几个。

　　雨薇看有了帮手，就也很快，都弄好了，接搜了这架宇宙飞船。

　　之后的事就也简单了，第二艘，第三艘，全部都很快的被拿下，直接擒贼先擒王，一一杀了，搞定。

　　之后把那些小星贼全部关进了监狱。

　　让精灵人负责架势，我们的宇宙飞船就变成了宇宙飞船编队，四艘之多。

　　雨薇兴奋的不行，“你们太厉害了，短短这么长的时间内，居然就有了五艘宇宙飞船，还有空中监狱号，要是在这样下去，用不了多长时间，咱们就是这一代的星贼之王了。”

　　不是我们厉害，而是没想到宇宙中的这些生命体，除了科技强大超出地球之外，个人的能力和我们差不到哪去。

　　而这些人是弱的，还比不过我们，自然就是被杀的份。

　　我就笑道：“什么星贼之王，没意义，都给弄成精灵人的宇宙飞船吧，越多越好办，混进去要紧”

　　雨薇干劲十足，立刻去办。

　　精灵人们也很兴奋，一瞬间就有了四艘宇宙飞船，非常的忙碌，那劲头好像是要跟我们干似的。

　　但这都不是我们想要的，我们想要的就是混入乌塔城。

　　有了这么多宇宙飞船，还有精灵人，就继续向着乌塔城行进。

　　四艘宇宙飞船，一大三小，排开了，气势很大，绝对的星贼之王的架势。

　　雨薇还说呢，“你们回你们的星球干什么，干星贼算了，把这一带的星贼都统一起来，以空中监狱为首，成立一个编队，到时连乌塔王、银河中转站的人都得给你面子。”

　　我们不可能留下来，这里离地球太远，得飞几十年恐怕都到不了，没什么意义，就摇了摇头，“还是赶紧弄好吧，混进去再说。”

　　这时在飞，银河中转站就遥遥在望了。

　　我们第一次去是传送过去的，离开时是被抓住了，都没怎么看，这时看过去，果然是一片树叶的形状在那里漂浮。

　　而且还是一个五彩的树叶，漂亮的不像话，宇宙中最美的一色。

　　“真不知当年谁创造了这个，真是神奇啊。”

　　牧首、猪皇都感叹了感叹。

　　伊奈、幽娥觉醒了，知道自己是精灵人，就去询问那些精灵人有没有人知道关于自己的事情。

　　雨薇则控制着羽林二号，慢慢的飞向了银河中转站，就也越来越大，越来越大，最后我们慢慢的飞到了边缘。

　　那层五彩光芒外面。

　　有很多预警的机器在那飞，巡航，还有一些零散的宇宙飞船，不知是平时就有，还是因为我们劫持了空中监狱才这么严密的。

　　反正是几个入口，都有宇宙飞船在排队。

　　不过也很快，一一的正在进入。

　　我就说道：“以防万一，你注意点，别这时候出什么情况，咱们的宇宙飞船虽然多，但如果出了问题，打起来，还是打不过的。”

　　银河中转站的宇宙飞船如果出动，不知道会有多少。

　　就格外小心。

　　雨薇懂行，把这几艘宇宙飞船的很多东西都改了，还有精灵人。

　　按照雨薇的说法，精灵人在宇宙中力量不小，而且还是爱好和平的种族，银河中转站应该不会找麻烦。

　　慢慢的就也到了我们。

　　排查，进入。

　　一束光在宇宙飞船外面扫描，也不知道什么能力，查得到查不到什么，反正是让我们提了一个心。

　　如果查得到，就完了，免不了一场恶战，如果查不到，就能顺利进入，似乎一切就都好说了。

　　雨薇还说呢，“你放心，没事的，我混进去如家常便饭，一点问题都没有。”

　　结果却是“嗡！”“嗡！”“嗡！”的传来了刺耳的声音，吓了我们一跳，也几乎一瞬间银河中转站外围的所有具备攻击能力的宇宙飞船还有圆形机械人都对准了我们，而且直接要包围。

　　还有声音直接传送到了我们的耳朵，“你们已经被包围，请不要轻举妄动。”

　　吓了我们一跳。

　　“还是他妈的被发现了。”

　　我们不懂，为什么会被发现，为什么会这样，但必然是如此了。

　　雨薇则在看那波动着仪器说道：“不应该啊，怎么可能呢，这么多宇宙飞船进进出出，怎么可能差的到。”

　　但结果却是已经找到了，直接把我们围了，一个巨大的宇宙飞船还靠了过来，准备和我们接触，抓到我们。

　　我就说道：“不能束手就擒，咱们有四艘呢，干，不能被抓到。”

　　被抓到这次肯定是完了，雨薇立刻反击，联系其他三艘，似乎只发现了我们一艘有问题，另外三艘还没事，这时一听到她的命令，直接“轰！”“轰！”“轰！”的轰击了过去。

　　雨薇驾驶的这艘是主舰，也立刻开火，一瞬间就把那艘巨大的宇宙飞船打的浑身冒火，不行了。

　　没想到，另外三艘也是我们的同伙，被打了一个凑手不及。

　　但其他的宇宙飞船，虽说不大，但也立即反击，还有那些圆形机器人，和我们开始对轰。


第十七章 大宇宙时代

　　我们有四艘，一艘在前，三艘在后，如一个立体的三角形对轰那些冲击合围而来的银河中转站的空中力量。

　　炮弹、激光如不要钱的一般火花四溅的对轰不断。

　　两方中间全是子弹了。

　　非常火爆。

　　我们这里自然不好受，整个宇宙飞船晃动个不停，被打的厉害，但这艘宇宙飞船还是不错的，暂时能扛得住。

　　外壳坚硬没多大问题。

　　反而那边，多是巡航的小型宇宙飞船，唯一一艘大的还被我们提前下手干掉了，剩余的那些圆形机器人，就更别提了。

　　全都给打爆了。

　　这些星贼的宇宙飞船火力还是比较猛的，超出了我们的意料。

　　雨薇就在那喊道：“干得漂亮，继续，继续。”笑个不停，别提多高兴了。

　　初战告捷。

　　就也不需要我们帮忙了，这些家伙，以这四艘宇宙飞船就能搞定，而且那三艘也都不是白给的。

　　虽说被打的也冒了火，可在主舰的掩护下依然是虎虎生风，打的他们落花流水，那层五彩的保护膜都出现了波动。

　　但也好景不长，保护膜开始打开，似乎是有大型宇宙飞船飞出来，要攻击我们。

　　这里是银河中转站的门口，自然不可能让我们这么撒野。

　　趁这个时候就得撤退了，在不撤退就晚了。

　　我就喊道：“边退边打，别着急，咱们打不进去，得退出去，逃离了再说。”

　　雨薇明白，立刻下命令，一边退，一边打，子弹宣泄着让他们依然不好受，但很快就冒出来了一个极为大的宇宙飞船，和空中监狱那个差不多。

　　雨薇都咋舌了，“这下他们是激了，居然一下子就出动了这么大的大家伙。”嘿嘿一笑，立刻呼喊，“全速撤退。”

　　轰击那个大的，开始往后面逃。

　　结果那边，随着那个巨大的宇宙飞船出来，还跟了十几艘大小不一的宇宙飞船，绝对的一个编队。

　　这下就更打不过了。

　　也必然是在里面有了准备，发现问题就立刻追击出来，不给我们机会，要不然刚才也不会报警。

　　“这回真是惹上了大麻烦。”

　　我在那直咋舌，“看来对于咱们偷了他们的空中监狱，他们是实在无法忍受了。”

　　雨薇就说道：“那是他们的脸面，打了脸，自然得拼命，赶紧撤退吧。”开始全速的往后退，那三艘小的也一样。

　　完全不是一个级别的对手。

　　但越大的宇宙飞船是越快的，这样飞，肯定甩不掉，得赶紧想一个办法，等宇宙飞船被打的飞不了了，那就麻烦了。

　　茫茫宇宙可不是闹的。

　　猪皇就说道：“还是老办法，传送过去，捣捣乱，不就行了，反正咱们已经暴漏了，干他娘地的。”

　　这是个办法，而且能一击命中，打完我们就跑。

　　牧首也连连点头，“我感觉可行，以咱们的实力，进去了，必然能给予他们带来重创。”

　　结果这时那艘巨大的宇宙飞船突然传出了声音，“只要你们放了丛林星球的精灵王子，我们就可以既往不咎。”

　　重复了好几遍，这下我们傻了，“什么和什么啊。”

　　好像不是我们的事，是其他的事。

　　雨薇也在那说道：“那些精灵人中有精灵王子。”她看了看那些精灵人。

　　精灵人已经完全和我们算是一条绳上的蚂蚱了，没想到会是这样，他们支支吾吾的说不出话来。

　　这时一个俊美的精灵男孩站了出来，开口了，“我是精灵王子，但我不想回丛林，我这次被抓就是离家出走，想闯荡宇宙，我想和你们一起，别管他们的话。”

　　雨薇就说道：“不管他们的话，你看现在的情况，不管就得大家一起死。”

　　那意思是把他交出去，相安无事。

　　可交接之后呢，肯定还有一些麻烦，我们不能见人。

　　我就说道：“不管了，先撤退，实在撤不了了，在想其他办法，不行，我们就出手。”

　　不出手，就说明没暴漏，也没到非得暴漏的时候呢。

　　雨薇连连点头，继续一边进攻，一边后退。

　　那边就有些不耐烦了，直接进攻了过来，几炮之下，我们的宇宙飞船就不稳了，然后继续呼喊，“给你们最后一次机会，要不然我们现在就对你们格杀勿论。”

　　还是想保全这位精灵王子的性命。

　　雨薇就说道：“实在不行，只能把你给他们了，给了他们，我们撤退，恐怕也不会死气摆列的追。”

　　精灵王子却死活不肯的喊道：“我不想再回丛林星球，我想当星贼，你们帮了我，我可以帮助你们，我还是很有号召力的，可以给你们找很多精灵人帮助你们，壮大你们的队伍。”

　　壮大队伍对于我们来说，没什么意义。

　　所以把他送走是最好的办法，可这家伙耳聋目染也见到了我们，如果这么送过去，他不想的话，把我们供出去，就不好玩了。

　　弄残他，弄傻他，人家肯定也不愿意。

　　也是犯了难。

　　不好办了。

　　猪皇脾气急，就说道：“干脆摊牌，管他呢，咱们现在有四艘宇宙飞船，加上空中监狱，就有五艘，加上咱们的能力，在多搞几艘，弄成一个编队，到时直接攻进去把那个老巫婆抢出来不就行了，反正已经过去了十来天了，就在多一点时间。”

　　这样也行。

　　牧首是一方首领，也很，点头道：“我同意猪皇的意思。”

　　都手痒了，想教训教训这些家伙。

　　我们呢，到了银河中转站之后，虽说打了几架，但都怕暴漏身份，有些畏手畏脚，不够痛快。

　　只是为了寻找到老巫婆，赶紧把远古众王的情况弄清楚，然后离开。

　　现在看来，短时间是不可能了，最起码短时间内想在回银河中转站是回不去了，就也一狠心的说道：“那就干，咱们哥几个好好闯荡一次，闯出一番名堂在说，管他什么乱七八糟的呢。”

　　猪皇立刻笑道：“这就对了，干。”

　　我就和雨薇说道：“你控制好距离，我们利用空间能力过去，杀他们一个凑手不及，然后在逃。”

　　雨薇一听，立刻笑道：“好，你们去吧。”

　　两伙宇宙飞船还没真正的开火，对峙着。

　　我、猪皇、牧首还有伊奈、幽娥就直接杀了过去。

　　一瞬间就到了那艘巨大的宇宙飞船里面，无数的机械战警，还有一些能力者在那操纵，看到我们瞬间傻了。

　　似乎是没有想到会遇到我们，接到的情况不是这样。

　　我则直接天神下凡，瞬间变大的了身体，拿着破天戟喊道：“你羽林王爷爷在此，都乖乖的给我受死吧。”

　　我也好久没显示我的能力了，直接来了一招，生命诛绝下的霸气纵横，一下子就把宇宙飞船的内部打乱了。

　　伊奈、幽娥也飞了起来，战神祝福和神圣战甲，外加音波进攻，顿时杀的他们全都傻眼。

　　还别提猪皇了。

　　一现身把我们都拱开了，“帝尊猪爷爷我，给你们砸个稀巴烂。”开打。

　　他的能力加上巨大的钉耙，一砸直接砸开了一个口子，全都碎了，几乎一回合这个宇宙飞船就在我们强力攻击下打的丧失了能力。

　　雨薇那边也找准机会的下手，开始对轰，爆炸声不绝于耳。

　　但这艘宇宙飞船的舰长还是一个牛人的，立刻散发出了一股类似于精神能力的攻击，来阻挡我们。

　　伊奈就擅长解这个，直接给驱散了，笑道：“这点本事可不够看，找死。”

　　“嗷！”“嗷！”叫着去阻击。

　　在这种攻势下，就算他们的宇宙飞船在牛也不行了，其他的编队飞船还等着信号呢，发现情况不对，也开始进攻。

　　这艘宇宙飞船已经出现了口子。

　　伊奈、幽娥就飞了出去，巨大的翅膀扇动音波进攻，去攻击那些小宇宙飞船，反正是无所不用其极。

　　我也一飞冲天，冲了一个口子，站在上面，看着银河中转站怒吼道：“记住小唐爷爷我的名字，羽林王，以后的星贼之王，见到我们躲远点。”

　　开始破坏，既然想搞大，就要搞的最大，让银河中转站的人知道知道我们的厉害，因为我们是看出来了，宇宙中的人在人类进化之后，完全是平等的。

　　我们是远古众王的后人，甚至可以超越他们，就笑道：“那就来吧。”


第十八章 发展力量

　　我挥舞着破天戟直接出手了，能量波进攻、还有死亡缠绕，杀那些宇宙飞船，根本无法阻拦，砍瓜切菜一板的，一个个的爆炸，如同灿烂的烟花。

　　他们宇宙飞船虽说多，而且背后就是银河中转站，但我们一发力，还是不行了，不是一个级别的对手。

　　而里面的那位舰长高手，怎么可能打得过猪皇。

　　雨薇都说了，银河中转站的老大，和那个什么乌塔王才可以和猪皇一战，就别提这些人了，很快杀完跑了出来，还喊呢，“谁敢和我一战。”

　　耀武扬威，强大的不行。

　　牧首也窜了出来道：“砍瓜切菜没什么太大的意思，不是太强。但也算是都暴漏了，就是不知道他们能不能感受到你的气息。”

　　这么远，光看视频肯定是费尽的。

　　我就也没在出力。

　　伊奈、幽娥加上雨薇的那几艘宇宙飞船把他们剩余的那些宇宙飞船打的不行了，但也让那三艘小的直冒火。

　　也没有什么深仇大恨不至于赶尽杀绝，而且银河中转站里面肯定还有强者和更强大的宇宙飞船，追击出来就不好玩了。

　　现在最适合逃跑。

　　我就喊道：“差不多了，能逃跑就行，撤吧。”

　　伊奈、幽娥就飞了回来。

　　牧首一传送就回到了雨薇旁边，说道：“撤退吧，不打了，能撤走就行，越早越好。”

　　雨薇也连连点头，“撤到空中监狱那里，然后就组成舰队，到时慢慢发展，我看谁还敢和咱们为敌，到时什么都不怕了。”

　　哈哈大笑。

　　快速的向着宇宙深处而去。

　　逃离了银河中转站。

　　银河中转站这时恐怕已经彻底乱了，被我们搞乱了，看了看那片树叶，肯定还会有宇宙飞船冒出，不禁笑了笑，“终有一天，我一定进去。”

　　这才更加快速离开。

　　雨薇在那一直弄那个中心控制器，波动了半天，和我们说道：“我已经和小浣熊联系上了，我让他们也在向咱们会和，到时再找一个地方想暂时躲藏躲藏，就一切都没问题了。”

　　这自然是好，一步一步来吧。

　　原本以为想混进去，结果却是弄了更多的宇宙飞船回去，还打了一架，让我们无功而返。

　　但终归是没有白跑，有了这些收获。

　　就也稳定了心。

　　而时间呢，自然得飞上几天，就又有些无奈，怪不得得研究冰封技术，不研究，光飞行就闷死。

　　伊奈、幽娥则是对精灵人产生了好奇，就去询问。

　　我那，也想起了那个精灵王子，把他叫了过来，身高和我差不多，稍微低一点有限，能力不高。

　　我就问道：“你刚才说可以帮助我们，我们可没把你送出去，得说话算话吧。”

　　他连连点头，“一定说话算话，我一定帮你们，你们太厉害了。”看着我们说道：“你们的基因锁好像都打开了，你们是不是拥有远古众王的血脉阿。”

　　这话让我们一愣，他居然看出来了。

　　但一想，他是精灵王子，自然知道很多，就点头道：“对，我们应该是拥有远古众王的血脉，至于什么基因锁是怎么回事啊。”

　　雨薇似乎也不知道，就也凑过来听听，“是啊，我头一次听说。”

　　精灵王子就说道：“我先自我介绍一下吧，我叫小火，我是精灵王族的嫡系子孙，是丛林星球未来的王，未来的星主，但我们那里就是丛林，还有一些子民，很少能有机会来航行，尤其是我，我的父亲也不让我出来，所以我很希望能够在宇宙中闯出一番事业，不埋没精灵王族的血脉。”

　　说了这么多之后，才回答我的问题，“我们精灵王族也是远古众王的后代，只不过已经不知道多长时间了，血液就越来越淡，所以为了保存血脉，就近亲结婚，我的母亲，就是我父亲的亲妹妹，所以我的血脉还比较纯正，但还是有很多基因锁，需要一关一关的去闯。

　　而真正的继承者，也就是血脉纯度非常高的，基因锁会很容易打开，甚至没有，直接到达顶峰，你们就似乎都没有了。”

　　这么一说，我们大概就也明白了。

　　和地球上的天分很像，我们不太明白为什么有的人修习不了宇宙气，看来就是和血脉有关。

　　我们光环能力强了，就说明基因锁打开的多了，一环一环的似乎就是差不多这个意思。

　　那么就也有问题了，“如果基因锁都打开呢。”

　　雨薇也问道：“是啊，如果都打开呢。”

　　小火说道：“那你就是众王了，不死不灭，与远古众王并立，是现在的王。”

　　这下明白了。

　　就是在一点点的打开我的基因锁，然后唤醒我的真名，笑了笑道：“这个消息还是值一些钱的，算是刚才没交出你的一点点利息了，现在说吧，还能怎么帮我们。”

　　小火说道：“丛林星球没什么资源，但有很多精灵人在其他一些杂居星球殖民，我是精灵王族的人，肯定都听我的，咱们直接过去，一定会有人帮忙，可以很快的壮大队伍。”

　　这样是不错。

　　我们现在已经摊牌的成了星贼，就得赶紧强大，强大到了一定地步，才在行动，要不然是不可能混进去的，而且有可能被消灭。

　　我看了看猪皇、牧首。

　　两人都是点头，感觉可以行。

　　雨薇那里也表示道：“嗯，精灵人非常看重这个，那就去，当然，得先和小浣熊、树人他们合兵之后，到时咱们就是五艘宇宙飞船了，还有空中监狱，那些精灵人来了，也会帮忙，而且空中监狱里也都是凶神恶煞，咱们的队伍很快能壮大。”

　　“那就行，那就先这么做。”

　　去和羽林一号空中监狱合兵，合兵之后在慢慢的发展，不过也得规定一个时间，不能总等。

　　我就说道：“你们两个了解情况，设定一个月之内，强大起来，然后还能派人把老巫婆请出来，或者弄出来的办法，我们不能多等了。”

　　至于回火星，还得通过银河中转站，到时就得有一些交易，或者其他办法。

　　反正是阴差阳错的现在是费尽了。

　　雨薇就说道：“你放心，我去安排。”招呼着小火去设定计划了。

　　两个人是一拍即合，一个想成为悬赏榜第一的星贼，一个是想闯荡宇宙，就开始研究。

　　我、猪皇、牧首，却是找不到家的感觉，只好继续休息，期盼着赶紧结束，赶紧回家。当然如果地球的事没了，还是很愿意来宇宙中闯荡闯荡的，看看宇宙外的世界，但不是现在。

　　只好闷头休息。

　　伊奈、幽娥找到了根源，一直在和精灵人细聊，这时还找到小火聊了聊，“你听说过伊奈、幽娥这两个名字吗？”

　　他们的名字是没变的。

　　结果，小火摇了摇头，“没有，不过我能感应得到，你们是精灵人，但却根本没听说过你们，精灵一族遍布在很多地方，真的很不好知道。”

　　伊奈、幽娥有些无奈，叹了口气，“只能是咱们自己晋升，一点点的知道了。”

　　就也开始休息。

　　宇宙编队开始向着空中监狱合拢，到了第二天，就在一个星球外，遇在了一起，五艘飞船，把原本那四艘宇宙飞船里的人也放了出来，人数也更多。

　　形成了一个小联盟。

　　雨薇的计划也制定出来了，说道：“咱们第一步，是去这个星球，这个星球相对还是比较文明的，可以招揽人，主要是精灵人主脑，小火有面子，一定能事半功倍，可以迅速强大。”

　　“那就行动。”


第十九章 绿森星球

　　我们这次要去的行星叫做绿森行星，是一个很像地球的星球，有海洋，有森林，也有大陆，只不过比较小。

　　有一些精灵人在那里殖民，在那里繁衍，也非常科技化。

　　而离我们也并不是太远，只有七天的路程，当然这是宇宙中的算法，七天对于我们来说，已经很长了。

　　但又没有办法。

　　只好多半的时间都休息，或者了解一些宇宙知识，奔向那颗星球。

　　我们回了火星还得从火星去地球，最好的办法就是弄过去一辆宇宙飞船，有兑换之戒的空间储存能力倒是问题不大。

　　伊奈、幽娥就也学习了一些宇宙飞船的驾驶能力，也被不时之需。

　　猪皇、牧首没什么事，在那琢磨琢磨回地球的情况。

　　我则利用这个时间，把霸王戟法的第七招学了，前六招我已经运用的炉火纯青，第七招一直没机会学，这时天天旅行，枯燥无味，就学了学。

　　叫吞天灭地，也是霸王戟法的一招必杀技，威武霸道，让我的能力又有了质的变化，几乎可以触碰到圣光环。

　　感觉回地球了，在杀一些感染体或许就能进步，也如小火所说，打开基因锁，觉醒真名。

　　这样，七天的时间就也过的很快，当我们看到茫茫的宇宙中出现了一颗发着绿光的星球时，就也看到了。

　　小火说道：“我曾经来过，这里是一个杂居的星球，所以没有精灵王族愿意在这里居住，我过去之后，他们必然会为我马首之瞻。”

　　五艘宇宙飞船组成的编队，冲着绿森星球而去，一切都在按照计划进行。

　　很快，到了星球外为，有几搜预警的机械人似的东西就过来发送信号，询问，“请问你们来绿森星球有什么事，这里没有你们的入关批号，不得入内。”

　　还算比较警惕。

　　但以我们现在的能力，是可以直接闯进去的，这样的星球，虽说有些科技，但依然无法阻挡这么多大型的战斗系宇宙飞船。

　　不过我们不是来搞破坏的，而是来招兵买马的。

　　就让小火拿起扩音喇叭用精灵语呼喊，没多长时间，就得到回复，“经过确认，精灵人允许你们进入他们的地盘，在胡心海一代。”

　　让开了位置。

　　我们就飞了进去。

　　依然是一股强大的力量，让绿色星球的人很警惕。

　　但似乎得知了来的是精灵王族的人，就也没在阻拦，宛如一路护送的进入了他们的大气层以里。

　　见到了星球的面貌，百分之七十是森林，精灵人喜欢森林，还有百分之三十是海洋，所以多是陆地。

　　而我们要去的地方则是海洋靠近陆地的一个非常大的岛。

　　上面建设着一个大大的宫殿，宛如皇宫一般，非常的古怪，应该是精灵人的一些信仰，我们都不认得。

　　这时还出来了很多精灵人，穿着华丽，带着很多金饰品，非常漂亮，一个个的俊美，靓丽，应该是这里精灵人的皇族了。

　　属于养尊处优一类的，不过模样真是个顶个的让人侧目，绝色佳人。

　　这时宇宙飞船打开，以羽林一号为首，小火在前的，我们就走了出去，有精灵人，还有那些罪犯和另外几艘的星贼。

　　反正是很乱。

　　审美标准不一样，他们看到这些精灵人倒没我们那么惊艳，不过有的还是一样的，也只咽吐沫。

　　“这些精灵人真想抢回去做老婆，生的孩子也一定漂亮。”

　　呵呵的笑。

　　雨薇也有些自惭形愧，“感觉比我们永夜星人还适合生孩子。”连连摇头。

　　小火则是大摇大摆的摆出了王族架势，他的模样也很帅气，只是带有几分稚嫩，走过去后，用了一个古老的精灵手势吧。

　　那边的人，就都跪拜了，用精灵语呼喊，之后才起来过来说道：“火王子，一听说是您来了，我们立刻召集了所有人来欢迎，很高兴您能到来。”

　　非常客气。

　　这里比较偏僻，星球的大小感觉只有地球的五分之一，引力倒是差不多。

　　不过在宇宙中可以说是胸腔僻壤了。

　　精灵王族在宇宙中都非常有名气，小火就也端足了架势，先一一介绍起来，“这位是这个宇宙飞船舰队的舰长，这位是永夜之星的强者。”

　　都是一些没有用的。

　　反正是介绍了一番。

　　那边立刻诚惶诚恐的说道：“非常感谢你们的到来，快请进，快请进，我们一定会好好款待。”

　　那些俊美的精灵族美女，皮肤白如雪，大大的眼睛，漂亮极了，过来客气引领。

　　让我们算是见识了一些外星文明，但我们来这，是有目的的，就和小伙说道：“别装逼装过头，把正事忘了，我看他们在这个星球很有势力，多要一些人，在多要几艘宇宙飞船，弄进编队。”

　　小火连连点头，“没问题。”

　　进去后，和地球的餐桌布置很像，怪不得伊奈、幽娥第一次和我们吃饭时，说很像，还问地球的历史。

　　长长的桌子，放着银器，有勺子和叉子，让人已经回到了地球。

　　这时猪皇还说呢，“你们欧洲肯定有精灵人的移民，要不然就是逃难到了地球，没回去，在那繁衍生息了，要不然怎么和欧洲记载的一模一样。”

　　宇宙在我们现在看来就是一个大家庭。

　　很有可能。

　　牧首也连连点头，“那我们也算是精灵一族的后裔了。”还笑了笑。

　　他的能力在宇宙中都很少见，而且还没进入圣光环，进入之后，自然是更加的神乎其神，如果是精灵一族。

　　那么也是精灵一族的王族了。

　　不，是精灵一族和远古众王的后人。

　　如果说亚特兰蒂斯上的那些雕像是远古众王，隐藏在了地球，我们经过几代的繁衍，到了现在这样。

　　那么我们就都是远古众王的后人，这是没错的。

　　我们现在进入宇宙，自然是另外一番场景，还让我笑了笑，嘟囔道：“到时，恐怕很多种族都得跪拜吧。”

　　有些意淫。

　　小火那里则是和这些的精灵皇族聊的火热，而且还有不少漂亮到不像话的精灵美女，冲他抛媚眼，恨不得吃了他似的。

　　小火则不为所动，在那用精灵语交流。

　　精灵皇族给我们准备的吃的就也端了上来，我们进入宇宙后就没吃过东西，主要是不用吃，还有就是根本吃不了。

　　这时端上来的则是一些蔬菜，还有一些肉，似乎是煮熟过的，还有一些热气冒出。

　　让我们一下子直咽涂抹。

　　猪皇还拿起了刀叉道：“尝尝。”

　　“尝尝。”

　　我也笑了，好久没吃了，立刻往嘴里塞，也顾不得什么礼仪了，结果却是差点喷了，“没有调料。”

　　而且也说不好是什么肉。

　　但还是忍住咽了，然后我就小声说道：“有机会我兑换一点给大家吃吧，这次算了。”

　　雨薇、小浣熊、树人等则吃的有滋有味，还呲牙冲我们笑道：“蕴含了极大的能量，是好东西，吃啊。”

　　我们连连摇头。

　　也算明白了，这些外星人看到女人第一想法就是适不适合生孩子，吃东西，似乎只是看蕴含了多少能量。

　　好像是没摆脱一些野兽的习性，但也可以说是，地球上的人类被驯化的完全散失了本能。

　　到底谁对说错。

　　我们也说不好，就没管，在那无奈的波动没吃。

　　小火那则聊的分外开心，很多精灵女孩咯咯笑个不停，抛媚眼，还有些只咬嘴唇勾引。

　　血脉的重要性，似乎太重要了。

　　这时小火也说了，“我已经和他们说了，我需要十艘宇宙飞船和三千精灵战士，他们答应了，会给予帮忙，而且明天就回给予咱们，只不过有些要求。”

　　十艘宇宙飞船，必然是一些小型的，但也是股力量的，提提要求也可以。

　　我就说道：“什么要求，尽管说，只要能满足，尽量答应。”

　　小火无奈的挠了挠头，“他们让我和十个精灵族女孩发生关系，说能不能怀孕没事，但必须得和十个女孩发生关系。”

　　我看对面那些绝美的精灵族女孩都两眼冒星星，只吐槽，“你小子是身在福中不知福啊，赶紧答应。”

　　小火却连连摇头，“我父亲知道我和王族以外的精灵族女人发生关系，会打死我的。”

　　“打死也得干，别墨迹了。”

　　小火为了配合我们，自然是得干了，点了点头，那些精灵皇族的人，兴奋的差点晕倒，连连感谢。

　　似乎这些女孩都是他的女儿。


第二十章 星贼突袭

　　小火要留下来，完成种马的工作，他们也要给我们准备所需的东西，所以要在这里停留一天，也可以回回神。

　　在宇宙飞船里实在太不舒服，而这个星球很像地球，就也可以活动活动。

　　这时我们吃完就走了出来。

　　小火则是开始了按照要求的和十个女孩完成繁衍。

　　“一对十，这个工作也不好干啊。”

　　猪皇还逗趣了逗趣。

　　但是多半在这里站着，看着这个星球，都开始想念地球，“真不知道什么时候才能回到我们自己的星球去，在这里游荡，太不爽了。”

　　连连摇头。

　　雨薇就说道：“你们是通过传送门来的，传送门很值钱，很不好找，所以你们还得通过银河中转站过去，当然，乌塔城也有，也可以传送，但主要是现在银河中转站肯定疯了，不好混进去啊。”

　　是个难题。

　　我们这么发展，是很快，但想和银河中转站真的打一场，还是太难了，我就说道：“不如，找个人去乌塔城把老巫婆请到这里，她要什么，就给她什么，让她过来就好。”

　　雨薇咋舌了，“那个家伙贪心的很，而且也有很多敌人，不好弄啊。”直挠头。

　　看样子是只能混进去了。

　　我原本的计划是在外面闹大了，打一架，趁打架时，让雨薇稳住，我们混进去，可语言又不通，所以都是问题。

　　这么一件事，闹成这样，而且还没有准谱，让我们很无奈。

　　牧首就说道：“既然当初选择来了，就别着急了，再等等吧。”

　　猪皇也说道：“是啊，看看这个星球是什么样子，也不错啊。”就准备飞起来去到处看看，这里除了精灵人，看看还有什么人。

　　多半都是森林，还有海水，不知有没有其他我们没见过的种族。

　　就准备动身，散散心，全当参观了。

　　结果这时，整个星球突然发出了“嗡！”“嗡！”的声音，吓了我们一跳，抬头看去，就见空中出现了红色的波纹，就是我们来的方向，好像是发生了战斗。

　　一架宇宙飞船直接砸了下来。

　　“什么情况啊。”

　　这时又看到了很多宇宙飞船，多的吓人，普天该地而来，无数的宇宙飞船也开始起飞去阻击。

　　好像是有人入侵这个星球，本星球的人开始反抗。

　　那几位精灵皇族的人也走了出来，看到这个情况，立刻命令自己势力下的宇宙飞船也起飞，还问了问我们，“请问尊贵的客人，你们有没有被跟踪啊。”

　　雨薇摇了摇头，“不可能，这点本事我还是有的，不可能。”还和我们说道：“如果是银河中转站追踪过来，不会和他们打，会直接来攻击咱们。”

　　“那是什么啊。”

　　抬头看去。

　　无数的宇宙飞船形成了一个网，去进攻，可都打不过，一艘宛如骷髅脸的宇宙飞船飞了下来，非常强悍。

　　最要命的是还有几个宛如翼龙一般的怪兽，在那攻击，“嗷！”“嗷！”的叫，能力超乎想象的强大。

　　雨薇这下就也认出来了，“是星贼，是翼龙王的人，他们是这一代数一数二的星贼团体，这个翼龙王很强，看来是准备进攻这个星球了。”

　　这下那些精灵皇族的人傻了，“居然是翼龙王，我们给他们物资了，他们怎么还要掠夺我们啊。”

　　非常惊恐。

　　我们则是非常无奈，道：“怎么这么多星贼啊，到哪哪都是啊。”

　　雨薇道：“在宇宙中混迹的，除了星贼就是星贼，拓展宇宙，也干一些违法的事，没办法的。”

　　宇宙太浩大，自然全是。

　　我们就又赶上了，而天空中的反抗也越来越烈，打的不亦乐乎，地面的宇宙飞船出动了上百艘，结果翼龙的那面，损失却很小。

　　尤其是那两个翼龙，张牙舞爪的撕碎了不少，融入无人之境。

　　真的很强。

　　雨薇就说道：“咱们用不用去帮忙啊，可以收编了他们，咱们就也名正言顺就是第一星贼，星贼之王了。”

　　这时连正在做种马的小火都提着裤子跑了出来，惊呼道：“怎么办啊。”

　　还有两个衣衫褴褛的精灵美少女跟着，必然还在办事，半道就被吓出来了。

　　我就笑道：“你去干你该干的事把，这有我们呢。”和那个精灵皇族的说道：“你们这个星球有几股势力啊，都是什么种族啊。”

　　精灵皇族知道我们厉害，立刻说道：“一共三个，我们精灵人，还有海里的鱼人，和一些土著人，这时都在反抗，但我们打不过翼龙王的，每段时间都给他们很多物资，没想到，他们还是对我们下手了。”

　　然后连忙求我们，“只要你们帮助我们打退他们，我们以后也可以给与你们物资。”

　　这不是我想要的。

　　我想了想说道：“你帮我一个忙，等打完了，帮我把乌塔城的老巫婆请来，我就帮你们消灭了他们。”

　　“老巫婆？！”

　　他们还真知道，却非常咋舌，但还是点头了，“一定，一定。”

　　是时候谈条件。

　　我就笑道：“开始，上吧，把这些家伙都杀了，收编他们的飞船。”

　　我拿出了破天戟，一飞冲天，第一个飞了上去，直接去迎击那个骷髅似的宇宙飞船，猪皇、牧首一下子不见了不知去了哪里。

　　但二人配合的现在极为好，效果肯定不差。

　　伊奈、幽娥则是对上了那两个翼龙，同样都是飞禽，“嗷！”“嗷！”往前冲，场面必然非常火爆。

　　雨薇也喊道：“咱们也别闲着了，上吧，把翼龙王他们干掉，咱们就是真的第一星贼了。”驾驶着宇宙飞船开始往上帮忙。

　　他们没想到这个星球内还有什么高手，一瞬间就被我们的突然出现吓了一跳，尤其是那两个翼龙。

　　直接飞了下来，扑向了伊奈、幽娥，还会喷火。

　　伊奈、幽娥的音波可不是盖的，对轰，能量还都差不多，那两个翼龙相对大一些，但也没有多大优势。

　　打在了一起。

　　我则是直接血之绞杀射了出去，天神下凡下，扫荡不断，许多的宇宙飞船都受到了重创开始冒火。

　　就也很多的炮火向我进攻。

　　圣天使的铠化下，都在我们外围爆炸了，伤不到，但也让我有些受挫，就立刻冲了过去，直接把一艘宇宙飞船冲碎了。

　　那些本星球的宇宙飞船看我们帮忙，也来了士气，开始轰击，加上雨薇驾驶者我们的宇宙飞船也来了。

　　自然是事半功倍，直接把他们打傻了。

　　而那个骷髅模样的宇宙飞船里面，也出了问题。

　　猪皇和牧首必然是传送了进去，在里面打的不亦乐乎，整个宇宙飞船都颤抖的冒了火，之后一个巨大的三头翼龙飞了出来。

　　“嗷！”“嗷！”喷火，碰冰，还碰一种黑炎。和猪皇打在了一起。

　　居然不相上下。

　　猪皇身体也变大了，他的能力也可以飞了，在那单挑三头翼龙，之后还有一些高手，也出现了。

　　一个会飞的蛇一般的东西，喷出酸液的进攻。

　　雨薇就用扩音器喊道：“她是翼龙的左膀右臂，也不是什么好玩意，杀了她，她的毒液一般的宇宙飞船都不行。”

　　如雨水一般洒下，很多地方都冒出了火花。

　　我就迎了上去，“我来会会你。”

　　一飞冲天，能量波攻击而去，直接劈砍。

　　她意识到了我的厉害，吓了一跳，之后就躲开了，巨大的蛇身，还是喷出毒液攻击我，还用脑电波交流的呼喊道：“这颗星球的资源大家可以共享，我们听说了你们的事，咱么能够联盟，不用残杀。”

　　我则不管这个那个，既然赶上了，就准备那她试试手，也是终于遇到了能和我们打一打的敌手，就想试试我的新招斩鬼天下，便喊道：“别废话了，今天鹿死谁手，定生死就行了。”


第二十一章 事半功倍

　　他们这个翼龙团队的星贼还是很厉害的，看和谈不行，那个会飞的蛇，就继续攻击我，还喷出了黑雾，一下子铺天盖地。

　　让我一冲的看不清楚。

　　不过我有第三只眼，还是显得比较简单的，看她趁机扑了过来，就破天戟在前的继续往前冲。

　　也是看准机会的把已经练的很纯属的吞天灭地使了出来，“尝尝小唐爷爷的新招，受死吧。”

　　砍杀了下去。

　　这招吞天灭地是霸王戟法的最后一招，也是一招必杀技，砍过去时，气场不是向外放，而是往戟里收，能力大的惊人。

　　被我坎的目标，会被吸过来，只要砍杀就行，他根本无法躲避。

　　当然能力完全超越我的另当别论，只要和我差不多的，几乎都得过来。

　　那个会飞的蛇，能力和我相差无几，还微微弱于我，自然是被吸了过来，让我迎头直接往下砍。

　　她顿时惊讶的不行，摆脱不了，只好瞬间去除了兽身，露出了本相，是一个黑色皮肤下的女人，非常妖艳，个子比雨薇差不多，也很人性化，感觉也是永夜之星的，立刻拔出了两把单刀，跪地一般的挡住了。

　　但也被打飞了。

　　“果然非同凡响。”

　　我看着破天戟，哈哈大笑，“自来一次。”

　　继续往前坎，根本不用我怎么动作，那个被我坎的人就会被我吸过来，“受死吧。”

　　一下子她就完全成了被我蹂躏的对象，也不知怎么了，管不住自己的身体，在次迎击。

　　我还找准机会的来了一脚，穿在了她的胸口上，直接踹飞了，让她喷出了一口鲜血，连连打滚而去，还呼喊呢，“翼龙王快来帮我，我不行了。”

　　我的吞噬光环和撕裂光环、杀戮光环可不是闹着玩的，让她的气血都不行了。

　　翼龙王那里，对抗的是猪皇，也没站到什么便宜。

　　猪皇的能力盖世无双，虽说看起来在空中大开大合的和这个翼龙王打的不相上下，黑风刮起，宛如黑风老妖一般的，但却是越战越猛，在那呼喊起来，“帝尊猪爷爷我好久没打的这么爽了，来啊，来啊，别跑，你的敌人是我。”

　　翼龙王的兽身，能力很强，在银河中转站这一代还是很有名气的，没想到突然冒出一个猪头把自己打成这样，也很无奈，就呼喊那个女人道：“妖妖，你先坚持坚持，等我把他杀了就去帮你。”

　　可她却坚持不了了。

　　短刀被我坎飞了，只好躲避我的攻击范围，向后面飞，准备逃跑的架势。

　　而空中，宇宙飞船间的对战一直在继续，不过雨薇驾驶的羽林一号还是占尽了优势，而且本来这个星球的宇宙飞船就多，这次还有了强大的外援，打的那些翼龙星贼连连溃败。

　　不时陨落，炸毁。

　　因为那个骷髅脸的大型宇宙飞船被猪皇他们毁了，没了主心骨，就也忘玩。

　　让那个妖妖感觉要输，而且我一直在穷追不舍，就玩了命的逃。

　　因为伊奈、幽娥那里也得手了，两个翼龙看起来虽然虎虎生风，可还是被伊奈、幽娥用音波和冲击直接打的陨落掉了下去。

　　这下他们几乎已经成了败局。

　　跑的就更快，呼哧乱颤的也出现了伤，幸亏恢复能力还不错，要不然就完了，还呼喊呢，“雨薇，咱们青山不改绿水长流，以后有的是机会，这次的亏我一定找回来。”

　　连翼龙王都不管了。

　　就是要跑。

　　结果就在他逃跑的路线上，突然出现了一个空间门，她都没反应过来，直接冲了进去，然后在我的身前就出现了。

　　这就是牧首的能力，一下子把她抓到了我的面前。

　　我的破天戟对准了她笑道：“这次是不可能有什么青山不改了，你得死了。”准备往下坎，砍死她。

　　结果，她突然跪地求饶道：“别，别杀我，我，我可以给你生孩子。”

　　她是永夜之星的人，和雨薇一样，在脑电波翻译过来之后就变成了妖妖，而生孩子，永夜之星的女人生完是要死的。

　　但怀孕是十年。

　　我就笑了笑，“对不起，我对你没什么兴趣。”

　　她连连求饶：“我不想死，我不想死，我跟翼龙王只是被逼无奈，我们永夜之星的女人，都得这样，要不然就是死。”

　　这个我倒知道。

　　就看了看雨薇。

　　两人似乎还相识。

　　她在那就用扩音器喊道：“先留她一条命，等事情都结束了，在处置。”

　　我就点了点头道：“牧首，你来看管，这女人诡异多端，小心一些。”

　　牧首点了点头，就在那看着，在他手上可不好逃跑。

　　而我则是看向了猪皇那里。

　　伊奈、幽娥已经过去帮忙了，战神祝福和神圣战甲下，猪皇更加的融入无人之境，外加还有伊奈、幽娥在旁帮忙。

　　翼龙王就受了伤，三个头，一个头居然被猪皇生生拽了下来，“三头怪物，我让你变成双头，一个头。”

　　翼龙王自然是“啊！”“啊！”的叫，受了重创，而且看局面大势已去，还呼喊呢，“你们自找苦吃，居然敢找人伏击我们，我要灭了你们的星球，还有你们这些人。”

　　也不知拿来的霸气，还琢磨反击呢。

　　但猪皇却是没给他机会，钉耙直接砸了下去，“给我断。”

　　一下子一个翅膀被打了一个大口子，黑色的血液横流不断，如雨一般的撒下。

　　我也冲了过去，破天戟在前，让圣天使帮助我，直接一下子就在了他的身上，冲了一个口子。

　　撕裂光环下，让他一下子整个身体都不行了。

　　“这次看你还死不死。”

　　雨薇也过来凑热闹，“轰！”“轰！”的炮轰。

　　让他开始被围攻。

　　脑子似乎都不清醒了，被打的巨大的身体摇头晃动，一下子变成了一个身高三米的魁梧男子。

　　却也是口吐鲜血不行了。

　　雨薇就喊道：“这家伙不能留，必须得死。”

　　猪皇也祛除了天神下凡，直接双手攥住了他的肩膀，“啊！”的一叫，直接生生的撕开了。

　　瞬间变成了一团血雾，彻底死了。

　　“大功告成。”

　　振臂高呼。

　　我们也都挺高兴，这场战斗虽然是我们完胜，但也是一番苦战，就笑道：“让那些宇宙飞船都别进攻了，落在地面，投降，要不然必死无疑。”

　　雨薇就高兴的去呼喊。

　　他们虽然都是铁杆，但老大都死了，妖妖被抓了，也见识了我们的厉害，还是一个个的愿意投降，降落在了地面上。

　　我们就也带着妖妖，飞了下去。

　　那些精灵皇族的人还有其他种族的人，高兴的不行，立刻感谢道：“你们就是我们星球的再生父母，我们刚才已经研究过了，我们会为你们伫立石像，让我们的子子孙孙永远传送你们的功绩。”

　　这都没什么。

　　我晃了晃手道：“你答应过我什么，你可别忘了，赶紧去吧。”

　　他们要去请老巫婆过来，立刻点头道：“没问题，我们这就派人过去，研究办法，一定给几位办成。”

　　这下我们在这里等就行了，事情终于算是有了眉目。

　　至于这些投降的星贼，我看了看，有将近十艘，虽说很都冒了火，出现了问题，但修修都能用。

　　而精灵皇族还答应给十艘，一下子就变成了几十艘的真正舰队了。

　　我不禁哈哈笑道：“这回咱们就是真的星贼之王了。”

　　雨薇道：“没错，翼龙王一死，无人敢和咱们对抗。”

　　小浣熊、树人还一些精灵人已经带着人去处理了，让那些人站出来，不行就杀死，反正还有三千精灵战士可以用。

　　让我们心情大好，事半功倍，主要是老巫婆也要被请过来了，到时知道真相就好办了。

　　当然，还有一个人没处理，妖妖。

　　在那被牧首控制着，低头无语，知道，自己的接下来的命运，完全是听任别人的心情了，非常的不安。

　　看雨薇时，满脸的求助。


第二十二章 归降

　　雨薇和妖妖必然是老相识，妖妖一出现，雨薇就呼喊过，看样子还有些仇怨，这时抓了活的，哈哈笑着，自然想要耀武扬威一番，说道：“你不是很牛吗？你跟了翼龙王，不是以为自己无所畏惧吗？现在怎么了，怎么还害怕了。”

　　过去点起了她的下吧，就差抽一耳光了。

　　妖妖这时候自然不能在装硬，立刻哀求道：“雨薇妹妹，咱们是同类，你清楚的，我跟翼龙王也是找个栖身之所，不至于被人抓了沦为生孩子的工具，你不也一样，你就看在当年我把你从永夜之星带出来的份上，放了我吧。”

　　雨薇这下激动了，怒道：“你还好意思和我说这个，当年你为什么把我带出来你心里清楚，你就是想把我卖了，好有个便携式的钱包。当然我求你，你答应了我，我还是很感激的，可之后的事，我还有必要说吗？”

　　一下子怒火全出来了。

　　妖妖无言以对，低下了头。

　　这些事也一看就是一些陈芝麻烂谷子，说不清楚了，必然是妖妖愧对雨薇。

　　我就在那说道：“那她现在交给你了，你愿意怎么处置就怎么处置。”

　　雨薇气鼓鼓的点了点头，看着妖妖，恨不得吃了，但却没有杀死的意思。

　　妖妖似乎也放心了，知道这个老熟人不至于杀了自己，还冲雨薇善意的一笑。

　　雨薇就晃手道：“找一个手铐来，靠上，先带走，让她尝尝蹲监牢的滋味。”

　　屏蔽了能力，直接带走了。

　　这里的事也就告一段落，至于太空大战的一些事端，交给本土星球的人去处理就行。

　　我最关心的是把老巫婆请来，就在那又问了问那个精灵皇族的人道：“没问题吧。”

　　精灵皇族的人倒是实在，“就是有问题，我们也一定办妥，一定给您办好。”

　　见识了我们的实力，也怕我们反戈一击。

　　这时其他种族的鱼人，还有一土著人，模样和我们都很像，看来这个地球的生存环境像，进化出来的物种就也像。

　　过来给我鞠躬道：“您一定要留下您的名字，我们一定要为您铸造神像，把你的丰厚危机在这个地球上传送。”

　　非常陈恳。

　　雨薇就在旁边说道：“我们的王们，叫做羽林王，记住就行了。”

　　他们连连点头，表示记下了，去办了，还说呢，“我们这就出动人手，拿上最尊贵的礼物，把老巫婆请过来，一定会打动他的。”

　　雨薇笑道：“老巫婆爱钱，只要下血本问题应该不大。”

　　那么就也简单了，在这里等就能见到。

　　我还问呢，“那个老巫婆，真的知道远古众王的事吗？知道还不行，得知道很多别人不知道的事才行。”

　　雨薇笑道：“这个你放心，老巫婆据说活了一千多岁，没有不知道的，在银河中转站，人们对他也是奉若上宾，一定能把事情问清楚，而且远古众王的事，是大事，她一定会记得，知道的。”

　　“这样就好。”

　　这下我们也算是放心了，安心等待便可，虽说来来回回得十几天，可终归是有了希望，就等吧。

　　没再管这些，回了精灵一族的皇宫休息，闲逛绿森星球的心情也没了。

　　而雨薇则是去审问处置妖妖，结果却又传来了消息，“我刚才问妖妖，随便问了一句，她居然知道远古众王的事，看似是在翼龙王那里知道的。”

　　这可是意外收获。

　　要不也得等。

　　我就说道：“那就去看看，看看她都知道什么。”

　　妖妖应该是比雨薇更厉害一些，接触的层面也更高一些，所以很有可能知道的更多，肯定会有一些意外收获。

　　这时进去后。

　　妖妖倒是没发现我有什么不对，她不是精神层面的高手，却也猜出来了，我们是远古众王的后人，就说道：“只要你们放了我，我可以把我知道的一切都告送你们。”

　　雨薇就在那说道：“我就随口一问，全当试试了，没想到她知道的真的很多，你就问吧。”

　　我们什么都不知道，问都不好问，就知道远古众王应该就是亚特兰蒂斯那些人，在地球沉睡，我们是他们的后人。

　　我就说道：“还是你说吧，说出一些有用的，我们就绝不杀你，决不食言。”

　　她咽了咽吐沫道：“我知道的也不是特别详细，是在一次偶然机会听翼龙王说的，具体忘记怎么说了，但他只是说，远古众王已经有苏醒的了，有人曾经在这面星域里见过，那个远古神王代表是什么不知道，但很强，来到这里之后，没怎么停留，就离开了，一谎得上千年了。所以很多人都说，远古众王的意志在这片区域内。可这里也是亿万星球，不好找啊。”

　　“远古众王中的一个，千年前出现过？又不见了？”

　　我们这下灵光一闪的想到了什么，却又纳闷了，“不是说，远古众王有一波在宇宙中弄什么竞赛不管这些吗？还有一波都沉睡了吗？这个又是怎么回事啊。”

　　妖妖就说道：“沉睡了是没错，只不过这个似乎是觉醒了，在哪个星球觉醒的没人知道，不过真的来过这里，翼龙王是不会骗我的，他也曾经试着寻找，可太难了，比大海捞针还难，就放弃了。而那个苏醒的，应该是那些沉睡的发生了什么，不是平白无故就把自己能量化沉睡的。好像是其中的几个，发生了战争，据说是十三打二。那十三个以大脑为首，另外两个则是非常强的存在，但那十三个还是赢了，把那两个消灭在了某个宇宙区域，可他们也意识化了，之后是他们中的一个苏醒了。就来这个星域找那十三个，继续打那个没打完的战斗，至于为什么打，就不清楚了。”

　　这下说的就很直白了。

　　果然是那些神王发生了矛盾才这样的，而且和海神瑶瑶当时在亚特兰蒂斯和我说的数字也一样。

　　当年十三个意识者在大脑的带领下来到了地球，之后沉睡了。

　　而另外两个则是在其他星球沉睡。

　　而那两个应该是早于地球的苏醒了，之后查到了什么线索，就来这里寻找，这时地球已经可以走向宇宙。

　　就乱七八糟的发卫星，放什么勇敢者一号，散发地球的信息。

　　在一百年前，或者几十年前，被那两个苏醒者找到了，到了火星，应该是为了来回方便，设置的空间传送门。

　　地球上的应该是留下来的。

　　兑换之戒说过，有的是留下来的，有的是新的，至于为什么这么干就不清楚了，但听妖妖这么一说，大概的事情来由就也知道了。

　　只是在我们的想法中是一个，一个来到了火星，杀了先驱者之城的人，把我送了回去，之后在地球逼出那些意识者。

　　或者其他。

　　反正是这样。

　　那么现在就得知道，那两个是什么了，因为那十三个，死的死，残的残，据我所知就什么非洲的一个，大雪山上的那个雪龙，还有瑶瑶，加上我，也就四个，还有可能继续苏醒，但一开始七个，很多都死了。

　　不知还能不能复活。

　　我就问道：“那那两个代表什么你知道吗？”

　　只要知道，就有迹可循，因为这些人的能量还是比较单一的，可以查出来。

　　这下妖妖摇头了，“这个我不清楚，我只知道这些了，而且乌塔城的城主，银河中转站的站长，这个级别的都知道，他们活的时间长，没准还曾见识过，你要有机会，可以问问他们，一定知道那两个是什么。”

　　我就又问道：“那老巫婆呢，她知道吗？”

　　妖妖这下好好想了想，然后肯定的点头道：“她也肯定知道，甚至知道的更详细，这个老家伙很怪异，你问她也可以，但代价肯定小不了。”

　　知道就行，不在乎代价了。

　　我便叹了口气，一步一步的正在接近答案，就说道：“那就等吧，等那位说了这么长时间的老巫婆光临绿森星球，给我们打开谜底吧。”


第二十三章 老巫婆

　　绿森星球的这些人办事还是很给力的，翼龙王死的事也没传开，消化在绿森星球内部了，以免我们暴漏。

　　之后就花重金去请，办的非常好。

　　而且也传来了好消息，请到了。

　　居然是拿绿森星球三年内的所有资源来换取她跑一趟。

　　为了报答我们，绿森星球的人下了血本。

　　就又等了几天。

　　一日，天空中出现了一个巨大的宇宙飞船，光芒万道非常华丽，而且个头和空中监狱差不多，霸道异常。

　　好像是一个非常时尚的宇宙飞船一般。

　　多是红蓝色的，很漂亮。

　　“这就是老巫婆的宇宙飞船，是不是很臭不要脸。”

　　雨薇在那没什么好语气。

　　一开始她就不愿意我们见到老巫婆，说怕分的少，肯定也有一些小恩怨。

　　我就笑了笑道：“终于见到她了，终于能知道答案了，就什么也不管了。”

　　在外面迎接。

　　绿森星球的人也一样，排开了架势，让老巫婆的面子，摆得足足的。

　　夹道欢迎。

　　她的宇宙飞船这才飞下来，之后缓缓的舱门打开，先下来了很多人，一个个保镖一般的横眉冷目，什么种族都有。

　　之后才见一个身高面容姣好，也很人性化的女子走了出来，感觉就是二十郎当岁，美的甚至超越了那些精灵族美女。

　　只不过带着一条尾巴，黑色的尾巴，好像是猫女郎一般的感觉。

　　“老巫婆，不是一千多岁了吗？怎么看起来这么年轻。”

　　一想也对，一千多岁，必然能力很大，把自己身体年轻化了，也不是不行。

　　结果，雨薇说道：“她不是老巫婆，只是老巫婆的侍女。”说完指了指。

　　就见那个侍女一挥手，推出来了一个非常漂亮的椅子，椅子上却是空无一物，盖着布，看起来就很舒服。

　　还是没有人。

　　想着，派头真足，不知什么时候能见到真身，结果却发现那个大大的座位上，有一个同样非常华丽的盒子。

　　盒子不大不小，不知道是干什么的。

　　结果却是所有人都对那个盒子非常尊敬，把座位放到中间的位置之后。

　　那个婢女就发话了，“圣母的时间不多，你们有什么要问的就赶紧问，这次屈驾来此，是看在了你们的诚意。”

　　之后居然把那个盒子打开了。

　　盒子里光芒万丈，刺得人眼睛疼，之后就见光芒散去，还有一些云雾飘出，应该是里面蕴含着能量。

　　可这还远远没有结束，一个婴儿般宛如刚出生的小孩子伸着小拳头醒了过来。

　　是个女人，不，应该是个成年女人。

　　感觉和那个猫女应该是一个星球的感觉，还长了猫爪子，还猫耳朵，给人的气质却很庄重。

　　不过就是模样小，就是一个刚出生的婴儿大。

　　那些随着宇宙飞船下来的人则都跪下了，“恭迎圣母！”

　　圣母就是老巫婆。

　　也就是说，是这个婴儿大小的人了，居然她就是老巫婆。

　　我们都有些傻眼了。

　　她则在那刚刚醒来，还伸着拳头打着哈气呢，嘟囔道：“长时间旅行，最好打发时间的办法就是睡眠，不多说了，有什么事让你们肯付出三年的所有资源啊。”

　　看了看我们。

　　结果我们没说话呢，她先发话了，“赶紧走，赶紧走。”

　　非常激动，似乎见到鬼一般的催促。

　　那些手下人也没见过，但还是迅速行动，抬起座椅就飞奔而去。

　　我们都傻眼了，“怎么刚来就走啊。”

　　猪皇很不高兴，等了这么长时间，玩呢。

　　我则意识到了，必然和我有关，雨薇是精神系的，一眼就看出来了我拥有远古众王的意志。

　　这个老巫婆圣母必然更强，一出来就感应到了，所以才跑。

　　有什么不可告人的秘密。

　　我就喊道：“牧首，拦住他们。”

　　牧首哪里不明白，直接一闪烁，我、猪皇、还有牧首三人就到了他们的宇宙飞船的船舱口说道：“既然来了，就别走了，不把事情说清楚，我们是绝对不会让你们走的。”

　　猪皇一下子气场出现，去轰击。

　　结果那个圣母，小孩子模样，一挥手，却是一股精神能量出现，直接把猪皇的能力抵消了，不敢说比猪皇强。

　　但这一招，几乎是旗鼓相当。

　　我就也冲了过去，破天戟晃动的来了一招吞天灭地，想留住圣母。

　　结果她发话了，“你还嫩点，不行，至于你的事，我不管，我管不了。”一下子把我打飞了。

　　可伊奈、幽娥在后面也出手了，战神祝福和神圣战甲，之后直接音波进攻。

　　一下子打飞了很多人。

　　那个猫女就引领人反击，“敢对圣母无礼，我叫你们死无丧身之地，还有，绿森之星的人们，你们居然敢苟且他们给圣母设圈套，我一定要给你们带来雷霆之罚。”

　　大肆进攻。

　　能力不弱。

　　绿森星球的人哪知道这个啊，傻的不行，连连摇头，“这事和我们无关，我们不想干这个啊。”

　　雨薇却是出手了，开始帮忙，“感应到了，你就别走了，说实话吧，你个老巫婆。”去攻击猫女。

　　一下子打了起来。

　　我、猪皇、牧首守在门口，纹丝不动。

　　猪皇和圣母能力差不多，但有了幽娥的加持，那就另算了，再加上我帮忙。

　　圣母这时在那飞行着，小小的身体有些傻了，尤其是看到我时，身子都有些起伏的喘了，“你，你们到底要干什么，我就一混饭吃的，什么大事大非和我无关，求你放了我吧。”

　　不清楚她为什么这么说，但绝对是有原因的，那就是她知道什么。

　　她活了一千多岁，那两个人是一千多年前出现的。

　　正好对的上。

　　我就说道：“你是不是感应到了我身体里有远古众王的气息，没错，我觉醒了真名，但真名还没读出来，还没有真正的觉醒，我不知道这是什么，就是想让你告送我，告送我，我就放你走。”

　　非常直白。

　　她则哭笑不得，“我告送你，等你觉醒了，你就会杀了我！”

　　这下我们傻了，咋舌了，“为什么，觉醒了，不是不会丧失吗？我还是我，我为什么杀了你啊，你到底知道什么。”

　　我心里已经开始隐隐不安了。

　　似乎感觉到了，什么事情和我有关，立刻说道：“你必须说，不说，我们现在就是拼了命，也要杀了你。”

　　那边她的那些手下自然不任，来攻击，而且宇宙飞船里面也往外冲，人数不少。

　　猪皇直接给打飞了。

　　依然是我们对峙。

　　她在那气喘吁吁的看着我，直咬牙，“那你得答应我，我把所有的事情告送你，你不许杀了我，以后也不许。”

　　我连连点头，“当然，我为什么杀了你，你告送了我答案，算帮了我的忙，我肯定不杀。”收起了破天戟，一挥手。

　　让雨薇等人也制止了。

　　打斗的场面暂时停了下来，都看向了我们和圣母的对峙。

　　圣母也就是老巫婆沉了一口气道：“死就死了，既然赶上了，又闹成这样，也没办法了，一千年的事，居然让我遇上两回，那就没告送你吧。”

　　让我们立刻一喜，她果然知道。

　　她却又说道：“这里不行，人多眼杂，这个秘密不是什么人都知道的，这样，去我的宇宙飞船里，去里面谈，我把事情原原本本的都和你们说一遍。”

　　这倒可以。

　　雨薇却说道：“别信她，这个老家伙贼这呢，上去了就是她的地盘，不能上去。”

　　圣母这下却发白眼的笑了，“不上去，就放我走，这是我唯一的条件，这个秘密太大了，不能让其他人在知道。”

　　我们互相看了看，感觉上去也无妨，以我们的实力，上去了，他们也奈何不了我们，就说道：“信你了，跟你上去。”

　　但为了以防万一还是说道：“雨薇，你留在外面，如果有什么事，直接进攻。”

　　雨薇连连点头。

　　圣母却哈哈一笑，不以为然的说道：“那就走，进去了我就把情况都告送你。”头前带路。


第二十四章 双生子

　　老巫婆的宇宙飞船非常大，我们跟着往里面走了好久，也没到，还有就是，非常华丽，好像皇宫一般。

　　和其他宇宙飞船的实用性完全是两个概念。

　　玩的就是范。

　　可以看出，很会享受生活，不太注重实战，应该是没有什么敌人。

　　这时她在前面飞，好像是一个芭比娃娃大小的模样，其他人抬着椅子跟着，步调一致，训练有方。

　　这时转啊转的进入了一个架势室似的大房间里，一进去就更加的不敢想象了，好像进入了童话世界。

　　那些仆人也没进来，就那个猫女和几个人把椅子抬了进来，然后弯腰后退出去了。

　　就留下我们。

　　在那站也不是，坐也不是，有些挠头。

　　老巫婆则是大模大样的又坐在了自己华丽的椅子上，翘着腿在那乐呵呵的从容了几分道：“进入这里，这里就是我的主场了，你们太大意了，雨薇那小丫头片子说的很对，进来了，你们就别想出去了。”

　　突然来这么一句话，吓了我们一跳。

　　牧首也立刻说道：“这里和乌塔城一样，不可以传送，有结界。”

　　这下我们乱了，难不成她想下黑手，但这里就她一个人，我们三个，还真不怕，哼声说道：“就算我们死，我们也可以杀死你。”

　　老巫婆咯咯笑着还变魔术一般的拿起一杯茶喝了起来，道：“当然，你是拥有兑换之戒和战争与毁灭机器的人，怎么可能那么轻松对付。”

　　她还冲我挑了挑眉毛。

　　看样子是把我看透了。

　　我就说道：“那就别废话了，你既然都知道，就赶紧说吧，越详细越好，我一定言而有信，不会伤害你，以后也不会。”

　　她则摇了摇头，“看你的架势，我感觉你肯定不想知道答案，因为你现在的情况很不好，你以后或许真不是你自己说了算的。”

　　这话又让我心中一惊，隐隐猜到了却就是说不出。

　　猪皇就说道：“赶紧说，我倒要看看到底有什么啊。”

　　老巫婆这才一五一十的说道：“行，既然你们这么着急，我就说，你们知道了可别后悔，哼哼。”

　　又喝了一口才说道：“雨薇肯定已经和你们说了一些，但他们知道的不多，不如我们神族，我们神族是和远古众王几乎同时出现在宇宙中的生命，但我们身体远远不如他们强悍，虽说精神能力更强，但很快就慢慢衰落了，现在据我所知，我们神族的成员不超过十个，分布在宇宙的各个角落，已经成不了气候。

　　反而是远古众王那些人，几乎构成了宇宙最重要的结构，不可或缺，就算最后分成了两拨，依然是无法摆脱他们，他们中很多人似乎已经找到了宇宙的真谛，当然谁也说不清楚。

　　而那些陨落的变成意志的十五个，二对十三的形势，是因为，这里面出现了分歧，主要是十三个人中的生命、大脑、利剑等和另外两个，杀戮，灵魂，产生了不可缓和的矛盾。

　　具体什么矛盾说不清楚，只有他们自己知道，但最终在宇宙的某一处爆发了战争，以十三个的集体胜利而告终。

　　灵魂和杀戮被打的陷入了沉睡，意识得到保存，却也陷入了永无休止的状态，而那十三个人，由于杀戮和灵魂本就是核心成员，也不是那么好对付的，能力也消耗太大，最后逼不得已也选择了一个星球，把自己尘封了。

　　这就也成了宇宙中很多种族，尤其是远古众王后裔种族寻找的目标，但一直无人知道，不过到了一千多年前，一个来自某个不知名小行星的家伙，还真找到了，是一对双生子，他们继承了杀戮和灵魂，但也爆发了一场战斗，但最后脱颖而出，离开了那个星球。

　　之后他们来到了这里，在银河中转站，我还看到了，但那时杀戮已经不行了，灵魂相对的还好一些，但也受了重创。之后在这里探寻了探寻，就又离开了。

　　去找那十三个报仇，不过以当时杀戮的情况，肯定活不了千年，而二人当时手里都有兑换之戒和战争与毁灭机器，只不过品种不一样。

　　剩下的我就也不知道了，这回你该知道你是什么了吧，你的思维里，一直以为自己是那十三个中的一个，其实你不是，你是杀戮，是去你们的星球，要杀那十三个的。

　　是你心中那场大灾难的开始。

　　之所以无人发现，是因为你居然有了一个十三个意识中火的心脏，让你不纯洁了，所以你才不能早早觉醒，如果没有这个心脏，恐怕你现在已经是杀戮了。”

　　喝了口茶，“杀戮和灵魂、大脑是最强的，杀戮也是最为无道的，但你居然是这个样子，真是超乎了我的想象，也希望你别被杀戮冲昏了头脑，把答应我的事办妥，别来找我报仇。”

　　我们则彻底傻了。

　　尤其是，我原来代表的是要杀死隐藏在地球的那十三个意志的杀戮。

　　现在想来，应该是灵魂和杀戮找到了地球，先到了火星，之后看到了这一切，就都给毁了。

　　但杀戮不行了，支撑不住了。

　　灵魂就把兑换之戒给了我，让我继承杀戮，必然是这样的，虽然其中的原有不清楚，但一定是这样。

　　然后把我送回了地球。

　　而且灵魂肯定还在地球，等待着杀戮觉醒，也就是我觉醒，然后一起把那十三个杀死，或者毁灭地球，在离开。

　　那么这一切也就是灵魂干的了。

　　我则是那个他要等的人，会和他这么一起干，让我连连摇头，感觉不可思议。

　　猪皇、牧首自然也是惊讶，还嘟囔道：“沈轩，沈轩肯定早就猜到了，所以才故意这么干，然后把心脏给你。”

　　牧首却又连连摇头，“不，不，应该是机缘巧合了，让你成为了这样，绝对的巧合，要不然太凑巧了，沈轩似乎没有这方面的准备。”

　　实在是让人说不好。

　　而老巫婆则笑道：“你们先不要这么想，按照你们的脑电波转动，你们应该是那十三个意志沉睡星球的生命体，也很不错。算是他们的后裔，但有一点依然没人能说清楚，那就是灵魂、杀戮还有大脑、生命、利剑之间，谁是错，谁是对的，没人能说的清楚，有可能杀戮和灵魂代表的是对的一方，十三个人是错的。”

　　她这么说不知是安慰我，还是其他。

　　反正我是怔住了半天无语，最后说道：“你的意思是，我还没有觉醒，是因为我有了火的心脏，那么我是在这种情况下，永远无法觉醒了，还是其他啊。”

　　老巫婆笑道：“你当然会觉醒，杀戮的意志还是很强的，只不过不知是什么时候，因为火的心脏也很强，完全压制住了。也有可能在你死时都无法觉醒，让意识在次沉睡，去寻找下一个主人，也有可能下一秒钟你就觉醒了，成为了杀戮。”

　　这简直就是没说。

　　让我都不知该问什么好了。

　　一下子沉默无语了。

　　老巫婆就又说道：“不要有什么心理负担，虽然我都很害怕，杀戮意识冲向宇宙，但该来的总会来，几千年上万年都过去了，这些是该有个了解了。”

　　还起身飞到我身边，拍了拍我的肩膀道：“回你们的星球吧，现在的宇宙还不适合你，回去吧，把事情弄清楚，把事情解决了，再回来。有可能你还是你，杀戮被你完全压制，或者你们完美融合，不是挺好。”

　　笑得格外灿烂。

　　我们呢，也终于是弄明白了经过，是该回去了，回去找到灵魂，可现在又让我很无奈了，我是杀戮，我觉醒了怎么办？

　　我成了完全被杀戮控制的躯体怎么办。

　　非常无奈。

　　猪皇就说道：“你被控制了也不要紧，十三个当年已经杀死了他们俩，再来一遍不就行了，再者，事情到了这一步，也不是躲能躲的了的了，走吧，知道答案了，改回去了。”

　　牧首也连连点头，“回去，把事情解决吧。”

　　那就回去。

　　我叹了口气，让自己心平气和一些说道：“我们是该回去，也是时候回去了，但我们是通过空间传送门过来的，传送了三四天才道，我们必须得在通过空间传送门过去，而且好像是单独传送，必须得经过银河中转站的那个，可我们现在进不去。”

　　老巫婆笑道：“这个好办，有我，在我的宇宙飞船里，无人会阻拦，我带你们过去。”

　　笑呵呵的一下子就全部给我们办妥了，非常好。

　　牧首、猪皇也连连点头，“那就走。”归心似箭。

　　当然，雨薇、小火那里得说一说。

　　我就和老巫婆说道：“你们等我们一会儿，我去把情况和雨薇他们说一说，然后在离开。”

　　老巫婆点了点头。

　　我们就又走出了她的宇宙飞船，看到了雨薇等人。

　　一段时间的接触，也算是朋友了，浩瀚宇宙中不可多得的朋友。

　　她立刻激动的冲了过来道：“没事吧，都弄清楚了吧。”

　　我点了点头道：“对，都弄清楚了，不过我们也该回去了，老巫婆答应我们，让我们通过她的宇宙飞船去银河中转站然后回去。”

　　雨薇一下子就也明白了，是来告别的，停顿了一下，才笑道：“挺好，你们来就是来寻找答案，寻找到了，自然得回去了。”

　　笑呵呵的还咬了咬嘴唇。

　　我就说道：“你也照顾好你自己，这些东西都留给你，妖妖人似乎也不错，你们共同管理，别树敌，好好发展就行。”

　　笑呵呵的拍了拍她的肩膀。

　　她连连点头，“你放心，我一定会做大做强，等你们在回来了，让你们高兴。”

　　我们还能回来吗？我还能回来吗？

　　我笑了笑，无从知晓，和他们挥了挥手道：“行，那就等我们回来再说。”一一告别，离开了。

　　猪皇还说呢，“等地球的事都结束了，再来宇宙闯荡也不错。”

　　牧首连连说道：“算我一个。”

　　这里只是宇宙的冰山一角，是有的闯荡。


第二十五章 回归

　　老巫婆的宇宙飞船非常快，全速前进，我们坐在上面两天就能飞回银河中转站，这也是我们最后一次在宇宙中航行了。

　　从我们稀里糊涂的到了这里，经历的一切其实还算顺利，没什么大风大浪，反而是让我们见识到了宇宙外的景象。

　　也知道了答案，很好，还可以说是出乎意料的好。

　　回去也有了章法，知道怎么回事了，去寻找灵魂，反正这趟旅行收获颇丰，只是微微没有想到的是，我是那个来毁灭地球的杀戮。

　　其实从我的能力就可以看出，我就是杀戮，没想到这时真的成真了。

　　至于海神瑶瑶、雪龙苏楼寒没看出来，是因为我有沈轩的心脏，那么我到底现在算是怎么回事呢？

　　依然是一头雾水。

　　在那怔怔出神。

　　猪皇、牧首就过来说道：“不要多想了，走一步算一步，想也没用，该来的总会来，如果你真的丧尸了，自然会有解决的办法。”

　　如果我丧尸了。

　　我最担心的是杜萌、颜如玉、薇薇安几女，怕她们接受不了。

　　我现在最在乎的就是她们，原本以为自己是那十三个中的一个，没想到会是这样，会毁灭地球，会毁灭他们，甚至杀了我心爱的女人，我忍不住叹了口气，嘟囔道：“如果我真的丧尸了，就杀了我，让杀戮的意志继续尘封。”

　　牧首、猪皇一愣，随之哈哈笑道：“不会的，不会的。”

　　但老巫婆都说了，杀戮的觉醒是谁也挡不住的，有可能下一秒就觉醒，所以在觉醒前，我一定要先把灵魂杀了。

　　他没有找我，而是仍有我在这寻找答案，恐怕他也在沉睡，或者其他，反正有机会，就咬牙道：“不管怎样，都要保护好地球，都要让地球恢复到原来的样子。”

　　这是一定的。

　　猪皇、牧首没什么可说的，“你放心，你也不会有事的，咱们会一起做好的。”

　　笑得格外开心，好像没事一样。

　　但心里却都是蒙着一股阴蒙蒙的感觉，对这次回归地球也没什么准备，不知还会经历什么。

　　时间也一点点的过去。

　　老巫婆没事人一样的继续缩进她的盒子里睡着了，待醒来时，就已经是两天之后了。

　　看到我们，还笑呢，“真不敢相信，一睁眼就能看到远古众王，那可是宇宙中传说一般的存在，真希望事情能有结局，你们重新来到宇宙探寻，到时，我就和你们混，也去寻找宇宙的真谛，这样浑浑噩噩的一千多年，也没什么意思。”

　　伸着懒腰。

　　我就笑道：“争取吧，如果地球的事情解决了，我一定会回来。”

　　到时，我会把颜如玉、杜萌、杨玲、薇薇安、夏盈盈、三只小蝴蝶她们都带上，让她们好好的开开眼。

　　却又忍不住叹了口气。

　　这两天两夜我一直没睡，一直在想，却还是想不到，因为丧尸了，我就不是我了，我的身体被别人占据了。

　　我在想办法也没有用，这才是最无力的。

　　所以在还有思维之前，就一定要办妥，杀了灵魂，然后找办法压制住杀戮，不是还有另外一拨远古众王吗？

　　应该可以。

　　就也咬了咬牙，不多想了。

　　慢慢的就看到了那宇宙中银河外的一抹五彩光芒的大陆，银河中转站到了。

　　老巫婆的飞船畅通无阻的飞了进去，连检查都没有，直接进去了，就也看到了里面的情况。

　　直接飞去了那个我们来时的中转站，没有任何的问题。

　　当然还得兑换之戒来对换位置。

　　我就和他默默的说道：“一会儿该你了，别出什么差错，赶紧回火星，银河中转站的任务该结束了。”

　　兑换之戒道：“没问题，不过有一点，咱们离火星、地球太远了，我一直联系不上母巢，不知这段时间怎么样了。”

　　前前后后也就一个月，三十天左右。

　　问题不大。

　　我就也没多想，和老巫婆说道：“这个人情，我一定记下，只要我没事，一定会回来感谢你。”

　　老巫婆笑道：“没问题，我等你回来。”

　　目送着我们，走向了那个空间传送门。

　　我、猪皇、牧首、伊奈、幽娥，怎么来的，又怎么回去了，很多人张望，似乎都认出了我们，很好奇，也很惊奇。

　　议论纷纷。

　　我们都听不懂，但还是回头和老巫婆点了点头，才走了进去。

　　兑换之戒一扫描的确定位置，开始了回归火星的旅程。

　　上次是大概用了四天，这次也差不多，也是怎么来的，就又怎么回去了，离开了这个繁华而又浩瀚的宇宙。

　　我就说道：“能睡就睡吧，就当做了一个梦一般。”

　　笑了笑。

　　而通过这次旅程，我们都学会了睡觉，补充体力，就也很快进入了睡眠，让兑换之戒来操纵方向，在黑光与白光之间穿梭，奔向我们来时的地方，火星。

　　只不过我们不知道的是。

　　老巫婆在送走我们之后，并没有马上回去，而是进入了银河中转站的一个中心办公区域，见到了一光一暗两个人。

　　光是银河中转站的站长，能力强悍的散发着光芒，暗的是乌塔城的城主，同样如此，都非常强悍。

　　老巫婆进去后就说道：“已经把这些爷送走了，怎么样，我干的还漂亮吧。”

　　银河中转站的站长点了点头，“没想到千年过后，远古众王真的重现宇宙了，这些事情太大，咱们管不了，只能如了他们的意，让他们离开了。”

　　乌塔城的城主还问呢，“通过传送门能查到他们具体传送到了哪里吗？”

　　老巫婆也很好奇，“是啊，他们说要传送好几天，不知在宇宙的哪一段，但应该没离开银河。”

　　银河也有亿万星球。

　　银河中转站的站长就摇头道：“不可能，查不到的，变换的太快，而且就算查到了，又能怎样，你们还想过去，那些家伙还没完全苏醒，待，真正苏醒了，可就不是咱们能够匹敌的了，还是期盼着他们能赢吧，到时宇宙就是另一番情景了。”

　　这下三人都没意见了，都知道远古众王的能力。

　　而自从出现，他们就已经意识到了，只是不敢出面，一直在旁边斡旋的把人送走了。

　　不禁谈谈一笑，“真希望是这个人再回来，要是杀戮重新觉醒，还有灵魂，必然是血雨腥风，就算不是他，也希望那十三位能在赢一边吧。”

　　乌塔城的城主和老巫婆就又问了，“你知道，当年因为什么吗？为什么要打啊。”

　　银河中转站的站长晃了晃手，没说，只是说道：“希望宇宙变得更有意思，因为这个时代太无聊了，该有一些新的东西出现了。”

　　便就此作罢，又各自离开了。

　　而我们，浑浑噩噩的通过四天的传送再次出现一抹白光被推出来时，已经到了火星，如做梦一般，上下一看，还是那番模样。

　　那个空间传送门孤零零的在那里矗立着，旁边全是黄土。

　　只不过靠近的地方有一个别墅似的房间，有模有样的还算干净，没见到一个人。

　　这次旅程算是匆匆而过，让我回来这一刻什么都不想了，连忙大声呼喊，“杜萌、颜如玉、三姐、四哥，你们在哪啊，在哪啊，我们回来了。”

　　声音如雷。

　　牧首也在那呼喊，“奥菲莉亚，浩辰，你们还在吗？我们回来了。”

　　就见别墅里，听到了我们的声音，立刻都跑了出来，看见我们自然是激动的不行。

　　颜如玉、杜萌都哭了，一下子扑进了我的怀里，哭个不停，“老公，老公，你可回来了，你可回来了，我们，我们都想去死了。”

　　金银狼王也只擦眼泪，“老五，你可够可以的，一去就是一个多月，吓死我们了。”

　　奥菲莉亚、浩辰同样如此，在那和牧首嘘寒问暖，感叹不断。

　　我便笑了笑，“我们已经想快了，可没有办法，宇宙浩瀚，这已经是最快的时间了。”

　　在火星度日如年，自然是如此。

　　颜如玉、杜萌就也停止了哭泣，“你能回来就好，回来就好。”连连亲吻我。

　　我也想想她们了，一人亲了一下道：“你们在这呢，不错吧，过的是不是很无聊啊。”

　　这下他们惊了，有些支支吾吾的说不话来。

　　我们去宇宙的另一端，回来后，他们没问我们，反而这个表情。

　　就纳闷了，“是不是你们出什么事了，发现了什么。”

　　我们临走时，给了他们发电机，去寻找线索，看那些留下的电脑，看来是这个方面有了进展。

　　果然。


第二十六章 一切都是我

　　我、猪皇、牧首、伊奈、幽娥做了四天四夜的回归到了火星，没想到第一件事是这个，立刻跟着走了进去。

　　别墅是我兑换的，非常不错，进去后，在客厅的地方，有发电机和一个大型的显示器，来显示那些电脑里的东西。

　　奥菲莉亚这时就说道：“我们把所有的资料、视频，录像都看过了，很多都没用，但有一盘，是非常有用的，你们看看吧不要吃惊，我们比你还吃惊。”

　　拿了出来，塞了进去。

　　大屏幕上就显示出来了。

　　颜如玉、杜萌有些无奈的还包住了我的胳膊，必然是和我有关了。

　　我就看着。

　　因为我们已经在银河中转站知道了一些答案，就也猜到了，外星人来到了这里，应该是杀戮和灵魂。

　　结果这时就见。

　　一个英国人在用便携式的拍摄机器，好像是他的眼镜，在那晃动的拍摄。

　　大喊大叫。

　　他是在一个帐篷里，具体哪个帐篷看不出，我们整理过先驱者之城，也不好说，反正是在先驱者之城录的。

　　必然是发事当天录制而成。

　　具体日期没有，这个录制的东西似乎就是玩乐性质的，要不然就能算清日期，更说的清楚了。

　　但有声音。

　　是英语。

　　奥菲莉亚就翻译，“他在说，火星突然来了两个外星生命体，正在大肆破坏，能力非常强，他们活不了了，希望这段视频能让看到的人警惕起来，他们要给人类带来大麻烦。”

　　必然是灵魂、杀戮来了。

　　他们不是通过传送门来的，而是找来的，就说明是人类自己到了火星，自己弄的聚集地。

　　之后灵魂和杀戮设置的空间传送门。

　　具体为何不得而知。

　　不过一些嘶吼声还在继续，就说明，灵魂、杀戮还在杀。

　　按说应该会给地球传输信号，因为时间看似很长，最起码已经发生了好几分钟了，必然有应急办法。

　　但以两个真正觉醒意识者的能力，屏蔽是没有任何问题的。

　　所以这时的地球一无所知。

　　而那个录视频的人已经惶恐了，似乎意识到了，眼镜有可能被发现，就放在了旁边，似乎还有自动提起录制能力。

　　可刚放下，就见一个人影走了进来。

　　录的不是很清楚，带有极强的能力，有些模糊，出现了雪花，可还是能看清楚，那个人是我。

　　我，李唐那时居然站在了那里，看了看四周，一挥手，把那个录像者杀死了。

　　至于那个视频。

　　我的模样身体下，居然面对面的看了过去，知道有人再录，居然笑了笑。

　　才一挥手的信号彻底断了。

　　再也没有了任何线索，并没有完全毁了。

　　奥菲莉亚就也把视频拿了出来说道：“我们看到时非常惊讶，也议论了好久，颜如玉、杜萌知道你的事，最后得出结论，你被冰封之后，送到火星参与实验，你说过的。之后又被稀里糊涂的送了回去，期间是发生了变动的，比如你要觉醒的那个意识占据了你的身体，已经开始作怪了，之后才沉寂在你的身体，你才会在一百年后醒来，慢慢的强大，然后苏醒，他重新复活。”

　　摇了摇头，“我们具体还说不好，但我想大概是这个意思，你明白的。”

　　这和我们在银河中转站调查的差不多，但如果不是去银河中转站一趟，是怎么也猜不出的这个答案。

　　这时则是明摆着的了。

　　我就一一把我们调查和这些天的经过讲了，道：“没错，一共来了两个意识者，查到了地球内存在着远古众王的意识，也就是亚特兰蒂斯那些人，他们来到了地球，给地球的生物带来了智慧，也就是咱们，一代一代的说不清楚，但咱们都是远古众王的后人。

　　他们两个来了，也应该是这样才有的末世，至于我，那时恐怕就被选择上了，我不知道什么原因，有可能是附和那个杀戮的审美，还是其他，反正是选择了我。

　　大家也看到了，我、还有那个灵魂杀了所有的人，之后安设了空间门，去了地球。杀戮按照老巫婆所说，活不了多长时间了，只好继续沉睡，等待苏醒。

　　就沉寂在了我的身体里，被送回了地球，这恐怕和末世的爆发有很大关系。

　　而灵魂则是迟迟没有出手，但这一切都和他离不开关系，也必然是他想逼出那十三个意志还有杀戮。

　　那么现在，就也只有一条路可走了，回地球，找到灵魂，杀了他，至于我，如果我苏醒了，丧尸了，成为了杀戮机器，你们也要杀了我。”

　　这是他们没有想到的。

　　居然已经差不多全知道了，还会这样说。

　　颜如玉、杜萌就说道：“不行，你不能死，你死了我们怎么办，一定会有办法的，一定会有的。”

　　老巫婆都没说。

　　只能期盼在我觉醒前先把灵魂杀了，沈轩的能力还有用，还能压制住我的身体，我就笑道：“有时候命运就是这样，我被冰封了一百年，出现在了这个世界，并不是我所想，我能遇到你们是我人生中最高兴的事，但有些事情却是无法躲避的，没有杀戮进入我的身体，在我体内隐藏，我有可能已经死了。什么都不知道，还以为我是被枪决的。反正就是这样，你们一定要坚强住，这是老天给我的命运，我一定要渡过这关。”

　　二女在众女中能力最高，也最有主意。

　　可二女依然咬牙说道：“不行，不行。”

　　金银狼王这时也说了，“老五，事情还没到那一步，别多想，没准会有办法，那个沈轩我看他，似乎什么都知道了，或许已经安排好了。”

　　“争取吧。”

　　其实我知道，这不可能，但还是笑道：“这些事到此为止，回地球就不要说了，大家守口如瓶，一个多月的时间，地球必然翻天覆地的变化，各司其职，寻找灵魂的事，有我、猪皇、牧首来担当，你们继续拯救地球便可。”

　　我和二人说过，我如果丧尸，一定要下手。

　　二人也明白，点了点头。

　　猪皇还说呢，“我本就是一个散人，想找到答案，我跟着你。”

　　牧首道：“拜占庭有我没有一样，有大长老，有奥菲莉亚就行。”还和奥菲莉亚说道：“什么都别管，管好那些跟随咱们的子民就行了。”

　　奥菲莉亚对牧首没什么可说的。

　　杜萌、颜如玉却是欲言又止，想跟着。

　　我就说道：“你们也跟着，还有伊奈、幽娥，也都跟着，把事情办妥。”之后就说道：“那就不多说了，这没什么事可以值得咱们在停留了，回去吧，回地球。”

　　阴差阳错的已经离开这么长时间了，是该回去有一个了结了。

　　我的兑换之戒里存储了一个宇宙飞船，伊奈、幽娥会开了，就兑换了出来，一切的一切也都结束了。

　　“该回去了。”

　　我们一个个的坐了进去。

　　奥菲莉亚还有点不舍，“这里挺安静的，什么都有，这就走了，还有点舍不得。”

　　我就啐道：“那你就留下，整个火星都是你们家的。”

　　一下子全都笑了，少了几分忧愁。

　　奥菲莉亚则说道：“你别以为你是什么杀戮我就怕你，你可别忘了你答应我的。”

　　那日她帮助我们杀了秋大头的事，还没回报呢，我就笑道：“只要我还是我，随时奉陪。”之后就说道：“走起，回家。”

　　伊奈、幽娥驾驶着宇宙飞船直接离开了火星，直奔那颗蓝色的星球而去。

　　我们的母星，地球。

　　速度非常快，都是宇宙中长长航行的宇宙飞船，没几个小时就进入了地球大气层，冲过之后，就看到了我们的大体模样。

　　我就说道：“去沙海，从哪里来，回哪里，快。”


第二十七章 一个月的变化

　　这时宇宙飞船划破天际的直接出现在了沙海上方，即可见一个大大的坑洞，巨大无比，一眼望不到头，一定是那日那个空间传送门，炸坏的。

　　不过，这时却是很多工作人员在那工作，开采。

　　有石油，有铁矿，似乎还利用上了，也很不错，这样的话最起码资源上能行。

　　正在彻夜不停的忙碌。

　　而我们的宇宙飞船还是很大的，一下去就也引起了很多工作人员的注意，连连呼喊，以为来了外星人。

　　以免带来不必要的麻烦。

　　我就和伊奈、幽娥说道：“先去死亡之泉，见见母巢和王浩，在去迪拜王城。”

　　那日我让兑换之戒找母巢让王浩传过话，报个平安，不知道情况怎么样。

　　这时就没管这些。

　　伊奈、幽娥先把飞船开了过去。

　　母巢也早就感应到了，在脑海里和我说话道：“主人，你回来了，太好了，这么长时间和你失去联系，我都担心死了。”

　　去了宇宙另一端，在能联系上那就神奇了。

　　我就笑道：“我这就去你那，你和王浩怎么样啊，一个月没见还不错吧。”

　　也非常想念他们。

　　母巢就笑道：“主人你放心，我们很好，一点事情都没有，你过来吧，没准还有惊喜呢。”

　　我就让伊奈快速赶了过去。

　　直接降落在了黑水潭上面，不少工蜂在飞，还有一些其他的我没见过的物种，应该是重新帮助母巢继续强大。

　　这里也很不错。

　　这时一一降落在那里，母巢似乎又变大了，在那露着小小的头部，一双宇宙一般的眼睛滴溜溜的看着我们从宇宙飞船上走了下来。

　　而王浩，骷髅的样子，依然站在那里，只不过浑身透着绿色的光芒，好像浑身都是生命元素一般。

　　必然是在母巢的帮助下，强大了。

　　我就直接走了过去，给了王浩一个拥抱。

　　王浩没的说，也上前抱住了我，“一个多月啊，我可想死你了。”抱得紧紧的。

　　绝对的肝胆相照，兄弟的关系。

　　我哈哈笑道：“我也想你，怎么样，这一个月没白渡过吧，能力有没有起色啊。”

　　王浩笑道：“我具体什么能力，不知道，但一定让你大开眼界。”

　　浑身绿色的光芒大肆爆发，生机勃勃的感觉让人舒服，之后骷髅的身体，突然变成了一个巨大的骨龙。

　　不比母巢小多少。

　　震天撼地，擎天一柱一般的吓了我们一跳，“好强。”

　　骨节能随意变换。

　　母巢就在那说道：“我们研究了很多种策略，最后选择了这个，他比较满意，也能把他的能力最大化，反正挺好，还可以有别的变化，能力我感觉快接近圣光环了。”

　　也就是我和差不多。

　　这是个意外惊喜。

　　我连连点头，“那行，你以后就跟着我们出去闯荡吧，也用的找你。”

　　他早就闷坏了，笑道：“没问题，我这就跟你出去，这里我是一天也不想待了。”

　　算是有了强劲帮手。

　　至于母巢，自然还是继续发展。

　　我就问道：“我让兑换之戒联系你，把我们的情况告送迪拜王城的人，让他们不要担心，怎么样啊，没什么事吧。”

　　母巢立刻说道：“我和王浩说了，王浩和那个什么蓝河悦、侯赛因都说了，当时的爆炸很大，我们也感应到了。天京的人都听说了，尤其是你们去了火星，肯定着急死了，虽说报了平安，但一定还是比较关心。”

　　这是肯定的。

　　所以得赶紧切见见，让他们安心。

　　这时奥菲莉亚还在那说道：“你原本叫我们来是想解决南美的事，日本去了南美一个多月了，必然已经站稳了脚跟吧，现在牧首跟着你，我和浩辰就没必要了，那我想回欧洲拜占庭了，那还不知道发生了什么呢。”

　　牧首就说道：“你俩是该回去看看了，把我的情况也说给大长老，你们只管休养生息，安心发展就行了，其他的有我们呢。”

　　奥菲莉亚、浩辰连连点头，就准备告辞，连迪拜王城都不去了，还和我说道：“傻小子，别真的傻了，我还得让你履行诺言呢，记住我的话，好好的。”

　　这才离开。

　　而我们也该启程了，说道：“那你就继续守着，守着空间传送门，守着这里，我带着王浩走了，去迪拜王城看看。”

　　母巢道：“主人你去吧，我一定办好。”

　　这次没在开宇宙飞船，而对放进了兑换之戒里。

　　我们直接凭借牧首的能力，几个闪烁，就出现在了迪拜王城的城墙上。

　　迪拜王城再次焕然一新，发展的很快，人们几乎都已经安居了，这时看到我们，都是一惊。

　　多半都认识颜如玉、认识我，立刻呼喊，用阿拉伯语呼喊，有会汉语的就在那说道：“羽林王，羽林王。”

　　我晃了晃手，带人飞去了皇宫。

　　侯赛因、沙漠之狐已经感应到了，立刻跑了出来迎接，激动的不行，“可等到你们了，一个多月啊，你们终于回来了。”

　　激动还抱住了我，看了看，“居然去了火星，太不可置信了。”

　　“是啊。”

　　沙漠之狐还说道：“有人说，看到了宇宙飞船，我就猜到了你们，是不是做宇宙飞船回来的。”

　　我点了点头道：“没错，就是我们，我们先去死亡之泉看了看，之后才过来。”

　　他们点了点头，“那就行，那就行。”

　　我就说道：“这一个月，你们必然经历了很多事和我讲讲吧，主要是天京方面怎么样啊，你们有没有把情况传过去啊。”

　　侯赛因连忙说道：“传过去了，得知后很震惊，还过来看过，可又没你们消息，也不能死等，就又回去了，不过他们很伤心，你还是赶紧回去一趟吧。至于我们，很好，一步一步的发展，这一代几乎已经没感染体了，人们也都被发动起来了，挖掘资源，运到欧洲，铁路也快修过来了，大肆发展，正在继续力量，准备向西伯利亚方向而去，彻底把欧亚大陆躺平。”

　　“很好。”

　　一个月的时间，没白费。

　　我就问道：“那其他地方呢，日本人在南美，还有，非洲等地，有没有什么消息。”

　　侯赛因继续说道：“日本人得到你送去的那些军团，发展的也很快，几乎把亚马逊河流域往上的南美地方都躺平了，势力很大，也很好，非洲、北美等其他地方还没动，到时大海这段时间来作祟，很不寻常。”

　　大海里感染体数不胜数，是最大的问题，现在又在大肆发展，是得有些举动了。

　　但总体来说还是可以的。

　　而我最想的就是赶紧回天京，见一面报个平安。

　　我离开时，很多事情都没处理好呢，这次是必须得回去了。

　　颜如玉、杜萌自然得跟着。

　　伊奈、幽娥需要晋升，还有王浩，得需要提升提升战斗经验。

　　我就说道：“这样，伊奈、幽娥、王浩你们三个先在这里消灭消灭剩余的感染体，赶紧晋升和熟悉战斗情况，我、猪皇、牧首、颜如玉、杜萌、金银狼王去趟天京。待把天京的事都处理好，我们在回来。”

　　因为不管是去南美还是其他地方，都得来用黑水潭的那个空间传送门。

　　三人连连点头，“你们去吧。”

　　这里已经没我们什么事了。

　　侯赛因、沙漠之狐干得挺不错，至于混沌下的阿拉贡和蓝河悦我就没见，直接和众人点头告辞。


第二十八章 天京

　　有牧首在，速度自然很快，没用十几分钟，就闪烁一般的到达了天京城附近，遥遥而至，出现在了我们眼前。梦寐已久的天京城。

　　如做梦一般，让我们非常激动，终于是回来了。

　　尤其是这次走的时间长，前前后后从去日本就没在回来过，间隔的已经忘记了多少时间。

　　还去了趟宇宙，知道了这么多，颇为恍如隔世，就说道：“赶紧过去吧。”

　　就没再动用空间能力，直接飞了过去。

　　心情已经开始澎湃，想看看现在的天京怎么样了。

　　杜萌是天京土生土长的人，自然也一样，就说道：“先贤死了，现在是叶帅当家了，不知变化大不大，杨玲那小妮子管理的红蝎怎么样了。”

　　颇为想念。

　　还有猪皇，也好久没回来了，就说道：“丹东死了，我却回来了，一环十多年过去了，真是快啊。”

　　再加上牧首，颜如玉和金银狼王，几乎每个人都一个想法。

　　但说到一点都是想看看现在的天京怎么了。

　　我们一飞进去，就赶紧天京城更加的高科技了，还在对着北方的北门，看到了火车的轨道，还有对着东南方向希望之城的也有。

　　一个月的速度非常快。

　　必然都在大发展，铁道都修起来了，还多了很多高楼大厦，反正是欣欣向荣，整个天京城比之前还要繁华好几倍了。

　　“真是不错。”

　　让我心中更加高兴。

　　先贤死后，我们没有辜负他们那一代的人努力，让天京城变成了这样，人类也有了更好的发展。

　　反正是很好。

　　把一切都抛到了脑后，看到这一面，兴奋的不行，也暗暗说道：“不管是谁，都不能在破坏了，就算我自己也不行。”

　　如果有了预兆，我真的控制不住我自己。

　　自行了断，我还是做的出来的。

　　就也说道：“赶紧下去把，薇薇安他们恐怕已经等急了。”

　　带着他们飞了下去。

　　这时天京的人们也注意到了我们，尤其是那些守卫，看是我、杜萌、颜如玉，就连连呼喊，“羽林王回来了，羽林王回来了。”

　　声音如洪，非常兴奋，高兴，呼喊声让几乎所有人都抬头去看。

　　惊叫连连，“真是羽林王，真是羽林王。”

　　仿佛见到了救世主。

　　一定是薇薇安把很多功劳都放在了我身上。

　　闹得气势更甚。

　　不过很快，薇薇安、夏盈盈、杨玲、三只小蝴蝶等人就跑了出来，在主办公楼下面，连连挥手，呼喊，“老公，老公，主人，主人你可回来了。”

　　恨不得飞上来迎接了。

　　喜极而泣。

　　其他一些相熟的人，也都来了，因为我们的消息实在是太不好了，去了火星，是谁都无法想象的。

　　这时回来了，都过来迎接。

　　连叶孤城都出面了，能力自然也恢复了，在那看着，还看到了猪皇和牧首自然很惊讶。

　　我们就也飞了下去。

　　三只小蝴蝶直接扑进了我的怀里，叽叽喳喳的哭个不停，抱着我不撒手，“主人，主人，我们想死你了，想死你了。”

　　稀里哗啦的。

　　薇薇安、夏盈盈、杨玲自然也是一样，都过来抱，一下子把我抱得里三层外三层，哭喊，“你可吓死我们了，吓死我们了，怎么好端端的去什么火星啊。”

　　太担心了，哭个不停。

　　都没办法说话了，全都看向了我。

　　还有些小尴尬，女人太多，有时候也是麻烦。

　　我就笑道：“好了，好了，我没事了，别哭了，别哭了，我这不回来了吗？回来了就没事了。”

　　她们却是动了真情，依然哭个不停，看来是真的走心了，害怕了。

　　我就给杜萌、颜如玉使眼色，让她们拉开。

　　杜萌就哼道：“这回知道了吧，下次啊，就别乱跑了。”去安慰杨玲、夏盈盈几女，这才好一些。

　　叶孤城就过来说道：“你总是给人们带来惊喜，这次必然又有吧。”看向了猪皇。

　　现在天京城的老人已经不多了，在场认识猪皇的已经没几个了。

　　猪皇就笑道：“没想到你小子居然真的进入了圣光环，不赖啊。”拿着钉耙这么一说，大家才注意。

　　他就哈哈大笑道：“没错，我就是猪皇，二十年前和丹东一起平定南方的猪皇。”声音如雷。

　　让人们侧目，因为他的传说太多了，第一次见到真身，都非常震惊。

　　谈话都少了，在那看着。

　　猪皇还说道：“先贤丹东死了，让你小子继位，嗯，不错，你可以掌管好天京的事，人类的未来可就靠你了。”

　　叶孤城客气的拱了拱手，“当年没有你率领天域众人是不行的，你回来了，如果想接替先贤的位置，也理应让给你。”

　　猪皇的地位和先贤一样，先贤死了，自然得是他。

　　猪皇连连晃手，“我可管不了这个，还是你来吧，我有事情要做。”就不聊了，把头扭了过去，很决绝。

　　剩下的就是牧首。

　　他说道：“我是拜占庭的牧首，和李唐一起去了火星，刚刚回来，咱们两家以后共同拯救地球。”

　　叶孤城立刻点头说道：“一定，一定，那日秋先生的事，还多亏了你，有机会我们一定报答。”

　　客气的点了点头。

　　都挺好。

　　我就说道：“那就别在这了，赶紧进去看看吧，这一个月肯定经历了不少事，赶紧说一说，我们也听一听。”

　　薇薇安冷静了，不哭了，就招呼道：“对，赶紧进去，进去好好说说，你们都在火星经历了什么，太不可置信了。”

　　招呼着我们都走了进去。

　　金银狼王比较着急回希望之城，就说道：“老五，我们想回去看看，大姐、二哥他们，他们还都等着消息呢。”

　　秦老、泰坦也在那边。

　　我就说道：“行，你先回去，这边的事一忙完我就也过去，你们先去报个平安。”

　　结果这时。

　　猪皇也发话了，“我也回去看看，好久没见到那些老伙计了，在这也没我什么事，我去见见吧。”

　　他是改回去，很多人等了他二十年。

　　他不见踪影，得说道说道了。

　　我就点了点头，“这样最好，你们俩先走一趟。”

　　这边的事，主要是见见几女，让他们安心，还有就是叶孤城，和他说一说，其他的事，就是柯韵雨。

　　必然已经恢复了，也得处理处理。

　　但怎么样，今天都能搞定。

　　猪皇、金银狼王就先走了，回了希望之城。

　　剩下的我们这些人在叶孤城和薇薇安的带领下去了原来先贤的办公室，现在已经是叶孤城的了。

　　在薇薇安的帮助下，一个多月的时间内，已经基本顺利的接任了，就都先一一坐下。

　　叶孤城先开口说道：“这段时间天京城很好，百废待兴，尤其是有了拜占庭方面工作人员的帮助，发展的很快，建设了五条铁路，希望之城一条，北方三条，南疆一条，已经开始运转。其他方面也很好，尤其是北方，大建设，出现了工厂，出现了大片大片的农田，可以建设一些简单的工具，也已经开始产粮食，还在建设城市，一切的一切都在展示着人类已经快迈出末世这个泥潭了。”

　　方方面面的又详细的介绍了介绍。

　　薇薇安从旁帮忙，让我们看到了一个崭新的天京和崭新的人类社会。

　　当然，也有一些坏消息。

　　叶孤城说道：“海底现在很不平静，正在进攻，尤其是希望之城镇守的东南，还有北方的沿海一线，经常有十级左右甚至以上的蓝怪出现，来进攻，几乎天天都有，东南方向还好说，白虎王、九头蛇王、泰坦等坐镇，没什么太大的难处。

　　北方，完全是凭借母巢军团还有一些研发出来的机械人，阻击，损失不小，看来决战的日子不远了。”

　　这是一定的，但这已经不是最主要的了。

　　最主要的是灵魂，把灵魂杀了，感染体就好办了，但总体来说，还是好消息多一些。

　　叶孤城这时就问向了我们，“我们的情况差不多就是这样，一个月匆匆而过，你们呢，你们去了火星，据说是发现了一个空间传送门，欧洲的，却又爆炸了，让你们传送到了火星，之后是怎么回来的啊。

　　薇薇安、杨玲她们都去迪拜王城找过你们的消息，却是消息全无，到底发生了什么啊。”

　　几女都关心这个，连连问道：“是啊，都发生了什么啊。”


第二十九章 撒谎

　　我在火星就说过，回来后，不能说实话，这件事关系太大，没必要所有人都知道。

　　叶孤城虽然很强，可以帮以帮忙，但他现在最大的责任是镇守天京，给这里的人们带来希望，而不是这些。

　　至于几女，以免让她们担心，就更不能说了。

　　这时我说的自然都是谎话，但也一一道来，“我们稀里糊涂的通过那个欧洲的传送门到达火星之后，因为宇宙气的缘故，环顾我们的身体，可以提供氧气，就也没事，但头等大事就是得回来，依然有很多问题，就耗费了很长时间，才找到路线，利用兑换之戒兑换出宇宙飞船，反正是用了很长时间。

　　而我们在火星还发现了人类在火星聚集的城市，叫做先驱者之城，在那里居住，不过都死了，应该是没办法和地球取得联系，没有补给死的。

　　之后我们就回来了，没去碰触那里的空间传送门，前前后后的虽说没什么问题，但还是用了将近一个月的时间。”

　　直接把去银河中转站的事省略了，还有其他的，一概没说。

　　就说了去先驱者之城，把事情笼统的说了一遍。

　　但对于宇宙、火星来说，他们有太多的不了解，就也信了，因为时间不是特别长，就一个月。

　　点了点头道：“行啊，能回来就好，现在感染体的事几乎已经有了眉目，能一步一步的渡过了，就好了。”

　　笑呵呵的只是知道了空间传送门的事，很多都还不知道，就也没深问。

　　我也没细说，这一片就也翻过了。

　　这时叶孤城就又说道：“你这次回来，可得多留一段时间，天京城里很多事都等着你呢，北方你得去看一看，建设的那么好，不去看可惜了，天龙八部的人也都邀请你呢，而且杨玲、夏盈盈、三只小蝴蝶都帮了忙，还有，你的羽林卫士，耀月星没回来，一直也都蛮想念你的。”

　　这是件事。

　　海神瑶瑶还占据着耀月星的身体，必须也得尽快夺回来。

　　雪龙苏楼寒说，让我自己能进去时再说，也就是觉醒，可我觉醒就完了，所以得赶紧想办法。

　　到不是特别急，但得办。

　　我就说道：“耀月星在迪拜王城，把那里的事情处理完就会很快回来。”

　　耀月星的身份特殊，是先贤唯一的侄女，自然得办。

　　叶孤城就点了点头，之后就又说起了其实是他最关心的，“柯韵雨那里，一直还等着你呢，就在天京，你说的，和她比试一场，她现在已经完全恢复，是九环巅峰状态，能力继承了她母亲美杜莎和我的冰封万里，很强，很不好搞定。”

　　这是现在就得办的了。

　　躲是躲不了了。

　　我就点头道：“你放心，她现在肯定已经知道我回来了，我一会儿出去，就和她比试，你放心，我一定能赢。”

　　这点信心我还是有的。

　　他点了点头，便没再多说。

　　一个月多匆匆而过，事情就也说的差不多了。

　　反正是天京一切都好。

　　我就和牧首、颜如玉等人说道：“你们先留下来，休息休息，我去处理好柯韵雨的事，待处理好了，就回来见你们，到时去希望之城再看看，至于其他的，就算了吧。”

　　我比较着急回迪拜王城那里。

　　去南美看看情况，不想多留，现在时间就是一切，我的身体虽然没有任何的预兆，但还是太不稳定了。

　　北方等事就算了。

　　牧首也没什么好说的，跟着我，随遇而安，点了点头。

　　杜萌、颜如玉和薇薇安也都有话要说，就说道：“那老公你小心。”

　　叶孤城也比较关心，还说道：“点到为止，就算她一只恨我，我也无所谓了，反正秋先生死了，没有人从中捣乱，她对天京还是没什么危害的。”

　　到了今天这一步，已经没意义了。

　　我甚至忘记了我们当初的约定都是什么，不想了，但一定能赢，“你放心，她不会有事的。”

　　自己离开了主办公大楼。

　　和兑换之戒说道：“帮我扫描一下，柯韵雨在哪里。”

　　兑换之戒现在能力比一开始强了很多，虽然不明显，但还是强了，扫描后说道：“在南城的一个院子里。”

　　我想到了，她说过，她的母亲把她带到了这里，在天京城内长大，一直到母亲死后，秋大头找到了她。

　　她才离开了那里，化名乔乔。

　　这时她自然会在那里住着。

　　我就飞了过去，就看见了院子里有一个女人，一身红白色的衣服，宛如花一般的漂亮，让我想起了第一次与她见面。

　　娇滴滴的宛如月宫仙子。

　　还有我去天域分别时的那一个拥抱，和我们被抓后，她对我的恻隐之心。

　　一一涌上心头。

　　我俩其实应该能有更多的故事，现在却是要兵戎相见了。

　　让人无奈。

　　飞了过去，落在她的对面，看着那个依然美如画，月宫仙子一般的女人，道：“一别一月，别来无恙啊。”

　　柯韵雨淡淡一笑，道：“我自然还是老样子，一直等着你，反而是你，听说去了趟火星，真是让人有太多的意想不到。”

　　还捂嘴一笑，百媚生。

　　我的众多女人中，只有颜如玉能够比拟，就也笑了，“你的事，我都知道了，你想不想知道我的事。”

　　我的事，知道的人已经很多，不在乎在告送她一个，也不知怎么来的想法，反正就想说一说。

　　她点了点头，很惊奇的说道：“你说，我听。”

　　我就一一说了起来，从我一百年前被冰封，尸体被运往火星，在被运回来，在苏醒，甚至关系一些外星人的秘密，一直到了我来到天京一切的一切都说了，甚至我们去了火星，发现这些再回来，也都一一说出。

　　除了银河中转站等事没事，几乎把故事严丝合缝的讲了一遍。

　　这下她震惊了，看着我，喃喃自语，“有一种人在古代被称之为，带着天命而来的人，现在看来，我们所做的都是让你成长，连你的绊脚石都算不上，因为你就是那个带着天命而来的人。”

　　这个说法倒是可以，因为前面经历的种种，与我要面对的根本不成正比，就也点了点头道：“但也很感谢你们，真的让我成长了。”

　　没有他们，我或许会成长的更顺利，但绝对没有信心面对之后的事。

　　我就说道：“这回你我都知道了对方的底细，就开始比吧，谁赢谁输，就按照当时的赌约来做，已经让你等了一个多月，不能在让你等了。”

　　我拿了出破天戟。

　　她没有武器，但却更加的强大，那日抓我和金银狼王就在眼前，几乎一瞬间就把我们抓了。

　　现在，她突然愣了一下，没有出手，而是又问了一句，“如果你没有这么多的秘密，就是一个普普通通的人，从上海出生，过来，在到天京，之后经历的一切，就是你人生中最精彩的了，而我们自然是反面角色，但如果是这样，你会怎么往下走。”

　　不知为何突然问了这么一个问题。

　　但也很对。

　　如果我是生在这个时代，和我的2020年没有任何关系，我就笑道：“美妻俏妾，乐不思蜀，自然是好好享受，不枉此生。”

　　她就笑了，“所以别想那么多，你或许就是真的真龙天子，有时候命运就是这样，大自然需要平衡，或许就是让你出现来解决这一切的。”

　　居然劝说了一句，似乎经过这么多事情，和这么长时间的冷静，想通了很多。

　　尤其是那日亲自捅了自己父亲一刀，之后虽说在天京没见过，但相隔不远，也肯定让他的想法有了改变。

　　我就点了点头，“多谢了。”

　　反而有些不知如何下手，对打，因为对她我还真有点下不去手。

　　她却是一挥手直接攻击了过来，“别多想，我就是想告送你，如果我能打败你这个带天命之人，我还是很有自豪感的，来吧。”

　　直接冰封万里，向我袭来。


第三十章 输赢不再重要

　　我现在的能力已经触碰到了圣光环，她就算在强，其实也是不行的，尤其是我还有圣天使和影子卫士和七招霸王戟法。

　　几乎胜券在握。

　　当然她也不是白给的，咄咄逼人而来，冰封万里之下。

　　整个小院子一瞬间白雪茫茫，地下结冰，天上都下起了雪，一股寒气向我逼来，让我根本退无可退。

　　如果不是我能力强，瞬间就被冰冻了，而上次一样。

　　只不过这次圣天使开始散发能力，阻挡那股寒气。

　　我则拿着破天戟直接喊道：“圣天使、影子卫士，你们靠边站，不用你们，赶紧离开我的身体，我要和她单挑。”

　　我要单对单的赢了柯韵雨，如果赢她还得需要别人帮忙就没意思了。

　　圣天使、影子卫士极为听话，直接从我身体逃走，推到了边角，看着。

　　一白一黑。

　　柯韵雨都吓了一跳，“怪不得你给人的感觉总是不对，原来是有两个护身符啊。”

　　她是精神系，和我同等级，还真看出来了，就笑道：“没了他俩，你就认输吧。”再次一挥手，寒气再次袭来。

　　让我更加的无法承受，似乎五脏六腑都有一种被冰的感觉，但还是不至于直接制约我。

　　我挥舞着破天戟在冰天雪地一般的小院喊道：“那就试试我现在的能力。”往前劈砍，来了一招吞天灭地。

　　这招是我现在的最强招数，如果这招都不行，那还就真不好打了。

　　我这时劈砍出去。

　　原本占据上风的柯韵雨顿时被一股能力所吸引，向我凑了过来，这才有些惊慌的连忙使用能力，冰封，冰冻与我。

　　让我手上、脚上、腿上甚至脖子、脸颊上都出现了冰霜，可我还是砍了过去。

　　而她，和我属于同一级别，被吸引了过来，只好一挥手的弄成了一个冰冻的盾牌阻挡，还刺向了我。

　　让我也不好完全砍下，“碰！”的一下子砍碎了那些冰，没有坎到她，就被冰刺又弄的往后一跃，躲开了。

　　但她还是脸色发白，被我的吞噬光环、撕裂光环弄的气血缺损，有些气喘的说道：“你果然够强，进入圣光环，凭借你这一招，就几乎可以立于不败之地了。”

　　笑了笑，却又突然长发飞舞，一下子飞了起来，浑身变成了冰人一般，散发出更强的寒气，而且头发飞舞的变成了无数的冰蛇。

　　冰蛇的眼睛如同宇宙一般深邃，让人不敢直视，一下子全都活了似的看着我，向我丝丝的冒着蛇信子。

　　非常强。

　　我不明不白的产生了恐惧，不敢去看，知道这是她继承了她母亲的能力，美杜莎，可以直接把我封印。

　　而且随着冰封万里，更加的快，可以看到的地面和天空都长了冰，正在向我逼近。

　　她也飞着一点点的靠了过来，双手摊开，整个眼睛也变成了黑的，让人害怕，淡淡笑道：“你太小看了我，如果不是叶孤城也是冰封万里的能力，圣光环在我面前也不至于那么轻松的抓到我，所以你可要小心了。”

　　继续逼近。

　　我已经快退不可退了，虽说不至于直接冰封，可还是让我头昏脑涨，出现了幻觉，而且脚上已经开始被冰柱。

　　我就连忙挥动破天戟砍掉了，一下子的也闭上了眼睛，去砍杀，再次来了一找‘吞天灭地’，“给我到！”

　　我睁开了第三只眼，试一试受不受影响，果然比原本的两个眼睛好很多，虽说看东西不如两个眼睛，可终归没有刚才的感觉了，劈砍了下去。

　　她万万没有想到，会是这样，立刻又被吸引。

　　一下子一挥手的无数冰锥就砸了过来，阻击我。

　　我挥舞着破天戟一转动的就全部给打碎了，继续往前劈砍，来了一招，霸气纵横，刮动着宛如龙卷风袭击了过去，“你在试试这招。”

　　吞天灭地在她面前，作用小了很多，只好换了其他招呼。

　　柯韵雨蛇发飞舞的向后退去，却是无数的冰锥再次砸，而且冰封万里的能力一直在，让我整个身体都快冰冻了。

　　血液流转的都慢了。

　　但只要我接触到她的身体，慢慢的以我吞噬光环的能力，就行，所以这一次一转动，无数的冰锥被我毁坏，还有她的冰墙。

　　但还是靠近了她的身体，让她只好用冰墙做防御的碰触了几下。

　　依然是效果非常好。

　　她一下子额头都出现了虚汗，虽说很快就在这个鬼天气内，没有了，可依然是让她不如一开始凌厉。

　　我就继续攻击，又来了一招，斩鬼天下，能量波冲击，一招接一招的攻击不断，让她只有连连溃退的份了。

　　我就在那喊道：“怎么样，认输吧，你的心思已经变了，我感觉到了，没必要在打下去了，你是赢不了我的，用你的话说就是，我带着命运而来，不是一般人能打败的。”

　　臭屁了一下。

　　她就笑道：“你还是先看看你自己吧。”

　　我现在汗毛、头发、很多部位已经被冰封，两个眼睛也不敢睁开，只能通过第三只眼去看，但也是白蒙蒙的一片。

　　让我的能力受限，所以也不是很好。

　　她还说道：“不妨告送你，我已经触摸到了圣光环的能力，领先于你们，只要给我时间，我就能进入圣光环。”

　　笑着再次一股寒气袭来，还有无数的冰锥。

　　我只好继续劈砍，躲闪，然后攻击过去，“你碰触到了，可现在依然是九环，那就得认输。”

　　再次来了一招吞天灭地。

　　把她吸引了过来，这次她能力已经不如刚才，虽说布置了一道道的冰墙，可还是阻挡不了，一下子被我与她身体碰触的坎飞了。

　　直接吐了一口鲜血。

　　但她也玩了很的，没有使用冰锥，直接来了一个冰刺，从她的手上，直接刺向了我的胸口，一击致命。

　　我立刻往后一跃躲开了，惊出了我一声冷汗，不禁直咽涂抹，“你真的很强，强到了让我都有些感觉自己真的战胜不了你了。”

　　柯韵雨笑道：“那就对了，我代表的是同等级无敌，你也是，所以就得看谁运气好了。”

　　蛇发飞舞，这次那些蛇突然飞了出来，如幻影一般的扑向我，向我进攻。她还说呢，“被她们咬到，就说明你本是不行，而且，必死无疑。”

　　飞出了十多个蛇发。

　　我只好劈砍，躲闪，然后进攻，砍杀，可我还是清晰的感觉到，血液在被冰冻，手脚开始出现麻木了。

　　如果有圣天使在，不至于这样。

　　但是现在，却是让我只晃动脑子，尽量清醒些，然后来了一招霸气纵横，把这些蛇发砍死了，就冲了过去，“今天我一定要赢了你。”

　　一场恶战不可避免，但越是恶战，我越要赢。

　　她则只有躲闪，但却是让蛇发飞出，冰锥、冰墙不断的进攻，可一碰触她的身体，就会血液被吸走。

　　让她也快不行了。

　　我俩就是互相消耗，看谁能停到最后一刻。

　　我无所不用其极，血之绞杀也射了出来，虽然这样因为只有这一个眼睛的缘故，影响视力，但还是把她的蛇发都绞杀了，然后继续往前冲。

　　这几乎也是我在单挑的过程中遇到的最强一个敌手了，浑身冰冷的再次来了一招吞天灭地。

　　她再次被吸了过来，手脚颤抖的突然一张嘴的突出一口冰气，变成了一个细小的冰刺，只刺我的喉咙。

　　我再次无功而返，所以这场战斗绝对不是几个回合能结束的，虽说输赢已经不重要，但我还是要赢，就继续忍着往前冲，喊杀，“如果赢不了你，我还谈什么狗屁拯救地球，今天我必须要赢。”

　　拼了命了。

　　柯韵雨也一样，心智发生了变化，可也不可能平白无故的就输，就也继续冰锥、冰刺的进攻，打的不亦乐乎。

　　而原本在边上看热闹的圣天使和影子卫士，则是受苦不断，在小院的角落，虽说不是能力的中心，可依然是冰冻的两个人生命能力散发，才能顶得住。

　　这里也宛如一个小天地，全是冰雪。

　　远在主办公楼的人们就也看得一清二楚。

　　牧首同为九环，虽说是空间能力，立于不败之地，但也忍不住赞叹，“这个女人真的很厉害，我都不一定能赢，而且正如她所说，碰触到了圣光环的能力，输赢还真说不好了。”

　　薇薇安、颜如玉、杜萌几女自然是担心不已，咬着嘴唇说道：“一定要赢啊，一定要赢。”

　　叶孤城则是笑了，“我到反而希望她能赢，因为她越来越像她母亲了。”


第三十一章 苦战

　　我从没遇到过这样难缠的对手，没有这么死磕过，虽说曾经也打过一些比我能力高的，可却没这么费事过。

　　她能力的限制、精神、还有释放，让我气喘吁吁的招架之力都快没了，身体无力。

　　有一种快要濒临底线的感觉。

　　手脚、身体活动的都慢了。

　　当然柯韵雨那边也不好受，吞噬光环，撕裂光环，还有五倍的生命诛绝，加上七招霸王戟法，让她也眼前发昏。

　　气血被吸走了太多，虽然不是真正的血被吸走了，但气也不行啊，血是随着气运行的，不禁在那笑道：“第一次见你时，你才二环吧，现在可好，居然可以与我一战了，好好好，今天就看看到底谁能赢。”

　　一挥动手，天上地下再次冰锥袭来。

　　我的破天戟连连晃动，阻击她，虽说迎刃而解，可却是力不从心，但她也如此，我就再次一跃身的往下一坎，“吞天灭地，在给我来。”

　　把柯韵雨吸了过来，继续玩命死磕。

　　她不敢硬对硬，再次挥动起冰锥。

　　我直接用血之绞杀阻挡了，没去管，一直往下坎，她就被吸了过来，用双手伸出的冰遁阻挡了一下。

　　冰墙耗费的体力太多，她已经不能随便释放了，只好这样。

　　结果自然是被我打飞了出去，再次吐了一口血，受伤不轻，似乎也到了崩溃的边缘。

　　我实战方面的经验还是丰富一些，体力因为吞噬的能力也好，就笑道：“我吞噬你，虽说不至于一下子化为己用，但最起码还是有一些效果的，这样打下去你就是输，没必要再打了。”

　　她身形站不稳的腿脚打颤，笑道：“哪那么多的废话，赢了我再说。”

　　改攻为守。

　　我就挥动着破天戟来了一招，霸气纵横，砍杀了过去。

　　她就往后退，找机会使用冰锥，而我则是又接了一招斩鬼天下，能量波直接送了出去。

　　这下杀了她一个凑手不及，一下子冰盾阻挡，连连后退，但还是被打倒了，“噗！”的又喷了一口血。

　　受到了重创。

　　也不能再这样下去，在这样下去，对谁都不好。

　　尤其是我，不能进入圣光环，一进入就完了，便往前冲的破天戟在前直接再次把她跌倒后碰触的冰锥阻挡了。

　　然后攻击到了她的咽喉部位道：“这下你该认输了吧。”

　　终于是见了输赢，不见得我比她厉害多少，而是我的能力占了便宜，如果说我们对打其他人，恐怕柯韵雨会更厉害。

　　她在那凄惨的笑了笑，道：“行，算你赢了，我答应你的必然说到做到，放下仇恨，不在去找叶孤城报仇。”

　　擦了擦嘴角的血液，站了起来。

　　这时能力不行了，虚弱的脸上当初被秋大头刺的伤疤也漏了出来，在脸颊上，狰狞吓人。

　　我才想起这件事，就说道：“你的脸，你怎么没给治愈治愈啊。”

　　以九环的能力，这点伤口，自己完全能弄好。

　　柯韵雨就笑道：“我要记得，所以不想，怎么看着不顺眼啊。”

　　她自己还摸了摸。

　　我点了点头，“你生的如花似玉的，为什么留个伤疤啊，自然不顺眼，而且你刚才不是用能力遮掩了吗？”

　　柯韵雨笑了笑道：“我愿意，你管得着吗？”收了能力，一下子小院子又变回到了原来的样子。

　　但她还是很虚弱，似乎输的还是有点不服，咬了咬牙道：“我应该会在你之前进入圣光环，到时我一定会把今天输的找补回来。”

　　笑了笑，又看向了主办公大楼道：“他们一直在看，很关心你，你也没让他们失望，行了，事情解决了，现在我也自由了，你也可以去看你的事了，我一定会信守承诺的。”

　　看样子是要走。

　　不知会去哪里。

　　现在虽说百废待兴，蒸蒸日上，其实没什么可干的，而她的性格，还是比较有责任感的，想消灭感染体，拯救地球。

　　我就说道：“要不，你随我去南美吧，南美那的事，必然会很麻烦，你去了是个帮手，也看看外面的世界，到时一起拯救地球。”

　　有了她，就算我疯了，以她加上猪皇的能力，恐怕也能控制住我。

　　柯韵雨陷入了沉默，想了想道：“行，我也呆的早就不耐烦了，正好没地方去，就随你们去看看。”

　　很痛快的答应了。

　　这是好事。

　　多了一个强有力的帮手。

　　我就说道：“那行，你先恢复恢复，我去主办公大楼，把事情说一下，到时去南美了再来找你。”

　　南美那里有问题。

　　我早就想过了，灵魂最有可能在南美。

　　爱人皇帝说过，亚马逊往南深处有什么大祭司，而那些绿色的骷髅人，明明就是外星人，必然是通过战争与毁灭机器制作出来的。

　　也就是母巢。

　　老巫婆也说过，灵魂和杀戮都有兑换之戒，兑换之戒在宇宙是很珍惜的东西，但并不代表者其他人没有。

　　兑换之戒的能力就是兑换，宇宙浩瀚，持有者其实很多，所以才能来回换取。

　　也就是说，灵魂也有一个，制作出了那些精灵骷髅人，占据了南美下面的流域，一直在等待着杀戮觉醒，或者其他。

　　反正就是在那。

　　天京、希望之城的事处理完，我就得过去。

　　所以帮手越多越好。

　　柯韵雨的答应，无疑是如虎添翼。

　　她点了点头，“你的那些女人不吃醋就行，我也想看看，而且我也知道，你刚才和我说的，肯定有所隐瞒，也肯定关系着地球为什么进入末世有关，你不用和我解释，我跟着你看就行了。”

　　之后回了自己房间。

　　我们俩打的天上地下，却是没怎么受重伤，就是消耗太大，休息几天就行。

　　我就也离开了，飞向了主办公大楼，事情还算原本结束。

　　圣天使和影子卫士重新钻入我的身体里，让我恢复的更快，待，见到叶孤城、颜如玉等人时，无奈的耸了耸肩，“原本会很轻松，没想到是一场恶战，但终归是赢了。”

　　杜萌、颜如玉都是九环，一直感觉自己很强，但却真心比不了柯韵雨。

　　就连杜萌都不行，不禁叹道：“她真的很强，以她的能力，对抗感染体玩一样，一直没用的上，太可惜了。”

　　“是啊，她如果进入圣光环，我感觉可以直逼猪皇。”

　　猪皇的能力比肩沈轩，可以杀死苏楼寒。

　　已经很强大了，这回还真是如此。

　　叶孤城也点了点头，“是啊，她如果这次赢了，进入圣光环，我都拦不住，虽说这样最好，但那一刻，我倒是希望她赢了。”

　　自己女儿吗！

　　我就笑道：“她答应我了，会和我去南美，这里的事情一结束，我就会过去，嗯，两三天吧。”

　　现在时候已经不早，得去希望之城。

　　叶孤城不禁问道：“怎么这么急，我听说，日本人不是在南美挺好吗？这么急干什么啊，刚回来，大家都想和你聚聚呢。”

　　薇薇安也说道：“是啊，今晚先别走了，你现在的能力还没恢复呢，明天再说，明天在去希望之城，不急在这一时片刻。”

　　夏盈盈、杨玲也连连嘟嘴，不想就这么分开。

　　可时间不等人。

　　我就说道：“这样，希望之城那里，我快去快回，把事情解决了，就回天京，到时在离开。”

　　众人不明白为什么这么急，还想挽留。

　　牧首就帮忙说道：“早处理完，我也得回拜占庭，所以大家就体谅吧。”

　　他的身份不一般，就也认了。

　　薇薇安就说道：“那就快去快回，可不许耽搁，我们晚上等你。”必然会有一些提及的悄悄话要说。

　　而且这次去南美一别，不一定出什么事呢，多陪陪她们也好。我连连点头，“一定，一定。”


第三十二章 希望之城

　　希望之城所代表的东南一带，这时也已经很繁华，通了铁道，也有了工厂，还有了农田，反正是很好。

　　这时我和牧首空间闪烁着过去，一路风光尽显。

　　我就和牧首说道：“这都是你们的技术，真正的造福欧亚大陆了。”

　　牧首笑道：“这些都是没用的，不找出灵魂，解决了这个定时炸弹一切都是子虚乌有，因为他们一定不会让那十三个意识的后人，存活。”

　　这话对。

　　所以有些事情是必须得做的。

　　就点了点头。

　　直接去了希望之城里面。

　　猪皇感应到了，这时很多人都在围着猪皇说话呢，都是老伙伴，有聊不完的话题，但我们一来，还是立刻围了过来道：“怎么，天京城的事都说完了。”

　　“是啊，都处理完了吗？”金银狼王也跟着过来问道。

　　其实也没什么事，主要是见见让大家心安。

　　我就笑道：“嗯，都处理完了，来见见我大姐，二哥。”

　　见到了白虎王、九头蛇王。

　　二人哈哈笑道：“刚才我们还聊了，猪皇帝尊说了，你肯定会早些过来的，还说，他也加一个，以后他是老大，我是你二姐，九头蛇王是老三。”

　　九头蛇王也说道：“这样最好，猪皇以后是大哥。”

　　这道出乎了我的意料，猪皇这家伙，脑子有时候也乱，居然想加进来也和我们义结金兰。

　　我就说道：“这不好吧，猪皇是帝尊，怎么能和咱们结拜呢。”

　　其实他们的关系，就是兄弟，结拜也行。

　　猪皇就不高兴了，“我们出生入死的，当然行，有什么是不行的。”还拍了拍我的肩膀道：“你以后可就是我的五弟了。”

　　“加了一个不就老六了吗？”

　　我好奇的问道。

　　金银狼王就说道：“猪皇说了，我们俩个是一位，以后就是四哥，四姐了。”

　　很无奈。

　　像吃了亏。

　　但我还是老五，猪皇成了大哥，我就笑道：“你这是故意占便宜啊，我们好端端的你非得参与进来。”

　　猪皇说道：“我凭什么不能参与，结拜的都是我们天域的人，你小子参与进来才不对呢。”

　　得理不饶人。

　　白虎王、九头蛇王、金银狼王都算是他的老部下。

　　虽说猪皇杀死了白虎王的父亲，算是杀父之仇，但白虎王自己也说过，虎王当年不对，应该在猪皇的带领下。

　　就也没什么。

　　我自然也不好再多说，笑道：“行，你成老大了，猪大哥。”

　　哈哈的又笑了。

　　猪皇却是什么都不管，感觉趾高气昂。

　　我就又问道：“你把你离开的事都说清楚了吧，这些人等了你二十年，你啊你，以后别再糊涂了。”

　　他们早就过来了，这么长时间，必然说好了。

　　笑意融融的自然没什么可说的了。

　　白虎王还说呢，“猪皇说了，让大家在希望之城好好干，他还会回来的，不过还是让我当城主，他不管，说，等度过了末世，就一起和大家在希望之城享福。”

　　“对，对，对，这就是咱们的地盘，一起享福。”

　　振臂高呼，自然是响应者不少。

　　那边，秦老、泰坦也凑了过来，激动的看着我，说道：“你可回来了，我们可想死你了。”

　　泰坦还来了一个拥抱，抱得紧紧的，“是啊，小唐哥，听说你去了火星，我们都着急死了。”

　　实力又有所提升，虽说没进入九环，可还是让人羡慕，有个好身板。

　　我就说道：“我没事一切都好，我在天京也已经见到盈盈了，她在天京很好，秦老你也好好在希望之城养老，还有，泰坦，赶紧进入九环啊。”

　　泰坦呲牙笑道：“小唐哥你放心，我一定会进入九环的。”

　　还说道：“现在海边长期有感染体肆虐，白虎王就让我过去带兵消灭，一天天的都有提升，一定能进入九环的。”

　　我们进入九环费了很大的事。

　　这也和进入九环后的能力行正比，相对容易的，能力自然不会太高。

　　我就笑道：“行，行，行。”

　　白虎王、九头蛇王也过来说道：“倒是忘记和你说了，你啊你，总是让我们一惊一乍的，一开始听说你去火星了，大家都为你们担心，现在好了，回来了，可得多留几天。”

　　这可不行。

　　我无奈的连连咋舌，“还有很多事情需要我们去处理呢，就是过来看看，今天就得回天京。”

　　越快越好。

　　我已经迫不及待去南美了。

　　白虎王、九头蛇王不知道。

　　猪皇、金银狼王没说，也不知道他们编的什么瞎话，反正是很不理解。

　　猪皇这时就发话了，“有些事情不好和你们多说，你们知道就行了，这事不怪老五，我们是得走，有很多大事需要去处理呢。”

　　他说话还是管用的，在那说道：“你们在这里守护东南沿海一带，保护好家园，我们在外面把事情弄好了，就回来，到时咱们一起喝酒，一起吃肉。”

　　白虎王、九头蛇王立刻说道：“这没问题，一定办好。”还说道：“今天也一起喝酒，一起吃肉，吃完喝完再走。”

　　立刻招呼人去办。

　　现在工厂、养殖场什么都好说。

　　食物充足。

　　时间不早了，到时可以安排。

　　好好聚一聚到时再散。

　　我就也同意了。

　　至于沿海的情况。

　　我又问了问，“日本那次爆炸，应该是导火索，海里感染体数不胜数，有没有遇到什么特别大的麻烦啊。”

　　泰坦摇头说道：“没有，最强的就是十二级的，白虎王、九头蛇王在，还有叶孤城，也能力拼，倒是北方麻烦很大，诸葛韬略在那边，有些难打。”

　　主要是以母巢大军为主，不怕消耗，可没有高级别的也不行。

　　翎羽、波塞冬等进入九环的几率不大，再者一个九环也不行啊。

　　感觉回去和叶孤城说说，多派点人过去帮忙。

　　谁曾想，诸葛韬略这时还跑了过来，还有翎羽，必然是听到消息了，来这里看看。

　　诸葛韬略算是天域的人，一过来。

　　金银狼王等人就呼喊，“来得早不如来得巧，小诸葛，你来的太是时候了。”笑呵呵的迎接。

　　诸葛韬略则是直接过来和我说道：“小唐哥，我可是见到你了，见到你，我就放心了。”

　　来了一个拥抱。

　　也算是兄弟。

　　而翎羽那里有些矜持，但北方和东南方向时常有往来，和白虎王等人也熟悉了就说道：“我们是听说羽林王回来了，就来凑凑热闹，倒是叨扰了。”

　　白虎王说道：“没事，没事，都是自己人。”

　　一下子热闹的不行。

　　我就问了问他们，“北方到底怎么样啊，听他们说，情况可不是很好。”

　　这下二人无语了，连连摇头，“是不是很好，感染体肆虐，如果没有希望之城的几位帮忙，早就不行了。”

　　赖皮蛤蟆，刺猬王，听刚才话里的意思是一直在北方帮忙。

　　但还是不行，主要是守护的面积太大。

　　我就感觉，应该留下个人帮忙了，杜萌、颜如玉都是九环，杜萌比较应该留下，红蝎的头目。

　　但她的性格，我恐怕不好说。

　　想了想道：“这样，四哥，四姐，你们两个这次留下吧，帮忙去守护北方，留下点人，守着家园。”

　　金银狼王一愣，但他的性格还是比较随意的，而且也希望和希望之城的兄弟们厮混，就说道：“行，有猪皇陪着你，我们就也放心，我就留下。”

　　这下就好办了，基本安枕无忧。


第三十三章 一丝欲望

　　这次的聚会，整个希望之城都参与了进来，一是庆祝猪皇回归，二是庆祝我们平安归来，准备的酒肉无数。

　　庆祝间杯盏不停。

　　反正是每个人都很高兴。

　　我也一样，好久没这种感觉了，就格外的释放，好好的喝了一顿，把一切都抛在了脑后，道：“今天不醉不归，不醉不归。”

　　实在不行，就明天再说。

　　很多事压在心里，我也不是很舒服，就一直猛灌自己。

　　其他人则以为我很高兴，就陪着喝，和不停。

　　只有牧首在那看出来了，他也一直冷眼旁观，就说道：“少喝点，以现在的情况还不至于，一醉解千愁呢，很多事情还都能解决。”

　　我便笑道：“如果能解就好了。”

　　我是杀戮这件事，其实在我内心还是没消化的。

　　我不想死，主要是不想这么死，我放不下那么多的事，那么多的人，主要是我的女人我放不下。

　　就继续猛喝，也希望能顺利解决，就也有点没收住，最后真的喝多了。

　　猪皇也稍微看出来了，就说道：“给老五找个地方歇歇吧，他这段时间也挺累的，别和他喝了。”

　　白虎王、诸葛韬略这才看出来，就立刻让秦老、泰坦安排，找了一个房间，睡觉去了。

　　而我倒也不是特别累，在银河中转站时，几乎天天睡觉，身体机能也不至于因为和柯韵雨打了一架，就受不了。

　　可这酒一下度，也没拿能力去控制，就直接睡得昏天黑地。

　　待我醒来时，已经不知过了多长时间，只感觉身体周围全是泥浆，出了很多汗，因为太多，所以包裹在了身体外。

　　身体也有些昏昏沉沉的，但却很舒服，像是终于休息好了一般。

　　反正是舒服极了。

　　伸着懒腰准备洗漱洗漱，就准备去天京，不好让薇薇安她们等太长时间。

　　结果却发现自己住的房间，怎么变了，很不理解，在看自己的身体，赤裸裸的一件衣服也没有，全是汗。

　　不禁看了看自己，发现自己所在的地方似乎是一个容器里面。

　　让我很纳闷，站起来后，有些发虚，飘乎乎的，让我一小下子就惊了，“难不成发生了什么变故。”

　　这次喝酒，让很多事涌上心头，还有柯韵雨的打架，也激发了我的全部能力，想着难不成直接进入圣光环，觉醒了，然后自己的意识被封闭了。

　　现在我的身体不归我管了。

　　“这也太他妈的假了吧。”

　　我根本没什么感觉，就直接沦陷了，让我非常恐惧，难不成我要在这里被关到永久，这可比死了都难受。

　　因为我感觉到了这是我的思维，不是我的身体。

　　身体还可以自杀，思维怎么自杀啊。

　　“这难道就是失去身体控制的感觉。”

　　一瞬间让我万念俱灰，有一种要死的感觉，也彻底乱了，不明不白的就这样了。

　　可这时，这个容器一般，有些火红色的东西里，突然出现了一张脸，吓了我一跳，差点跌倒。

　　“这是什么啊。”

　　感觉是杀戮找上了我。

　　可再一看，居然是沈轩，“我的天啊，你没有死。”

　　沈轩的脸慢慢成型，是那个火焰巨人的脸，看着我笑道：“我他妈的当然死了，就是你个王八蛋杀死了我，当然，这也是在我的设计之内。”

　　他又哭笑不得一般的表情说道：“如果真是我设计的那就好了，这就是命运，我的心脏居然到了你的身体里，我原本想让你觉醒杀戮，在灵魂没有苏醒前你先觉醒，然后杀了你，这是我要做的。你不觉醒，杀了你没有意义，可你却杀了我，其中的细节不多说了，我是这样想的。

　　那时我看我要死，我就想杀了你，先毁掉兑换之戒和战争与毁灭机器，之后在等你苏醒，等上多长时间我也认了，可却变成了这样。

　　我的心脏还被你换上了，不知道是不是命运的安排，我守住了一些神识，一直在你的心脏里面，不要惊讶，这个能力等你完全苏醒你也可以。

　　当然，得有人愿意换上你的器官，反正就是阴差阳错。

　　我这滤神识一直在这里徘徊，透过一些能力能看到外面的情况，看到了你经历的一切，我发现，似乎很多事情都已经安排好了，不用我们去做什么。

　　就比如我在村野一郎那里知道了你在上海，找到你时，你就那样躺着，那时我就知道你体内有杀戮，却是什么都没做，哼哼，感觉真是如此，是一场缘分啊。

　　做了什么反而会使得其反了，当然这是我的想法，不一定是对的，你就全当听听，而这时你看到我，是因为我要消失了，你要晋升圣光环了。

　　不要害怕，我的能力虽然比不上杀戮，但也是十三个意识中的一个，还是能帮助你压制他的，而你是进入圣光环也没事，只要他不醒来，你就还是你自己。

　　但他一醒，你就完了，倒是他就会去唤醒灵魂，地球就也完了。

　　你不用惊讶，那个什么老巫婆我不知道他怎么知道的，但肯定不如我知道的多，灵魂和杀戮当初都受了很重的伤，在那个被我们打的尘封的星球，想要闯出来也是很难的，必然受到了重创，之后，他们居然找到了地球。

　　但已经不行了，坚持不了了，就选择了你，成为了杀戮的继承者，到达了地球，而你的那个弟弟，灵魂，则是直接沉睡了。

　　他虽然还有自己的身体，但还是得需要休息，这个休息最起码得几十年，甚至上百年，才能恢复过来。

　　就也有了这次感染体大爆发，他现在就在地球某处睡觉，等待你苏醒去唤醒他。

　　而你只要不苏醒，按理说，他是不会醒的，但他们必然有了这方面的安排，到时他完全恢复在醒来，就不好办了。

　　所以在他沉睡时，你一定要杀了他。

　　至于还剩瑶瑶、苏楼寒，雨歌等人，你就别想了，他们脑子都微微有些问题，觉醒的不够彻底，不会帮你，反而会给你添乱。

　　就像当年的我。

　　我还可以告送你，当年十三个意识和杀戮、灵魂间的决策，杀戮和灵魂是对的，我们是错的。

　　但现在对错已经没有必要，杀戮和灵魂不能存在，必须得毁灭了，因为按照你看到的，另一波远古众王做的是更对的，他们更接近答案。

　　等你如果真的完全封住了杀戮，或者另一种更厉害的办法，你吞噬掉了他，你可以去找那些家伙，他们一定会收留你的。

　　远古众王已经没有必要再留在地球了，该离开了。

　　有的远古众王已经死了，就死了，意识已经没什么用了，我都不清楚，为什么当年十三个人会那么想，现在想来真是可笑，如果他们阻挡你，你也可以杀掉。

　　远古众王间没有朋友，伙伴，只是思维上的正确就代表一切，还有，只有找到大脑，才能开启飞船，才能离开，才能真真正正的还给地球一个和平。

　　这才是最主要的。

　　你们也可以联合，当然大脑苏醒了，未必会和你联合，谁清楚他是怎么想的，这些家伙真是怪死了。”

　　还感叹起来，说道：“我的时间不多了，我把剩余的全部能力去封印杀戮，他还是一丝欲望，这一丝欲望只要你不去触碰，就在短时间内，不会揭开。你可以放心大胆的去完成，除非，我的心脏被毁掉，能力没了，那时，你就会苏醒，就也完了。”

　　认真的看着我，还笑道：“我代表火，居然和杀戮成为了同盟，记住了吗？这就是远古众王，没有对错，只是都在按照自己的想法去做。

　　瑶瑶、苏楼寒、雨歌都没完全苏醒，你可以抹杀，其他的也一样，完全按照你想做的去做就行了。”

　　说了半天，我反而糊涂了，“你说不要撕开那厮欲望，那欲望是什么，我代表杀戮，杀那么多，不会撕开。”

　　沈轩笑道：“这可那些无关，是你想撕开了，你的想法变了，想觉醒了，你明白吗？只要你不想就不会有人会揭开，因为我把他封印了。”

　　这下我傻了。

　　“我为什么要揭开啊。”

　　沈轩笑道：“谁知道，所以记住了，杀了灵魂，毁了他的神识，之后找到大脑，离开这里，去哪里都行。当然大脑不对，你杀了大脑也没问题，只不过亚特兰蒂斯只要存在，意识就会无限的旋转，你也可以把亚特兰蒂毁了，你明白了吗？”

　　“不明白。”

　　感觉越来越糊涂了。

　　沈轩却笑了，“不明白就去明白，我的时间不多了，这只是我的一缕想法，告送了你，我就彻底没了，真希望好好在地球玩一玩，宇宙太大，太没意思，地球好小，却好好玩。”

　　笑了笑。

　　脸形就不见了。

　　我连连呼喊，“你能不能把事情说清楚，说清楚。”结果却是什么都没了。

　　我猛地坐了起来，再一看，我躺在了我迷迷糊糊喝醉之后的房间里，只不过所有人都在看着，在那呼喊，“说清楚，说清楚。”

　　浑身大汉淋漓的。


第三十四章 不明白

　　我仍在心有余悸的直喘气，也有些震惊，我一喝酒，就昏睡了十五天，太不可思议了，还有，我进入圣光环，居然一点动静都没有。

　　肯定是沈轩帮忙了，才会这样。

　　这时看几乎所有人都在，连叶孤城、柯韵雨都来了，必然是我昏睡这个期间，都傻了。

　　都在那看着道：“你快说啊，到底怎么回事啊，说啊。”

　　都很激动。

　　我说过进入圣光环，就觉醒杀戮的，必然是因为这个，那边猪皇、牧首都警惕的看着我，怕我不对劲，很有可能对我下手了。

　　这是说好的。

　　我则笑了笑，晃了晃手道：“没事，没事，就是和柯韵雨打了一架，激发了潜力，之后又喝了点酒，就稀里糊涂的进入了圣光环，才昏睡的。”

　　我没打算和所有人说。

　　沈轩出现和我说的那些事，我自然不会和他们提。

　　猪皇、牧首等知道，事情不会这么简单，但看我还是我，就行，收了能力。

　　薇薇安、夏盈盈、杨玲、三只小蝴蝶则是哭嚎个不停，“你可吓死我们了，一睡就是十五天，我们怎么推都推不醒你，以为你出事了呢。”

　　现在想都可以想出，是怎么吓人。

　　我则不理解，感觉恍恍惚惚的就是一瞬间，就是和沈轩说了那些话，怎么就过了十五天啊，实在不理解。

　　但也不好表现出来道：“我不说过吗？我觉醒了真名，有可能是这个原因吧，和他们进入圣光环不一样。”

　　叶孤城进入圣光环也是因为心里的变化。

　　看似这才是最主要的。

　　沈轩也说了，感应到了我要进入圣光环，他才出现和我说的这些，之后用所有能力去封印杀戮了。

　　而且只要我不愿意揭开，就不会揭开。

　　我就也心里一下子坦荡了说道：“我进入圣光环了，是好事，没事的，没事的。”

　　直接站了起来。

　　还是有些发虚。

　　躺了十五天。

　　夏盈盈就说道：“用不用我去给你弄点吃的啊。”

　　十五天不吃不喝，自然是饿了，就点了点头，“虽然不是特别需要，还是吃点比较好。”呲牙一笑。

　　大家也都笑了，这才放心。

　　杨玲、三只小蝴蝶也跟着去忙乎了，帮我弄些吃的。

　　泰坦、夏老、诸葛韬略也在，都在那说道：“真是虚影一场，整个天京地接都传遍了，太吓人了，怎么都不醒。”

　　“是啊，就差把你送去科研所了。”

　　笑个不停。

　　我就说道：“进入圣光环吗，自然得与众不同一些。”之后也很好奇，我觉醒了什么能力，问了问兑换之戒，“我觉醒了什么能力啊。”

　　我越强，兑换之戒越强。

　　兑换之戒就说道：“觉醒了，覆灭诸天，把你原本所有的光环都融合在了一起，就是这招，覆灭诸天。”

　　圣光环是把九个光环的能力融合在一起，形成一个圣光环。

　　我的圣光环居然你是覆灭诸天，听起来杀戮、诛杀更强的名字，也很适合我的套路，就是不知道能力了。

　　不过听起来肯定不错。

　　柯韵雨还在那说道：“我原本以为我会提前你一步进入圣光环，没想到，反而是你，一觉醒来就进入了，真是带领着天命之人，比不了啊。”

　　笑了笑，放心了，就也出去了。

　　不想和叶孤城多待。

　　叶孤城也很尴尬说道：“天京城还有很多事情需要我处理，那我就先走了，你没事就行。”

　　他的身份现在不一样，不可能多留。

　　而这么一弄。

　　十五天过去了，我也得走了，正好告别就说道：“行，我们也会起早动身去南美的，把情况摸清楚，你们安心发展便好。”

　　他点了点头，带着跟随他的人，飞身离开。

　　诸葛韬略那也说道：“小唐哥，我也得走了，北方长期大战，离不开人，翎羽他们还等着我呢。”

　　诸葛韬略已经是一方战将。

　　还有，金银狼王，也得过去帮忙。

　　叶孤城也都有所安排。

　　金银狼王就也告辞道：“这次不和你一起出去闯荡了，如果有什么事，可得叫你四哥四姐，我随时杀到。”

　　我连连点头，拥抱了一下。

　　其他的，就也好说了。

　　夏盈盈几女做来了一锅粥，还有几碟小菜和馒头。

　　我直接狼吞虎咽的吃了，之后就擦了擦嘴，拍了拍肚子说道：“该启程了，呆了这么长时间，不能再耽搁了。”

　　王浩、伊奈、幽娥还在沙海等我们呢。

　　这边我、猪皇、牧首，柯韵雨还有颜如玉、杜萌会去，其他人都不带了，让他们安心建设天京等我们的消息。

　　十五天，时间太长了，不想再留了。

　　薇薇安、夏盈盈、杨玲几女自然不高兴，只嘟嘴，“又要走，又要走，你什么事啊，拯救地球，也不在这一两天吧，你昏迷十五天，我们都吓死了，一醒来就走，你心里还有没有我们啊。”

　　都不高兴。

　　猪皇、牧首就笑道：“你的事，你想解决，我们去外面等你，你说好了，咱们就走，什么时候走都行。”嘻嘻哈啊哈的离开了。

　　杜萌还推了推我，“现在已经快傍晚了，明天在走吧，不差这半天。”挤眉弄眼的一笑，带着颜如玉也走了。

　　二女跟着自然好说。

　　我呢，这回因为沈轩的出现也放心了，本想离开时把沈轩的事和他们说说，分析分析，因为最后几句话我实在没弄明白。

　　但这时，还是说道：“行，留一晚，明天再走。”

　　抱住了薇薇安，吻了一下。

　　还有杨玲、夏盈盈，自然少不了你侬我侬的爱怜几句，弄的三只小蝴蝶非常不高兴。

　　但有了十八岁之后的约定，也只好走了。

　　这一夜自然也是，风光无限好，春宵苦短不断。

　　到了第二天。

　　我就在几女加上白虎王、九头蛇王、秦老、泰坦等人的挥手送别下，离开了，“快去快回，我们等你。”

　　我连连点头，把心留在了这里，一定全身而退。

　　在牧首连连闪烁着离开了，前往沙海，来来回回的对于我来说很匆忙，但在大事面前只能如此了。

　　速度也很快。

　　待，闪烁着到了沙海边缘时，天京城已经不见了踪影，是一望无际的坑洞，还有工作人员，和遥遥而至的王浩、伊奈、幽娥。

　　伊奈、幽娥果然进入了九环，这段时间没有白费，一直在沙漠之海边缘等候，王浩则是越发的稳重强大。

　　说道：“你们怎么去这么长时间啊，我们闲来无事的都等了你们将近五天了。”看我进入了圣光环，还说呢，“你也够快的，圣光环了。”

　　我就笑道：“这没什么，最主要的是，我见到了沈轩，在希望之城不好说，现在和你们说说吧。”把事情原原本本的讲了一遍。

　　众人这才知道，不禁都是一声感叹，“这个沈轩，好像真的什么都知道了一般，太深不可测了。”

　　猪皇和沈轩打过交道。

　　牧首更是为了从沈轩那里知道情况，做了十多年的驴子，都没有想到，沈轩最后居然还会和我说这些，都是对他一瞬间全不明白了。

　　牧首说道：“他是第一个觉醒的，第一个开始寻找答案的，他说灵魂沉睡了，恐怕是找到了，就是无法毁灭，才去寻找杀戮，也就是你，还说见到过冰封的你，没有杀你，是因为你没有觉醒，真不知他到底还都知道一些什么，肯定有没说的。”

　　我也有一种这样的感觉，沈轩知道的太多了。

　　他说他消失了，没准还存在我的体内，反正是非常乱，让我叹道：“我在去南美前夕进入圣光环，他和我说这些，其实我感觉另有深意，比如灵魂就是在南美，他怕我做错什么，所以这时和我说，才让我进入圣光环。”

　　牧首、猪皇连连点头，“对，没错一定是这样的。”

　　颜如玉、杜萌则是一阵惊叹，“感觉太可怕了，感觉沈轩什么都知道似的，一切都在他计划之内。”

　　柯韵雨却连连摇头，“你们说的这些我都不知道，有没有准备和我这个新队友把情况说一下啊。”

　　很多事，我还都没和她说。

　　她只是看出来了，我骗了很多人，几乎只有在场的人知道真相。

　　伊奈、幽娥、王浩都和她没什么接触，有些诧异。

　　我就把事情一五一十的说了，“事情就是这样，沈轩似乎没死，又似乎死了，反正弄的我也摸不着底了。”

　　柯韵雨说道：“他在帮你不就行了，他的意思似乎也很简单，这些意识，也就是你口中的远古众王，似乎是会改变，本来就是意识，意识改变了就改变了，不靠谱，因为是人继承了，那个人的想法也会参杂其中，所以那意思是他也不靠谱，你就相信自己便行了，从本心出发。”

　　她分析的到很对，有一些道理。

　　众人连连点头，“那就走吧，反正感觉，决战的地方是在南美，既然都准备好了，那就行动吧。”


第三十五章 灾难之蝎

　　母巢这时正在扩展自己地盘，非常忙碌，无数的工蜂进进出出，这里现在成了禁地，无人进来，就也让母巢大展身手。

　　这时我们一过去，他就感应到了，说道：“主人，你们是来使用空间传送门的。”

　　我点了点头，落在了他的身边道：“没错，准备去南美了，现在也应该是传送到南美吧。”

　　还可以传送到埃及，就是这几个地方。

　　母巢说道：“对，是去南美，你们过去吧。”

　　几人互望了一眼，就准备直接动身了，不在耽搁了。

　　到时，先去看看日本那里的情况，如果都好，就直接去找爱人皇帝，向着亚马逊河深处而去，看看那些骷髅精灵人是怎么来的。

　　还有那什么祭祀，一定是那了。

　　其他人都没什么意见，就立刻行动。

　　柯韵雨还说呢，“这个一脚过去就是南美了，果然神奇。”

　　第一次做，随着我们往里一走。

　　一脚之下，白光、黑光一闪，就离开了欧亚大陆，出现在了一片绿色植物之中，正是让爱人皇帝和日本守护的空间传送门。

　　到南美了。

　　这时还有一些日本人和部落战士守护着。

　　看见闪动，立刻全神贯注，发现是我们，才算放心的，说道：“你们来了啊，千叶武藏大人，说了，你们来了，就带你们去富士山下。”

　　“富士山？！不是没了吗？”

　　日本人就解释道：“为了纪念我们的祖籍之地，我们把当时的那座山叫做了富士山，我们在那繁衍。”

　　我这才想起，是有一座山，看样子很不错，就点了点头道：“走，带我们去吧。”

　　牧首跟踪我们时，来过。

　　直接闪烁的过去了，非常快速。

　　我们也重新进入了南美大陆，到了亚马逊外面，回头往里面看，一如往昔的聚集着无数的树木，一眼望不到头，充满了神秘。

　　而往北，原本大片大片的土地，这时出现了村庄似的小建筑群，还有城市。

　　三大家族，各有各的聚集地，这样发展比在一起更加的快速，也非常好。

　　而且可以看出，日本人在这里占领了很大的地盘。

　　部落的人不愿意出来，就守护在雨林里，外面的人几乎都死光了，这时他们来了，有母巢大军，还有千叶武藏这个圣光环者。

　　自然无往而不利。

　　我们一出现。

　　千叶樱花就感应到了，出来迎接道：“你们终于来了，你们的事，我们也听说了，回来就好。”

　　客气弯腰，也一如往昔的艳丽。

　　还看了一眼王浩和柯韵雨，属于新人，没见过。

　　二人对南美也很好奇，看不停，还有日本人一山建立的城市，和千叶一族在太龙岳的那个很像。

　　几乎都聚集在了山上。

　　我就说道：“我没什么事，这次过来，就是想看看你们。你们如果没事，我们就准备去爱人皇帝呢，探寻探寻雨林深处。”

　　结果等到的答案，却让我们很吃惊。

　　千叶樱花说道：“半个月前吧我们遇到了大问题，我们一直在向北进攻，准备把感染体从南美大陆上驱逐出去，千叶武藏的能力，加上你们送过来的军团，还有天皇之子冉章和其他两个家族的配合，干得非常好。可是在临近北美的地盘时，出现了一个非常古怪的团体，阻击了我们，现在陷入了拉锯战，很不好打。”

　　“非常古怪的团体，北美的地盘？”

　　“难不成北美也有一些成型的聚集地，如我们、欧洲似的。”

　　这很有可能，在我印象中，北美可是代表了高速发达，不可能那么容易的陨落。

　　千叶樱花则是连连摇头，“不是北美，还没到北美，就是在南北的最北端，也有一片雨林包裹的地方，很诡异，出现了很多古怪的东西，有那些骷髅精灵，对付那些军队，很快。还有一些强者，号称什么灾难之蝎，似乎也在往这片推进，就是很慢，其中一些高手，千叶武藏都打不过。”

　　“千叶武藏都打不过。”

　　千叶武藏可是圣光环，能力虽说不如叶孤城，但也是圣光环啊。

　　这可是突如其来的一伙，我们互相看着，都没有想到，而且也有骷髅精灵，我就说道：“那现在呢，还在打。”

　　“没错，还在打，我们损失惨重，这里是我们的大本营，现在就我一个九环高手，其他的都上去了，却依然不行。”

　　“这么厉害。”

　　颜如玉、杜萌都惊呼道：“这个灾难之蝎到底什么来头啊，听名字就不对劲，突然出现，还有什么骷髅精灵，一定不对。”

　　南美森林不对劲是百分之百了。

　　没想到遥相呼应的对面，也有，让我百思不得其解。

　　而且可以感觉出，那就是灾难之蝎一直在那块发展，是日本人发展过去了才碰在了一起，才打的。

　　也就是说，很长时间了，是一个时间非常长的聚集地。

　　而且沈轩似乎说过，很多地方的人都在寻找答案，那里临近北美，是不是代表了北美啊。

　　现在只有两个地方我没去过，就是北美和非洲。

　　非洲暂且放下。

　　那就先去北美看看？

　　我刚刚进入圣光环，也想试试我的能力，伊奈、幽娥进入了九环，也不错，再加上猪皇和牧首，柯韵雨和王浩，应该好办。

　　就和千叶樱花说道：“那行，你继续守着总部，刚才爱人皇帝的人看到我们来了，肯定过来询问，你就和他们说，我们去处理灾难之蝎的事了，处理完了，我们就回来。”

　　千叶樱花连连点头。

　　牧首就带领着我们闪烁着在一览无遗的大地上穿梭着去了南美与北美的临界之地，一路上自然穿梭的很快。

　　南美和北美都是大片大片的平地，一览无遗，一直向前。

　　柯韵雨少经历这些，还说呢，“来外面征战就是这点好，可以见见外面的世界，这个灾难之蝎到底是怎么回事。”

　　其实我们也好奇。

　　居然阻击住了母巢大军，还有圣光环者千叶武藏，必然不简单，而且一直在这个交接点隐藏，必然是有不可告人的秘密。

　　我们这时很快就也传送到了，一到那，就听到了枪声，没错，就是枪声，“是有现代化的能力啊。”

　　那就难怪了。

　　奥菲莉亚代表的欧洲能力，对付母巢大军就是砍瓜切菜，这里似乎也有。

　　在往前一传送，就也看到了，在一片平地上正在对打，母巢大军几乎已经所剩无几，日本人也没在用。

　　放在了后方。

　　而是单挑一般的在匡阔平原上，穿梭着打个不停。

　　地盘大，打得很过瘾。

　　千叶武藏、西川、香川家族的人都在，还有冉章，都出手了，那面则是一些穿着黑红色衣服的人，衣服上都有蝎子。

　　似乎又不是人，机械手臂，皮肤各异，能力也很强。

　　反正是不好打，尤其是千叶武藏对付的那个对手，是一个高挑的女孩，一头紫发，紧身的衣服，能力也是圣光环，打的千叶武藏毫无还手之力。

　　力量很强，就用拳头，拳头轰出去，都可以看到拳风，还有一股能量包裹，速度极为的快。

　　是一个力量型的光环能力者，柔韧性也很好，上下跳动，如出膛炮弹，却是极为强悍。

　　“是个猛妞。”

　　一双眼睛还猛的喷射出激光，一下子就把千叶武藏打飞了。

　　受了伤。

　　他是圣光环，但遇上了同为圣光环的这个少女一般的女孩，却是吃瘪不断。

　　而那边，其他几人，也同样，被这些乱七八糟的，突然冒出的高手弄的失了方寸，节节败退。

　　正如千叶樱花所说，打不过。

　　猪皇手痒了就说道：“开打吧，我来对付那个女的，看起来很强。”

　　我感觉也是，但还不至于到达猪皇的这个状态。

　　感觉我可以去试试。

　　就说道：“都别浪费，牧首，猪皇，你们两个做后手，别着急，我们先来试一试。”然后笑道：“谁先打到是谁的。”


第三十六章 潘多拉

　　女孩一头紫发，洋娃娃般的容貌，是个西方女孩，一双眼睛，也是深紫色的，非常标志，宛如芭比娃娃，也一下子就感应到了我，抬头看了上来。

　　宛如邻家女孩一般的秀气。

　　但却非常暴走，居然没有任何的迟疑，直接“唰！”的一下子，宛如一个炸弹一般，“嗖！”的到了我的对面，一拳轰下。

　　幸亏我反应快，也进入了圣光环，躲开了，拿出了破天戟笑道：“灾难之蝎，你们就是灾难之蝎了。”

　　女孩没有说话，嘴角露着淡淡笑意的再次一拳轰了过来，依然快如风。

　　炮弹一般的，从她出拳，到攻击我，中间根本看不见。

　　同为圣光环，我才能稍微感应到，是快速的冲过来的，而不是空间能力，非常暴走，带着黑紫色的拳风。

　　我挥动破天戟来了一招霸气纵横，就直接打了过去，硬碰硬，要和她先试试。

　　按说，肉身是无法和武器相提并论的，但却是她牢牢的挡住了，还一用力的给我打飞了，然后再次如炮弹一般的飞了过来，攻击我。

　　简单快节奏，直接把我压制住了，不禁暗暗咬牙，“是个难缠的对手。”

　　大大的出乎了我的意料，太猛了。

　　她呢，也越打越来劲，越来越快，我的大招，新晋升的覆灭诸天，都使不出来，破天戟的招数也有些被压制。

　　反正很不好玩，也是我刚刚进入，还没试过圣光环的招术，就有些蹩脚。

　　而其他人则是立刻接替了那些日本高手，一一出手。

　　最先的是柯韵雨，没有猪皇和牧首。

　　除了我，这里面就是她最厉害，一下子蛇发飞舞，浑身是冰的对上了一个机械手臂，面颊上也有金属的男人。

　　男人看起来能力也是九环，非常强，不惧怕美杜莎，也不说话，机械手臂，晃动就进攻而来。

　　还有，枪声，能力。

　　柯韵雨冰封万里的能力就出现，一下子让机械手臂陷入了冰天雪地中，行动都慢了。

　　柯韵雨就转悠着开始进攻，要把他完全冰封，一个冰人一般。

　　王浩这段时间也增加了实战经验，巨大的骷髅出现，就是他的模样，变大了，挥舞着骨头棒子，浑身冒着绿光的对上一个犀牛一般的兽身人。

　　一下子打的宛如火星撞地球。

　　而杜萌、颜如玉则是对上了两个能力相对弱一些的，都是路面的高手，互相捶打起来，但这些家伙都很不同寻常，所以还是很不好打的。

　　伊奈、幽娥则是使出了九环的能力。

　　幽娥是战斗神官，继续加持能力，是“神之降临！”一下子，防御、进攻都增加了百分之三十。

　　伊奈是灵魂牧师，直接减少对方的。

　　一一出现。

　　我们这才占了一些便宜。

　　我在那，拿着破天戟，主要还是不熟悉我的能力，没试过，这时就也找准机会的往后一退，来了一招，覆灭诸天。

　　“你打了这么半天，该试试我的能力了。”

　　晃动起来，一下子血气杀戮之气，漫天，还有一些幽冥之火，我脚下的土地的能量瞬间被吸引过来。

　　宛如火烧一般的非常吓人。

　　一个大火球在我的破天戟上转动，而且越来越大，越来越大，好像是爆炸一般的直接把那个紫发、自眼的女孩给包裹了。

　　之后“轰！”的一声，地雷天崩。

　　女孩直接被轰了出去，跌出了好几百米，才罢休。

　　而我身前一带，也再无生机，一片火海过后的场景。

　　“我的天啊，这也太恐怖了。”

　　牧首和猪皇都发出了感慨。

　　牧首还说呢，“他刚刚晋升，能力不成熟，看样子要超越你。”

　　猪皇倒是不怕，笑道：“超越就超越，他是杀戮，不觉醒就行，反正我现在乐得自在，我是老大，他是老五。”

　　哈哈大笑，“老五，不行，还有大哥我呢。”

　　紫发女孩则是掸了掸身上的衣服就起来了，好奇的看着我，呲牙一笑，非常可爱，还有一对小虎牙。

　　再次如炮弹一般的冲了过来。

　　更加的快速，直接到了眼前。

　　我破天戟一挡，来了一招斩鬼天下，她不惧怕，直接对轰，一下子把我打飞了，她也飞了，却是依然一点伤也没有。

　　“太古怪了。”

　　感觉这些家伙不是人，一句话也不说，被打了也不受伤，这个灾难之蝎问题太多了。

　　就继续砍杀了过去，“抓了你，看你说不说话。”

　　她依然不说，双眼却突然红了，喷出了激光，打了我一个凑手不及，才发现，她没有想象中的那么小，也满高挑的。

　　因为一脚，几乎在她激光的同时，也踹在了我的下巴上。

　　直接给我踹飞了。

　　如一个风筝一般的向后飞去。

　　她还想再接再厉。

　　我则直接圣天使的铠化下飞了起来，第三只眼睁开，更强的能量波射出，之后继续和她死磕，“小爷我好不容易进入圣光环，居然上来就受瘪，不可能。”

　　攻击而去。

　　我有了准备，这次一照面，没几个回合，我就也一脚给她踹飞了。

　　但想连招，是不可能的。

　　她瞬间就到了远处，速度快的惊人，力量和力量的速度也快的惊人，在那看着我，之后又扑了过来。

　　简单实际。

　　没那么多的招数，却是让我进入圣光环后的第一战，受瘪极为严重。

　　但我还是咬牙忍住了，找准机会的在来了一次覆灭诸天，“轰！”的一声爆炸，把她轰开了。

　　也是久攻之下，她终于受伤了。

　　嘴角出现了血迹。

　　让她很吃惊的看了看，也笑道：“有意思，你也有权知道我的名字了，我叫潘多拉，灾难之蝎的四号。”

　　笑起来，美极了，然后继续快速的进攻而来，让我再次陷入了苦战。

　　但也终于弄明白了，这下家伙果然都是灾难之蝎的怪胎，还四号，难不成是生化人之类的。

　　这个想法一出现，就感觉到了，“对头，就是这个意思。”

　　科技的文明我们感受过了，难不成南美的最北端，还有这样的存在，就和牧首、猪皇说道：“出手吧，抓活的，不玩了，这些家伙必须得抓了。”

　　继续强攻。

　　其实不出手，以他们几个的实力也差不多了。

　　先是柯韵雨，久攻之下直接把那个机械手臂，变成了一个冰雕，矗立在那里，动不了了。

　　柯韵雨站在上面，能力尽显，比我快速。

　　王浩则是快要把那个犀牛弄死了。

　　杜萌、颜如玉也是猛妞，对攻之下，把那两个打的都有些吐血，受伤不轻，伊奈、幽娥也差不多。

　　这时猪皇一出现，自然是能轻松抓到，到时在去调查灾难之蝎就也容易了。

　　可事情总有意想不到，这次还是这样，也意识这事情才刚刚开始，还远远没有结束。

　　那个犀牛突然胸腔开始发热，一瞬间热的我们离的很远，都感觉到了，很吓人，“这是要干什么啊。”

　　猪皇还想过去。

　　结果另外两个反正是身体不行的，突然胸腔都开始发热，热的吓人，好像要爆炸一般。

　　没错就是要爆炸。

　　我就喊道：“这些家伙是生化人，器械人，要玩同归于尽，赶紧撤。”

　　这么近的距离，其实是费尽了。

　　幸亏牧首在，一瞬间把我们都带走了。

　　“轰！”“轰！”的几声，居然出现了蘑菇云，而且可以感觉的到，巨大的能量波出现，席卷而来，让我们侧目。

　　没有受伤。

　　但在抓却已经来不及，那些没怎么受伤的，在那个叫潘多拉四号的带领下，已经撤退的不见踪影了。

　　速度快的惊人，想抓是费尽了。

　　“太古怪了。”


第三十七章 肉搏战

　　他们就是在南美洲的大平原上利用双腿快速前行，虽说速度快的惊人，一个个的都如风一般，也摆了我们一道，利用自杀的能力给他们逃跑创造了时间。

　　但我们有牧首。

　　还有我的远视眼。

　　快速闪烁的往前追击，很快我就看见了，一身紫衣，紫发的潘多拉在最前面带路，宛如一个三角形一般的带领下其他人往前跑。

　　这时天色正直中午，看的清清楚楚，向着南美大陆的最北端而去，应该是去他们的大本营了。

　　大本营应该是好找。

　　主要是得抓到他们，他们不对劲，应该是生兵武器的那种，研究出来的。

　　我就说道：“直接过去，下手抓，抓一个是一个。”

　　抓活的最好，直接带到科研所研究也行，兑换之戒扫描也行。

　　柯韵雨就说了，“抓什么啊，那些人会自杀，怎么抓啊，摆明了，就是一群没什么自我意识的机械兵器，直接去他们的老窝，毁了就行了。”

　　以我们的能力还真能行，有能力办到。

　　直接毁了，一了百了，我的目标是南美以南的亚马逊河流域的那位大祭司之类的。

　　可这个潘多拉只是四号，这就说明前面还有三位，以能力计算，潘多拉刚才和我打了一个不相上下。

　　虽说以我的实力还是能打败她的，只是不好运转。

　　但他们那也有问题，突然冒出一个灾难之蝎，还能创造这些东西，绝对不是那么简单的，而且必然在这里很长时间了。

　　我就说道：“不着急，一步一步来，抓不了，就让他们都爆炸，先消耗他们，既然都追到这了，就不怕在等等了。”

　　几人一听这个主意也不错，消耗了，总归是好的。

　　牧首就说道：“那我就直接传送过去了。”

　　猪皇无所畏惧，连连点头，“没问题，过去吧，谁想爆炸，我就先凿死谁，直接过去。”

　　被我们这么一追，已经很近了，一个闪烁我们就出现在了他们前面，近在咫尺的地方。

　　堵住了。

　　他们吓了一跳，没想到闹出那么大的动静还能追过来，而且一瞬间到了他们的前面。

　　潘多拉一双紫色的眼睛，立刻激光喷出，一点都不带停歇的，进攻，扑向了我。

　　而另外一个机械手，则是往前一打滚的，胸腔就开始变热，要爆炸。

　　这下可是出乎了我们的意料，打都不打就自杀，这肯定不是人啊，呼喊道：“先躲开。”

　　一多半的人，随着牧首的闪烁再次离开。

　　我则是被潘多拉纠缠住了，一拳打到了我，飞了出去。

　　还有猪皇，不怕这些，就也冲了出来，钉耙直接把那个要爆炸的机械手打飞了，当然，也随之爆炸。

　　爆炸声还有很多机械、铁片一些子飞了出来。

　　能力越高，爆炸的强度越高。

　　机械手是这些人中仅次于潘多拉的，所以一瞬间连猪皇都被推飞了，强度可想而知，直接冒出了巨大的蘑菇云。

　　好像是小规模的核裂变一般。

　　很不正常。

　　而我那里，加上被潘多拉大了一拳，也被炸的很多地方出现了伤口，跌倒在地，只捂眼睛。

　　潘多拉则是无所畏惧，白皙的小脸蛋上被划出了口子也无事，直接跃起，一拳向着跌倒的我就砸了下来。

　　这一拳如果砸到，我可就是非死即伤了。

　　立刻侧身躲过了，之后拿着破天戟来了一招吞天灭地，往下砍，准备把她吸过来。

　　她的速度快，吸是吸过来的，可也直接打了过来，让我只好作罢，来了一招斩鬼天下，旋转起来。

　　直接砍杀。

　　这下她没有躲过，直接被一戟，击中了肩膀，宛如看到了铁一般的，“咔！”的一声。

　　她则雪白的脖颈长长的伸出“啊！”的一叫，飞了出去。

　　让我占据了一些上风，就继续穷追猛打。

　　与此同时。

　　猪皇被打飞之后，立刻起来，天神下凡下，巨大身体，开始大杀四方，嗷嗷的叫，“赶伤了我，你们可不够看，来，来，来。”

　　要灭了这些人。

　　牧首带领柯韵雨、王浩他们撤了，也赶紧又传送了过来，开始进攻。

　　这些人想爆炸的机会都没有，有了猪皇出手，几乎是碾杀。

　　当然，除了潘多拉。

　　她还是很强的，肩膀受伤了，捂着伤口，看着大势已去，就又开始逃。

　　杜萌就喊道：“老公，用不用我们去帮忙。”他们那基本解决了。

　　不是逞强的时候的。

　　潘多拉似乎有智慧，不想自杀，所以才逃，我呢，一个人打败她容易，抓就是另外一回事了，说道：“过来帮忙。”

　　杜萌、颜如玉就拿着大板刀和狼牙棒杀了过来。

　　速度也不慢。

　　结果就在这时，一股寒气逼近，速度很快的扑向了我们，吓了我们一跳，连连看去，就见北方。

　　天空都飘着雪花一般的一个能量体飞了过来。

　　强大异常，超过了叶孤城和柯韵雨。

　　“什么啊，这么强大。”

　　“不是什么一二三号吧。”

　　潘多拉是四号，已经是圣光环了，再出现的这位这么强，一定是在她之前。

　　可我、猪皇、牧首却感应到了，这个感觉非常熟悉，不禁嘟囔道：“是苏楼寒，那条大雪山的雪龙，居然从大雪山离开了，没去亚特兰蒂斯而是到了这。”

　　能量逼人的也现出了真身，带着暴风雪一般的一个男子出现。

　　正是苏楼寒，看着我们，瞧了瞧，道：“果然是你们，你们真的到了这里。”笑的很古怪，似乎有什么秘密。

　　猪皇就说道：“你小子不老实，那边是不是不对劲，你到底在干什么，你为什么在这里，是不是其他意识者在捣鬼。”

　　肯定是了。

　　苏楼寒没这个能力，他虽然很强，但他还打不过猪皇呢，当年是沈轩求情，才放了苏楼寒。

　　当然也打了三天三夜。

　　这时苏楼寒一句话不说，笑道：“这些都不归你们管，我只知道，你们杀死了我们太多的有生力量，如果你们在敢向前，我就格杀勿论，以后这里也是你们的禁地，谁敢来，谁就是死。”

　　“狂妄。”

　　猪皇能力尽显，黑风刮起，对上了苏楼寒，“上次是沈轩救了你，这次我看谁还救你，给我去死吧。”

　　攻击了过去。

　　苏楼寒冷冷一笑，“那是当时的我，这次我要一雪前耻。”

　　在亚特兰蒂斯时，放了猪皇，这回却是真格的要打了，也不知他为什么来，反正感觉事情越来越古怪了。

　　沈轩也说过。

　　意识者很容易变化。

　　苏楼寒似乎就变了，突然出现在了这里，一下子寒气皱起的身体也变，变成了一只巨大的白龙，没错，冰雕一般的白色巨龙。

　　比猪皇打了一倍不止。

　　张牙舞爪，浑身都是冰气，“嗷！”的一叫，两个超强能力者开打了。

　　“我今天一定要扒了你的筋，吃了你的肉。”

　　猪皇开始猛攻。

　　苏楼寒也不是吃素的，快速回击。

　　而旁边，颜如玉、杜萌、柯韵雨、王浩、牧首等人帮不上忙，只好往后退了退。

　　我站在那里，可以帮忙的，我是圣光环，能力不娴熟，却也是可以，但看样子二人是想单挑。

　　就也没插手。

　　不过那边，潘多拉则是捂着快要掉了的胳膊，快速的逃跑，我就先不管苏楼寒的事，得有始有终啊。

　　喊道：“抓住这个潘多拉。”

　　主要是她不想死。

　　牧首就准备闪过来帮忙。

　　结果苏楼寒突然寒冰能力出现，巨大的嘴，攻击了一下牧首，让他没能过去，被死死压制住了。

　　其他人自然是更别提了。

　　离的本就远。

　　我就一咬牙的自己往前追，利用圣天使的能力，低空飞行，直逼潘多拉而去，呼喊道：“不用担心我，我来解决她，你们在这里等我就行。”


第三十八章 潘多拉的魔盒

　　潘多拉在地面能力非常强悍，跑的也非常快，在南美洲这样一望无际的平地上，一眨眼就变成了蚂蚁大小。

　　离的非常远。

　　知道，苏楼寒挡得住猪皇，却挡不住我们这么多人，她受了伤，没了帮手，很有可能死。

　　就玩了命的跑。

　　但受了伤还是对她的速度有影响。

　　我这时就玩了命的追，拿着破天戟低空飞行而去，使出了全力。

　　以我俩的速度，以现在的能力，都超过了时速200码，风一般的往前冲，“嗖！”“嗖！”的呼啸而过，就也有了机会，一点点的靠近。

　　她还回头看了看，一头紫发飞舞，笑了笑，继续往前跑。

　　那一刻给我的感觉好像是故意吸引我过去似的，他们那边有问题是肯定的了，肯定是有意识者。

　　灵魂在沉睡，等待着我去唤醒。

　　难不成是灵魂，一下子让我摇摆了，不敢快速的追了。

　　可又一想，哪有那么凑巧，不能这样让她跑了，就算追不到，也可以看到她回到自己的老巢。

　　到时在做打算也行。

　　就拿定了主意，继续猛追，还呼喊道：“你今天是跑不了了。”

　　她扶着自己的胳膊，在前面，就也回头笑了笑，道：“那你就追，我看你追不追得到。”

　　“唰！”“唰！”“唰！”的如风一般。

　　速度越来的越快，超出了我的想象，闪烁一般的向前。

　　我就玩了命的追，玩了命的追，看她还能跑到什么时候，速度能力全显现了出来，就越来越近，越来越近。

　　然后如一颗炸弹一般的直接拿着破天戟在前，冲着她冲了过去，“你还是不行。”

　　综合实力，我还是技高一筹。

　　她则是意识到了危险，在那一刻，一侧身的躲过了。

　　我的破天戟戳进了地里面，一下子几乎戳了进去，让我也没收到力量，一下子打滚的跌倒在了地面。

　　自然是砸了一个坑。

　　我的身体强度也是有的，还有一些晕，没能得逞。

　　潘多拉则是直接扑了过来，那个还可以用的手臂，直接往下砸，非常的勇猛快速，直接砸我的头部。

　　我在那立刻一躲的躲开了。

　　砸在了土里。

　　我就一拳打了过去，打在了她白皙宛如洋娃娃的脸蛋上，力道也有，可却是疼的我，呲牙咧嘴，好像打在了铁上一般。

　　她外表是人，就是一个机械人。

　　可还是被我打飞了。

　　我也没在给她机会，准备去拿插进土里的破天戟，今天就在这里和她来一个了断。

　　结果我刚走两步。

　　她又如炮弹一般的横着推开了，还保住了我的腰，直接把我往地面一砸，力道惊人。

　　疼的我“啊！”的一叫，也随之用力，再次一拳打了过去，还有双腿，也胡乱的踹，把她打开了。

　　她只有一个胳膊，有些憋手，可近身肉搏，陆地的能力却远远高于我，就又扑了过来。

　　我有了经验。

　　直接飞了起来，让开了，又想着破天戟而去。

　　没有武器，我是完全不行的，能力大打折扣不说，也不适应，本来进入圣光环就不太适应，这回更甚。

　　结果又是被她从地面炮弹出趟似的，直接轰开了。

　　一下子又抵在了地面上，嘴角还出了血，有些站不稳了，也发狠了，我就双手攥拳的说道：“你不是厉害吗？来啊，来啊，我就和你在地面上打。”

　　不去管什么破天戟了，拼了。

　　她则笑了笑，看了看自己被我打的不能用的胳膊，一用力的居然生生给拽了下来，结果却是出乎我的意料。

　　不是什么机械的。

　　就是血肉之躯。

　　血花碰见，非常血腥，也吓了我一跳。

　　但那些血却是如活的一般，喷着喷着，突然开始收敛，然后自己去附和她的身体，没有神乎其神的直接重造出一个胳膊。

　　但也差不多，伤口瞬间好了。

　　只不过那个洋娃娃一般的女孩，站在那里，少了一个手臂，感觉怪怪的。

　　但却依然火爆，“唰！”的一下子冲了过来，一个手臂就打我，似乎如一台机器一般重新计算过了，一点不受影响。

　　但如果这样我还输，那就太跌份了。

　　也往前冲，双手摊开，一下子抱住了她，虽说碰撞那一颗疼的我骨头都快散架了，但我还是赢了，直接把她按在了地面上。

　　双拳就冲她的脸颊而去，“让你看看我的厉害。”

　　狂躁个不停。

　　完全的肉搏，没有任何技巧了。

　　她一条胳膊，也打向了我，力量等方面，完胜与我，直接一拳把我打的吐了血，牙齿都差点掉。

　　太近距离的。

　　我则一只手，立刻去按她的手，还真控制住了。

　　可也似乎是她控制住了我。

　　她紫色的眼睛，突然发红的射出了激光。

　　幸亏我反应快，躲过了，要不然这一下就完了。

　　可她晃动脑袋的立刻向我而来。

　　我一翻身继续躲，但手臂是爪在一起的，才发现，情况不对，被她抓到了。

　　她淡淡的笑容，甜美无比，却是暗带杀机，直接身体如陀螺一般的一转，就准备进攻，再这样我就完了。

　　我就也灵光一闪，这么长时间的打斗，有了经验，直接一跃而起，被她手臂拽住，然后一下子一也翻转到了她的背上。

　　一用力的喊道：“给我趴下。”

　　力道还是可以的，一下子“轰！”的连带着原本想射我的激光，都弄在了地上。

　　她的手可以完全变形。

　　直接被我在按在了她的背上，双腿用力，死死顶住，还用另一只手，勒住了她的脖子，在那把她擒住了，“我这次看你怎么逃。”

　　用尽了全力，感觉可以勒断她的脖子了。

　　可他们的身体太不正常，她居然一点事没有，在那坚持，那只被我勒住已经怪过一次弯的手臂，居然还想变性，挣脱。

　　我就死死压制，不给她机会。

　　她双脚似乎也可以变形，想踢我。

　　幸亏她个子顶多一米七。

　　我身子大，就腾出手，把那边也压住了，然后和兑换之戒喊道：“赶紧帮忙，帮我把她抓住。”

　　机会不可多得，抓住就哦了。

　　到时带回去审问审问，不审问出什么，研究研究也算不错的。

　　可没等兑换之戒想办法。

　　就感觉她的胸腔开始发热，热的吓人，似乎要爆炸，“我就日了，你居然要和我同归于尽。”

　　立刻躲开了。

　　她的手这时没攥着我，我如耗子见了猫一般的往后退去，一下子就飞出去了好几十米。

　　热度还在加剧，离这么远都可以感觉到热浪，圣光环的爆炸必然更强，我就玩了命的逃，没想到这个会说话的潘多拉也一样。

　　之后就见白光一闪。

　　“轰！”的一下子爆炸了。

　　我被推了出去，推了一个跟头，跌倒在地，不敢去看，比我的覆灭诸天能力都不弱，这一代一下子全变成了焦土。

　　让我充满可惜，弄了半天，依然什么都没抓到。

　　她居然也玩这一套，自杀了。

　　结果在焦土的另一面，却见那个紫发、紫眼，洋娃娃一般的女孩，在那笑嘻嘻的看着，只不过，胸腔没了。

　　没错，就是胸腔，整个都没了。

　　被炸开了一个很大的洞，可她却依然没事，冲我淡淡一笑，一条手臂的继续狂奔而去。

　　身体也很破败，白皙的脸颊上充满脏乱差，让人觉得惹人怜惜。

　　而我现在追，自然还能追得到，可我却突然放弃了想法，这个女孩太不对劲了，让我不想去追了，拿起破天戟，看着她越来越远，最后消失在了地平线，不禁一声苦笑，“叫潘多拉，难不成，你还有个魔盒。”


第三十九章 血神

　　我回去时。

　　猪皇和苏楼寒的战斗还在继续，打的难分你我，巨大的猪头人和雪龙的战斗，天上地下的自然很精彩。

　　这时打的已经到了天空，一个喷冰，尾巴甩，一个一通猛砸，招术似乎都用过了，正在血战。

　　看谁顶到最后。

　　上一次二人打就打了三天三夜，这次看来，也差不到哪去，这样打下去，就得拼最后谁能咬的住了。

　　而我一回去。

　　杜萌、颜如玉就迎了过来道：“怎么样啊，抓到了吗？”

　　刚才他们被苏楼寒阻拦住了，意思也很清楚，就是让潘多拉离开。

　　我便笑了笑道：“没有，她爆炸了，我只好让开了，可她却又没死，反正是无功而返，让她跑了。”

　　而这边。

　　那些人的尸体都还在那呢，很古怪也可以检查检查，也算是赢了。

　　有了收获。

　　千叶武藏等人也早已追了过来，说道：“幸亏你们来帮忙了，要不然今天我们这些人就得死在他们手上。”

　　正好有很多事情好奇呢。

　　我就问道：“这个灾难之蝎到底是怎么回事啊，你们怎么遇上的，详细和我说说，越想越越好。”

　　千叶武藏就在那说道：“嗯，大概半月前吧，我们一直在往北推进，准备把南美大陆的上的感染体都消灭掉，结果到了这一代时，突然就出现了十几个这样的家伙，好像是人，又好像不是人的家伙。先是把前面的大军杀的精光，之后我们突击而来，打了几架也没占到什么便宜。

　　就在这块平原上展开了拉锯战，情况很不好，这些人的身体好像是铁一般，但我们杀过一些，不是铁，就是硬，硬的吓人。

　　而且越出现的越很，之前还有一些豹子、虎头之类的这些人，后来就是全机械化了，反正是越来越不好打。

　　大概五天前吧，这个叫潘多拉的紫发女孩出现了。

　　她比我要强，这次一打，我们就不行了，一步一步的退，今天你们来时，正是一场比较大的遭遇战，他们准备了很多，我们有些顶不住了，你们就出现了。

　　至于其他的，其实我们知道的也不多，但他们的老窝我还是知道在哪里的，那北面靠近东边的一个森林里，已经靠近大海了，那里雾气漫天，看不清楚。

　　而且很多的那些古怪的机械人进进出出，似乎在找什么一般，到底怎么回事，我们也看不出来，就琢磨你们回来了和你们说说。”

　　可到底是怎么回事，还是没听出个所以然来，不过在森林里面，雾气漫天，还有很多这样的机械人，进进出出。

　　让我想起了母巢。

　　母巢就是这样，这样发展，连森林都是自己建造的。

　　“难不成，灵魂没在亚马逊河的南端，而是在这里。”

　　但沉睡下，怎么使用母巢啊，难不成是让母巢守护自己。

　　这很有可能，让我看到了希望，就和兑换之戒说道：“你检查检查，这些东西是怎么回事，是不是和你一样的母巢制作出来的。”

　　我还问千叶武藏道：“听千叶樱花说，这边也有那些骷髅精灵是吗？”

　　千叶武藏点了点头，“一开始是有，但能力太低，基本都被我们杀了，后来就没了。”

　　骷髅似的精灵人应该是创造出来的。

　　这时兑换之戒一扫描，连连摇头，“不是，不是创造出来的，而是某种高科技的产品，像是外星文明，但也说不太清楚，包含的元素都是地球的。”

　　“那这是怎么回事啊。”

　　既然都是地球元素，又有外星文明。

　　我就看向了苏楼寒，他在做这些？

　　那么他要干什么啊，知道灵魂在南美，发展自己的力量对付灵魂，这些意识者很古怪，很有可能这样。

　　但到底是不是啊。

　　我就在那喊道：“苏楼寒，我也觉醒了真名，再这样打下去，短时间内你们是分不了胜负的，我就想问你，那些机械似的人，到底是怎么回事，那片森林里有什么啊，你们到底想干什么。”

　　苏楼寒笑道：“等你觉醒了，再说吧，这些事你还管不了。”

　　似乎还没看出来，我是杀戮。

　　说明他的能力还是不够高，而且也不是精神系，或者沈轩压制的够好。

　　倒是可以多说，就拿出了破天戟，站出来道：“不说，今天你就是下一个沈轩，我们合而为之，杀了你。”

　　千叶武藏、柯韵雨立刻站在了我的两侧。

　　加上我，猪皇，杀了他和玩一样。

　　他这下，有些打鼓了，却又笑道：“你去看看不就知道了，沈轩就一个笨蛋，以为自己什么都知道了，只有瑶瑶信他，你来啊，你来啊。”

　　还挑衅起来。

　　猪皇就说道：“奶奶的，不单挑了，一起上，抓了这个王八蛋，到时是杀是煮，就是咱们说了算了。”

　　我也是这么想的。

　　这家伙邪门，出现在了这里，既然沈轩我们都杀了，还在乎一个他，他本来就是感染体，笑道：“上。”

　　千叶武藏也是圣光环，还有柯韵雨，已经摸到了圣光环的能力，还说呢，“杀了这个是三级的，一定能晋升。”

　　蛇发飞舞。

　　其他人，如王浩，杜萌、颜如玉也都出手。

　　一下子群而攻之，直接冲向了苏楼寒。

　　他本就和猪皇一个级别，能力强了，似乎也没强多少，不分伯仲，这时加上我们，肯定是不行的。

　　但他不紧不慢，飞了起来，寒冰一般的龙头，“嗷！”的一叫，震天动地。

　　吓了我们一跳，就见远处，突然传来一阵鸣叫，“啊！”的一声，一只巨大的血蝙蝠带着漫天的血气，飞了过来。

　　天都变成了血红色，蝙蝠也非常巨大。

　　超乎我们的想象，“这是什么啊。”

　　“十三级的血怪。”

　　血怪会飞，但能力一直不行，我最多见到过十二级的，没想到，今天在南美大陆，见到了血神。

　　“太尼玛的不可思议了。”

　　血神是喝血成长，和其他感染体不一样，能成为十三级，恐怕地球就这一个了。

　　要不然苏楼寒胆子这么大，原来是有帮手，直接快速的飞了过来，要帮助苏楼寒。

　　也必然是意志者之一了，就是不知代表的是什么，居然这么强，让我们侧目。

　　她也很快就分了过来。

　　我们没有阻拦苏楼寒，让二人飞到了一起，一条龙，一只血蝙蝠一样的东西，反正是个头差不多，非常吓人。

　　那个血蝙蝠，却是第一眼就看到了我，“果然有沈轩的气息，怪不得瑶瑶会信你。”非常鄙夷的说道：“我是雨歌，在非洲的雨歌，你应该听说过吧。”

　　还自报了家门。

　　直接和我说的。

　　那么，活着的意识者，除了瑶瑶就也都到这里了。

　　我笑道：“我知道你，没想到你是血怪，不，血神，在非洲必然没少杀啊。”拿着破天戟，还真不怕他们。

　　再强，也就是两个。

　　我们这里，聚集了我们的一群帮手，可以打一打。

　　雨歌哈哈大笑起来道：“这里的生物，只要有智慧的，都是我们赐予的，没有我们，在过去上万年，上百万年，他们依然是那些什么都不知道的畜生，我们想怎么样，就怎么样。”

　　非常不屑。

　　猪皇不爱听了，“我们是你们的后人，你们是意识者，现在看来是对的，但你他妈的来啊，来和帝尊猪爷爷我单挑啊，你能赢吗？赢的了在说。”

　　气场出现，丝毫不亚于雨歌。

　　柯韵雨也说道：“这么大的场面，都来了，不打一场，太亏了，开打吧，我都不耐烦了。”

　　她想进入圣光环。

　　我则想知道他们背后的事，两人合谋在南美必然在做一些不可告人之事，就笑道：“没错，来把，不打一下，让你见识见识我们这些你口中的畜生是不行了。”

　　王浩、杜萌、颜如玉，冉章等日本高手也都站了过来，排成了一条线。

　　还有牧首，空间能力对打不行，但也可以帮忙，就笑道：“铲除感染体，就先消灭了你们俩。”

　　苏楼寒和雨歌哈哈大笑，“狂妄，以为我们只有这些吗？以为只有沈轩在做那些事吗？哼哼，今天就让你们见识见识。”

　　想挥手。

　　却又突然说道：“我们两个就够了，让我们两个收拾你们。”似乎又不想让我们看了。

　　感觉背后还有什么，和他们说了什么。

　　而我们呢，就是想打一架了，啐道：“那就别墨迹了，开打吧。”我直接一跃而起，已经熟悉了圣光环的能力，今天就要大开杀戒。


第四十章 全线出击

　　恶战刚一开始，就陷入了白热化。

　　我们冲过去。

　　苏楼寒和雨歌自然也不是白给的，也往下冲。

　　苏楼寒的巨大冰气，直接扑面而来，寒气逼人，整个世界都成了冰雪的世界，比叶孤城的冰封万里不弱分毫，而且面积更大。

　　还有无数的冰锥往下砸。

　　雨歌则是血气满天，舍我弃谁，铺天盖地一般的“啊！”的一叫，音波进攻，突袭而来。

　　我、猪皇、千叶武藏三个圣光环者在最前面，立刻去阻击。

　　猪皇巨大的气场毫不示弱，对上了老对手苏楼寒，“拿命来。”钉耙挥舞阻挡住了。

　　我和千叶武藏稍微差一些，对上了血神，雨歌。

　　千叶武藏的刀，还是蛮厉害的，快速的宛如闪电的劈砍。

　　我则直接来了一招，“覆灭诸天！”火光燃烧，血气迷茫的去攻击，“试试我的能力。”碰撞了她的音波。

　　而伊奈、幽娥一直没怎么说话，在旁边看着。

　　这时也非常是时候的使用了“神之降临！”。

　　刚才猪皇和苏楼寒单挑。二人都没用，可以提升百分之三十的能力。

　　一下子就可以帮助我们很多。

　　自然是让我们如鱼得水。

　　柯韵雨蛇发飞舞，无数的冰锥也猛砸了出来，还有杜萌、颜如玉、王浩，和一众日本高手，一下子全都冲了上来。

　　有我们在前面，抵挡，他们也可以找机会骚扰。

　　伊奈、幽娥、颜如玉、杜萌去帮助猪皇。

　　猪皇提升了百分之三十，发了很，“这回我看你还怎么和帝尊猪爷爷我装逼。”往下一砸，自然是无往而不利。

　　比刚才提升了很多。

　　苏楼寒没有想到，还有这么一幕，以为就是这样。

　　没想到是我们想看二人单挑，就怒吼着，“嗷！”的一叫，去攻击伊奈、幽娥。

　　两人巨大的鸟身，没有多少变化，但进入九环后还是能力有所增加的，就立刻躲开，音波骚扰不断。

　　杜萌、颜如玉的武力也是可以的，开始左右强攻。

　　打的苏楼寒，非常难受，怒吼，开始宣泄，这下倒是让颜如玉、杜萌有些受挫，还是查了一些。

　　被弄的只打寒战的连连喘气，不敢靠近了。

　　“太冷了，太冷了。”

　　冰锥漫天，也不好阻挡。

　　猪皇就喊道：“我们就行，你们先靠边站。”

　　钉耙抡圆了，与之匹敌。

　　苏楼寒就开始微微后撤，而且一不小心，冰龙一般的身体，龙尾被砸了，“嗷！”的一叫。

　　蓝色的血液流出。

　　没几个回合就受了伤，主要是原本平等的天平，一根毫毛都可以压倒，所以就出现了遮掩的局面。

　　而雨歌那里也好不到哪去，装逼装过头了。

　　以为来两个就能行，不曾想象，我们已经这么强大。

　　我的覆灭诸天一使出，就如一个炮弹一般的炸了她一个凑手不及，之后接连几招，全是全力。

　　她的翅膀直接受了伤，千叶武藏也连连出手。

　　一刀之下，脊背受了伤。

　　还不算其他人，一下子两人就受伤连连。

　　比我们想象的反而容易很多，哈哈笑道：“装逼啊，继续装逼啊，不是说什么，我们都是你们的后代吗？你们给了我们智慧吗？来啊，来啊，操你大爷的，我们弄不死你。”

　　每个人都使出了全力。

　　王浩巨大的骨龙身体，也变了，变成了会飞的骨龙，冒着绿光，玩前扑。

　　打的二人受挫连连。

　　我呢，战斗力也全部释放了出来，来了一招吞天灭地，直接把血歌往我身前吸，我们属于一个级别。

　　巨大的能力。

　　她逃脱不了，一下子被吸引。

　　其他人就立刻出手，一通猛砸。

　　身体到处都是伤口，比苏楼寒还不行，震怒了，“嗷！”“嗷！”的叫，“你们太可恶了，居然敢伤害我们，好好好，今天我就要让你们灭亡。”

　　出乎意料的出现了溃败。

　　主要是我们的高手几乎都在这里，合而为之，如果他俩都搞定不了，还玩毛啊，而且，沈轩说过，他们还没完全苏醒。

　　就继续猛攻，破天戟在前的一招之下，把她的腹部刺了一个巨大的口子，“你还不死。”

　　成了我们围殴的对象。

　　那边，苏楼寒被猪皇、伊奈、幽娥打的也好不到哪去，反正是瞬间就不行了。

　　我们哈哈大笑，“把你们背后的势力都带出来啊，我倒要看看，你们背后还有什么。”

　　潘多拉是四号，不行了。

　　胳膊和胸腔都没了。

　　应该还有其他的。

　　千叶武藏也说过，那片森林进进出出的很多这种机械人，不会只有我们杀死的这么几个。

　　而他们也知道，这样下去必死无疑了。

　　我们不会轻易的放过他们，就仰天怒吼，似乎在寻找援兵。

　　我们也想看看，背后还有什么，结果就看到，几十人，男男女女的出现在了地平线上，正在往这里狂奔。

　　都不会飞。

　　不！

　　有会飞的，是一些鸟之类的，长着翅膀，却是人身，非常古怪，一下子就来了至少五六十人。

　　还有兽身，牛头、马面一类的，非常可怕。

　　地面震动，似乎是他们的大部队都出现了，如洪水一般的扑了过来。

　　感觉最软的也有八环的能力，九环的比比皆是，圣光环的倒是只有一个。

　　一个看起来非常秀气的男孩模样，笑嘻嘻的在带头往前跑，能力不弱于潘多拉，应该是一二三号里面的一位了。

　　浩浩荡荡而来。

　　苏楼寒脖颈也受伤了，在留着蓝血，怒吼道：“今天就是你们的灭亡之日，我们全部杀了你们。”

　　猪皇不怕，啐道：“我他妈的想杀死你个死泥鳅。”

　　继续攻击。

　　但那边来的人，不能不防了。

　　有了伊奈、幽娥的加成，我、猪皇、千叶武藏其实就可以对抗雨歌和苏楼寒了，就喊道：“牧首，你带着其他人，去阻击那些机械人，今天最好就能有一个结果。”

　　牧首的能力对打不行。

　　就一直冷眼旁观的帮些小忙，这时立刻出手。

　　杜萌、颜如玉、王浩，柯韵雨、冉章等人，本就在对抗苏楼寒他们时帮不了大忙，顶多骚扰，这时就也立刻靠了过去。

　　一下子一伙人就到了我们前面。

　　这些人中柯韵雨最为强悍，其次是王浩。

　　二人一个释放远距离攻击的能力，一个近距离攻击的，就说道：“咱俩打那个圣光环的，先灭了他。”

　　没敢托大的，二人对上了那个圣光环。

　　潘多拉的能力我们见识过了。

　　柯韵雨蛇发飞舞的冰封万里，地面结冰的去阻击，王浩则是变成了一个巨大的霸王龙骨架，“嗷！”“嗷！”大步迈着往前冲。

　　霸气滔天。

　　杜萌、颜如玉自然也不是盖的，拿着武器开砸，还有伊奈、幽娥，音波进攻，去对抗那些会飞的鸟人。

　　加上那些日本人，反正是全面开战了。

　　他们人多，而且释放能力也很多，冰火、风系的也砸了过来，一时间天上地下的打得好不热闹。

　　能力最强的就是那个少年，还露出了淡淡的微笑，不在乎，直接一跃而起，“唰！”的一下子变成了一个火人。

　　攻击向柯韵雨。

　　柯韵雨一个人阻挡不了，王浩就扑了过去，巨大的头骨去撞击，“碰！”的一下子，居然是王浩倒飞了出去。

　　巨大的身体，跌的翻了好几个番。

　　当然也阻击了一个那个少年。

　　少年，淡淡一笑，继续攻击向柯韵雨。

　　柯韵雨冰锥进攻，毫不示弱，环绕着飞着打，有了神之降临的提升，让她能力更强，砸的那个少年也不好受。

　　王浩就“嗷！”“嗷！”叫着爬了起来，继续冲。

　　两个人打他一个。

　　其他人则就没那么辛苦了，几乎都是融入无人之境，颜如玉、杜萌配合熟练，一左一右的冲杀。

　　伊奈、幽娥阻击空中，也是无往而不利。

　　把他们拖在了我们和苏楼寒、雨歌对打的远端，让我们可以一心一意的对付这两个意识者。

　　因为胜负的关键还是我们。

　　我就在那拿着破天戟继续冲杀，喊道：“今天咱们就见输赢。”感觉这有可能就是他们的全部实力了，如果消灭，就也简单了。


第四十一章 显神威

　　我这时冲过去，直接使出了覆灭诸天，血气、火光闪现，一下子就把雨歌炸开了，让她浑身上下本就是伤口的得到了更加强烈的重创。

　　“去死吧。”

　　继续冲击，又来了一招霸气纵横，龙卷风绞杀。

　　也使出了天神下凡，巨大的身体，不比猪皇的小多少，杀的雨歌受伤连连，浑身都是血了。

　　拿出了全部实力，无所不用其极。

　　千叶武藏在旁扶住我。

　　一刀一刀的切的她也到处都是伤口，被我们完全压制住了。

　　我的能力也完全体现了出来。

　　雨歌震怒了，“我的意识是饥饿，是十三意识中名列前茅的，我不会这么善罢甘休。”“嗷！”“嗷！”叫着，音波进攻过来。

　　我直接斩鬼天下给挡住了，一个能量波推了出去。

　　又给她打飞了。

　　她的能力似乎比苏楼寒强不到哪去，就是口气大，这时是原形毕露了。

　　而她代表的居然是饥饿，十三意识中还有饥饿，我就笑了，“你代表什么，都不好使，给我去死吧。”

　　继续攻击。

　　不给她任何机会。

　　猪皇那边。

　　提升了百分之三十，自然是压倒性的优势，这时一出手，直接砸在了苏楼寒的龙身上，蓝色的血瞬间迸发了出来。

　　让他“嗷！”的一叫，从天空中，跌了下来。

　　猪皇不会放过这个机会，直接巨大的猪身，一跃而下，往下猛砸的坐在了他的身上，双手碰触到了他的冰龙身体，怒吼道：“我说过的，要扒你的筋，就一定会扒。”

　　用力，准备下手。

　　如果成功，苏楼寒必死无疑。

　　但他还是有些能力的，立刻翻滚起来，还去处了兽身，才躲过，可却不能力敌了，在看雨歌也同样如此。

　　不禁喊道：“这些家伙很怪，咱们没有深层觉醒，是不行的，先撤吧。”

　　雨歌也是一个意思，似乎是真不行了，就连连点头，去除了兽身，露出了一个白皙皮肤下欧美女人样子的人身，道：“撤把。”

　　不去管那些来救援他们的了。

　　直接想跑。

　　我就喊道：“哪那么容易，今天就是你们的葬身之日。”快速进攻，不让他们脱逃。

　　也是我们的实力大涨。

　　我都进入了圣光环，也已经熟练的掌握了，所以他们根本不够看的，猪皇、千叶武藏也紧随其后。

　　直接杀向了那一边。

　　那边。

　　柯韵雨、王浩正在和那个少年对打，打的天上地下的也格外火热，所以一过去，就也一下子乱了。

　　而且，正好有的机械人要死，还发生了爆炸。

　　“轰！”的一声，把原本就因为他们逃跑促成的局面，更乱了，而且接二连三爆炸声全部都是。

　　我们都有些侧目的停下了追赶的脚步。

　　来了五十多个机器人，都爆炸，还真够我们吃一壶的。

　　就连连喊道：“别着急，先向我们的方向退过来，退过来。”

　　有牧首在，追击也容易，不急在这一时半会。

　　颜如玉、杜萌几人就撤了过来。

　　而那边，也迅速的往后靠，没什么伤的也都聚集在了一起，以苏楼寒、雨歌和那个少年为主。

　　一瞬间形成了两军交战的架势。

　　他们个个的都是少年、少女的模样，只不过能力不一，在那一站，显得像是少年军团一般。

　　爆炸声、蘑菇云全部消失。

　　就也看到了对方，都在那虎视眈眈的看着，恨不得把对方吃了。

　　只有，那个少年，依然露着微笑，也上前一步说道：“我是二号，唯一的二号。”之后就迅速冲了过来。

　　二话不说再次开打。

　　我们也如洪水一般的冲了过去。

　　苏楼寒、雨歌也咬牙的再次现出兽身，准备趁人多在和我们拼一拼，而且这些家伙会爆炸。

　　就算打不了，也是可以逃的。

　　就也玩了命了，“今天看看到底鹿死谁手。”

　　猪皇还是打苏楼寒，二个老对手，今天看样子是想出个输赢了。

　　苏楼寒受了伤，刚才还差点死，这时也咬牙硬顶，还好，有人帮忙了，虽说能力不强，可也是一个帮手啊。

　　可以骚扰猪皇。

　　这时打起来，就也没有特别吃力，能够顶得住。

　　雨歌那里，也有人帮忙，而且那个少年对上的是我。

　　他是二号，潘多拉是四号，能力必然更强，而且浑身是火，如炮弹一般，就不好在去打雨歌。

　　千叶武藏，还有其他人去阻击。

　　我对上了他，破天戟在前，也往前冲，还笑道：“潘多拉的四号，被我打的支离破碎逃跑了，我试试你这个二号。”

　　能力全部拿了出来，直接冲。

　　他也无所畏惧，火焰漫天的躲过了破天戟，和我撞在了一起，这次是他占了便宜，有了准备，直接把我撞在了地面上。

　　出现了一个大坑，双手也往我身上砸。

　　招数倒是差不多，完全的简单快捷，猛攻而来。

　　我双腿往前一伸，正好踹他的腹部给踹飞了，和潘多拉打了一次，我的经验也有了，就也立刻飞了起来，再次扑了过去。

　　他则是大嘴一张，喷出了漫天的火焰，而且完全是白色的火焰，非常热，热浪滚滚而来。

　　我立刻向上一躲的才躲开了。

　　就也能量波进攻，远距离的伤害他。

　　刚才在千叶武藏的帮助下，我能打败雨歌，就不信弄不过这个二号，也随之破天戟往下猛刺。

　　来了一招，伏魔乱舞。

　　扫荡而去。

　　他火焰漫天的还想阻击，却已经晚了，只好向后退去，然后再次攻击我，速度和力量和潘多拉倒是差不多。

　　就是浑身是火，不好打。

　　但我也不怕，能量波一股一股的去进攻，劈砍，还来了一找吞天灭地，直接把他吸了过来。

　　可结果却是，他的漫天火焰也喷向了我，让我无功而返。

　　就冲过去来了一招霸气纵横，反正是很快压制了他，根本不给他机会，笑道：“什么二号，一号也不行，今天你们是必败无疑。”

　　那边。

　　猪皇和苏楼寒打的也陷入了白热化。

　　很多人帮忙，却也是帮不了大忙，就频频爆炸，弄的猪皇非常墨迹的狼狈，也骂了娘，“这算他妈的什么玩意，玩人体炸弹呢。”

　　连连后退。

　　苏楼寒倒是找到了机会，往前一冲，巨大的龙头还撞了猪皇一个跟头，冰气吐出，让猪皇也受了伤。

　　而且那些机械人很清楚。

　　爆炸时几乎就往猪皇身上凑，远离苏楼寒。

　　所以这时又有身体已经破败的往猪皇身体上凑，顿时爆炸了。

　　猪皇没有躲开。

　　不禁也“熬！”的一叫，受到了重创，很多地方，出现了伤口，流出了血，可也让猪皇拿着钉耙，“啊！”的一声大叫。

　　更加的霸气滔天，站了起来，怒吼着双眼都开始冒黑风，“居然还伤害帝尊爷爷我，我要生吞了你们。”

　　开始大杀四方。

　　无人可挡一般的扑向了苏楼寒。

　　苏楼寒都有些害怕。

　　伊奈、幽娥这时又非常是时候的提升了猪皇的能力，还降低了苏楼寒。

　　一瞬间就不行了。

　　连连喊道：“快过来人帮忙。”

　　雨歌那里，正在被千叶武藏、冉章等日本高中轮番进攻，还有柯韵雨在那帮忙，虽说没受伤，但也被拖住了。

　　这时就也晃动着巨大的身体，音波进攻，“嗷！”的一叫，打开了千叶武藏，柯韵雨，飞了过去。

　　撞在了猪皇身上。

　　杀了一个凑手不及，把猪皇撞了一根跟头。

　　苏楼寒还想借此机会灭了猪皇，就也过去帮忙，二人合击猪皇。


第四十二章 天生异象

　　猪皇的能力还是高出很多人一块，加上幽娥的神之降临，自然是更加的无人能够阻挡，虽说受了重创，但钉耙还是直接轮圆了把再次准备动手的苏楼寒打飞了。

　　受伤不轻。

　　雨歌那里倒是站了一些便宜，冲撞了一下，又一个音波进攻，把猪皇又打的差点跌倒。

　　用钉耙挡住了。

　　之后就准备去凿雨歌，“我他妈的先弄死你。”

　　柯韵雨却飞了起来，蛇发飞舞的笑道：“猪皇，她就不用麻烦你了，我们来就行。”无数的冰锥出现在头顶。

　　快速的往下砸。

　　还出现了一个特别大的，直接刺了下去。

　　能力也很强大。

　　猪皇不禁笑道：“当年和你母亲一起并肩作战，现在是你，好好好。”

　　连叫了三个好。

　　然后攻击向了苏楼寒。

　　苏楼寒今天算是最倒霉的，几乎处处受制，被老对手完虐，刚才终于找到了一丝机会却还是不行，只好继续溃退。

　　托大了。

　　本想让潘多拉逃跑，让我们别在往前推进，没想到是这样，吐了血了，呼喊道：“快来帮忙。”

　　这次叫的就是二号了。

　　二号被我死死压制。

　　我的破天戟晃动着来了一招斩鬼天下，直接能量波攻击到了他的腹部，被我了一个跟头，出现了伤痕。

　　嘴角流了血。

　　俨然不是我的对手，感觉其实还不如潘多拉。

　　或者是，我慢慢熟悉了，懂得了圣光环的能力怎么用。

　　又来了一招覆灭诸天，比他的火要厉害很多，直接爆炸之后把他推开了，“轰！”的一下子。

　　外面的衣服，全都炸开了。

　　受了伤，很多地方都流出了血，变成了一个血人。

　　扶着地才站起来，但嘴角却依然露着微笑，一下子浑身是火的窜天而起，双眼通红的，突然喷出了火焰。

　　在空中扫荡我。

　　非常强，也非常快。

　　杀了我一个凑手不及，但也不至于去帮助苏楼寒。

　　所以依然是我俩在那单挑。

　　我就先躲，然后飞了起来，第三只眼也射了过去，再次把他打了下去，道：“就你们这点本事，不够看。”

　　继续冲杀。

　　破天戟在前，准备解决了他。

　　但他还是有些能力了，也不笑了，玩了命的也扑向了我，再次撞在了一起，只不过这次占便宜的是我。

　　按在了地上，破天戟就往下刺。

　　只刺他的咽喉。

　　我知道，他们的肚子就算刺了也没事，没准还爆炸，那就是不好玩的了，所以只刺咽喉，一直致命。

　　感觉只要刺下去，把脑袋一拧应该就搞定了。

　　结果却是他的双手直接挡住了。

　　用手掌的肉挡住了我的破天戟。

　　自然是刺伤了手掌，但他似乎不知道疼痛，一下子还往上推。

　　这可是吓了我一跳，没想到他这么猛，在想用力时，已经来不及，直接被他推开了。

　　他的手掌，而且是两个手掌几乎是没办法用了，自然是没什么好脸色，意识到了打不过我，也少有的开口了，“唯一，会很喜欢你的。”

　　喜欢你大爷的。

　　不清不楚的一句话。

　　再次冲向了我。

　　我自然是不会放过这个机会，死磕到底，“我他妈的先弄死你吧。”继续苦斗。

　　而其他人那里。

　　一直是爆炸声不断，一个接一个的机械人死去，自然也给我们带来了很大的麻烦，一不小心就会被炸死。

　　已经有日本高手出现了问题。

　　甚至直接炸死了，皮开肉绽。

　　因为爆炸很密集，他们还找人，去攻击人，就也不如一开始那么容易。

　　就连伊奈、幽娥对付空中的那些鸟也一样，受了一些伤，杜萌、颜如玉、王浩也有些受挫，只有柯韵雨在那配合着千叶武藏对抗雨歌还有模有样。

　　反正是拉锯战让双方都不太好受。

　　而苏楼寒那里，则已经遍体鳞伤，所以基本还是我们微微占优。

　　我也已经有了击杀这个二号的可能，只要杀了他，就基本在无人能够阻挡我们，胜利的天平直接倾斜，可以直接把这些都杀死。

　　直接去攻击他们的老巢。

　　还算顺利，看看那里有什么，还隐藏着什么。

　　这时我也更加的全神贯注，去找机会，随着爆炸声继续，我的机会真的来了，破天戟随着我的身体一转，来了一招，吞天灭地。

　　把他吸了过来。

　　他还想喷火。

　　我却有来了一招，覆灭诸天，火焰出现，血气崩腾，他就在我的身体不远处，一下子就被打到了。

　　直接被轰了出去。

　　我运用的越熟练，能力越强，直接把他打得浑身都是伤，都有些站不起来了。

　　覆灭诸天的能力也越来越强。

　　但也绝对不至于一击杀死他。

　　我就直接冲了过去，继续猛砸，破天戟往下，来了一招伏魔乱舞，横砍了出去，一下子砸在了他的身上。

　　她顿时口吐鲜血，“噗！”的一下子，受到了重创。

　　我的破天戟也随之再次往前一次，直接刺进了他的咽喉，这次也是只中目标，“这次我看你死不死。”

　　一转动的，几乎把他的咽喉刺了一个巨大的口子，脖子都没了。

　　“我就不信，你这样还能自保。”

　　结果却是他的凄惨的一笑，腹部开始升温，而且非常迅速，迅速的吓人，一下子就好像岩浆扑到了我的脸上。

　　我立刻往后退，但却可以清晰的看见，他的腹部在变红，所以我往后退了不到十几米，就“轰！”的一下子爆炸了。

　　牧首在那看着，还想帮忙，都来不及。

　　反正是震天响，直接把我推开了。

　　炙热的让也被热浪弄的受了伤。

　　圣光环能力下，自爆，不是那么简单的，蘑菇云冲天而起。

　　就连其他正在交战的人都立刻躲闪，让开了，动静极为的大，尤其是苏楼寒、雨歌，都没想到。

　　二号被我就这么弄的自爆了。

　　也连连往后退。

　　猪皇还想追，可太过于炙热，眼前都看不见东西了，只好作罢。

　　之后双方就业短暂的休息了休息。

　　又形成了一个隔开的场面，就见爆炸的余烟慢慢消失，在一片焦土一般的土地上，就剩下了二号的头颅和双腿。

　　其他地方都炸没了。

　　这次应该是死了，和潘多拉不一样，还能跑，应该是死的不能再死了。

　　但却还有一个很古怪的东西，一个染着淡淡蓝色光芒的能量块，非常不对劲。

　　“那是什么。”

　　柯韵雨第一个说话了。

　　苏楼寒、雨歌则准备下手抢。

　　似乎是二号身体里的，留下来的，其他机械人都没有，这些能力高的才有，应该是他们会说话，晶体之类的。

　　但谁快的过牧首啊。

　　一闪而过，就出现在了他的手上，也到了我们周围，道：“好像蕴含了极强的能量。”

　　我们低头看去，果然是，而且有一种宇宙的感觉。

　　苏楼寒则在那喊道：“你们最好还过来，要不然，会惹大麻烦的。”

　　我就笑了，“我们连你们都想杀，还怕麻烦。”就准备继续冲过去，再接再厉。

　　把他们都杀了再说。

　　可这时天空突然云层翻滚，电闪雷鸣一般的出现了轰鸣声，大风皱起的很不对劲，吓了我们一跳，吹的我们都有些站不稳了。

　　那边的人也好不到哪去。

　　而且原本大中午的，却是黑云出现，一下子仿佛要来雷阵雨一般的天都黑了，黑的很快，一股巨大的能力也似乎随之宣泄而来。

　　正是他们守护的方向。

　　千叶武藏口中的那片森林方向来的，“有高手出现。”

　　这没错了，那么是什么呢，一下子让我们心生恐惧，非常不对，连连去看，因为真的很强悍，超出了在场所有的人，感觉不可匹敌一般。

　　大风也是吹的我们睁不开眼镜了。


第四十三章 唯一

　　“他苏醒了？谁苏醒了。”

　　苏楼寒的声音我们也听到了，一下子都傻了。

　　因为我们是知道的，灵魂在沉睡状态，需要我去唤醒，沈轩是这么说的，难不成出了什么岔子，苏醒了。

　　反正这气势是够吓人的，惊天动地，神邸一般。

　　狂风呼啸，黑云滚滚，甚至电闪雷鸣，不可想象。

　　用苏楼寒他们的话说就是，深层觉醒，彻底觉醒了，才有这个能力，不是觉醒一个名字就能够到达的程度。

　　灵魂是在外星球就苏醒了，来到了地球，恐怕是了。

　　一下子我们都傻了，在那看着，缩在了一团，严正以待。

　　因为这个架势是冲着我们来的，苏楼寒、雨歌居然投奔到了灵魂旗下，沈轩说的也很对，都变了。

　　居然一瞬间，形成了决战之士。

　　我们要杀灵魂，灵魂是沉睡的，却没想到已经来了。

　　我就喊道：“既然都来了，那就干，管他娘的是什么，是灵魂就更好办了，反正咱们要杀灵魂。”

　　猪皇、牧首等连连点头，“对，引出来了，就好办了，原本咱们就是来找他的，来了，就干。”

　　就算被气势完全压制。

　　刚才我们差点杀了苏楼寒、雨歌，还杀了二号，气势还在，就也不怕，看着天空。

　　慢慢的居然出现了一张巨大的脸，黑云中非常吓人，真是神邸下凡了。

　　苏楼寒、雨歌也有些害怕的瞧了瞧，在那喊道：“是他们闯进来的，杀死了二号，那个人也是意识者，就是不太清楚，他有沈轩的心脏。”

　　还介绍起局面。

　　必然是一直沉睡，全然不知道。

　　而那张巨大的脸，看向了我，非常的威严，让人感觉不可撼动。

　　牧首却发话了，“我见过他，他不是灵魂，我想起来了，我跟随沈轩的那段时间，见过这个人，虽然只是匆匆一面，但我记得，我见过，只是没想到这么强。”

　　惊呼着，总算他那十几年没白跟，关键时刻，能帮忙了。

　　他继续说道：“他也是意识者，具体代表什么我不清楚，当时也没注意，现在看来真的很强。”

　　“那是谁啊。”

　　弄了半天，应该还是十三个意识中的一个，不是灵魂，要不然不会和沈轩见面。

　　也怪不得苏楼寒、雨歌和他在一起了。

　　他必然是在那片森林沉睡了。

　　就又纳闷了，他沉睡什么啊，他又不是灵魂，能力看来自然是深层觉醒，不在沈轩之下。

　　我们就都抬头看着，希望他自报家门。

　　他却看着我，哈哈大笑起来，“杀戮，居然是杀戮，几千年不见，你居然让沈轩那小子坑了，不能完全觉醒，很好，很好，太好了。”

　　声音如雷，震天撼地。

　　让人耳朵嗡嗡只响，都快听不清楚了。

　　之后却大嘴一张，猛的开始吸，要攻击我们一般。

　　我立刻喊道：“严阵以待，今天和他拼了。”

　　试试他到底有多强，知道了我是杀戮，似乎想杀了我，可又感觉不对，我被压制了不是很好，如果不被压制。

　　地球上的其他感染体、物种就有可能继承。

　　但不管怎样，这些家伙都是感染体，不能掉以轻心。

　　猪皇拿着钉耙，还往前跨了一步，“来啊，来啊，猪爷爷试试你们这些人的能力。”

　　结果却是电闪雷鸣一般的劈打下来。

　　让猪皇连连受挫后退。

　　而牧首这时则连忙说道：“他不是想吸了咱们，而是要把这个能量晶体拿走。”

　　似乎都快拿不住了。

　　我们这才知道。

　　二号一死，能量晶体到了我们手上，他就出现了，肯定是冲着这个来的啊，而且一下子苏醒了。

　　就说明这个东西很重要。

　　而现在这个局面，他肯定是势在必得，以牧首的能力自然是可以逃走，他追都没准追不上，但免不了得打一架。

　　而如果给了他。

　　或者就不用打了，最起码短时间不用打，或许还能说道说道。

　　其他人也想到了，看向了我，“怎么办啊。”

　　我接过了能量晶体，果然是正在躁动，闪烁着光芒的正在向着大嘴飞去，那个人脸也在那喊道：“你们最好交出来，要不然我就碾碎了你们。”

　　电闪雷鸣，继续攻击。

　　这一下我反而不怕了，拿在手里，笑了笑，直接收进了兑换之戒里说道：“没错，我就是杀戮，我还没有觉醒，被沈轩的心脏压制住了，这样很好，我还是我。我们就是想还地球一个太平，灵魂要杀，你们这群东西也不是什么好玩意，东西我还就不给你了。”

　　收进兑换之戒，自然是我才能拿出来。

　　这下那张大脸震怒了，“嗷！”“嗷！”的叫。

　　苏楼寒、雨歌则是没想到，我是杀戮，还听说我要杀灵魂，最主要的还是不给他，就怒吼道：“你别傻了，你既然想杀了灵魂，还地球一个和平，就赶紧交出来。”

　　“交你大爷。”

　　猪皇上前一步道：“来啊，来啊，看看你到底有什么本事。”

　　云端的大脸，“嗷！”“嗷！”的叫，一瞬间天地变色，变成了红色一般的无数闪电批打，吓死个人。

　　狂轰乱炸。

　　根本没有地方可以躲闪，全是。

　　我们直接被命中，全部被命中，都被轰击到了，“我要碾碎了你们。”

　　大脸如俯冲一般的冲着我们飞了过来，而且越来越大，越来越靠近，闪电自然是更加频繁。

　　猪皇身体大，立刻取出了天神下凡，不禁直咽涂抹，“不能力敌啊。”

　　“那就跑。”

　　这个意识者必然是已经深层觉醒，天地变色的地步了，而且真身还没出现呢，只好立刻说道：“赶紧撤。”

　　牧首带领我们开始穿梭。

　　还弄的那个大脸一愣，之后快速飞腾，也如闪电一般的攻击我们，速度非常快，快到了连空间能力都甩不开。

　　我们一直往北。

　　他就一直飞，还怒吼道：“交出能量晶体，要不然就是死，不管你是谁，就算你是杀戮也得死。”

　　我还不信了，他敢杀我，笑道：“我知道你们这些家伙怕灵魂，怕杀戮，你们十三个都打不过他们，灵魂在等待着我去唤醒，你杀了我，杀戮的意识就会留在地球，到时没了沈轩的压制，应该很快就会出现，到时可就不是这样了。”

　　我想通了此点，倒也不是特别怕了。

　　他怒吼了，“沈轩那个王八蛋，居然全和你说了，好好好，我不杀你，我抓了你，把你冰封起来，冰封一万年，让你永远无法苏醒，还不如去死。”

　　居然还有办法。

　　而且他能力抓我也行。

　　到时让我吃了瘪，就继续跑。

　　伊奈、幽娥、杜萌、颜如玉、柯韵雨、王浩等都受了伤，情况很不好，这个深层觉醒的一个，就把我们都收拾了。

　　所以杀灵魂自然更难，也是我们想轻松了。

　　而我们这么穿梭，很快就要到了日本人的聚集地，那样的话，可就不少的人死了。

　　千叶武藏和冉章就说道：“这样不行，不能往哪里引。”

　　南美大陆就这么大，去海边，自然不行，去空间传送门直接回欧亚大陆自然是好，可这个家伙，一定会大肆发威，日本人就受不了了。

　　不是我们想要的。

　　但又一想，这个家伙在对面设立地盘，肯定还是亚马逊森林里有问题，所以去那里，他应该不会追过来。

　　但还是不行，连累了日本人。

　　千叶武藏、冉章纠结的看着我。

　　也不能再逃了。

　　我就一咬牙的喊道：“我可以把晶体给你，但你得说出你是谁，还有，别逼我们，去唤醒灵魂，我知道他在哪里。”

　　他这下真开口了，“不要拿这个吓唬我，我可以告送你，我是谁，我是唯一，十三个意识里的唯一。”

　　唯一算什么意识啊。

　　我们闹不明白，但肯定很强，不过，应该不是最强的，老巫婆说过，最强的是大脑，生命和利剑。

　　这个家伙还是差一些，不过对付我们够了。

　　我呢，只好和兑换之戒说道：“这个晶体到底是怎么回事，弄明白了吗？”

　　兑换之戒似乎还真明白了，说道：“当深度觉醒后，身体将会能量化，也就是身体的所有部位都是这些能量块，他应该是深层觉醒了，可他似乎在沉睡，那些机械人就是他用自己身体的能量块制造出来的。所以这是他身体的一部分，想要回去，而对于咱们来说，没什么意义。”

　　这样啊。


第四十四章 侥幸

　　我这么扔出去，主要还是不能力敌，而且似乎他们也想杀了灵魂，恐怕之后也会杀了我，但不是现在，所以能拖就先拖一拖，这些东西对于我们来说无用。

　　而唯一自然是大嘴一张，直接笑纳，却是没有善罢甘休，追击不断的说道：“沈轩和你说的，你要记清楚，这是我们和灵魂的战斗，你会被压制，而不能觉醒，你带着你的人离开这里，要不然我就会让你们付出惨痛的代价。”

　　说完才收敛一些。

　　让我们走。

　　是不可能的了，答案就在这里。

　　我就回道：“你也别逼我，我知道你们不会放过我，现在是互相制衡，我给了你，你就继续去睡眠你的，要不然，我就去唤醒灵魂。”

　　他还真怕了，看了看我们，冷哼一声，就走了，“我们的禁地，你们不许过来，要不然杀无赦。”

　　风云残云一般的不见了。

　　我们这才从那个状态下摆脱了出来，每个人都长出了一口气。

　　原本是正杀的痛快，把苏楼寒、雨歌等人都打败了，结果却是闹成了这样，冒出来了一个唯一。

　　你看我，我看你的，有些无语。

　　因为以目前的情况看，我们是输了，被人家打回来了，虽说最后逼迫下，说不允许让我过去，就行。

　　但他们肯定是在做什么。

　　待做完了，杀了灵魂，肯定也不会放过我，到时人类会怎样也说不好。

　　沈轩说过，最好的办法，是让亚特兰蒂里斯离开，或者，毁了亚特兰蒂斯，要不然意识永远会一代一代的传下去。

　　所以弄成了现在这个情况，是挺让人无语的。

　　“下一步怎么办啊。”

　　远远看去，唯一的黑云收缩去了那边，苏楼寒、雨歌等人也逃过一劫，跟着离开了，他们必然是回了老窝。

　　我们绝对不能坐以待毙，能力不行，也得做一些什么。

　　但办法，是现在想不出的，我在那咬了咬嘴唇道：“先回去吧，打了这么半天，闹了这么大动静，大家也都受了伤，先回去休息休息，到时在从长计议。”

　　现在是不行了。

　　几人的点了点头，有些叹气的传送回了日本人新的聚集地，富士山下。

　　千叶樱花一直在等着消息，看我们回来，立刻围了过来问道：“怎么样啊。”

　　我们都是连连摇头，“一言难尽。”

　　日本这方便还死了很多，更是悲痛。

　　千叶武藏就简单的说了一下，很多方便他们也不了解，不过就是，不能在向北推进了。

　　而他们的目标自然是安居乐业，不能向北，也没什么。

　　我们也不会强求。

　　反之，千叶武藏说道：“我会一直帮你们。”

　　他是个助力，是需要。

　　我就点了点头，“行。”之后看了看这里，很不错，而时间，这么一打，都快傍晚了，我就说道：“先给我们找个地方安排一下吧。休息休息。”

　　千叶樱花立刻安排人，还有食物。

　　让我们吃过了，还弄了洗澡水，可以解解乏，但这些都是一些琐事，主要是下一步怎么做。

　　这时猪皇就提出来了，“这些家伙联盟，咱们也找一个不就行了。”挑了挑眉头，道：“那个海神瑶瑶很信得过你，她代表精神，也很强，你去找她，让她来帮忙啊。”

　　这倒行，也有机会，可以试试。

　　可她能力，还不如苏楼寒呢，只是在亚特兰蒂斯很强，甚至看样子都不如我，摇了摇头，“作用不大。”

　　这下就也没了声音，都不知道下一步怎么做。

　　牧首就说道：“知彼知己百战百战，咱们就知道他叫唯一，苏楼寒、雨歌一个代表冰，一个代表饥饿，都跟随了他，还有很多的机械人，其他的都不知道，他们在干什么，他们一直隐藏在那里，之前都干了什么。反正是得调查调查。”

　　这话对。

　　不能坐以待毙，他不让我们去，我们就不去了，而且他也怕我觉醒灵魂，还有就是，他必然对我不放心。

　　我是一颗定时炸弹，就这么在外面飘着，他必然也有行动。

　　我就在那好好想了想道：“去北美，那是他们的后面，咱们一直没去过，我感觉他们强大，似乎需要很多能源，灵魂在亚马逊以南是肯定的了，他们不敢在这面造次，肯定在北美有一些动作，千叶武藏不是说吗？那些机械人进进出出，肯定是在做什么！”

　　几人连连点头，“那晚上就行动。”

　　我感觉，唯一现在苏醒了，必然也得有行动，明面上刚才怕我破釜沉舟，就暗地来，而且他也有帮手。

　　我就说道：“时不我待，现在就走，直接去北美。”

　　我的兑换之戒里还有宇宙飞船，伊奈、幽娥会开，不用什么传送能力，直接绕过那个空间，从其他地方绕过去看看，不就行了。

　　但有一点，唯一有行动，肯定会扑向这里。

　　这里也得有点防御，不让他们随便杀戮。

　　我就说道：“这样，伊奈、幽娥，牧首、猪皇，柯韵雨跟我走一趟，去看看，颜如玉、杜萌，你们留下帮助千叶武藏。”

　　二人有些担心。

　　因为他们的目标是我，说道：“要不让千叶武藏也跟着你们吧。”

　　她们二人的能力这时候就不够看了，没想跟着，只是让千叶武藏帮忙。

　　我笑道：“不至于。”

　　就准备行动。

　　结果这时，爱人皇帝，找了过来，白胖胖的身体，一见到我们就笑道：“你们都回来了，怎么样，不错吧。”

　　他似乎什么都不知道。

　　我们就也没多说，点了点头，“都挺好。”

　　转而一想，他在这里二十年，很有可能知道一些关于灾难之蝎的情况，就问道：“对了，你知道你们上面的情况吗？冒出来了一个灾难之蝎。”

　　他摇了摇头，“我不知道，他们遇到时，也问过我，可我一无所知啊。”摇了摇头，道：“不过我可以帮忙，我的部落勇士还是很多的，可以帮助你们。”

　　这倒是个伫立。

　　也需要。

　　我就点了点头道：“好，今晚你们过来帮帮忙，灾祸之蝎一定会有动作的。”

　　而我们，吃过了饭，也算休息了，就说道：“行动，去北美。”

　　在外面，直接弄出了宇宙飞船，也没和他们多做解释，直接飞向了天空，绕着前往北美，把那里的情况弄清楚。

　　而与此同时。

　　灾祸之蝎的人们，包括唯一，苏楼寒、雨歌也回到了他们的地盘，就是在那片森林里。

　　森林里雾气昭昭，看的不是很清楚，不过当这些人一靠近，就亮起了灯，一个巨大的宛如亚特兰蒂斯一般的宇宙飞船停靠在那里。

　　只不过，三分之一在上面，三分之二则在地底下，非常巨大。

　　他们进入后，通过电梯，一层层的往下，主要是苏楼寒和雨歌，其他人自行的进入自己的一个营养仓内，恢复身体。

　　按部就班，非常协调。

　　而二人，则是一脸无奈，作为意识者被人类打成这样，脸上无光，而且一想到一会儿要见到唯一。

　　更加的丧气，互相看着，都不知该说什么。

　　待，进入宇宙飞船的主驾驶舱之后，就见一个身高五米，四条手臂，一个头，很中性模样的人躺在那里。

　　金发碧眼，看不清性别，身体的其他器官也看不出。

　　赤裸裸的，身体很多部位都已经晶体化，但还是一多半没有。

　　这时进去，二人互相一看，发现唯一没有起来，依然在沉睡，应该是意识苏醒了，身体还在继续重造。

　　结果却是，突然睁开了眼睛，看向了二人，还坐了起来，五米的身体，坐直了，都比二人高，语气一如既往的霸气，怒吼，“废物，你们既然是意识者，居然被人类打成这样，还好意思回来。”

　　二人无可奈何。

　　原本是统一界别，尤其是雨歌，代表的是饥饿，和唯一不相上下，可人家已经深层觉醒，他们还只是知道名字，非常无奈。

　　只好低头。

　　唯一双眼冒光，一个能量晶体被幻化了出来，正是二号的，随之胸腔也打开了，融入了进去，一瞬间。


第四十五章 贝里斯妮

　　潘多拉和那个女人瞬间从营养仓里走了出来。

　　潘多拉受到了重创，回来后就开始修复自己，时间紧迫，胸前还有一个巨大的窟窿，手臂则是很快，已经完全修复。

　　所以站在那里，在芭比娃娃一般的脸庞下，显得很诡异。

　　另外一个，身材火爆的吓人，身高将近一米八，婀娜迷人的是个西亚女人模样，穿着暴漏，还少有的拿了一把大刀。

　　将近两米。

　　往那一站，两个人，一可爱，一性感，让人血脉膨胀。

　　那个女人立刻跪地说道：“多谢主人您再次唤醒了我，三号这次一定不会乱添麻烦，我的唯一。”还瞧了瞧潘多拉。

　　讥讽的一笑。

　　唯一哼道：“上次让你只是去抓一些东西，你居然杀光了所有的人，该死，差点提前暴漏，这次不可以制造麻烦，记住，把那个男人带过来，不允许有任何麻烦。”

　　之后看向了潘多拉，“你受了伤，需要时间，但现在紧迫，一号，还在沉睡，只能靠你们了。”

　　从身体里突出一小块能量体，给了潘多拉。

　　潘多拉立刻跪地接过，说道：“多谢主人，四号，一定不会辜负您。”

　　火爆女人一脸羡慕。

　　潘多拉却是塞进了嘴里，一瞬间无数的能量传遍全身，整个身体都不由自主的飞了起来，破损的地方自然是开始修复，之后，甚至发生了变化。

　　她的身高从一米七，变成了一米七五左右，头发更紫，眼睛更紫，甚至很多地方都出现了能量。

　　必然是又有所加强。

　　待，都结束后，再次跪拜，“主人，您放心，您的给予，我一定不会让你失望。”

　　唯一对潘多拉还是比较放心的，点了点头，之后又看样了雨歌和苏楼寒，“他身边有很多高手，我还需要沉睡，不能出面，你们两个负责引开那些人，让贝里斯妮和潘多拉，去抓那个人，明白吗？”

　　二人这会有些害怕，他们受了重创，怕猪皇这些高手，就想开口。

　　唯一却洞察一切，笑道：“他们去了北美，很多高手都留在了这里，所以你们四个去吧，问题应该不会太大。”

　　之后双眼失去了光彩，巨大的身体，又开始沉睡。

　　苏楼寒和雨歌对视了一眼，同为意识者，沦为了手下，让二人很无奈，可又无可奈何，但有一点比较好。

　　去了北美就是去了自己地盘，便看向了潘多拉和贝里斯妮道：“那就动身吧。”

　　贝里斯妮拿着大刀，往前一步道：“那这件事谁说了算啊。”

　　语气非常不好。

　　二人一下子生气了，他俩的能力还是可以比的过这个什么三号的，哼道：“我们不怕唤醒唯一，再次封印你，别找事。”

　　贝里斯妮立刻哼笑道：“真丢人。”

　　就往外面走，还对潘多拉说道：“我的妹妹，跟过来吧，别跟两个废物在一起了，咱们才是这次行动最重要的一环。”

　　潘多拉点了点头，淡淡一笑，就继续跟着。

　　二人先一步离开了这艘宇宙飞船，到了地面，看着天空已经出现了月亮。

　　贝里斯妮还伸懒腰的笑了笑，道：“这种感觉真好。”深深的吸了一口气，又看向了潘多拉，这次眼神却充满了怨恨，“他的程度已经到了百分之五十八，速度很快，必然是你们又为他做了很多事了。”

　　身材暴走的走过去，一把拽住了潘多拉的衣服，怒吼道：“我和你说过的，他到达百分之七十左右，就会把咱们都吃了，完成彻底觉醒，到时，咱们就死了，你为什么还这么做。”

　　潘多拉笑了笑，推开了她，“二号死了，不会出现了，你说的这些都是没用的，做不好事，他就会自己来，到时一样是死。”

　　贝里斯妮非常震怒，“为什么是这样，为什么是这样。”

　　他们的生命是唯一给的，不知从何而来，就是突然有了神识，似乎是抓捕了人类培育的，也有可能就是创造的。

　　说不清楚。

　　不过前十三号是有智慧的，也就是利用唯一的身体结晶制作的。

　　当有一天，需要时，他们就得奉献出来，就得死。

　　作为前三号，智慧最为发达的贝里斯妮，早就意识到了，他们的死亡是迟早的，只是时间长短的问题。

　　所以自然希望长一些。

　　她办事就故意的总出错，可没想到，再次苏醒，居然已经到了百分之五十八，直差百分之十二了。

　　她忍不住叹了口气，看向了潘多拉，“老二死了，老大还在沉睡，其他人觉醒的不多，你难不成就想死。”

　　潘多拉笑了笑道：“安心做事，没准，主人到时就会留下我这一块，反正差这么一点，也没什么区别。”

　　贝里斯妮哈哈大笑，“笨蛋。”

　　还想出手。

　　却发现苏楼寒、雨歌出来，就说道：“跟着我，先找个地方快活快活。”

　　向着北美方向相仿的地方而去。

　　他们是唯一的一部分，太了解唯一了，在沉睡时，只要不是他的能量体出现了问题，就不会苏醒。

　　所以并不是很害怕。

　　潘多拉只好跟着，还看了看月亮，也吸了一口气，那种感觉，自然也是分外留恋，但却没有贝里斯妮的那种表现，紧紧跟随。

　　二人的速度极为的快，闪电一般的，向着西方而去。

　　中间有一个大峡谷，二人直接一跃而起就过去了，在往北而去，几乎没多长时间，就进入了北美。

　　潘多拉知道她想干什么，却是什么都不想，就是跟着，待，再往里面深入时，北美很多地方都变成了焦土。

　　却也有灯火闪烁，有一些零散的聚集地，还有一些人，在艰苦的活着。

　　唯一的觉醒程度，除去赐予他们的这些，已经到了百分之五十八，还差百分之十二，完全苏醒，而需要的就是能源。

　　北美大陆，整整一个大陆几乎被掏空了。

　　这就是真真觉醒需要的，地球上，不可能让十三个意识者完全苏醒，一个大陆，能出现一个就不错。

　　贝里斯妮，却是看见火光，掩饰不住激动的目光，暴走的身材快速的穿插，直接到了那里，是一个山谷。

　　很多苦哈哈的赏金猎人、拓荒者，在那里烤火，吃着一些干粮。

　　多半都是男人，粗狂的男人。

　　这正和贝里斯妮的品味，她的绝美面孔下，身材好的更是吓人，白皙的皮肤婀娜迷人，这时冲了过去后，直接在那些人不可置信的目光下，把一个男人按倒在地，说道：“老娘喜欢被征服的感觉，赶紧来。”

　　撕碎了自己的衣服。

　　火光下，超级极品的身材，在那些苦哈哈许久没见到女人的拓荒者面前，自然是催化剂，一下子全都扑了上去。

　　场面极为血脉膨胀，各种声音也随之响起，在山谷内回荡。

　　贝里斯妮的声音最为悦耳，“这才是活着的感觉，太好了，太好了，太爽了。”还呼喊道：“妹妹，你不来体会一下吗？”

　　潘多拉早已习惯，拖着下巴，在山谷外面，摇了摇头，还回头看了看，居然两腮间出现了红霞，有些不好意思。

　　但还忍不住了，却感觉到了自己的心跳，没错。

　　她是有心脏的，咬了咬嘴唇，甚至也想过去，却还是停止了这个想法，在那拿起一个树枝随便的画。

　　画来画去，居然出现了一个男人的面孔。

　　让她更加的不可置信，连连摇头，抹去了，还回头看了看，道：“难不成，这就是做人的感觉。”


第四十六章 北美

　　潘多拉连连摇头，让自己别再多想，按照自己预先设计好的，好好帮助主人做事，其他的一该别想，到时争取让主人留下自己，不要死去。

　　这些乱七八糟的以后有的是时间。

　　而以她们的身体，只要主人不拿走能量体，几乎是不会死亡的。

　　她就也强忍着捂着耳朵不去听贝里斯妮的那些声音。

　　贝里斯妮却是故意的越叫越响，“活着，活着，活着的感觉真好。”

　　一直到了月上中梢，声音才逐渐消退。

　　贝里斯妮满意的走了出来，衣服也早已不见了踪影，还有几分血迹，那是因为里面的人都死了。

　　这时伸着懒腰，完全不去管身体的暴漏，似乎是故意暴漏在自己的妹妹潘多拉面前一般的笑道：“你永远无法体会做人的感觉，实在太美妙了。”

　　她们的身体本来硬度超过了地球上的任何一种铁，可以阻挡几乎任何武器，但也可以随着自己的控制变得和人类一样。

　　只要她愿意，她就是个女人，彻彻底底的女人，水一般的女人。

　　潘多拉则是什么都没想，咬着嘴唇，把她的大刀扔给她道：“这下可以启程了吧，苏楼寒和雨歌恐怕已经找到那些高手了，咱们得出面了。”

　　贝里斯妮哈哈笑着，看着自己的身体道：“不着急，我这次被封印了不知多少长时间，可苏醒了，不享受个够本，可不行。”

　　拍了拍自己的臀儿道：“你要是个男人就好了，这么美妙的身体，一定让你过瘾。”

　　笑呵呵的还舔了舔自己的手，“能做一次人，多么的不容易，却这么放纵，该死。”

　　一下子又凶狠起来，道：“还有两处火光，让我在享受享受。”

　　继续狂奔，身体似乎不知疲倦一般的扑向了另一个火光缭绕的地方，这次是一个小镇子，已经初具规模的聚集体。

　　潘多拉只好拖着下巴继续在外面等，充耳不闻，一切都不去管，呆呆的拿着树枝在地上乱画。

　　这次画来画去，居然又划出了那个男人的模样，让她连连摇头，“自己这是怎么了，他差点害死自己，怎么老想他啊。”

　　咬着嘴唇，很无奈，却又叹了口气，“不想了，不想了。”

　　也对着里面呼喊了一句，“如果天亮前还不行动，你下次还得被封印。”

　　贝里斯妮却是根本不管这些，哈哈大笑。

　　而与此同时。

　　我们的宇宙飞船，绕啊饶的，完全绕开了唯一控制的区域，到达了北美的中部地区，降落了下来。

　　已经月亮高悬。

　　下来后。

　　收齐了宇宙飞船，却是一脸的震惊，一眼的恍惚，什么都看不到，而且破败的很多地方都是坑，感觉像是一片废土。

　　没错，就是废土。

　　好像被无数的爆炸轰炸过一般的感觉。

　　“这是怎么回事啊，北美不是很发达吗？末世后不至于一个大的组织都没有吧？”

　　猪皇、牧首、柯韵雨都非常吃惊。

　　我则睁开了第三只眼，看了看，无奈叹道：“一眼望去都是如此。”在一细看，让兑换之戒一扫描。

　　原因就也知道了。

　　“资源，资源都被掠夺走了，水源，矿石，还有一切的一切。”

　　恐怕整个北美都得这样了。

　　我们大概就也明白了“能力强，就晶体化，能量块，需要很多的资源？一个意识完全苏醒，就是需要很多资源？”

　　沈轩说过，只要亚特兰蒂斯在，就不算完。

　　这些意识会改变，说白了，就是会成为我们的敌人。

　　那么，就也很明白了，如果让他们肆无忌惮下去，就是地球毁灭，和感染体一样，感染体也需要能源。

　　他们也需要。

　　只不过苏楼寒、雨歌、海神瑶瑶没到达这个地步，而沈轩呢，似乎到达了，只是没去做？

　　而唯一做的就是这个。

　　我们这一趟没白来，看到了他强大的背后，居然是这样的。

　　“真是该死。”

　　柯韵雨都忍不住骂娘了，“这样的土地，以后什么都不会出现，需要不知多少年，才会可以种植，才会可以生存，这样下去，可不行，必须得阻止他。”

　　现在阻止恐怕是晚了。

　　他的强大已经到了我们不可匹敌的地步，除非我觉醒，所谓的深层觉醒才行，其他的根本打不了。

　　但绝对不能坐以待毙。

　　我就说道：“在四处看看吧，他把老窝放在了南美，祸害的却不是北美，很有可能这里有他的敌人，敌人的敌人，就是朋友，看看有没有人吧。”

　　其他几人都连连点头，感觉对，不能白来，看看有没有什么助力，能帮助到我们。

　　我们就飞了起来，在牧首的帮助下，还有我的远视能力下，找一个大一点的聚集地。

　　结果闪烁了十几分钟，都没有。

　　“难不成这个北美大陆，都死光了。”

　　谁也无法想象，这个大陆上这么半天一个人也见不到，但传来传去的还是有了，看到了一个小镇子。

　　是我们发现的人最多的地方，还有音乐，在轰鸣声，和一些颜色不一样的灯管，在那闪烁。

　　名字是英文。

　　有牧首在，自然是好说，解释道：“叫做夜晚之城，应该是一些拓荒者聚集的地方吧。”

　　“那应该可以询问到一些线索了。”

　　我们就大摇大摆走了进去，门口还有几个人靠在旗杆上睡觉，我们进去也没发现，之后在往里。

　　就看见了一个很高的建筑物，二层的，也是这个小镇最好的了。

　　是间酒吧，灯红酒绿的看样子小镇里的人都应该在里面了。

　　我们直接闪烁了过去，推开了门，结果却是灯光闪烁，里面舞池一般的正在那往我的摇摆。

　　还有服务生穿梭的卖酒。

　　非常有情调，和外面小镇的破败不成比列。

　　而我们一进去。

　　就也引起了人们的注意，一个服务生过来询问，用英语询问的。

　　牧首就问道：“他问咱们来自哪里，有什么事。”

　　我则直接说道：“让他们都停，有话要问。”

　　柯韵雨一下子冰封万里一般的能量出现，直接把整个房间，除了人以外的所有东西都冰冻了，宛如一个大冰窖。

　　全都傻了。

　　一些在舞台上赤身裸体跳舞的女孩甚至还摔了跤，反正是一下子鸦雀无声，最后乱看的看向了我们。

　　骂骂咧咧的声音就出现。

　　猪皇往前一站，“吼！”的一叫，气场出现，全都摔倒在地，房屋都破了。

　　非常简单有效。

　　我就在那说道：“全都蹲下，有问题问你们，回答的好，没事，回答不好，全都得死。”

　　吓唬了一句。

　　牧首如实翻译。

　　他们立刻都蹲下了，抱着脑袋，很不服气，一些穿着牛仔的美国人，还瞧了瞧，但猪皇的能力不是一般人能想象的，只好作罢。

　　我就做到了一个吧台上，敲了敲桌子，服务生很识相的倒了一杯酒。

　　非常烈。

　　递给了猪皇他们。

　　还他们中就猪皇咕咚咕咚的灌了。

　　我也喝了一杯，直咋舌，然后说道：“说把，北美大陆为什么会变成这样，越详细越好，是不是有什么敌人，全都给我一一道来，还是那句话，不说实话，不会有什么好果子吃。”

　　牧首按照我的意思翻译了过去。

　　那些人互相看了看，还真有一个人举手了，是个将近六十岁的老人，一脸褶子，带有几分笑意，知道不回答，肯定还有麻烦。

　　早把我们这些人送走最好。

　　我就点了点头，道：“你说。”

　　他站了起来，开始说，还自我介绍了一下，也是从头说起。


第四十七章 双人舞

　　牧首一一翻译说道：“他说，他是这里的老板，他经历了进入末世后的一切，刚刚进入末世时，北美毁坏的厉害，但还是有很多很大的聚集地的，人们也都在努力，出了很多的光环战士。

　　但之后，七八年前吧，他也记不清楚了，也有可能是八九年前，不超过十年，来了一些人，机械一般的人，到处杀，到处抢夺。

　　还有一艘极为大的宇宙飞船，根本无可匹敌，到了什么地方，就把什么地方毁了，还吸收能源。

　　几年间，一个地方一个地方的破坏，原本北美的很多光环高手也不行了，都死在了他们手里。

　　在之后就根本没人能阻挡了，高手也死的差不多了，他们就继续大肆的夺取能源，淡水、钢铁、煤炭、石油，一切的一切，都被掠夺了干净，前两年吧，才离开这里，但差不多时不时的还会有一些机械人出现，反正是那艘宇宙飞船毁了这里。”

　　把事情大概讲了。

　　到也简单。原来还有一艘宇宙飞船，那么必然是躲藏在那片森林里了。

　　大概十年前出现，两年前离开。

　　怪不得爱人皇帝不知道，原来是两年前才到达的那里，原来一直在北美。

　　这下我就又好奇了，“你们难不成就没想过去其他地方求援，还有，猪皇、牧首，你们的能力这个期间就没想过来北美，沈轩没来过。”

　　北美可是代表了原本的最高科技的地方。

　　结果猪皇和牧首都摇了摇头，“没想过来，一是离的太远，二是，没想起过。”

　　牧首更直接，“我到是来过，跟随沈轩来的，但那时也是好几年前了，我好像记得不是这样，应该还好。但来去匆匆的也没注意过，我见到唯一时，他也没现在这么强呢，所以我知道的也不多。”

　　沈轩似乎有很多东西，故意隐瞒了牧首。

　　就也叹了口气道：“那就问问，现在美国什么地方还有大的聚集地吧，这么大的地盘，就算在杀，也不至于全部杀光，肯定还有隐藏起来的。”

　　这下还真问找了。

　　牧首道：“在东部的地方，有一个城市，叫做波士顿，那里现在是北美地区最大的聚集地了，一些强者在那里，有很高的科技，有淡水，有食物，比这里好很多，当然，强者也多，普通人，依然难活。”

　　这里比欧亚大陆的情况要艰难好几百倍。

　　这时候就是醉生梦死。

　　但还是问到了有用的信息，波士顿或许有高手能帮忙。

　　我们就也懒得管了，说道：“那就去波士顿。”

　　牧首点了点头，在他们想都无法想象的状态下，“唰！”的一下子不见了，人们还都没回过神来呢。

　　我们就没有了。

　　之后自然是议论纷纷。

　　来这干什么，去波士顿能干什么，炸开了锅，自然多半希望是好事，有亚洲人，有欧洲人，还有猪头人。

　　希望能帮助北美大陆。

　　但他们见惯了生死，过了今天就没明天，虽说淡水机器，其他的生活必需品都能找到，但资源的缺乏还是让他们生活艰难。

　　就又开始了醉生梦死的生活。

　　可好景不长，大概一个小时不到又一股强大的能量出现，这次更加的不可思议，直接把门都掀翻了。

　　一男一女，站在了那里。

　　这两个人曾经在北美大陆出现过，掀起了无数的血雨腥风，很多北美人都知道，一下子胆寒的不行。

　　真是雨歌和苏楼寒。

　　自从成了唯一的帮凶之后，他们的行动地方，早就从大雪山、非洲，到了这里。

　　这时来，熟门熟路，在唯一那得到了消息，就一路打听，尤其是猪皇的气息还是找查询的。

　　就到了这里。

　　一看就也差不多明白了，就问道：“那些人问过什么，如实说来，要不然你们就是死。”

　　这些人能力都不行，自然是如实招来。

　　雨歌、苏楼寒就也完全掌握了行动的大概方向，了然于胸，二人对望了一眼。

　　作为饥饿的雨歌，现出了真身，一个都没留，全部吃了，血气迷茫的也在正在这片大陆上活动的另外一组人。

　　潘多拉，贝里斯妮找到了。

　　如风一般的跑了过来，速度快的惊人。

　　刚刚经过一番洗礼的贝里斯妮，不知从拿找来了一身衣服，性感的不像话，宛如泳衣一般的套在身上。

　　拿着大板刀。

　　苏楼寒、雨歌也注意到了二人。

　　也知道贝里斯妮的行事风格，很瞧不上，哼了一声道：“我还以为你敢不遵从唯一的命令呢，原来还是来了。”

　　贝里斯妮舔了舔自己的长刀道：“我愿意，用得着你管，把你们的做好就行了，我的事，我做不做，是我的事。”

　　依然强硬。

　　雨歌、苏楼寒不和她一般见识，起飞，去了波士顿。

　　留下了遍地的尸体。

　　潘多拉还检查了检查，道：“饥饿的觉醒程度也在一点点的增加，她说话还是很有分量的，你如果想活下去，不应该得罪他们。”

　　贝里斯妮哈哈大笑，“我的妹妹，没想到你还这么有心机，行了，行了，主人的思维是别人无法改变的，爽也爽过了，是该办正事了，我可不想在沉睡那么长的时间，还不如去死。”

　　二人，一高一矮的两个女孩，继续在月光下的北美大陆上如蝴蝶起舞一般的穿插着跟随苏楼寒和雨歌。

　　很快就也知道了。

　　目标是波士顿。

　　贝里斯妮不禁舔了舔舌头，“那里的男人很多，还有强者，一定很有意思。”

　　潘多拉却提醒道：“还是把事情办好吧，不是玩的时候了。”眉头有些紧锁，因为她是打过一架的，有经验说道：“那些人很厉害，就算来了北美，没有带上全部的人，也不能掉以轻心。”

　　贝里斯妮连连点头，“完成，完不成，其实都不重要，按照命令去做就行，反正我是不会爆炸的，不像二号。”

　　还有些可惜，“如果完成不了，主人会让一号出来，到时才有意思。”还看了看月亮，“好久没见面了。”

　　他们来自何地，他们为什么活着，他们活着为了什么。

　　这些问题，让有了完全苏醒状态的贝里斯妮一想起来，就感到莫名的恐惧，不知道恐惧来自何处。

　　反正就是恐惧。

　　怕在陷入黑暗，怕在不明不白，反正就是恐惧。

　　因为他们的生命，才七八年，不知什么时候会死，不知什么时候就会永远消失。

　　反正一切的一切都让贝里斯妮非常的暴走，一时间惶恐的身体开始颤抖，想要大叫，看到了有火光，又想扑过去，找些男人来让那种感觉麻木自己。

　　这是她想到的唯一一个办法。

　　但她知道，这次在去恐怕就得误事了，强行忍住了，让自己不去在想，握紧了大刀，看了看一脸认真的潘多拉说道：“我的妹妹，如果你真能活下去，请记得我，一个不知从什么地方而来，去往哪里的，贝里斯妮。”

　　眼睛居然闪出了泪花。

　　一洒而过。

　　这种感觉是从她的心底发出，她不知道为什么自己这么惧怕，相比，一号，二号，四号，五号，都不是这样的。

　　只有她。

　　那么的惧怕，也是时时会想起，所以她知道，自己的一些本能和一些思维，并不是唯一创造的。

　　而是在一个蓝图上，唯一把自己改变了。

　　那么自己原本是什么样子呢？

　　她一直想知道，就是不知有没有这个机会。

　　而潘多拉，何尝不是，她甚至还有一丝思维，在自己的脑海深处，自己好像是犯了错误，被父亲，关进了房间里。

　　黑暗的、狭窄的，让自己很害怕，其他的就没了。

　　之后就是自己苏醒，唯一创造了自己，让自己去完成他的命令，一件接一件，一年接一年，原本死亡之类的。

　　她没有想过，但贝里斯妮的时常提起，也让她迷茫了，忍不住叹了口气，道：“贝里斯妮姐姐，你如果活着，也请记得我。”


第四十八章 波士顿

　　波士顿，是现在整个北美地区最为发达的地方了。

　　在唯一扫荡了一遍之后，重新建起来的，还建筑了城墙，但依然显得很破败，不过还是有很多高科技的。

　　我们这时到达这里后，看着，感觉一定会有帮手，可以帮助我们。

　　以北美现在的情况，都能建造起这样的城市，能力自然不低，就准备进去。

　　也是皇天不负有心人，终于找到了。

　　结果却是。

　　两股能量扑面而来，来阻击我们了。

　　猪皇能力高，一下子就感应到了，“居然是苏楼寒和雨歌，这两个居然知道咱们到了这里。”

　　这可出乎了我们的预料。

　　我们来之前特意绕开了唯一的地盘，饶了很远才过来的，怎么可能被发现，而且还这么凑巧的来阻击。

　　“太不正常了。”

　　我们互相看了看，内奸所谓的不可能，必然是那位唯一，十三意识中的唯一一个，才有这样的能力了。

　　太神乎其神了，居然猜到了我们到了北美，真想不出是什么能力。

　　但既然来了，就也肯定知道，我们人手不多，也如我猜测的，不可能让我活蹦乱跳的乱跑，想抓了我。

　　我就笑道：“那就来吧，在南美没杀了他们，就在这杀，反正唯一说的就是不去他的地盘，没说这里。”

　　看了看后面的波士顿道：“让里面的人看看咱们的实力，才好合作。”

　　其他几人也连连点头。

　　今天一战，原本可以击杀这些人，被唯一给毁了，现在机会又来了，自然不会放过。

　　因为到目前为止，还没感应到唯一的气息，就苏楼寒和雨歌。

　　我们不怕。

　　柯韵雨一头蛇发飞舞，笑道：“杀了他们，我就进入圣光环，来把。”

　　摆开了架势。

　　伊奈、幽娥现出了兽身，神之降临出现。

　　牧首自然是得往后靠靠，不适合打架。

　　但我们四个，还是可以的，不在乎雨歌和苏楼寒。

　　就怕唯一。

　　如果其他帮手，我们也可以一打，二号都死了，还怕谁。

　　就在那喊道：“别藏着掖着的了，都出来吧，既然查到了我们的行踪，想坑我们，就拿出点实力让我们瞧瞧。”

　　一切在他们掌握之中。

　　唯一不知道会不会来，来了还真不好办，但我们还有宇宙飞船，不行就逃跑，还有，牧首。

　　应该问题不大。

　　雨歌和苏楼寒那边，受的伤已经恢复了很多，可依然不是全胜状态，但当看到波士顿城下只有我们四个对敌时。

　　感觉机会来了。

　　我和猪皇顶多和他们打个平手，贝里斯妮和潘多拉可也是圣光环，伊奈、幽娥是挡不住的。

　　唯一猜的果然没错。

　　也知道，贝里斯妮和潘多拉不敢违抗唯一的命令，就哈哈大笑起来，“到了北美，就是到了我们的地盘，在南美你们人多，我们认了，这次，你们在劫难逃。”

　　巨大的血怪和冰龙出现。

　　月光下，倒是挺唬人的。

　　我和猪皇亮出了天神下凡，一点不在乎他们的喊道：“如果就你们两个，可就不好玩了，送菜。”

　　猪皇往前一走，钉耙下，天下无双。

　　雨歌、苏楼寒不屑笑道：“那你们就看着吧。”

　　潘多拉和贝里斯妮如风一般的也跑了过来，站在了雨歌和苏楼寒两侧，能力自然也非常强。

　　我则吓了一跳，没想到潘多拉来了，恢复的这么快。

　　而那个女人，一看就是前三号，和潘多拉，二号感觉差不多，扛着大刀，露着火爆的身材，在那挑逗的目光下。

　　看着我，说道：“你就是那个人了。”

　　我不明白，但必然是唯一想抓我，不是杀我，就笑道：“没错，你是几号啊。”

　　她咯咯笑道：“三号，听说你杀了二号，好，很好。”哈哈大笑，身材上下跳动起伏，让人看着都血脉膨胀。

　　充满了诱惑。

　　而这时从阵型上看，就不是我们占便宜了，而是他们强悍。

　　这两个人的实力可不是白给的。

　　伊奈、幽娥绝对不能力敌。

　　我和猪皇一对视，那意思就是，打不过就先跑，没准唯一还伺机而动呢，再者也不丢人。

　　就说道：“就四个啊，我还以为全都出动呢，唯一自己没来啊。”

　　贝里斯妮扛着大刀说道：“就你，还不需要主人出马，我们就够了，束手就擒吧。”一股能力倾泻而出。

　　直接开坎。

　　也说不清楚是什么能力，反正非常怪异，带有极强的宣泄的感觉。

　　猪皇可不惯着这个，大嘴一张，怒吼着黑风袭来，直接给打了回去，但战斗也直接一触即发。

　　苏楼寒、雨歌终于找到了报仇的机会，就喊道：“今天我看你在怎么嚣张。”

　　两人一起扑向了猪皇。

　　猪皇就算在提升能力，也不可能是两人的对手，我就想去帮忙。

　　结果，潘多拉如炮弹一般的直接轰击而来，速度快的吓人，比上次还强了，芭比娃娃的面孔下，一击直接打我的腹部。

　　幸亏我发应快，破天戟一环的打开了。

　　但贝里斯妮的大板刀也砍了下来，白光闪闪的擦着我的鼻子而过，吓了我一跳，“够猛的。”

　　这可不是我一个人打不了两个。

　　伊奈、幽娥就直接音波进攻的来帮忙，牧首也不好在看着，利用空间能力帮下小忙，可总体实力不行。

　　我就说道：“实在不行，就撤，不和他们硬碰硬。”

　　贝里斯妮却笑了，“你没机会了，我们的主人等着你呢。”笑呵呵的继续砍杀。

　　我拿着破天戟晃动着来了一招霸气纵横，这般抵挡。

　　但潘多拉速度极为的快，又一拳到了我的面门，只好连连躲闪，也才发现，她个子高了，能力强了。

　　唯一必然是为了抓我，又增加了她的实力。

　　可不容我多想，就一脚再次袭来。

　　我顾东顾不了西，直接被打飞了，在地面上砸了一个坑，让我非常难受，头都有些发晕。

　　伊奈、幽娥想帮忙。

　　也直接被二人给打飞了。

　　九环在这两个女人面前都不够看了，而且她们配合极为的熟练，必然是长年累月的一起战斗，再次一前一后的攻击而来。

　　我在那躺着，只好使出了覆灭诸天，火光和血气出现，一下子把她们轰飞了。

　　才总算躲过一劫，可情况却是非常不好，一接触，就处于了劣势，被二女如蝴蝶一般穿插的能力下打的狼狈不堪。

　　只有招架之力，没有还手的可能。

　　而猪皇那里，也不太好，被雨歌和苏楼寒打的很不好受。

　　这时他钉耙抡圆了劈砍不到，就被苏楼寒一下子撞了一个跟头，雨歌的音波也打的猪皇再次跌倒。

　　反正是被二人论功的局面受挫。

　　雨歌还笑道：“这次你怎么不狂了，你在来啊。”

　　猪皇怒不可遏，一下子眼睛冒黑风的再次提升了实力，也玩了命了，“帝尊爷爷我今天就要让你们开开眼。”

　　猛攻过去。

　　气场强大的让两个意识者都站不稳。

　　但却依然是同一层面的，一打二不太好说，就继续音波进攻和寒冰，寒锥，可这些都进不了猪皇的身，直接被打开了。

　　继续猛攻，“来啊，来啊，猪爷爷我今天就给你们一个了断。”

　　砸了下去。

　　“轰！”的一下子，霸道无双，神邸下凡，直接把二人打飞了，场面倒是掌控回来了一些。

　　拼了命顶多是奇虎相当。

　　而如果这么打下去，自然还是他们占便宜，人多，就也得赶紧想办法。

　　我在那灵光一闪的就和牧首说道：“去波士顿成立请救兵，看看这些人敢不敢和他们对抗。”

　　如果在大门口都不敢打，就也没意义了，在北美也没意义待下去了，就得走。


第四十九章 取舍

　　我们顶不了多长时间，尤其是我，对抗贝里斯妮和潘多拉，有伊奈、幽娥的帮忙，也不行。

　　这两个女人太厉害了，配合的也熟练。

　　我又来了一招覆灭诸天给轰开了，才逃脱一劫。

　　要不然以潘多拉的攻势和贝里斯妮的大板刀，就直接给我弄死了，我就在那说道：“实在不行就撤，反正北美的情况都弄清楚了，弄清楚就行了。”

　　找帮手的事，不着急，主要是形式很不好。

　　因为牧首半天还没回来。

　　猪皇那里则是越战越勇，一打二，大杀四方。

　　让我也很好奇，意识者应该很强了，算是地球上的最强者了，猪皇不是意识者，为什么这么厉害。

　　领先了很多光环者一大块。

　　天下无双一般，和沈轩一个级别，让人不理解，或许是他们这种变异的好处吧。

　　这时钉耙轮圆了，还打飞了雨歌，就继续叫嚣，“你不是让帝尊爷爷来吗？帝尊爷爷来了，你们两个都不行，还好意思说什么意识者，狗屁。”

　　二人面红耳赤，也不理解，他为什么这么强，但却可以感觉到，他不是意识者，咬牙道：“我们杀了你。”

　　继续猛攻。

　　贝里斯妮那反而笑了，“丢人。”

　　拿着大板刀似乎还想过去帮忙，三大一，让潘多拉拖住我。

　　我立刻喊道：“伊奈、幽娥你们去帮助猪皇，拖住这个女人，别让她再去惨祸。”

　　结果却是虚晃一枪，坎向了我，“你还是管好你自己吧。”

　　我立刻躲过了，可潘多拉不声不响的一脚直接给我踹到了地面上，让我又受了伤，只好连连挥动破天戟反击。

　　“今天我也要一打二试试了。”

　　再次使出了覆灭诸天，给二女轰开了。

　　伊奈、幽娥帮不上什么大忙，音波进攻，对于二女的速度，效果不大，而且都是肉搏战，很容易打到我。

　　他们看了看只好去帮助猪皇。

　　一下子让猪皇反而好受了一些。

　　可如果牧首带不来帮手，是肯定不行的，我又被踹飞了，嘴角都流了血，内脏有些受挫，那这破天戟在那里，招架都快招架不住了。

　　贝里斯妮就说道：“来，来，来，赶紧投降，进入姐姐我的怀抱，姐姐一定让你欲仙欲死。”

　　还给了我一个飞吻。

　　可动作却是一点也不含糊，再次直逼而来，猛砸。

　　还有后面一直隐藏出招的潘多拉。

　　我只好来了一记霸气纵横，给打开了，但却是根本不可能进攻她们，让我直喘气，都快骂娘了，“牧首，你到底怎么样啊。”

　　连连后退。

　　牧首呢，自己回来了，摇头道：“我和里面的人说了，我代表欧洲，你们代表亚洲，想来对抗唯一，可这些人居然怂了，说不想惹麻烦了，能保住波士顿就不错。”

　　“日他大爷。”

　　白跑一趟。

　　贝里斯妮就说道：“我们早就知道会是这样，这些人苟延残喘，如果不是这样，我们早就杀死了，你们还是赶紧投降吧。”

　　继续玩命的攻击。

　　牧首就带着我来回闪烁，让我有了几分休息的机会。

　　可如果说反击他们，是不可能的，而北美的情况我们也知道的差不多了，就也咬牙说道：“猪皇掩护，我放出宇宙飞船，咱们离开。”

　　以他的能力，应该没问题。

　　实在不行，让牧首带我们先逃，这些人不是唯一，速度不可能快过空间能力。

　　猪皇连连点头。

　　就准备撤了。

　　算是吃了瘪，没想到在北美被他们堵了一次。

　　可就在这时，波士顿的城墙上，却突然出现一个人，一个神父模样的人，衣服非常脏乱差，拿着一个圣十字架，突然出现的看着那里。

　　气场引而不发。

　　看不出具体能力。

　　但场面却很怪异。

　　我就问道：“他是波士顿里面的什么人啊？”

　　牧首摇了摇头，“我不知道，没见到，见到的是什么波士顿三巨头，最强的是一个圣光环，另外两个都是九环，其实帮忙，也帮不了多少，整个北美，是不行了。”

　　“那么他呢？”

　　我们不理解，云淡风轻的看着我们，这是干什么啊。

　　雨歌、苏楼寒、潘多拉，贝里斯妮则差异了，看着他道：“你答应过唯一的，只要不伤害这座城市，你就不与我们为敌。”

　　这话让我们一愣，是个高手。

　　神父也飞了下来，气场出现，一下子如一个探照灯一般的照着他，面色苍老，一脸白色的胡子，很像海明威。

　　拿着十字架，穿着很普通的天主教跑，道：“杀戮来了，我就是想看一看。”

　　一下子就认出了我。

　　而他呢，我也感应到了，“你是，十三意识中的光明？”

　　十三意识，连唯一都有，必然什么都包括，这个一定是了，那种感觉，非常圣洁，应该没错了。

　　他点了点头，看了看我们道：“没错，我就是光明，最早觉醒的七个中的一个，我在北美，和唯一一样。”

　　唯一居然和他都是在北美觉醒的。

　　结果却是一个把北美弄成了这样，一个却是在保卫。

　　果然是想法多变，就像我，我是杀戮，现在却是在想办法，毁灭杀戮，就笑道：“那你愿不愿意帮助我们，对付他们，有你的帮忙，我们自然如鱼得，能够对抗唯一。”

　　他笑了，“你是杀戮，我怎么会帮助你，我只是出来看看，当年的事，做的对不对。”

　　“当年的事？”

　　我们这下都好奇了，也不打了。

　　在那伫立着，他是七个最早觉醒的之一，必然和沈轩一样，知道很多，这话什么意思，恐怕是和我有关了。

　　我就笑道：“那你看对还是不对。”

　　他点了点头，“对，他们都很聪明，做的很对，我不参与是最对的选择。”又看向了雨歌、苏楼寒，道：“你们离开吧，等他们离开了波士顿，你们在出手，要不然我可帮忙了。”

　　不知道他代表的光明觉醒到了什么程度，反正是雨歌、苏楼寒都一愣。

　　潘多拉，贝里斯妮更是往前走了一步，道：“你还是想和唯一对抗啊。”

　　光明道：“我说过的，只要留下这座城市，我什么都不管，我觉醒的程度不高，我知道我是谁，我要做什么，你们离开吧。”

　　光明出现，直逼他们而去。

　　果然如他所说，并没强到唯一那种地步，似乎顶多和沈轩差不多，也就是猪皇。

　　猪皇就叫嚣道：“杀了这群狗日的，宰了他们，到时和唯一拼了，我就不信，杀不过。”拿着钉耙，站意昂让。

　　光明却没有直接出手的意思。

　　只要苏楼寒、雨歌他们离开，他就不会出手，就是想守护波士顿。

　　变成了神父，恐怕连波士顿里面的三巨头都不知道吧？

　　但四人一对视，却是笑了，“那就来吧，你既然敢出手，唯一就会知道，到时夷平北美大陆，你就会后悔的。”

　　还是要打。

　　那意思是在增加一个，也不在乎。

　　或者，还有后招。

　　唯一会来？

　　但这个光明知道的不少，我们反而不好离开了，我和唯一说的也是不去他们那里，在这里打就打了，反正他想抓我。

　　我就啐道：“那就继续来。”

　　和猪皇一对视，还有伊奈、幽娥继续攻击了过去，开打。

　　也是看着光明，他会不会出手。

　　结果，他还真思索上了，在那沉思，宛如雕塑一般的老人，久久没有发话。

　　雨歌、苏楼寒，贝里斯妮、潘多拉就杀的格外火爆，“只要你们不跑，今天你们是在劫难逃。”

　　局面依然是他们占优。

　　让我们有些无奈，这个光明，似乎太软弱了，太在乎这做城市，太有情感了。

　　不过很快，他抬起了头，道：“那就战吧。”


第五十章 意外

　　光明一出手，自然是在我们这的天平上加了砝码，一下子就照的四人连连后退。

　　光芒四射的非常刺眼，具体能力不知道是什么，但真的很强悍，我们这方面则是很舒服，很多伤都好了，便笑道：“这回看你们还不死。”

　　这趟北美没白来，居然找到了十三意识中的光明。

　　而且真的出手帮我们，让我们大喜过望。

　　雨歌那边骂道：“光明，你这是找死，唯一不会放过你的。”音波进攻。

　　猪皇立刻阻拦了，“狗屁的唯一，也得死。”立刻砍了过去，想趁此机会，一并收拾了他们。

　　这里唯一看似是来不了的，太远了。

　　我们也看出来了，唯一洞察了我们的一切，就知道派这四个人来应该够，没有算到光明会帮忙。

　　我拿着破天戟也发话了，“那就干吧。”

　　扑向了贝里斯妮和潘多拉，加上光明百分之百能赢，击杀他们，这样唯一的左膀右臂就损失了最起码一半，给我们战胜他的机会增加了不少。

　　虽说现在唯一看起来不可战胜，但可以让光明深层觉醒啊。

　　他希望保护这里的人们，自然也愿意和我们一起战斗，因为我们现在为止，还是人类，一下子一顺百顺了。

　　光明也扑了过来，阳高普照一般的照射着他们，非常灼热，像是光明结界一般，弄的他们自然是连连后退，溃败了，也意识到了打不过，吼道：“光明，你记住了，我们一定会踏平你的城市，把你杀死，让你的意识重新轮回。”

　　雨歌、苏楼寒单挑看样子都不行，比光明差一个档次，就骂了娘。

　　而潘多拉，贝里斯妮则是带着任务来的，硬攻不下，就也有了想法，道：“先撤，机会总是有的。”

　　四人一对视，就直接就跑。

　　苏楼寒还喊道：“他们有空间异能者，不能一起跑，四散开来，他们追谁，谁就倒霉了。”

　　到是实在，直接兵分两路，向着两个方向逃去。

　　贝里斯妮、潘多拉一组，向南，苏楼寒、雨歌，向北，速度都很快，逃跑的也很决绝，就一下子拉开了距离。

　　我们一对视，都不想放弃这个机会，尤其是他们逃跑，更意识这唯一不会出现。

　　光明又出现的比较突然，应该不会在算计之内，没人坑我们，就也不能放过，道：“追吧，不能放过这个机会啊。”

　　猪皇自然是想击杀苏楼寒和雨歌，打了那么半天，让他们在逃了，就太没意义了，说道：“我去追，他们的速度不快，让牧首跟着你。”

　　一下子速度极快的追了上去。

　　但他一打二不行。

　　让伊奈、幽娥跟过去吧，速度也跟不上，我就说道：“先放弃那两个，一起去追苏楼寒和雨歌。”

　　全都追，全都杀，有可能就全都跑掉，不如放弃两个，去追两个，就百分之百了。

　　而且看样子光明是不准备去帮忙了。

　　只是想守护波士顿。

　　就也不可能真的全都抓到。

　　我就说道：“今天多谢了，我们一定会回来找你的，我先把事情办好，杀了他们在说。”

　　光明却摇了摇头，“其实你杀了他们也没用，大门已经打开，结局已经有了分晓，死亡，什么都不能代表。”

　　重新走了回去，回了波士顿。

　　我则听的很费解，什么叫结局已经有了定夺，大门已经打开，感觉这家伙肯定知道很多。

　　这个机会不会错过，一定要好好问问，或许对十三意识的事，有重大的突破，主要是他本身都是，还比较心向人类，很难得，也必然会和我们说。

　　但现在不行，先杀了苏楼寒和雨歌再说。

　　消灭他们的有生力量。

　　柯韵雨也开口了，“追吧，杀了再说。”（突然冒出来，大家别意外，真心是出现了漏洞，再次道歉啊！）

　　伊奈、幽娥也点了点头。

　　牧首就一闪烁的直接追上了猪皇，苏楼寒、雨歌就在前面，潘多拉、贝里斯妮已经离开，他们没想到我们会这么追，而不是分兵。

　　反正是这两位在劫难逃了。

　　猪皇立刻喊道：“追，追过去。”

　　牧首的能力不是盖的，三两个传送，就也看到了，直接到了他们身前，我们六人在那围着，笑道：“傻逼了吧，让你逃啊，逃啊，你在逃啊。”

　　摆了他们一道，“今天不杀了你们，我们是白来了，想抓我们，哼哼，知道后果了吧。”

　　二人却没有任何的惊恐，反而笑了笑。

　　结果就是，贝里斯妮、潘多拉追了过来，快速奔袭的宛如双人舞，在那笑道：“光明，我们太了解了，他是不会离开那座城市的，所以追击的事，必然是你们，你们不分头追，必然追一面，我们早就想到了。”

　　哈哈大笑。

　　又变成了一开始的局面。

　　自然是不好玩了。

　　他们二话不说，也攻击了过来。

　　而且来势汹汹，这次准备杀我们一个凑手不及，所有人一瞬间都攻击向了我。

　　四个打我一个，招式凶猛。

　　下了我一跳，都没有准备。

　　挥动破天戟连连防御，柯韵雨离的我近，还使用冰封万里去阻挡，可她的能力有限，气场之下就被轰了出去。

　　这几个人也有过配合经验。

　　猪皇都差了一些，没有注意到。

　　直接一瞬间就给我打飞了，根本不是我能阻挡的，跌在了的地上砸了一个大大的坑，口吐鲜血不断，一下子就丧失了很多的攻击能力。

　　头昏眼花了。

　　他们似乎早就预谋好了一般，我就呼喊道：“撤，赶紧撤退。”

　　牧首想使用能力。

　　苏楼寒的冰气出现，一下子就阻挡了，所有人又都攻击向了他，牧首连躲闪都躲闪不了了。

　　苏楼寒的冰气能力，能够凝结一定的空间，所以不好用。

　　猪皇就冲了过去，一下子天神下凡给挡住了，“这点小伎俩，就想赢了我们，找死。”

　　劈砍过来。

　　牧首连连后退，只要出去，就行。

　　而且猪皇的气场也开始轰击，不需要太长时间，就能解决。

　　柯韵雨、伊奈、幽娥也玩了命的进攻，我却是胸口发闷，好像是骨折了一般，拿着破天戟站了起来。

　　贝里斯妮却突然出现在我的面前道：“小男人别跑了，我说过的，你就是我的囊中之物。”

　　哈哈一笑。

　　一掌劈向我的脖子。

　　命中，以这样的力道，就算我是圣光环，恐怕也得晕倒，就算不晕，攻击能力也得丧失一大半。

　　立刻拿手一档，想往后撤。

　　结果却是，脖子一疼，摇摇欲坠了。

　　前后夹击。

　　潘多拉也出手了，到了我后面，之后又一掌，我就迷糊了，加上刚才受的伤，居然这么一瞬间，我就成了他们的囊中之物。

　　恍恍惚惚的跌了下去。

　　猪皇、柯韵雨几人看到了，立刻呼喊，“放下他。”

　　快速了扑了过来，“你们敢，我们杀了你。”

　　苏楼寒、雨歌则连忙阻拦，喊道：“快跑，只能这样了，我们拖延。”

　　潘多拉扛起了我，我眼前发黑摇摇欲坠的没了知觉，在她身体晃动的快速向远处而去。

　　贝里斯妮拿着大板刀，过去阻拦，三人一起阻拦猪皇等人，还呼喊，道：“在打一下，他还没晕。”

　　潘多拉回头一看，还真是如此，直接再次一掌，打向了我的脖子，顿时眼前一黑，彻底昏厥了。

　　而这次相遇，事发太突然了，我连反应都没能反应过来，就被抓了，出乎了我的预料，只能期盼，以牧首的能力，可以追击到。


第五十一章 稀里糊涂

　　当我在醒来时，耳边先传来了，“滴答！”“滴答！”的声音，像是水珠在往下砸，砸在水潭里，声音很动听，很悦耳。

　　但我的感觉却是复苏的很慢，像是很虚弱一般，过了好一会儿，才看到一个紫色的影子闪过。

　　让我一激灵的彻底醒了，在一确认就也看见了，是潘多拉，在那拿着一个不知道什么地方找来的瓦片。

　　给我在喂水。

　　我浑身依然很虚弱，虚弱的不行，吭哧了一下，才彻底看清楚，我被绑了起来，绑的严严实实的，宛如一个大粽子。

　　必然是限制能量的，才会让我如此虚弱。

　　她呢，看我醒了，就也说话了，“老实一点，要不然，我就把你再次打昏。”离开了。

　　继续去接水。

　　她自己似乎不需要，但还是伸着脖子，探出小舌头，舔了舔，还笑了笑，模样可人，让人心醉。

　　芭比娃娃的让人钦慕。

　　可情况却是非常的不好。

　　我被抓了，现在想来一阵后怕，如果我被送到唯一那里，恐怕已经被永久的冰封了，有可能永无苏醒之日。

　　现在则是到了这里。

　　应该是一个坑道，那么，应该是牧首、猪皇、柯韵雨等人的追击，让她无可奈何，只好先躲藏进来了。

　　我就也喊了，“外面情况怎么样，你的那些帮手呢，雨歌、苏楼寒呢。”

　　潘多拉就也走了回来，继续给我喂了喂水道：“这些不用你管。”

　　我喝完了水，非常甜，是很好，就说道：“现在这个坑道里，就你和我，什么都不说，都没意思，反正我也不跑，我也不想在昏过去了，你就说说吧，我也伤害不了你。”

　　她年龄不大，智慧也似乎不多。

　　就也坐了下来，一头紫色的长发，被她绑了起来，梳成了马尾说道：“苏楼寒、雨歌和贝里斯妮姐姐，正在和你的那些帮手对打，我带着你准备去主人那里，结果却是被他们阻截住了，反正是很乱，打啊打的，我实在没有办法，只好，趁着夜色躲进了这里，把你绑了，等着他们的消息。”

　　跟我猜的也差不多，外面还在打，她抓了我，暂时躲在了这里。

　　我就问了，“那唯一呢，你既然和唯一叫主人，为什么不去呼叫唯一啊，叫来了，唯一不就行了。”

　　潘多拉也没想，就说道：“主人，在沉睡，在完成自己的觉醒任务，只有这样，才能快速的达到百分之百，迎接未来的敌人。”

　　百分之百，未来的敌人。

　　未来的敌人好猜，是灵魂，百分之百是什么啊。

　　感觉这倒是个可以询问的机会，就继续问道：“唯一，现在觉醒到什么程度了，离百分之百还有多少时间啊。”

　　她一下看了过来，两眼放光的哼道：“你们这些人类太狡诈了，想在我这里询问主人的讯息，不可能。”

　　过来想打晕我。

　　我可不想稀里糊涂的期待这命运的发生，就算知道，也睁眼看着好。

　　就连连求饶，“别，别，别，我不说了，我不说了。”

　　她就也停下了，继续蹲坐在那里，拖着下巴，还看了看我的脸，却突然害羞了，起来，离的我远远的。

　　弄的我很诧异。

　　怕被她稀里糊涂的打晕，我也不敢多问，就看了看这里，好像原来是一个采集矿石的地方，坑道很大，目测高得一百多米，很多钢铁机构的架子，在支撑。

　　其他的也说不好，反正像是。

　　不过水很多，都是淡水，空气就也很清新。

　　按说，北美大陆能源都被唯一采集走了，这样的地方应该不多见了，就也还真不好猜，在什么地方。

　　就在那无奈的躺着。

　　想着外面，以猪皇、柯韵雨、牧首的能力，加上伊奈、幽娥，对抗雨歌、苏楼寒和那个贝里斯妮，应该有胜算吧。

　　有胜算到时在来找自己，在唯一醒之前找到，就好办了。

　　所以还是有机会的。

　　就是不知那个唯一到底什么时候苏醒，让我心情不定，还暗暗的问了问兑换之戒，“这个情况下，我怎么逃跑啊。”

　　兑换之戒摇头道：“你手脚、脖子，恨不得脑袋都绑上了，不行啊。”

　　兑换之戒，只能兑换，我的用手自己来，现在是无奈了，唉声叹气不已，在瞧了瞧潘多拉，拿着一个树枝，不知在画什么。

　　芭比娃娃的模样下，一米七五的身高，一头紫色的长发，很美丽，修长的美腿，身材也很好，宛如模特。

　　却又很无奈的说道：“我能不能问个问题，这样很无聊的，不是什么秘密，就随便问一问。”

　　结果，炮弹一般的，我直接被轰击的晕倒了，不禁骂了一句，“我操你大爷。”

　　不知道说没说出去，反正是晕了。

　　这个妞也是死心眼，都说了不问，还他妈的弄晕了我。

　　之后自然是浑浑噩噩的感觉，在次醒来时，又不知过了多久，还是被绑成了粽子的模样，恢复的很慢。

　　可引入眼帘的却是一个白皙的身体，美轮美奂，在我身上跳动，之后一种正在交合的感觉出现，让我非常的舒爽。

　　不禁长出了一口气，就看见。

　　潘多拉，赤裸着身体，一头紫发飞舞的把自己扒光了，正在和我发生关系。

　　我一下子都崩溃了，看着她，在那很享受的一下一下的扶着我的身体，扭动着臀儿，有模有样的叫着。

　　我都傻了，“你在做什么啊。”

　　她闭目享受，完全没注意，这时一看见，顿时羞的满脸通红，立刻想一掌打晕我。

　　我则是看明白了，这家伙在我晕倒期间，不一定和我做了多少次了，所以我醒来时，才会虚弱，骂了娘，“你强奸我，也得让我享受享受吧，你这样做，太不人道了。”

　　第一次醒来时，恐怕就有了。什么原因，我不知道。可这个美丽的躯体下，突然和我做这个。

　　我还是直咽涂抹的，说道：“我可以配合你。”

　　潘多拉却是脸颊发红，气喘吁吁的咬了咬嘴唇，“碰！”的一下子又给我打晕了，让我什么都没来记得想。

　　而潘多拉之所以这么做，自然是和贝里斯妮的滋滋教诲有关，一直想找一个男人，多半的男人她都看不上。

　　稀里糊涂的拿树枝画了我的样子两次。

　　这次抓住我，在这个地方，就我们两个，所以她突然来了兴致，看我昏厥，就扒光了我的下半身，看到了那一幕。

　　就也越发的忍不住，像是管不住自己的一般，学起了贝里斯妮的样子，玩了几次。

　　之后我醒来。

　　还给我喂了喂水，自然不好意思，又给我打晕了。

　　之后身体的缘故，对这方面要求比较大，就又发生了，这次却是被我看到了，恼羞成怒，只好再次打晕。

　　可是看着二人交合的身体，却又忍不住的摇摆，揉搓着，让自己的身体也变得像水一般的去享受，还不进喃喃自己语道：“做女人的感觉真不错。”

　　还咬了咬嘴唇，笑了，像是少女，偷吃了禁果一般。

　　我则是做起了充气娃娃，让我很郁闷，所以在我醒来后，什么都不管了，被玩弄了，或者其他，都不管了。

　　就踢了第一个要求，“你能不能别在把我打晕了，让我干什么都行。”

　　她却还想动手。

　　我立刻说道：“你在动手，我就自杀，你们的主人，肯定不希望我死，你这样，就是让我生不如死。”

　　她一下子停下了，可我远远嘀咕了她的智慧，一伸手撕下了自己裤腿上的布料，把我的嘴巴也堵住了。


第五十二章 神秘坑道

　　我这次学乖了，没在去惹怒她，就算嘴被绑上了，依然一言不发，这样总比昏睡要强得多。

　　她呢，依然在那个小水塘边，划弄着树枝，不知在想什么，不过拖着下巴的样子，则是很正经。

　　我则想骂娘，“你他妈的把我玩弄了，还装作没事人一样，吃干抹净，你也太他妈的老练了吧。”

　　可依然不敢骂。

　　由于昏迷，具体也不知过去了多长时间。

　　暗暗感觉着最其吗得一天一夜，二十四个小时了，真不知外面都发生了什么，如果是猪皇等人把贝里斯妮等人杀了。

　　在寻找我。

　　以牧首的能力，一天之内应该就能找到。

　　我是圣光环了，有气息可以锁定的，如果是依然在交战，就不好说了，反正是一头雾水。

　　她在那里似乎也是，却又偷偷的看了看我，脸颊还红了。

　　咬着嘴唇的像是在陷入天人战斗的地步。

　　我暗暗想着，难不成看我玉树临风还想在来一次，上瘾了，哥们没动啊，床上功夫还没显示出来呢。

　　可她那个样子就是，晶莹的小手拽着自己破损的衣服，还有走了过来，并没有打晕我的意思，而是说道：“你要好好配合，我就不打晕你。”

　　之后再次脱去了自己的衣服。

　　把我下面也扒开了，之后居然把头埋了过去，一下子爽的我不行，在看她那张芭比娃娃的模样。

　　我差点疯狂，“这是绑架我啊，还是玩什么啊，这也太假了吧。”

　　她却感觉很熟练的享受着，但可以感觉很生涩，之后就做了上来，开始跳动，响着微微的声音。

　　以我这么多女人的经验，可以感觉出，没几次，还是个嫩雏。

　　可为什么这么干啊。

　　我不理解，可是她的身体，白皙的好像一块羊脂白玉一般，身材凹凸有致，模样太漂亮了。

　　就也配合的顶了顶。

　　做鬼也风流了。

　　她的身体构造可以完全拟人化，也可以完全战斗化，现在就是完全拟人，随着我的配合，自然是爽翻了天。

　　终于体会到了贝里斯妮为什么一被解开封印，就去找男人。

　　真是让人上瘾，很快就也引来了第一次，趴在了我的身上，高挑的身材，如蛇一般的交缠着我。

　　让我也很过瘾。

　　幸亏我是圣光环了，要不然还挺不住她的索要，反正是一场大战了将近两个小时，才算结束。

　　她乐呵呵的咬着嘴唇，还帮助我清理干净了，才穿好衣服，又回去了。

　　我依然如粽子一般的捆着，纳了闷了，就算我是个充气娃娃也不能这样对待啊，就“呜！”“呜！”的叫了两声。

　　主要是好奇，抓我来干什么啊，不给唯一送去，在这自己享受，太诡异了。

　　她呢，看我刚才配合的很爽，应该是身心巨爽，就也过来，把我嘴里的东西拿掉了，说道：“不许自杀，也不许捣乱，要不然我就再次打昏你，还有，圣光环，舌头掉了，是不会死的。”

　　这我倒是不知道。

　　我就在那问道：“你应该没经历过几个男人，你这是干什么啊，看我长得帅，还是其他啊。”

　　太无聊了。

　　也太假了，就没皮害脸的问。

　　她咬了咬嘴唇，就也说道：“我想试试做女人的感觉，可又不想和贝里斯妮姐姐学，太寂寞了，所以就……”

　　没往下说。

　　但答案已经知晓了，居然是想试试当女人的感觉。

　　我也明白了，她们是机械人，不认识，虽然有人的一切，却还不是人，让我倒是想了解他们了，就说道：“那你们是怎么来的，二号的能量块我知道，是唯一的一部分，你是四号，你也有了，你还和我自我介绍过，你叫潘多拉，这个名字哪来的啊。”

　　她嘟囔道：“我也不知道我为什么叫潘多拉，反正我就叫潘多拉，我们是主人创造的。”

　　说完感觉泄露了秘密，想打晕我。

　　可是却又咽了咽嘴唇，道：“我又想了。”

　　扑向了我。

　　我都麻木了，“姐姐，你都做几次了，我就是铁打的也不行啊，还有，老躺着一个姿势有什么意思啊，换几个姿势，行不行啊。”

　　潘多拉想到了很多贝里斯妮做那个时的姿势，就也点了点头，想试试。

　　可我的实力，她打不过，就也有些害怕，咬了咬嘴唇。

　　我就说道：“绑着我的双手，我的能力就没有，我一定让你欲仙欲死。”居然用这个勾引小女孩了。

　　她呢，有些一根筋，单纯。

　　还真相信了，把我身上很多如粽子一般的绳子解开了，却也不是，完全解开，但很多部位还是可以动了。

　　我就坐了起来，说道：“把腿也解开吧。”

　　她嘟嘴摇了摇头。

　　我就笑道：“这样也行，你坐过来。”

　　她完全听话的如一个被骗的小萝莉一般的开始任由我的摆布。

　　待，我俩身体都疲惫不堪了，才停止，也是很可笑，一起抓捕行动，变成了这样，哭笑不得的，拍了拍她的屁股道：“不玩了，我需要休息了。”

　　她也过瘾了，咬了咬嘴唇，去水塘洗漱了洗漱，也给我洗了洗，就继续在那画画。

　　我就问道：“你在等谁啊，这么永无休止的等。”

　　她对我也有了一些情感，笑道：“我在等贝里斯妮姐姐，按照约定，她会来这些的，她知道这里，到时我们就会把你送到主人那里。”

　　送到唯一手里。

　　我就完了，看她依然冷冰冰的样子，让我叹了口气，还是没有人的情感，就也不想了说道：“那这里呢，这里是什么地方啊。”

　　潘多拉不假思索的就说了，“这里我也不清楚，但我和贝里斯妮都有些印象，就来过这里，她一定会知道的，甩开你的那些人也一定过来的。”

　　“那大概位置呢，这里为什么会有水啊，北美大陆不是没水了吗？”

　　她就笑道：“在最北面，所以自然有了。”

　　到了加拿大，北冰洋方位。

　　我就暗暗和兑换之戒说了，“把大概位置告送母巢，在让母巢派人去通知王浩，颜如玉、杜萌他们，争取快些过来。”

　　这事关系着我的生死。

　　自然不能多想，得赶紧说出去。

　　兑换之戒立刻去办。

　　这样倒是多了几分希望。

　　我就也稍微安定了，继续乱看，感觉这里以前像是个采矿场，可又不像，反正非常古怪，也不知外面是黑夜，还是白天。

　　但这里却引起了我的注意。

　　潘多拉是机械人，似乎是人，被唯一改造了，到底是什么说不清楚。

　　她为什么知道这里呢。

　　很让我好奇。

　　来来回回的看，看里面还有一个洞。

　　我就说道：“那下面，你们去过吗？”

　　潘多拉摇了摇头，“很深，就没下去。”这时她似乎也好奇了，“唰！”的一下子如一个炮弹一般的到了边沿，还自言自语起来，“下面怎么有光啊。”

　　“有光。”

　　我也好奇了，想过去瞧瞧，就说道：“你带上我。”

　　我挣扎不起来，顶多能坐着。

　　她就一下子到了我的面前，扛起了我，可一碰触到我的身体，就说道：“我又想了。”

　　我忍不住骂娘了，“你个败家老娘们，你就不能想点别的，赶紧去看看。”

　　她嘟了嘟嘴，扛着我到了边缘，往下一看，果然是，冒着绿红色的光芒，很诡异，“这个在末世前，应该是可科研基地。”

　　这下总算看明白了。

　　那些柱子，为什么是白的，和其他地方的不一样，因为是设在地底下的科研基地。

　　她似乎也明白了，就说道：“那下去看看。”

　　这总比呆着强，我连连点头，“下去看看。”


第五十三章 来源于此

　　山洞很深，最起码一百多米，应该和我们刚才在的地方差不多，属于两层，每层都差不多。

　　我们一跳就到了第二层。

　　潘多拉速度如炮弹一般，“轰！”的一下子砸在了那个山洞的门口。

　　抬头一看，很多碎石，把一个地方挡住了，应该是大门，里面冒出了光，绿色的和红色的为主。

　　很刺眼。

　　我被扛着，感觉很古怪，尤其是这里，然我想起了我被冰封的地方，也有这样的灯，是天黑了，自己亮的照明灯。

　　不需要能源。

　　红色的就不知道了。

　　潘多拉也陷入了沉思，扛着我，在那呆呆的看着，有些彷徨的不知该如何进行下一步。

　　我就说道：“以你的能力，还怕什么啊，把石头弄开啊，看看里面有什么。”

　　科研基地是一定了，就是不知道藏着什么东西。

　　让我还有点小激动，想着，别有什么意外收获。

　　末世前，科技必然已经很发达，地下科研基地肯定也是有的，而且必然很高科，军工有关。

　　潘多拉气场一出现，直接轰开了，碎石满天飞，根本不用动手，就出现了一个大门。

　　里面光芒宛如白天。

　　只不过绿色和红色居多，闲得很刺眼。

　　潘多拉就也扛着我直接走了进去，但里面太过于未知，就有些小心，一步一步的往里走，还探查探查，有没有什么东西活动。

　　我还问了问，“这个地方，你们是怎么发现的，发现之后，就没下来看过。”

　　潘多拉道：“我们就是记忆力里乎有，其他的就什么都不知道了，贝里斯妮姐姐和我，都知道这里，来过一次，这是第二次来，就没细看。”

　　这时看着，感觉比上面保存的玩好很多。

　　有很多的机械，很多的柜子，还有很多的用具，反正就是一个科研基地，但具体研究什么的就不知道了。

　　末世后肯定是被遗弃了。

　　我就叹道：“看看还有没有下一层，这样的科研基地，不可能只有两层。”

　　这一层感觉很多东西都不是很重要的，电脑之类的居多，没什么。

　　潘多拉就扛着我在那找，找来找去的在旁边，还真找到了一个电梯，没有楼梯就是电梯，可以直接下去。

　　潘多拉气场就给轰开了，在次往下跳，又是一百多米。

　　和第一层进入第二层很像。

　　这时进入到了第三层，一样的光芒，只不过出现了很多尸骨，还有很多的水，渗透进来的，非常的潮湿。

　　让我们二人进去都有些不舒服，可具体到底有什么，就说不好了，尸体很多，仪器还有枪支，可依然看不出具体研究什么的。

　　我就说道：“继续找，看看到底有几层。”

　　越往下，必然秘密越多。

　　唯一来北美搞破坏，也没破坏到这里。

　　潘多拉也好奇了，就继续寻找，如梯形一般的，在另一侧，又有一个电梯，保存的更完好，就继续往下。

　　这次下去，就是第四层了。

　　潘多拉还说了，“这个地下基地，第一层已经距离地面一千米了，再往下，就要超过一千五百米了。”

　　来回乱看，尸体更多，看似还有军人。

　　没有感染体，就说明这里没什么，可为什么死啊，而且都是死于非命，尸体放了二十余年，都只剩下骷髅了，具体也说不好。

　　可感觉却很怪。

　　而且放置在地下一千米的科研基地，不会没什么啊，但多半都是电脑，没有电我们也不会弄。

　　我就说道：“继续往下，看看到底多少层。”

　　以我们的能力，也不怕出事。

　　潘多拉就继续往下找，来回，对面的穿插，电梯一层层的往下，到了第五层，这次就有发现了，应该说是敌人出现了。

　　一个三级的蓝怪“撕啦！”叫着，突然扑面而来，必然是闻到了我们的气息，直接过来攻击我们的。

　　三级蓝怪，刚刚会释放闪电。

　　潘多拉一挥手就直接化为了灰烬，其他的，则是一个也没有，就一个三级蓝怪。

　　我就纳闷了，“不应该啊，有感染体出现，也应该是一群啊，怎么就一个三级的啊。”很不寻常。

　　而且第五层，尸体就少了，还有很多仪器，类似于冰柜似的，反正让我提了一个弦，越发的觉得这次会有巨大收获。

　　潘多拉更甚，已经开始乱跑的乱看了，很激动的拿起一些东西，似乎是有记忆，在那咬着嘴唇的非常疯狂。

　　我被晃动的头晕目眩的说道：“你要是想到了什么，就先把我放下。”

　　她二话不说直接把我扔开了，地面有积水，一下子弄的我浑身脏兮兮的，而她则是直接奔着另一个方向而去。

　　应该是去第六层了。

　　直接跳了下去。

　　我就在那躺在那里，嘴边都是污水，也看不清楚，但却是机会来了。

　　我一直没怎么动用过圣天使和影子卫士，刚才潘多拉一直在我身边，让二人出来基本等于白费。

　　就也没想。

　　这时我就在那呼喊，“你别不管我啊，别不管我啊。”

　　结果潘多拉一点回应都没有。

　　我就暗暗呼喊圣天使和影子卫士道：“能出来吗？能出来就赶紧出来。”

　　圣天使似乎是出不来了，也被绑住了，这个绳子限制能力非常强，但影子卫士还是出现在了那里，拱手道：“我的王，我在。”

　　“赶紧把绳子给我弄开。”

　　他立刻拔出了自己的双刀，劈砍，一下子就坎开了。

　　我重新获得了能量，长出了一口气，站了起来，浑身巨爽，笑道：“还是嫩了点。”

　　可以逃脱了。

　　贝里斯妮如果找来了，以二人的能力，我自然是逃不了，而且过去了这么长时间，感觉很有可能马上到。

　　得赶紧撤离。

　　但这里把，我感觉很熟悉，有一种说不清楚的感觉，也想看看，最下面有什么，就一咬牙的说道：“影子卫士，你去找伊奈、幽娥，你应该能感觉到他们在哪里，赶紧过去。”

　　双保险，就算我在被抓，只要让他们知道就行了。

　　影子卫士立刻拱手，“遵命，我的王。”化作一道黑光在地面滑行着离开了。

　　我活动了活动，感觉这种情况下，潘多拉必然打不过我，就也走向了电梯，继续往下。

　　到了第六层。

　　见了潘多拉，必然是会吓她一跳，可空荡荡的一层，全是尸体和一些杂乱的东西，其他的什么都没有。

　　“去哪了。”

　　快速的跑向了另一个方向，果然还有第七层。

　　一层一层的感觉像是无底洞，真不知道什么时候是底，我就跳了下去，进去后，却是傻了。

　　潘多拉站在那里也傻了。

　　这层保存的最为完整，好像是有个大铁门，刚刚被潘多拉弄开。

　　里面，不是绿光，也不是红光，而是白光，白炽灯的白光，一眼望过去，和上面的一样大。

　　也应该是最后一层了。

　　摆满了无数的柜子，一个柜子，一个柜子的排满了，还有玻璃罩子，最起码上百个，而且还有管子，叉子玻璃罩子上面。

　　一个个的几乎保管的完好如一，没有任何的变化。

　　不用说了，就是和我被冰封的那个一模一样，在火星也见识过，七八个，而这里，则是一下子出现了上百个。

　　怎么可能不震惊。

　　我立刻跑了过去，看向了离我最近的柜子，里面，正躺着一个人，一个金发碧眼的女人，赤裸的，宛如睡眠的躺在那里。

　　一动不动。

　　而其他的柜子，也一样，都躺着人。

　　我一下子都快暴走了，怪不得有一些熟悉的感觉，好像我也曾在这里趟过一般，但最让我震惊的还是潘多拉。


第五十四章 共同命运

　　她的声音，宛如音波，一下子很多柜子的玻璃都碎了。

　　原本保存的好好的。

　　我立刻跑了过去，阻止的去捂她的嘴，“你好好的，别乱喊，这些人似乎还活着。”紧紧的抱住了。

　　她却疯了一般的，来回挣扎的晃动身体。

　　我现在基本已经是全胜状态，结果还是直接被推开了，吓了我一跳，她的双眼都红了，似乎要放射出激光。

　　到时这里还不完全被毁掉。

　　里面的那些被冰封的人，是死是活还不清楚呢，这样来可不行，我立刻冲了过去，一掌打在她的身上。

　　她完全疯狂了，根本没防御，被打到了电梯里。

　　结果，双眼喷射的激光还是出来了，一下子那片的石壁立刻被破损了，无数的石头砸了下来。

　　这里最起码是地下一千七百米。

　　就算我们在厉害，恐怕也得被活埋，一下子场面快要崩溃，我连连喊道：“圣天使出来帮忙，别让她把这里弄塌方。”

　　圣天使还有我立刻冲了过去，阻挡。

　　潘多拉却是疯了一般，失去了理智，“啊！”“啊！”的狂叫，不清楚具体怎么了。

　　但一想，就也想到了。

　　她不知道自己是谁，就知道自己叫潘多拉，是被唯一改造过的人，看着这个情况，突然发作。

　　想着，难不成她也是被冰封的，之后被唯一发现了，才那她们改造的，之后失去了记忆，看到这一幕，才发作。

　　“那我们的命运就很相像了。”

　　我立刻抱住了她的腰，打她的脖颈，争取把她打晕。

　　但她此时并不是拟人化，一掌下去，一点事都没管，圣天使去阻挡塌方，可她却依然“啊！”“啊！”的叫。

　　我是没办法了，和兑换之戒说道：“有没有办法，搞定她。”

　　兑换之戒连连摇头，“这家伙好像疯了，或者觉醒了什么，这样下去，不行，最好是赶紧找个地方，这样下去，很有可能被活埋。”

　　我抱着她，就准备往上，赶紧上去了。

　　可又心有不甘，找到了这里，尘封这一百多具身体，必然会有意外收获，可结果却是她突然发疯。

　　再不走，就得完。

　　一咬牙就准备离开了，有机会在下来，再说。

　　可这时，突然吓了我一跳，一个诡异场景突然那出现，无数的水开始凝聚，往一处聚集，慢慢的居然凝聚成了一个人，而且上面的水也开始往下流，往那个水人的身体流动。

　　我彻底傻了。

　　“这里有强者。”

　　感觉慢慢形成的气息，已经不弱于我了，必然是个盖世强者，隐藏在这里，看见水，我还想到了意识者。

　　难不成这里还有一个。

　　我立刻警惕的喊道：“圣天使赶紧过来。”

　　必须在全胜状态。

　　而潘多拉这时似乎也自我感觉的看向了那个水人，自然是直接射了过去，威力无穷。

　　可结果却是被一个镜子一般的水墙挡住了，纹丝不动。

　　就这一招，实力就超越了我，也必然是意识者了，但还是非常惊讶，这里怎么冒出一个意识者。

　　这里应该是全封闭的。

　　我就想着，难不成，他也是这里面被封印的人中的一个，觉醒了，才苏醒，感觉事情越来越奇怪了。

　　而潘多拉则是一下子甩开了我，扑了过去。

　　还在疯狂中。

　　那个水人，一挥手，一个水气泡就把潘多拉包裹了。

　　潘多拉现在疯狂中，就乱动，乱射，也没个招数，一时间还真打不开，在那里面发疯。

　　情况倒是控制住了。

　　但水人没有停止，知道一个水气泡是不可能抵挡住潘多拉，连续挥手，弄了十多个，才放心。

　　世界就也彻底恢复了平静。

　　潘多拉在水气泡里折腾，一时半会，是好不了了。

　　那个水人还在聚集，慢慢的形成了一个女人摸样，白色透明的样子，在之后，有了肉的颜色，在之后，五官清晰可见。

　　是一个很典雅的东方女孩，不应该是东方少妇。

　　年龄看起来不小了，身材很丰腴。

　　赤裸裸的浑身没有一点衣着的出现在了那里，一头长发梳在脑后，看着我，笑道：“欢迎你回来。”

　　“回来？”

　　这一下子我就也明白了，我的那个冰封的柜子，也来过这里。

　　我就也惊讶的走了过去，看了看这里的情况，刚才毁坏了很多，有的人已经从冰封柜子里跌了出来。

　　可结果却是没有半点动静。

　　在看其他的也是如此。

　　我就问道：“全死了，没能苏醒？”

　　典雅的东方少妇点了点头，“全死了，没办法的，这里虽然有电，但缺少太多的必需品，不可能保存这么长时间，已经都死了。”

　　落在了我身前，光着脚丫，离地面一公分的意思，笑道：“只有你还活着，杀戮。”

　　离我非常近，吓了我一跳。

　　连连后退，“你是水，你什么都知道，你既然知道我来过，就也应该知道狠多对吧。”

　　她笑着点了点头道：“没错，我就是水，我也能感觉得到，你是杀戮，但你的心脏却是火，沈轩。”

　　我纳闷了，“你怎么知道的，你离开过这里，还是沈轩来过。”

　　水笑道：“我没离开过这里，而是你离开了，沈轩来过这里，把你带走了，他说过，你一定会回来，你真的回来了。”

　　我一下子傻了，连连伸手说道：“你说什么，我在这里？被沈轩带走了？他说我还会回来。”

　　我不是在上海吗？那里还有人看护我，还有笔记，村野一郎也是这样和我说的啊。

　　我一下子脑袋就乱了。

　　这里这么多人，我难不成在这里？

　　村野一郎骗我了，沈轩和他说的，我去找他，他就要这么说，可他为什么知道我一定会回来啊，感觉不对劲，很多都被推翻了。

　　连连摇头，道：“你们到底都做了什么，我见到光明了，他说大门已经打开，结局已经有了定夺，到底是怎么回事啊。”

　　水笑了笑道：“我是最早觉醒的七个之一，虽然没参与亚特兰蒂斯，但却有我的任务，就是在这里等着你，等你回来，把事情原原本本的都告送你。”

　　我激动了，虽然我脑袋已经蒙了，来的太突然了，就说道：“赶紧说，赶紧说，全都给我说清楚。”

　　光明肯定也知道，但他的性格一看就是不一定会说，终于遇到一个全不知道的了，自然得好好问问。

　　因为很多事情，似乎已经超出了我的预料，感觉从我苏醒，到现在的一切都是这个局，沈轩等人早就设好的局，我只不过是旗子，在走而已。

　　水呢，赤裸着身体又飞了起来，在空中一旋转的突然说道：“二十年前，末世来临后，七个人就觉醒了，我们也不是很清楚，为什么是我们，我们为什么成了意识者，但很多东西似乎都是命中注定的，因为需要平衡，杀戮、灵魂来了。

　　灵魂在哪里，我们是最早知道的，在南美的丛林里面，他在沉睡，我们还不能去打扰，要不然地球就得覆灭。而你，我们也知道了，在这里。我们就找了过来。

　　而我，也是那时来到这里的，我觉醒与天京，和沈轩差不多，你肯定知道我的名字，女皇，美杜莎！不要惊讶，柯韵雨是我的女儿，叶孤城是我的老公，猪皇是我的老大，但我就是水，我没死，我骗了小雨，因为我要在这里等你，要把很多事情和你说清楚，所以我把所有人都骗了。”

　　又笑了。

　　我才发现，她的模样和柯韵雨有几分相似，但美杜莎和水，感觉不太靠谱，但有可能是之后觉醒的，这也很正常，或者她的障眼法。

　　可还是让我有些不可置信，道：“你真是，女皇？而你们这么干，就是想压制杀戮了，让杀戮永远不出现，是吗？”

　　她摇了摇头道：“我是女皇没错的，而我们想的事你吞噬掉杀戮，完成当年没有做成功的事。”


第五十五章 你需要强大

　　我现在的感觉，就像是在被人耍着玩，一幕一幕的根本无法理解，但有了光明的那句话，我就也知道了一些。

　　大门打开了，结局已经定了。

　　而且，他说的很直接了，那些人是对的，也就是沈轩、女皇这些人。

　　他们在导演我的一切，让我从上海醒来，之后一点点的，虽然我感觉在按照我自己想的在发展，可其实是，有人在操纵。

　　我就说道：“我前面的一切，几乎都没脱离你们的控制是吗，那之后呢，之后呢，会怎样，我都到了这里了，不知是命运的安排，还是真假反正我是来了。”

　　连死去的女皇都冒出来了，还有什么不可能呢。

　　她笑道：“我也不清楚，我们就猜准了你会来，你会寻找答案，但不知道你什么时候回来，所以有些东西，也得看命运，我们做了，就期待结果。现在看来结果不错。”

　　笑的很开怀。

　　我反而郁闷了，说道：“那除了这些，你还想和我说什么啊，说吧，我倒要看看，还有什么事。”

　　她就继续一一说道：“远古众王你知道了吗？看样子是知道了，我们就是远古众王的意识，具体多少年前来到了地球，不清楚，但地球上当时没有智慧生命，但和出现远古众王的星球很像。

　　而那时十三个远古众王和杀戮、灵魂的战斗，已经快要陨落，就开始在地球留下意识，留下痕迹，期间其实是有人觉醒的，不是一直没有。

　　经历了不知多少文明，反正是到了现在，杀戮、灵魂找上门了，如果不找来，会继续安居乐业的生存下去。

　　但他们既然真的来了，又设下了这个局，灵魂躲到了雨林里沉睡，你，被选择成了杀戮，带到了这里，期待着你觉醒，去唤醒灵魂，或者，他想在沉睡中苏醒，在寻找到你，至于为什么选择你，我们就不知道了。

　　反正是让我们找到了你，没准，灵魂也算到了，我们会出现，会找到你，反正不管怎样，我们都在按照一开始设定好的办法运行着。

　　至于为什么出现感染体，为什么爆发这些，其实和杀戮、灵魂无关，是人类咎由自取，第一，灵魂需要沉睡很长时间，所以他们到来之后，没做什么太大的动作，就是这些。

　　而我们的出现，则是因为这次感染体大爆发，总体原因是因为，是时候了，当时大家的一致结论，是命运的车轮到了这里，就推动了，具体的现在还不好和你说。

　　但有一点，你是重要的一环，希望成就你的不朽，来换取地球的和平和宇宙的和平。”

　　说了很多，但还是太笼统，还有秘密，隐藏着。

　　我就又看了看潘多拉，道：“那潘多拉呢，还有那个贝里斯妮，他们看到这里为什么这么激动啊，唯一难道不知道我的事，不知道下面的情况，雨歌、苏楼寒，他们似乎还想抓我。”

　　女皇就继续说道：“沈轩难道没告送你，在变，一切的东西都在变，唯一并不是最早的七个之一，但能力却觉醒的很快，苏楼寒和雨歌反而是，但他们和光一样，不是同意的一方，所以就离开了，是沈轩，我，还有其他两个意识者，在做，不包括瑶瑶，瑶瑶什么都不知道，很多事情我也没办法多说，你知道就行了，我们真的付出了很多。

　　至于潘多拉和贝里斯妮，还有其他十一个机械人，都是柜子里被冰封的，唯一不知道下面的情况，而这十三个人，在上面一层，已经死了，却是又被唯一救活了，变成了这样。

　　刚才见到这一幕，她潜意识里的记忆苏醒了，才会这样，一会儿就好。”

　　原来如此，居然和我的命运，这么相似。

　　但还是一团迷雾，我就说道：“那你能不能告送我，最后到底是什么结局，让我有心理准备。”

　　她笑道：“不行，但在我们的想法中，是不错的。”又笑了，“好了，该做我该做的事了，真想见见小雨，可却没有机会了。”

　　说的很含糊。

　　还没等我在怎么反应呢，突然她变成了水，向我涌来，一下子包裹住了我，吓了我一跳，“你这是要做什么。”

　　女皇笑道：“我说过的，完成几千年前的那件事，才能真正的还给宇宙一个和平，沈轩一个人是不够的，加上我才能行，记住之后的路，按照你的本心去做就行了。”

　　一下自我的心脏开始剧烈跳动。

　　她化成的水，开始涌入我的身体里。

　　我一下子就也明白了，她是要和沈轩一样，帮助我强大，压制杀戮，可她刚才说了，让我吞噬杀戮。

　　还有，沈轩不是说，他压制了吗？难不成在骗我。而且说什么几千年的人。

　　反正一下子全乱了，来的太突然，接受不了“啊！”“啊！”的叫，“你把事情说清楚，说清楚。”

　　可却是可以感觉得到，在我胸腔里，居然又出现一个心脏，没错，两个心脏。

　　一个热情似火，一个水一般的冰冰凉凉，同时出现在身体里，这一下我可接受不了了，“两个心脏，我还是人吗！”

　　女皇的声音，笑道：“你本来就不是人，你是杀戮。”

　　继续快速涌入，让我能清晰的感觉，我在强大，强大，强大到了一个我无法想象的地步。

　　但却并不是觉醒真名，就也明白了一些，只有这样，我才能吞噬杀戮吧？

　　但身体却有一种快要崩溃的感觉，而且很多思维在我脑海里出现，居然是沈轩的脸，还有女皇的脸。

　　我纳闷了，“你们在我身体里是活着，还是死了。”

　　“你会知道的。”

　　是女皇的声音，但却像是沈轩也在说。

　　之后心脏慢慢生成，我的身体也没什么异样，能量一点点的快要没了，让我气喘吁吁的就也落了下来。

　　女皇的声音已经虚弱的快没了，但还是在我脑海里出现，“别和小雨说过我出现的事，就让她知道，我已经死了，就行了。”

　　我连忙呼喊，“你们到底要做什么，做什么。”

　　可却是一点声音都没有了，就我站在那里，从女皇，水人出现，在到她消失，融入到我的身体里面。

　　其实也就十几分钟的事，甚至不到十分钟。

　　可给我带来的变化却是翻天覆地，让我摸索着自己的身体，外表没什么变化，可却可以清晰的感觉到。

　　我强大了，强大到了能和唯一对抗的地步。

　　浑身充满了力量，让我想要试一试。

　　可那面，潘多拉却是从水泡里掉了下来，没有了女皇，水炮也不行了，她也没再发疯，而是晕倒了。

　　我就也一招手的。

　　她的身体直接飞了过来，让我抱住了，最起码有了肌肤之亲，让我不至于对她怎么样，看她似乎是虚脱了，就也没管。

　　而是看了看这个地方。

　　那些人，依然在里面躺着，和睡着了一样，超过一百多人，可结果却是都死了，只有我活了。

　　我的身体去了火星，被杀戮选中，被送了回来，也应该是到了这里，没去上海。

　　去上海和那里的一切恐怕都是沈轩故意给我设的，让我去天京，反正一切的一切都是在他们计划之内。

　　绕来绕去的，又饶了回来。

　　我就也忍不住叹了口气，懒得再看了，一挥手，翻云覆雨一般的把电路都弄坏了，这里也成了绿色和红色灯光包裹的地方。

　　之后就也离开了。

　　让他们在这里安息，抱着潘多拉，原路返回一般的一层层的到了最上面，把她放在了那个小水塘旁。

　　倒也不是特别着急。

　　我让影子卫士去找伊奈、幽娥了，在这里等等便好，就拿水给潘多拉喂了喂。

　　可刚喂两口，就感觉一股气息扑面而来，很强，也很熟悉，有过接触了，是贝里斯妮。

　　她出现在了洞口，来找潘多拉了，可看到了这一幕，却很震惊，“你怎么这么强了，你把潘多拉怎么了。”拿着大板刀，有些害怕。


第五十六章 步步生莲

　　我看到了她，以我现在体内的能力，她就跑不了了，具体没试验过，不过我还是可以肯定的。

　　而她战战兢兢的也意识到了，想往后推，双腿却不好使了。

　　我就笑道：“我没把她怎么样，她只是恢复了很多记忆，我想，你如果去第七层看看，也应该会想起很多。”

　　她一愣。

　　我瞪了瞪眼。

　　似乎一下子就不可拒绝了。

　　也很好奇，因为她不明白自己为什么那么怕死，为什么有那么强烈的欲望，就绕着我走，看了看那个洞口，跳了进去。

　　我就在那把潘多拉放平了，和兑换之戒说道：“你感应一下现在我有多强，能不能和唯一对抗啊。”

　　兑换之戒说道：“那个水，已经很强了，和沈轩差不多，看样子，是超越了，应该和唯一差不多了。”

　　没有觉醒真名就到达了这个程度，就是沈轩和女皇给我的。

　　女皇没死。

　　原本是美杜莎，有了女儿，是最早觉醒的七个之一，看样子，应该是有了女儿之后才觉醒的吧？

　　觉醒之后还有女儿很不正常，可时间上又不对。

　　而女皇都是意识者了，我想到了猪皇。

　　猪皇的实力天下无双，光环者里，无人能及，为什么不是呢，我可以感应到，他不是，可这里面一定有猫腻。

　　反正我感觉我周围的一切都是猫腻。

　　最后女皇还说，我以后会知道的，什么时候啊，我在那也陷入了苦思，我的实力得到了大踏步的提升。

　　所以一下子思维也敏捷了，想到了很多。

　　也瞬间想到了一个好办法，把事情弄清楚，去找瑶瑶，瑶瑶的能力不高，以我现在的实力可以闯进去。

　　当时见面时，我没问过。

　　现在问问，一定能知道结果。

　　但又一想，猪皇在那里被困了，好多年，都没发作，就也证明他不是啊？

　　可又感觉什么不对。

　　在那让我很纳闷。

　　结果这时，突然开始晃动，整个基地都开始晃动，我的有些站不稳，知道，贝里斯妮似乎也和潘多拉差不多。

　　发狂了。

　　她死活，我可不管，自行爆炸才好呢。

　　一把抄起潘多拉，直接如闪电一般的从那个入口直接到了外面，居然是黑夜，夜风习习的还有月亮，就把潘多拉放在了一边。

　　和兑换之戒说道：“让母巢联系影子卫士和伊奈、幽娥，把我现在的位置告送他们，让他们赶紧过来。”

　　“明白。”

　　这个还是很简单的。

　　兑换之戒立刻去干了。

　　有牧首在，几分钟之内就应该能搞定，就在这守着潘多拉看了看下面的情况，还在暴走，还在震动。

　　有可能这个地方，就会塌陷了。

　　也好，把一切都埋藏在地底下。

　　可结果却是，突然一股极为强大的力量，冲了出来，吓了我一跳，直接冲出来的，能量可想而知。

　　一飞冲天，地面也一瞬间塌陷了，都埋葬了，出现了一个极大的坑。

　　我带着潘多拉，立刻逃到了坑的边缘。

　　看着。

　　看着那个带有极为强悍的力量，却又说不出是什么的东西。

　　但人必然就是贝里斯妮，但她却强悍了不少，拿着大板刀，乱喊乱叫的在那宣泄，似乎想起了什么，接受不了。

　　我则感觉到了，不禁笑了，“居然又是一个意识者。”

　　她在那砍杀着，带着一股极为强悍的力量，这股力量，让人蠢蠢欲动，就也明白了。

　　“欲望！”

　　她是十三意识者中的欲望，无限的欲望。

　　怪不得身体会这样。

　　但还是让人有很多的意想不到，没想到，到了北美接二连三的出现意识者，先是光明，之后是水，在之后是欲望。

　　暗暗想着，十三个意识该差不多了。

　　但也隐隐不安，这个家伙，是唯一的手下，觉醒了，按理说也是他们那波的，不会跟随我这个杀戮。

　　我就拿出了破天戟，以我的实力，消灭她还是没问题的，气场出现，发现有什么不对，就立刻出手，杀了。

　　让意识重新轮回，循环。

　　可贝里斯妮在那哈哈大笑了半天，突然“碰！”的一下子落在了地面，手里还拿着一个水晶，应该是唯一的那块水晶。

　　她现在是十三意识者欲望了，自然不需要了，玩味的看着，之后又看了看我，还有我的气势，就也猜到了，我有可能想要出手。

　　便笑道：“不要着急，咱们的共同敌人是唯一，我虽然还感觉不到你的意识是什么，和雨歌、苏楼寒觉醒的差不多，但我觉醒了，我以后在也不是什么三号，我就是我，贝里斯妮。”

　　哈哈大笑。

　　火爆的身材更加诱人，充满了欲望，“我就是欲望，欲望就是我。”

　　声音震天，似乎在像唯一宣泄着什么。

　　我不清楚之间的事，就问她道：“你们到底是怎么回事，咱们的命运很接近，你们似乎也是被冰封的，你彻底觉醒了，就应该知道了把。”

　　她点了点头道：“我和潘多拉是亲姐妹，我们生与一个美国的普通家庭，我和我的妹妹从小就被酗酒的父亲毒打，就早早离开了家，投身宇宙研究，参与了冰封计划，看样子是中间出了差错。

　　我和我的妹妹被唯一发现了，似乎看上了我们身体的机能，还有其他十一个人，就被研究的成了现在这样，不过还好，我居然是欲望，要不然我将会永久沉沦。”

　　非常高兴，还说道：“没有你，没有看到那一幕，我就不会觉醒，所以多谢你了。”还给我抛了个媚眼。

　　欲望感非常强烈。

　　我就也知道了潘多拉为什么那么干，有样学样啊，我就说道：“那潘多拉呢，有没有可能是意识啊，如果不是，岂不是要永远沉沦。”

　　贝里斯妮不高兴了，走过去，抱起了潘多拉道：“意识这东西谁也说不清楚，我不知我为什么会是，反正就是了，她，说不好。不过我却知道，只要她没有苏醒，只要她不是意识者，唯一就能分分钟让她死去。”

　　对妹妹产生了怜悯，也应该是她唯一的亲人了，由于是这种情况下觉醒的，所以带有极强的人类情感。

　　我就问道：“那你的意思是？去杀了唯一，还是其他的。”

　　贝里斯妮起身笑道：“能杀了自然是好，但这样保护不了潘多拉，他还是能让潘多拉死去。”

　　郁闷了。

　　最后说道：“最好的办法，是不管她，让她回到唯一身边，她刚才似乎也苏醒了一些，但不会太多，这样的话，她应该也会想，总比跟着咱们强。”

　　她想得很全面，也很替自己这个妹妹着想。

　　而且她也熟悉唯一的情况。

　　我自然没什么意见，“你看着办就行了，反正她短时间内，不会苏醒，也不会出现什么状况。”

　　看了看四周。

　　就感觉很强的气息扑面而来，正是牧首，还有其他人，一下子全都到了，连杜萌、颜如玉、王浩都来了。

　　一下子二女抱住了我，道：“我们在母巢那得到消息吓死了，幸亏你没事。”

　　“是啊，是啊，我们都吓死了。”

　　我连连安慰，“我没事，我没事。”

　　那边，猪皇、牧首、柯韵雨则是看向了贝里斯妮还有潘多拉，也感觉到了贝里斯妮的变化，很不理解。

　　至于伊奈、幽娥，还有影子卫士，也在那看着。

　　严阵以待。

　　我就笑道：“没事了，没事了，有时间和大家解释，这次意外，收获巨大，贝里斯妮成了欲望，现在是咱们的同伙了。”


第五十七章 刚刚开始

　　贝里斯妮成为欲望，是情理之中的，因为她的能力就带有一股说不清道不明的味道，现在想来，就是欲望了。

　　让人深陷其中不能自拔，与她与生俱来带着的气质也像。

　　但从我的语气中，却是又结成了盟友，这还是很让他们吃惊，唯一的手下，怎么一成为了意识者就和我同盟了。

　　其中必然有很多事。

　　就在那说道：“你被抓之后，到底经历了些什么啊，这里怎么还塌陷了，你们怎么结盟的啊。”

　　他们打了许久，贝里斯妮把牧首等人甩了，才过来的，自然不解。

　　还有，这里出现了一个将近一千多米的大坑，方圆面积也得好几公里，刚才就是听到这个动静，才能以最快的速度找过来。

　　我呢，就也在那说了说，“这里是一个地下科研基地，我被抓之后就带到了这里，潘多拉把我绑住了，没有办法，只好让母巢通知你们。可这个科研基地很古怪，我们探查了探查，却发现了很多被冰封的柜子，也就是我那种，这里有一百多个，和火星的情景很强，潘多拉、贝里斯妮也是，只不过被唯一发现了，研究成了机械人，帮助他。

　　所以潘多拉就疯狂了，最后晕倒了，贝里斯妮则随着记忆的出现，觉醒了，就也出来了。而贝里斯妮、潘多拉都是唯一弄成了现在这样，所以觉醒后，就想和咱们合作。”

　　大概的说了一下，没提女皇，只是粗略的讲了一下。

　　因为女皇她不让我和柯韵雨说，这时柯韵雨在场，自然不好多提，但总感觉怪怪的，她既然是意识者，怎么就还生了女儿？

　　她原本是美杜莎，怎么变成了水。

　　百思不得其解。

　　还有就是，潘多拉的事，也不能在耽搁了，得按照贝里斯妮说的来。

　　我就说道：“就是这么回事，被绑架的时间，应该还没超过两三天吧，所以也没什么，你们呢，一直在寻找？苏楼寒，和雨歌呢。”

　　贝里斯妮和潘多拉在这里，当时在场的人，就雨歌和苏楼寒没在。

　　牧首就在那说道：“我们一直追击他们，打了好久，那个潘多拉不见了，他们打不过我们，但光明不帮忙也不好办，反正很乱。最后颜如玉、杜萌、王浩也来了，他们就更不行了。但却让贝里斯妮跑了。我们就追击雨歌、苏楼寒，争取把二人先杀了，然后在找寻你，因为那时已经知道了你的大概位置。

　　可就在刚才，他们二人还是跑了，跑到了唯一控制的地区之内，而你也让影子卫士联系了伊奈、幽娥。

　　救你的事比较重要，我们就也没有死切摆列的追，过来了，也没什么。”

　　大概的也讲了一下。

　　原原本本的差不多。

　　只不过贝里斯妮这一瞬间成了我们的盟友，他们还是有些不可置信。

　　贝里斯妮则耸了耸肩，“我已经和原来那个三号划清关系了，我现在是贝里斯妮，你们忠臣的盟友和伙伴，所以不要和原来的我有什么关联。”

　　笑呵呵的非常自在。

　　而有了她的帮忙，再加上我现在的能力，对付唯一，应该就多了几成把我，当然，还有光明。

　　不管怎样，那个家伙我都要看看的。

　　他和沈轩、女皇的关系不一样，没参与，但肯定也知道，所以也有希望知道一些答案，被人当作棋子的感觉自然不是很好。

　　我就说道：“既然都说清楚了，也没什么事了，那就走吧。”

　　看了看潘多拉。

　　这个苏醒自后，不知恢复了多少记忆的女孩，还是给我留下了很深的印象的，贝里斯妮也说的很清楚。

　　只有这样才能帮她，就只能把她留下。

　　贝里斯妮还弯腰亲吻了她的脸颊一下，非常无奈的叹道：“姐姐我先走了，我一定会救出你来的，我亲爱的妹妹。”

　　她手里有一块非常大的唯一的能量体，也塞到了潘多拉的手里。

　　其他人不理解，“这个女孩，还没有觉醒，所以还会帮助唯一。”

　　我们点了点头，“只能让她回去，唯一能够控制他们，贝里斯妮已经摆脱了，但她没有，幸好唯一还在沉睡，所以她回去，才是最安全的。”

　　众人就也明白了。

　　看了看这个女孩，有些可惜。

　　我则催促了，“去波士顿，见见那个光明，我有很多事情，想要问他。”

　　我能力强了，声音里也透着一股威严。

　　他们一直没注意，这时才注意到，也惊呼了，“你现在好像啊，好像是分开时的两倍了，不，三倍了，是怎么回事啊。”

　　猪皇也说道：“是啊，我看着你，都有一股子敬畏的感觉，你不是，觉醒了吧。”

　　有些惊讶。

　　杀戮和灵魂非常强，所以觉醒了自然会有这个程度。

　　我则笑道：“在这下面还有一个意识者，是水，非常强，和沈轩差不多，而我的身体，被冰封时，一开始是在这里的，沈轩他们控制了我的命运，把我带去了上海，让我在那里苏醒，所以刚才其实我是回到了这里，那个水和沈轩一样，把她的能量给了我，她似乎早就能量化了，直接幻化成了心脏，我的身体里，现在有两个心脏，一个沈轩，一个水。”

　　我这么说的时候，一直在观察猪皇的动态，还有牧首的。

　　这二人都值得怀疑。

　　尤其是猪皇。

　　可他带出来的表情却是满脸的惊讶和未知，让我很不理解。

　　女皇是她的手下都是了，为什么他反而不是呢，只有感染体能成为意识者，我是一个奇葩。

　　那么女皇难道也是。

　　叶孤城是和一个感染体结婚了，生下了柯韵雨。

　　还是那个水骗我了，在我的脑海里找到了女皇的资料，一下子模拟出来的，反正是一团乱麻。

　　猪皇则在那惊呼道：“难不成他们真的已经做好了一切，只是在让你去走，按照他们的计划再走。”

　　很不可置信。

　　其他人也同样。

　　杜萌和颜如玉还说呢，“老公，你有了两个心脏，那你还是人吗？”眉头紧锁的有些害怕了。

　　怕我真的迷失。

　　我叹了口气，“恐怕不是了，但，有可能是人类引来了第二次进化，我成为了新的人类。”还笑道：“大家现在都是呼风唤雨一般的人物，其实都不是人了。”

　　这么一说。

　　颜如玉、杜萌才舒服一些。

　　其他人就也释然了，笑道：“那就一步一步的走吧，反正能渡过这关，把事情弄清楚再说。”

　　我们这些人聚集在一起，就是为了拯救地球，只要是这个出发点，发生什么事，也是我们都能接受的。

　　我就说道：“那就启程吧，去波士顿。”

　　留下了潘多拉在那沉睡，待她醒来，恐怕还是个问题，但见不到贝里斯妮还有我，恐怕是会回到唯一那里。

　　或者，唯一会召唤他。

　　而我们则是快速的闪烁，到达了波士顿城下。

　　依然是一个夜晚。

　　上次夜晚，我们在这里一番搏斗，这次则是来找寻答案。

　　我就说道：“直接进去吧，去会会他。”

　　牧首带领我们传送了进去，里面并不是特别繁华，连天京地带的那些小城市都比不了，破败的不行。

　　但却很热闹，很多酒吧类似的场所，歌舞升平。

　　北美完全陷入到了末世，拔不出来了，不像其他地方，生机勃勃，这块土地，被唯一迫害的段时间内也无法重现生机。

　　我们想帮忙，也帮不上，就叹了气，没什么表示。

　　之后就也看到了一个比较大的教堂，是整个波士顿城市里最好的，应该是末世前保存下来的。

　　这时真有灯光，光明应该是在这里了。

　　我们就走了过去，结果还没到，就听到，叮叮当当的声音，让我们很好奇，在一推门进去，就看见里面，摆放着十三个石头。

　　光明，真爬在梯子上，对着石头，不断的敲打着，在雕刻，而那十三个石像的位置，让我想起了亚特兰蒂斯。


第五十八章 十三使徒

　　光明没有回头看我们，知道我们来了，但却没有任何的动静，拿着锤子依然在敲打，叮叮当当的，敲打了好几下。

　　把那块弄好了，才步履蹒跚的走下来。

　　就像一个老人，而不是意识者，身上的弥撒神父的衣服，已经脏乱。

　　他还掸了掸土，才过来说道：“很高兴能再次见到你们。”

　　看了看我，又看了看贝里斯妮，道：“进展的很快啊，真是出乎了我的意料。”

　　做了一个虔诚的天主教徒的动作。

　　我们好奇不已，连连笑道：“大家都是意识者，这世上有没有上帝，大家都很清楚，你为什么还要做这些啊，而且，你在觉醒之前，难不成是人类。”

　　这是我现在最关心的问题。

　　在我的思考中，似乎只有感染体才能觉醒，也就是十三级。

　　人类的最强者，猪皇站在了这里，都不行，而我，则是感染体的心脏，也就是沈轩的心脏，才可以的。

　　又见到了女皇，就立刻发问。

　　他点了点头道：“我一直是这里的神父，从我记事起，就在这里，这里的一切我都非常熟悉，进入末世后，我稀里糊涂的获得了能力，而且进展很快，直接到达了圣光环，之后就又领悟了光明，我也不清楚，但就是这样。”

　　这和猪皇当年说的很像。

　　猪皇就是稀里糊涂的进展很快，领先一大步的进入了圣光环。

　　在银河中转站时，老巫婆说过，那是因为我们体内的血液的缘故，远古众王的血液越多，吸收的宇宙气就越快。

　　所以，猪皇、光明，都是因为这个原因，很快提升的。

　　也就是说，人类，在没有被感染，也能成为意识者，这一下，前面的很多观点又都是错误的了。

　　猪皇和牧首也意识到了一些，就说道：“那我们为什么不可以。”

　　尤其是猪皇，强大到了这个程度，为什么不是意识者。

　　光明却笑了笑，意味深长的笑了笑，什么都没说。

　　之后还伸手道：“我这里有末世前遗留下来的茶，要不要喝一些啊，味道很不错。”

　　让我们坐了下来。

　　悉听尊便，反正很多问题要问他。

　　我就说道：“行，不过咱们得边喝边聊，我有问题要问你。”

　　光明拿起铃铛，摇了摇，就走进来一个年级二十多岁的女孩修女，模样一般，脸颊上还有很多的斑点。

　　北美都这样了，修女自然很少。

　　但她还是客气的点头，按照光明说的去准备茶。

　　是一种非常古怪的茶，我没喝过，有些奶油之类的。

　　不过暖暖的也不错。

　　我们就喝了喝。

　　光明才说道：“有些问题，我不能和你说，这是我答应他们的，你既然见到了水，也拥有了它的心脏，就够了，继续按照你想的去做吧，答案在等待着你，比我说的要精彩很多。”

　　果然是不说。

　　猪皇则意识到了，似乎自己身上也有问题，就说道：“你就说把，我为什么不是意识者，我这么强，为什么不是。”

　　他依然不开口。

　　柯韵雨、牧首、王浩等人也想问。

　　我制止了，他是不会说的。

　　我就笑道：“那我就问你能说的，当年最早觉醒的是沈轩，之后又觉醒了六个，你们到了一起，知道了灵魂、杀戮来的事，设定出了这个计划，有人不同意离开了，有人参与了，水和我说，是四个人，沈轩、水，还有另外两个是谁啊。”

　　光明开口道：“傲慢和利剑。”

　　“傲慢，利剑。”

　　利剑我知道，很强大，和大脑、生命一个级别，领先于其他意识者，那么傲慢呢？

　　傲慢也算是意识者？

　　现在看来是了。

　　那么最早觉醒的七个，到底是什么啊。

　　我就在那说道：“沈轩、水、傲慢、利剑、你光明、还有苏楼寒的冰，雨歌的饥饿，也就是这七个了。”

　　光明点了点头道：“没错，沈轩、苏楼寒、雨歌，水，是感染体，我，傲慢，利剑是人类，最早就是这七个，唯一不是，瑶瑶代表的精神也不是，很多十三级的感染体也不是，就算有了智慧也不是。就是这个七个。”

　　这下可是把我惊了。

　　水，居然是感染体，难不成她真是女皇，叶孤城真娶了一个感染体，生下了柯韵雨。

　　让我越发的不可置信。

　　而现在一想。

　　十三个意识，似乎都差不多了。

　　贝里斯妮代表的欲望也冒出了头，海神瑶瑶代表的精神，神父代表的光明，还有，沈轩代表的火，女皇代表的水。

　　加上，唯一，苏楼寒的冰，雨歌的饥饿。

　　再加上还没出现的大脑，生命，和出现过，现在不见踪影的傲慢和利剑。

　　已经是十二个了。

　　加上我代表的杀戮，还有一个在南美沉睡的灵魂，主角几乎都现身了，就差另外一个。

　　我就说道：“意识者几乎都出现了，要不然也知道了，沈轩说过，要找大脑，大脑应该是十三意识者中的领袖，他一直没出现，只有他出现才能带走亚特兰蒂斯，那么另外一个没出现的是谁啊。”

　　光明居然毫不含糊，说道：“空间。”

　　还指了指自己雕刻的哪些石像道：“十三使徒，就如上帝有十三个弟子一般，都出现了。”

　　还笑了笑。

　　我则在那麻木了。

　　沈轩安排好了我的一切，女皇都变成了水，不管真假，反正她是这么说的，那么，空间是谁啊？

　　地球上空间系的强者，只有一个，牧首。

　　他在那也眉头紧锁了。

　　而生命，我想到了王浩，他的能力就是生命，最大的可能就是他，他就是生命意识者。

　　王浩也有些木衲。

　　而傲慢。

　　自然就是猪皇了，可以找到应对的。

　　他也迷糊了。

　　至于其他的，就是大脑、利剑，还说不清楚，反正我感觉一下子陷入了无穷的计划包裹之中。

　　如果他们真都是意识者，却团结在我左右，那么，就是的好完了，我不由笑了，“这到底是怎么回事，说说吧。”

　　猪皇、牧首、王浩知道我在说他们。

　　颜如玉、柯韵雨、杜萌也猜出了一二，惊讶的看着，还隔开了距离，感觉到了恐惧。

　　三人却是很无奈，苦笑不断的说道：“我们如果是意识者，为什么你们感觉不到，我们为什么没这个感觉。”

　　王浩还说道：“老兄，连我你都怀疑，我的事你清楚，我是生命，就算有可能是，我也现在没觉醒啊。”

　　这话对。

　　那么牧首和猪皇呢。

　　牧首耸了耸肩。

　　他现在也是九环，有可能还没觉醒。

　　就是猪皇，傲慢的天下无双，必然是傲慢了，而且是最早觉醒的。

　　可猪皇在那使劲的敲脑袋，也说不清楚。

　　我也想过，他被瑶瑶抓了，如果是意识者，为什么瑶瑶不认识，难不成瑶瑶也在演戏，看来不可能。

　　反正我也是一团乱麻了，就说道：“你别想了，我想一个人静一静。”

　　准备离开。

　　这些人包围着我，现在给我的感觉很不舒服，我想一个人好好呆一会，把事情想明白一些。

　　杜萌、颜如玉、伊奈、幽娥连忙追了出来，“老公，我们跟着你。”

　　我不想让他们跟着，但这时候了，不好说什么，就笑道：“行，咱们走。”

　　王浩，柯韵雨看了看，也追了出来，还有，贝里斯妮，笑道：“我跟着他，你们二位玩吧。”

　　也跑了。

　　就剩下，猪皇和牧首。

　　知道在跟过去意义不大，因为二人也迷糊了。

　　这时牧首说了，“我的能力一直被压制，不知道为什么压制的，就是进入不了圣光环，看样子，进入了我就会觉醒意识，原来没敢说，现在看来是了。”

　　猪皇更是语不惊人死不休，“我有一段记忆，没有了，这就是我想寻找答案的初始。”

　　“一段记忆没有了？”

　　牧首感觉到了不可思议。

　　光明则在那笑道：“现在追过去，把事情说了，还来得及。”自己起身，迈着年迈的步伐，收拾杯子。


第五十九章 我想静静

　　猪皇直接冲了过来，抱住了我的肩膀说道：“我告送你一件事，我没和任何人说过，我有一段记忆不见了，空白的，从进入末世，到我获得能量，再到成为圣光环，这段是清晰的，可之后，我和先贤联盟，对抗沈轩的事，我其实是不记得的，就记得，他们和我说，我和沈轩打了三天三夜，其实我是不知道。

　　之后我去打苏楼寒，我也不知道，你知道吗？很多事情很古怪，大家都知道，其实我这个当事人都是听别人说的，所以我就也这么认为了，只是想着自己记性太差忘了，现在感觉，那段时间，我真有可能觉醒了。

　　当然是我的猜测，可后来，我就又是我了。”

　　又一下子掀翻了很多事，很多他们原本和我说过，百分之百是真实的事，被掀翻了。

　　牧首也说道：“我一直进入不了圣光环，我也没说过，似乎我进入了，就要觉醒。”

　　可我却是懒得听了，因为这些事，太乱了，加上女皇和我说的，我都麻木了，一件接一件的很不寻常。

　　如果二人真的是傲慢和空间，那么失去记忆，被压制的围在我身旁，干什么啊。

　　我在那苦笑道：“那我也和你们说一件事，我刚才没和你们说的，我在那个地下科研基地，遇到的水，她自称是女皇，柯韵雨的母亲，叶孤城的老婆，你们的老朋友。

　　现在想来，有很多矛盾，第一，柯韵雨和她母亲是一模一样的，金银狼王看到时，都震惊了以为柯韵雨就是她母亲。

　　但当时我没想到，只是看她有几分相似，她也说了，就也信了，还有，女皇是美杜莎，为什么是水。为什么在那里等我，反正都很好奇。

　　你们这里的人，有女皇的老朋友，也有女皇的女儿，你们告送我吧，她不让我说，但到了这份上，我就说了。

　　她把能量输给了我，我的第二课心脏就是她。”

　　很直白。

　　这下大家可都傻了。

　　尤其是柯韵雨，连连摇头，“不可能，不可能，我亲眼见到我母亲死的，是我把她下葬的，不可能，不可能。”

　　她这个表情倒是很对。

　　猪皇则说道：“如果我告送你，我的脑海里根本没有女皇，你信吗？我都不记得和沈轩打架，和苏楼寒打架，都是听人家说的，我就信了。他们说有女皇，我就也信了，有女皇。”

　　这句话感觉就是在添乱。

　　“这怎么可能。”

　　杜萌都发话了，“女皇的事都知道，你们一起并肩作战，你去大雪山把天域的人交给了女皇，怎么可能不记得。”

　　猪皇自己也乱了，“我记得好像都是别人和我说的，难不成是我真的做过？还是我自己都弄混了。”

　　也在那迷糊了，使劲的敲自己的脑袋，越想越乱了。

　　柯韵雨则说道：“你见到的我母亲是不是和我有几分相似，而不是全像。”

　　“对，就是这样，不是很相似，但却可以看出，是你的母亲。”

　　柯韵雨连连摇头，“我母亲和我一模一样，我当时小，但我记得，真的和我很像，甚至在打扮方面，我都学她的样子，所以她不是我母亲，她在骗你。”

　　“她为什么骗我啊，这根本没什么意义。”

　　一下子全乱套了，陷入了无休无止的泥塘当中，很多事情变得完全不对了，似乎又饶了回去。

　　我就在那说道：“你们还是让我冷静冷静吧，我不想在说了。”

　　心里一瞬间被这些事弄的憋闷的快要爆炸了，必须得找个地方冷静冷静了。

　　就和伊奈、幽娥说道：“你们送王浩，杜萌、颜如玉、柯韵雨回日本人那里，我需要冷静冷静。猪皇，牧首，你们二位也想象这件事吧。”

　　杜萌、颜如玉自然不让我走。

　　感觉情况不对劲。

　　柯韵雨也说道：“对，必须吧事情弄清楚在走。”

　　“弄不清楚了。”

　　因为已经很乱了，猪皇、牧首自己都弄不清楚自己了，怎么说，都是不对的。

　　我笑道：“需要时间，算了吧。”

　　我自己离开，也不知去干什么，反正是不想这样了，以我现在的实力，也没人能够阻拦。

　　直接一飞冲天的离开了。

　　他们想追，却已经来不及，尤其是牧首，也没打算在追，就在那抓头的看着我逐渐远去。

　　贝里斯妮左右看了看道：“我还是跟着吧，跟你们不熟。”

　　紧紧跟随者我，用尽了全力的根。

　　而留下的人，完全是一盘散沙，都乱的眉头紧锁，脸露苦涩。

　　尤其是猪皇，敲打脑袋的“啊！”的一声大叫，“这他妈的到底是怎么回事。”

　　整个人都暴走了，眼冒黑风，想着，光明肯定知道，立刻冲了进去，却看到光明又在那捶打起来，捶打着石头，在刻他口中的十三使徒。

　　也就是十三意识者。

　　其中有很多已经成型了。

　　刚才进来时没注意，这时一看，居然有沈轩，有苏楼寒，还有，他，猪头人身的那个。

　　正在刻的那个。

　　脸型很快出现，居然是他。

　　他整个人都呆住了，应该说是目瞪口呆，断断续续的说道：“你，你的意思是，我也是十三意识之一，而且是最早觉醒的傲慢。”

　　光明没有说，只是在那刻，慢慢的那个模样，就越来越像猪皇，才笑道：“老朋友，欢迎回来。”

　　猪皇一下子宛如被雷霆批打了一下一般，完全的呆住了，眼睛都空了，白蒙蒙的一片，傻了。

　　其他人也跟着冲了进来，怕出事。

　　结果看到这一幕，也全懵了。

　　最早发文的是，牧首，“我呢，我呢，我是不是空间。”

　　地球上现在生命不过几百万，真真强大的人就这么几个，牧首有理由猜测自己就是空间。

　　光明却没说话。

　　继续敲。

　　看样子光明是知道十三个意识者都是谁的，就也有了准谱。

　　牧首道：“我要在这里等他，等他把这些都刻出来，看看，到底都是谁。”

　　猪皇自然是得留下了。

　　杜萌、颜如玉、柯韵雨等人看了看，道：“咱们回日本，等老公的消息。”

　　二女、伊奈、幽娥自然是。

　　柯韵雨呢，看了看也想等，有没有自己的母亲，就也说道：“我也想留下，我也想看看。”

　　王浩也开口了，“我也想留下，看看有没有我。”

　　这下走的就是四人。

　　四人关心的不是这个，就也叹了口气道：“咱们回去吧，先给他们报个平安。”看着远方，自然也希望我赶快回去。

　　就叹了口气道：“那我们先走了。”

　　牧首、柯韵雨、王浩连连送别，猪皇却是眼前白茫茫的什么都看不到了。

　　但事情似乎离揭晓已经不远了。

　　而就在另一个地方。

　　潘多拉也苏醒了，几乎记起了所有的事情，还看到了自己手里的能量块，忍不住掉下了眼泪，吧嗒吧嗒的哭泣道：“姐姐，姐姐，你死了吗？”

　　之后又想起事情的经过，还有，那个已经埋葬的大坑，“啊！”的一声尖叫，震天撼地。

　　她一咬牙的甚至把贝里斯妮的能量块塞进了自己的身体里，一瞬间能量爆棚的开始强大，天空都变成了紫色。

　　电闪雷鸣不断。

　　而能量块是唯一的身体。

　　他自然也感应到了，一下子就从沉睡中苏醒了过来，很快一张大脸出现在了潘多拉的上空，也洞察的知道了很多事情。

　　不禁怒吼道：“你这样做，会把你引向灭亡。”

　　潘多拉知道了很多，但她不是意识者，双眼冒着红光的怒吼，“我就算灭亡，也要为姐姐报仇。”

　　想攻击唯一。

　　可她的身体是唯一的，一下子开始不受控制，“啊！”的一声大叫，直接失去了能量，双眼放空的完了。

　　在空中漂浮。

　　出乎了贝里斯妮的预料，没有想到潘多拉会觉醒这么多。

　　唯一非常愤怒，咬牙的带着潘多拉的身体，准备去波士顿，找光明报仇，是他让自己的计划煲汤。

　　可却看到了一股更强悍的力量正在成型，不禁咬牙道：“傲慢，傲慢居然在粗出现了，好好好，这样才好玩。”

　　又迅速退去。


第六十章 苦恼

　　我快速的飞，快速的飞，以我现在的能力，速度快的已经惊世骇俗，几乎一瞬间就到了大海，是以前的十倍不止。

　　绝对可以比拟唯一当时抓捕我们在空间能力时的样子。

　　反正是非常快。

　　再加上我心里郁闷，很多事情弄不清楚，懊恼的就开始“啊！”“啊！”“啊！”大叫宣泄的不行。

　　大海一时间都翻滚起来。

　　绝对的翻手为云覆手为雨，天地都会跟着我变色。

　　这种感觉让我很满足，可这段时间发生和我知道的事情却让我很苦恼，很多事情已经没了头绪。

　　真真假假，假假真真的让我心中憋闷，在次“啊！”的一叫。

　　爆炸声都出来了，风云滚滚，炸死了不知多少大海里的感染体，反正是挥手间，灰飞烟灭的感觉。

　　可就是难受。

　　一个大大的东西包裹着我，让我非常不舒服，跳不出，逃不了的让我“啊！”“啊！”“啊！”的叫个不停。

　　全然没去管什么唯一出现抓走潘多拉，猪皇复苏之类的，在大海中叫个不停。

　　宣泄心中的不爽，想彻彻底底的摆脱出来，可就是不行，让我有一种无力想要哭的感觉。

　　没错，就是想要哭。

　　反正就是难受，命运不能掌握在自己手里的感觉就是这样，不爽，想死。

　　“一百年前你把我枪毙了似的，你把我枪毙了啊。”

　　枪毙了就也没有了现在，虽说这是命运对我的厚待，让我能重活一次，可我现在就是不舒服，难受，憋闷。

　　忍不住还呼喊，“你为什么选择我，你为什么要选择我，为什么是我，那些人去死了。”

　　在火星上，为什么会选择了我。

　　这件事无人知晓，或许，再见到灵魂那一刻，才能知晓吧，可是现在，我就想逃避，逃避这一切，不想去猜了。

　　累了，快受不了了。

　　不清楚为什么突然一幕幕的出现了这么多让我意想不到，推翻前面的事，反正事很不爽，继续宣泄。

　　还拿出了破天戟，挥动起来。

　　一时间，天上的云彩都跟着我动，豪气干云，一招就能让一个盖世强者，寸片截无。

　　叫了好久，才终于，舒服了一些，可还是不想去面对。

　　而贝里斯妮，这时跑了过来，似乎早就到了外围，没敢来打扰，看我平复了，才说道：“舒服了，如果不舒服，在我身上撒撒野，怎么玩就行，保管让你爽翻天。”

　　欲望下，诱惑力十足。

　　但我现在的能力能感觉到，她的身体很脏，不知多少男人碰过，就冷哼了一声，“还是算了吧。”

　　但也比刚才舒服了。

　　她跟了我，和其他人不熟，所以跟过来很正常，我就说道：“其实你跟着我也没用了，我现在自己都糊涂着呢，而且我是杀戮，是你们原本意识的敌人，咱们不是一伙的，我感觉你最好的归宿，是去找光明，或许会好。”

　　两个意识者，互相帮忙，唯一恐怕也不会伤害她。

　　她笑了笑道：“那个老头，哼哼，怪怪的，有话不说，也不是什么好栆，还不如你，什么意识不意识的，我觉醒的不多，就知道我是欲望，其他的什么都不管，跟定你了。”

　　到了我身边。

　　看我脸上依然阴霾沉沉，就说道：“想开点，你现在这么强，谁也不敢把你怎么样，唯一也不一定是你的对手，你怕什么啊，你口中的灵魂，还是其他啊。”

　　其实我自己也说不好，就是有一种被人掌控的感觉，完全在按照沈轩他们安排的运行着。

　　我自己也不知道，反正就是不舒服。

　　似乎接近了答案，可又似乎离我很远，不知道他们到底想干什么，叹了口气，看了看天空，道：“其实我也不知道怕什么，其实也不是怕，经历了这么多，却突然感觉都是模糊的，一切的一切都不对了。”

　　心中还有一点惶恐。

　　沈轩、女皇难不成影响了我，影响了我的思维。

　　我已经不是彻彻底底的我了，有了他们的影子。

　　这让我更不舒服，可我知道，我还是我，只不过我强大了，思维突然变得快速了，很多问题一下子就可以直接想通。

　　陷入牛角尖，自然也是深深陷入，不能自拔，咬牙的又“啊！”的一声大叫。

　　震的海面振动。

　　贝里斯妮都躲开了，连忙说道：“别弄了，你这样下去，我都受不了了。”捂着耳朵。

　　我全力一喊下。

　　她连声音都受不了。

　　我就也慢慢停歇了。

　　结果却是海水震动，好些个巨大的海皇，海魔，出现了，从海里冒出了巨大的身体，在月光下。

　　非常渗人。

　　我和贝里斯妮都不是感染体变成了意识者。

　　就算我有沈轩和女皇的心脏也不好使。

　　我连连发作了几次，居然要一起攻击我，“卑鄙的人类，居然敢来海中挑衅，海中众神是不会放过你的。”

　　嗷嗷叫着来攻击。

　　大浪淘沙。

　　贝里斯妮不屑一哼，准备动手。

　　我却拿着破天戟一挥动的，能量出发，一下子方圆最起码十里之内，我意识所到之处，全都变成了血污。

　　一下子海水都红了，强大到了，不可想象的地步。

　　举手投足，都能杀人的境界。

　　两个深层意识者觉醒后的能力，在我一个人身上，理所应当，也让我通快了几分，“来把，来多少杀多少。”

　　位于大海中央。

　　感染体自然多的是，无数的都扑了过来，挥手间，就能杀死，这种感觉让我也需要释放，就大杀特杀，拿他们开始出气。

　　“不管有多少，我都要杀个干净。”

　　“啊！”“啊！”大叫，继续释放。

　　贝里斯妮无奈的在后面跟着，拿着大板刀，也不用帮忙，颇有些哭笑不得，“找上了一个死脑筋的主。”

　　一直到了黎明出现，太阳露出了头，大地回春一般的。

　　我才舒服一些的叹了口气，心中的郁气出的差不多了，在那说道：“行了，不杀了，找个地方，休息休息吧。”

　　贝里斯妮说道：“嗯，玩玩我？别嫌弃我脏，那时我是怕死，我以后只给你一个人玩怎么样。”

　　欲望之力再次铺了过来。

　　我笑了笑道：“算了把，我就是想睡一觉，好好的睡一觉。”

　　看向了大海的西边，也就是欧亚大陆，离的很远，但以我现在的能力，直接横渡过去问题不大。

　　快速奔袭。

　　突然想去我最早苏醒的地方，上海看一看，虽然那里不是我百年的栖身之所，但我还是想去。

　　也知道，因为海中感染体大肆进军大陆的缘故，没了。

　　可就是想看看，玩了命的快速往那飞，如闪电一般的一闪而过，太阳还没完全出现的。我就以最快的速度到达了废墟一般的上海。

　　当年我带领诸葛韬略他门把这里炸了，坑了感染体一次，事情发生的就在眼前。

　　可我却发生了翻天覆地的变化，让我很不舒服，慢慢的飞了进去，已经没有了上海的模样。

　　彻彻底底的夷为平地。

　　但一些地方还是能看到，我在这里遇到了红蝎，我在这里，生活过短短的十余天，让我露出了淡淡的微笑。

　　甚至还看到了我醒来的那个大厦，自然是只剩下了地基，什么都没有了。

　　但我还是一挥手的给拨弄开了，就见到了一个地下室，什么都没有了，只是在我强大的意识下，可以看出，那里以前是个地下室。

　　我笑的非常开心，像是找到了家，我不知道我为什么会有这个感觉，反正就是，淡淡笑着我慢慢的躺了过去。

　　没错，就直接躺在了那里，没有任何的东西，就是躺在了平地上，却让我感觉很舒服，还一挥手的把原本在上面的巨石搬运了过去，直接把我自己掩埋了。

　　这下我就更舒服了，心一下子就平坦了，露着笑颜的这一刻，整个世界都和我没有关系了。

　　什么灵魂，什么唯一，一切的一切都没有了。

　　我知道我是在逃避，很多人都在等着我，我的女人，朋友，可我就是顶不住了，需要休息，也非常享受这一刻，就在那露着笑颜的还真睡着了。


第六十一章 去非洲

　　我不知睡了多久，才醒了过来，反正是在醒来的那一刻，身体非常的舒爽，精气神也足，一下子给我的感觉也很不错。

　　心情愉悦的酒露出了一丝微笑。

　　把睡觉前的阴霾几乎一扫而光。

　　当然，不去想，去想的话还是会很难受、憋闷，因为很多事情都被颠覆了，让我浑浑噩噩的这时就“啊！”的一声大叫，“新的一天，新的开始。”

　　自我振奋的哈哈大笑，不去想了。

　　看着依然是昏沉沉的，什么都看不到，灰茫茫的才想起，自己把自己埋了。就一挥手的无数的巨石飞舞，看到了天空。

　　居然正是清晨，看样子我是睡了一天一夜，才回过神来，就掸了掸土飞了起来，在大好清晨的沐浴下，伸了一个懒腰道：“重获新生的感觉真不错。”

　　想找个地方好好洗漱洗漱，继续这种生活，什么都不想，继续下去，散散心。

　　要不然自己感觉自己都要爆炸了。

　　但一股力量却扑面而来，正是欲望，贝里斯妮。

　　她还一直再跟着，如风一般的跑了过来，看到我，甜甜的笑了笑道：“你醒了啊，可也够能睡的，居然睡了三天三夜。”

　　“三天三夜？”

　　我没想到不是一天，而是三天，想来，杜萌、颜如玉他们恐怕都等急了，但现在应该不会出什么事。

　　就也没在想，道：“三天三夜就三天三夜吧，你呢，一直守着我。”

　　贝里斯妮点了点头道：“当然，作为你的小跟班，我还是很够格的，帮你守着，给你驱驱蚊子之类的。”

　　笑嘻嘻的突然从后背拿出了一些葡萄道：“没想到，这里居然还有葡萄卖，你吃吗？蛮甜的。”

　　她自己咯咯笑着吃了。

　　她是西亚女人的模样，算是东方人，当然她的妹妹潘多拉是芭比娃娃，也说的过去，美洲大陆是移民国家，黑白双胞胎都有。

　　不过，我还有些从内心深处对贝里斯妮的抵触。

　　因为她的身体真的很脏，脏到了让我不想靠近，就摇了摇头，“算了。”

　　之后看向了远方。

　　她应该是去希望之城了，在那里弄来的葡萄，肯定是拿末世前的种子研发出来的，已经开始投入生产了。

　　而那里，我的兄弟，我的朋友，我的女人都在。

　　她过去了，别惹什么麻烦吧。

　　就问道：“你是不是去那边的一个城池了，你没干什么事吧。”

　　贝里斯妮一下子摆出了小女人的模样，“一点点拉，我没有进去，那里有一些强者，我感觉这里是你的故乡，就没去捣乱，不过有一些赏金猎人，我品尝了品尝东方的男人们，嗯，很有味道，之后就杀了他们，看有葡萄，就拿来给你吃了。”

　　还扭捏了一下。

　　我就更接受不了了，说道：“你是欲望，我不说什么，但你这样放松自己，为什么又把他们都杀了啊，这是何必呢。”

　　贝里斯妮咬着嘴唇说道：“享受了我的身体最起码要付出一些什么吧，要不然我岂不是太吃亏了。”

　　还说道：“我知道，你还没有觉醒，觉醒了，会有一种自然而然看低人类的感觉，就好比你，不会去怜悯老鼠，不会去怜悯你吃的鸡鸭鱼肉。没办法的，觉醒了就这样。”

　　似乎有些道理。

　　超出了人类一等，而且是人类拥有智慧的源泉。

　　当然也有例外，光明，就是比较在乎人类，至于傲慢、利剑之类的，还是最在乎自己的事。

　　我就也懒得想了，但还是说道：“你如果想跟着我，就管好自己，别在乱来，也别在杀人，要不然，你就去找唯一，或者，被我抹杀。”

　　眼神伶俐的看了过去。

　　她立刻一激灵的连连点头，“知道了，知道了。”却又嘀咕道：“你嫌弃我脏，不和我玩，我能有什么办法。”

　　没敢大声。

　　而我呢，现在得找点事情做了。

　　我最应该办的是去大海中，找到亚特兰蒂斯，找到瑶瑶，先把耀月星的身体救出来，在和瑶瑶把事情弄的更清楚一些。

　　虽然她觉醒的似乎很不彻底，连肉身都没有。

　　但现在一想，似乎，精神就不该有，所以会有一些收获。

　　可我却懒得去想这些事，不想去，去了怕在弄的自己濒临崩溃，就放弃了这个想法。

　　而另一个选择就是去希望之城，见见自己的老朋友，他们肯定也想念自己了，主要是还有自己的女人，也可以和她们倾诉倾诉。

　　可我依然不想去，就想撒散心。

　　就好比工作了好长时间，突然想散散心了，主要是想离开沈轩、女皇等人的计划，不再去想，活出自己。

　　就看了看整个海面道：“陪我去非洲看看吧。”

　　雨歌觉醒与非洲，又是血神，那里又是动物的天堂，自然是血雨腥风，还有就是，那里也有一个空间传送门。

　　其他地方，我都看过了，就想去那里看一看，全当散心了。

　　贝里斯妮连连点头，“我现在是你的小跟班，你说去哪，就去哪。”

　　我俩就快速的飞向非洲大陆，跨过海洋而去，我没有使出全部速度，和贝里斯妮并行而去，但速度依然不慢。

　　因为她也是意识者，如两个出膛的炮弹一般的飞过。

　　而海平面上，感染体遍布，感觉到我们的，还有巨大的蓝怪出来阻拦，自然是来送死，但也知道。

　　海里的感染体无穷无尽，想要短时间内全部杀死。

　　就算我，恐怕也不可能，太多了，多的有些杀不过来，而且如果把海里的感染体都杀了，就也是死海了。

　　在等海水孕育出新生命，恐怕不知猴年马月了，到时就得母巢帮帮忙，制作出一些地球原本存在得生物，这样才能重现地球。

　　但不是现在。

　　就也没管，快速的飞，一直向着非洲而去，还路过了一些岛屿型的国家，上面似乎也有抵抗的存在。

　　我们也没管，就是要去非洲看看。

　　贝里斯妮还问呢，“你去非洲有什么事吗？”

　　我没有回答她，因为我就是瞎跑，撒心，就继续飞行，一直到了中午，以我们的速度才看到了一个一眼望不到头的大陆，也就是非洲了。

　　这时一眼望过去，全是荒芜，什么都看不见，满眼的黄沙，生命很少。

　　我就和贝里斯妮说道：“尽量的隐藏自己的气息，不要漏出来，进去看看，现在的非洲是什么样子。”

　　贝里斯妮点了点头，收敛了很多，但高手如果面对面的如果探查，还是能看到，但不惊动普通人就行。

　　我也一样。

　　进入了非洲大陆，好久好久，才看到了一个城市，非常的高耸，四周都是平地，就那一个地方，高耸入云一般。

　　感觉不如天京，也可以比拟我见到的很多城市了。

　　而且很大，还有瞭望塔，和很多的布防人员，看样子是对抗空中的居多，这里应该是血怪的天下。

　　正好，远方，“嘎！”“嘎！”叫着，如阴云一般的血怪向着城市而来，超过百万巨，城市频临崩溃，更多的人开始上来。

　　阻击。

　　说着非洲部落间的语言，我们也听不懂，但却可以感觉出，他们都有信心，应该是有高手。

　　但看着那些血怪。

　　我还是拿出了破天戟，一挥手的，全部杀死了。

　　挥手间，天地变色，灰飞烟灭。

　　一点声音都没有，里面还有很多十一二级的，但还是直接变成了血水，直接如雨一般的撒落在了地面。

　　血流成河，全部死了。


第六十二章 无主之城

　　那些守城的人，全都看傻了，惊叹的不行，之后就是各种声音，在那祈祷，顶礼膜拜，叫个不停。

　　贝里斯妮就说道：“你现在过去，说你是神，他们也信你了。”

　　我对这个没什么要求，也没想暴漏身份，就是想看看，就说道：“咱们落下去吧，准备混进城市里。”

　　这才想起语言不行。

　　就看了看贝里斯妮道：“你呢，会他们的语言吗？”

　　感觉意识者，应该没问题。

　　贝里斯妮立刻说了一句非洲语言，道：“简单的很，直接利用脑电波模拟，任何语言都行。”

　　让我想起了宇宙的那些高手。

　　果然是超乎想象。

　　就点了点头，落了下去。

　　城市的人依然在那顶礼膜拜，跪地磕头，很多手势也都出现了，信仰不一。

　　但血怪突然间消失，被杀，遗留了超过百万的能量块，就也成了一份无人认领的财富。

　　城里的人就坐不住了，不论在哪里，都是最实用的东西，武器铠甲，一切的一切都行。

　　城门就也一下子打开了，无数的人，涌了出来，开始疯狂的你争我夺。

　　多半都是黑人。

　　还有一些白人和黄种人，倒是不至于什么混不进去。

　　我、贝里斯妮也参与其中，装作捡东西，然让后贝里斯妮去询问那些人的讯息，有没有什么重要的线索。

　　但出来捡的都是苦哈哈，还得上交。

　　让我们也没什么收获，待，天色快黑时，就也混入了城市。

　　贝里斯妮还说呢，“这有什么意义，你想知道什么，直接把你的身份显示出来不就行了，何必这样。”

　　我其实就是出来散散心，就笑道：“你愿意跟着就跟着，不愿意跟着，就离开，我闲的发疯。”

　　继续往里面走。

　　里面非常的破败，比波士顿还破败，全是平民屋，脏乱差，甚至还有臭味，让人咋舌。

　　“除了城墙，这就是部落啊。”

　　非洲人民，还是那么的不善于建设，不过有了能量块，上交之后，能换一些食物的。

　　就也还算过得去。

　　一个个的非常高兴，还很多男人看向了贝里斯妮。

　　这个家伙，非常漂亮不说，还带有极强的欲望感，如果不是我到了这个程度，很有可能被她吸引。

　　我就啐道：“别给我惹麻烦。”

　　“知道了。”

　　她丧气的只要嘴唇，“尝尝黑人的感觉也不错啊。”

　　我就骂道：“你如果干了，就永远别在跟着我，管好自己。”大步向前，撇开了，实在是拿她没有办法。

　　就自行的在前面参观。

　　真是什么都没有，而且越往里面就越脏乱差，甚至以我的能力，都可以看到一些病菌在身体内流行。

　　让人错愕，来这里太没有必要了。

　　和北美一样，短时间内是走不出末世了，虽然情况不一样，但非洲兄弟，观念里似乎还没摆脱部族生活的方式吧？

　　让我很郁闷。

　　而那些光环战士，则都是吃香的喝辣的，还有一辆吉普车，横冲直撞的开了过来，根本不管不顾。

　　去了里面。

　　我就也跟着去看看。

　　贝里斯妮也跟了过来，小心翼翼的不敢再说话，就一直跟着，看着。

　　看到了一个巨大的建筑物，才感觉到了一丝现代化，似乎还有水井，但就是没有电力，正在那打水。

　　似乎因为那些血怪死的太离奇，他们正在商讨，反正弄的那一片气氛很怪异。

　　我们就也没靠近。

　　而天色越来越晚。

　　既然来了非洲，全当散心了，我就没准备这么早离开，说道：“找个地方，先休息一晚吧，明天在去其他地方看一看。”

　　贝里斯妮就说道：“在哪都能睡，能有什么地方啊。”

　　旅店之类的是别想了，几乎连了卖吃的地方都没有。

　　就是部落是的生活方式，家庭似的自不自足。

　　我就说道：“那就在到处看看。”闲逛起来，以我们的体力，十天十夜不睡觉也没事，再者，我睡了三天三夜了。

　　恢复的也很好。

　　就也什么都没管，继续往里面走，依然到处都是帐篷似的东西。

　　恐怕进入末世后，有能力的人建立了这个城市，里面的事就没管过，能逃进来的人，就逃进来了。

　　之后就过着老鼠一般的生活。

　　但也有一些带有表演性质的，一个火堆旁，无数的黑人围在那里，似乎因为今天的大丰收，正在跳舞。

　　打着皮鼓，都很高兴的再跳，很让人兴奋。

　　我们就在那看了看，显示出了异族风情，其他的则是什么都没有，而且食物也是非常简单的一种果实，煮烂了，就吃。

　　“果然民族的血液决定一切啊。”

　　我还和贝里斯妮说道：“你说，人类都是远古众王的后人，那么这些人是哪个意识的后人啊。”

　　我笑道：“大脑、生命，利剑，肯定不是了。”就也逗趣的说道：“欲望，还有饥饿。”

　　饥饿肯定的了。

　　雨歌就是在这里觉醒的。

　　欲望是贝里斯妮。

　　她不高兴了，“不可能，欲望是人类的本能，每个人类都有，所以都是我的后代。”还捂嘴咯咯笑道：“那我和他们发生关系，岂不是乱来了。”

　　咯咯的笑个不停。

　　引起了很多人的注意，才罢休。

　　我呢，就是散心，就也笑了笑，继续看，继续瞧，也没人管我们，反正是乱七八糟的。

　　他们很高兴，就一直跳，一直跳，跳的非常欢快，感觉都是后半夜九点多了的感觉了，还在跳。

　　跳一夜似乎都精力充肺，果然是不一样的民族。

　　可就在这时，突然很过能量强者出现，不是特别强的，七八环左右的，就一个九环的，带领着，飞了进来。

　　还有很多都是跳跃的。

　　进来后，就大声呼喊，我也听不懂，不过在月光下，穿着却吓了我一跳。

　　都是很埃及的打扮，似乎是埃及法老复活了一般，声音非常响，一下子似乎可以闯进人的心灵里。

　　有些门道。

　　贝里斯妮都咋舌了，“什么能力啊，这么古怪，不是十三意识者，都出现了吗？没这种啊。”

　　我则想到了南美那些部落勇士，就是一种非常古老的能量，流传了很久，所以力量不一样。

　　我就说道：“在看看。”

　　那些埃及长老模样的人，飞了下来，直接去进攻那个现代化的建筑物，其他人则是直接抓人。

　　没错，就是来抓人的。

　　念念有词的抓。

　　那些普通人连忙躲闪，可他们能力强，又是突然袭击还是抓了很多。

　　贝里斯妮听懂他们的语言了，就和我说道：“是让他们去为神服务，具体什么神说不清楚，不过看样子是在这里装神弄鬼。”

　　这到提起了我们的兴致。

　　而一个长老模样的女人，还飞向了我和贝里斯妮。

　　我就说道：“让他们抓住，看看，去哪里。”这里没什么好玩的了，就跟着去看看什么神，还有就是这些埃及人，想干什么。

　　她年龄不大，十七八岁的样子，也没感应到我和贝里斯妮厉害，一把抓住我俩，就直接向一个大大的笼子里仍。

　　我俩就也顺势落在了里面，很多人了，都在那哭嚎，非常的拥挤。

　　但很快就被锁上了，一个大力士一般的人，背着巨大的笼子，一跃而起，居然就跳到了墙外。

　　与此同时，很多这样的人，十七八个的样子，都在背着人跑，城里面则是打。

　　我们就成了囚徒，很多人都在哭，我们这才知道，这座城市原来在非洲还是好地方，就也笑了，“随遇而安吧。”


第六十三章 盖金字塔

　　那些大力士一般的黑人，宛如黑塔，什么都不管，就是跑，而且穿着也很像我看过的埃及类似的电影。

　　反正很古怪。

　　能量也透着股的邪门，感觉不对劲，好像都被洗脑了一般的成了机械人。

　　而那些和我们一样被绑的，多半都是成年人，很少有孩子，而且男人居多，女人很少。

　　他们也说了，要为神服务。

　　肯定是一些苦力工作了。

　　我就和贝里斯妮说道：“你问问，他们抓了这些人到底是去干什么的啊，为什么哭啊。”

　　我说的是普通话。

　　他们很惊讶。

　　贝里斯妮就问了问。

　　那些人才发现似乎我们很不对劲，主要是很镇定。

　　而那个大汉，则是什么都不管，大步向前，如夸父一般的跑着，还略有颠簸。

　　那些人就也简单的说了说。

　　贝里斯妮翻译道：“是去盖金字塔，据说是位那个神建立金字塔，真是邪门了，都这时候了，该什么金字塔啊。”

　　我就笑道：“看看不就知道了。”

　　就跟随者颠簸的路面，继续跟着，一直往前，天色漆黑着出现的状况，一直跑一直跑。

　　也不知道那座城池里发生了什么，反正是更多的人追了上来，逐渐聚拢在一起，似乎还有追兵，就跑得更快。

　　最强的一个九环高手，还受了伤，就也没有注意我们，在那吩咐。

　　一些人去后面垫后。

　　而背着巨大笼子的大汉，总共超过了三十人，以每个里面装十五人来算，今天他们就收获了将近四百多人。

　　现在非洲地广人稀，肯定就是专门来抓人的，然后去为他们工作。

　　倒也很简单，就是那个神，是什么神啊，让我很好奇，就也笑了笑，闭目养神，一直到了天地上出现了一缕曙光，才算完。

　　而我们的眼前也出现了一个我们想象都想象不出来的巨大金字塔。

　　大的吓人。

　　抬头看到了天空，才能看清楚，得五六千米，不可想象的大。

　　越往哪里跑，人就越小，小的最后宛如蚂蚁一般的存在，而且上面已经有很多人在工作了。

　　在那忙碌，一层层的背着石料，还在建筑。

　　不可想象。

　　“这是要干嘛啊，我的天啊。”

　　贝里斯妮都忍不住惊呼了，太震撼了。

　　我则感觉事情越来越蹊跷了，“为什么是这样啊。”

　　这个场面似乎似曾相识，让我脑袋又一炸，还出现了很多情景，意识到了不对劲，心中都隐隐有不安的感觉。

　　以我现在的能力，怎么会有不安。

　　我来到了非洲，是我自己来的，怎么又遇到了这种事，还是说，我的思维已经被影响了。

　　我虽然说是自己想来的，但却是别人传输给我的。

　　让我看到这一切。

　　那么这座金字塔到底是要干什么啊，怎么让人这么的心慌呢。

　　还想到了，光明在那捶打十三使徒的雕像，这里又在建造以个巨型的金字塔，反正是一下子又乱了。

　　而那些人则发话了，都是非洲语言听不懂。

　　贝里斯妮帮忙翻译道：“他说，把咱们放到公棚去，然后开始工作，谁不配合，就死。”

　　“那就是能靠近金字塔了。”

　　我看了看，能靠近就行，能靠近就可以让兑换之戒扫描扫描，这么大的金字塔，到底干来何用。

　　而其中一个女孩，也就是抓我们的那个女孩，十七八岁的样子，突然两眼冒火的说道：“你们在说什么，你们不要以为用汉语我就听不懂。”

　　一鞭子直接抽了过来。

　　居然懂汉语。

　　但懂的人不多，她抽打的打在了球笼外面。

　　其他人就询问。

　　那个女孩随便说了说也没当真，狠狠的瞪了我们一眼，就去前面引领了，进入了一个可供数十万人就餐的一个巨大棚户区一般的地方。

　　有洗漱的，有吃饭的，还有上厕所的。

　　什么都得排队，旁边还有人拿鞭子抽打，督促，简直就是到了古代，在逼迫奴隶建筑金字塔。

　　贝里斯妮在次嘀咕了，“他们到底想干什么啊。”

　　我也是连连摇头，很不理解，不来非洲，是怎么也不敢想象的，居然还会有这么一幕，就也和兑换之戒说了，“有机会扫描扫描，到底有什么啊，用得着盖这么的金字塔。”

　　灵魂在南美，这是公认的。

　　而金字塔就是坟墓，难不成这里面是灵魂，所有人在为沉睡的灵魂做一个在他们意识中的沉睡之地。

　　这不应该。

　　当然也有可能真的还是如此，让我们来一个意想不到。

　　而女皇也说了，他们先找到了灵魂，之后才找到的杀戮也就是我，但不敢打扰灵魂，所以才设定的这个计划。

　　想着，难不成这里真是。

　　结果兑换之戒说道：“不，不，不，这里面是那个传送门，我和你说过的，非洲也有一个传送门，就是这个，他们把传送门建造在了金字塔里面，具体为什么这么干，不清楚。”

　　我则哭笑不得，傻逼呗，还能怎么地，以为那个连接着神明，神明可以帮助他们。

　　爱人皇帝在南美，也把传送门当做禁地，所以这里很有可能就是这么想的，感觉就没有必要了。

　　全杀了了事。

　　都末世了，还压制奴隶，人们还这么愚昧，这可不是什么好事。

　　而且我们刚一过去，就看见，一个黑人，累的晕倒了，旁边一个穿着法老模样衣服的人，就鞭打。

　　鞭鞭出血，皮开肉绽。

　　贝里斯妮都看不过去了，“干吧，这些人找死。”

　　想出手。

　　我也不想忍了，没必要，一挥手就全都死了，在非洲重新建立规则，建立地盘，反正我们一开始的目标就是拯救地球。

　　这些人该死。

　　不管什么时候，玩奴隶这一套都是该死。

　　可就在这时，一股极强的力量突然飞腾而来，血腥气味十足，一下子这里的人就都感应到了。

　　那些法老打扮的人，立刻跪拜。

　　奴隶们则是害怕的不行，最假的是无数的血怪居然飞了出来，在那盘旋，而我们就也感应到了。

　　“是雨歌那个血神来了。”

　　看样子非洲的一切都是出自她的手笔了，那就更该死了。

　　我、贝里斯妮都隐藏着气息。

　　她恐怕也没想到，我们会出现，就也没探查，直接落在了金字塔的顶端，还献出了巨大的真身，“啊！”“啊！”的叫。

　　其他人就跪拜。

　　把她当做了神，让人觉得真是可笑，还在那用非洲语言说呢，说的什么不清楚。

　　贝里斯妮就翻译道：“她受了伤回来的，应该是那次逃亡之后，没在打什么仗，她就回来了，说需要血液，手下人就告送他，昨天一百多万的血怪大军突然被杀了，不见了，所以没掠夺太多，就几百人，在这里。雨歌似乎想吃人。”

　　“那就先吃了她。”

　　第一次见面，这家伙说的话就是不把人当人，在这里居然让那些二了吧唧的人把这个血怪当成了神顶礼膜拜。

　　也该死。

　　我就一飞冲天，直接到了雨歌的对面，道：“你到挺会玩，哼哼，不过你的末日到了。”

　　贝里斯妮也飞了起来，“说你怂，你不信，这次信了吧。”

　　笑呵呵的看着。

　　双方关系本就不好，但原来不是平等关系，贝里斯妮是人造人，是机械人，现在却都是意识者了。

　　雨歌一瞬间就害怕了。

　　她的那些拥护者则是在那怒吼，那个会汉语的女孩还骂呢，“你居然敢对我们的神无礼，滔天大罪，罪不可恕，该死。”

　　甩鞭子要攻击我们。


第六十四章 第三个地方

　　雨歌在北美似乎就听说了我的实力，提升了一倍不止，这时一看，惊讶的不行，连连后退，想要逃命，知道这样相遇对打，自己必死无疑。

　　贝里斯妮则迎了上去道：“别跑啊，不用他，我就能赢你。”准备出手。

　　而那些穿着法老衣服的人则是继续咒骂，攻击我，居然还有懂汉语的，“你敢杀害我们的神，我们就让你们永世不得超生。”

　　无可救药，到了这一步还在那冥顽不灵呢。

　　这样的人，多做解释也无用，为了雨歌这个感染体，奴役人类，我就笑道：“死亡才是你们的归宿，去吧。”

　　拿着破天戟一挥动，随着我的意识。

　　这个方圆几公里，整个金字塔周围的那些装神弄鬼的人，全都死了，九环的高手也顶不住我的一息。

　　而那些奴隶则留了下来，一下子也全都傻了，看着原本管着他们的人，全都变成了血抹，连骨头都没留，瘫软在地，自然震惊。

　　之后看出来了，我是想帮他们，立刻跪地磕头，顶礼膜拜，在那作揖。

　　我就喊道：“让他们不要跪，这世上没什么神，大家都是人，我就是人类，让他们不要在跪了，谁跪谁就死，大家都是平等的，都有一条命。”

　　贝里斯妮就去说。

　　他们惊恐的站了起来，依然不可置信。

　　雨歌在那一步一步退的在找机会逃跑，就也喊了，“你，你觉醒了，你现在是杀戮，是吗？”

　　贝里斯妮哈哈大笑，“我说了，这和他无关，我觉醒了才是真的，我是欲望。”伸出手，能量宣泄，还问呢，“潘多拉是不是回到了基地，她在那里怎么样啊。”

　　雨歌怒道：“你们都该死，唯一会重启她，到时她依然什么都不知道，会毫不犹豫的杀了你们。”咬牙切齿，却突然一挥手，无数原本来迎接他的血怪冲击而来。

　　她自己则连忙逃跑，飞着似的向大海而去。

　　贝里斯妮就追击，“不用你管，我一定能杀了她。”

　　但我懒得废话了，一挥手，直接所有的血怪都死了，然后如闪电一般的“唰！”的一下子到了雨歌面前，攥住了她的脖子。

　　一击就击溃了她所有的防守，让她根本毫无还手之力，没有空间能力的庇佑和逃跑，根本是不可能是逃脱我现在这个级别的。

　　我就在那冷笑道：“你不是很厉害吗？远古众王，哼哼，一样得死。”

　　雨歌就在那挣扎着说道：“就算我死，我的意识也还会出现，时间不可能再等了，等到时，我的意识深层觉醒，我一定会报仇的。”

　　这话道对。

　　她死了，还会重生。

　　我突然看了看自己的身体，体内的两个心脏，一个冰，一个火，就笑道：“那我就吃了你，让你还怎么觉醒。”

　　她这下震惊了，“你，你，你想做几千年前的那件事，不，不，不会成功的。”

　　我却一下子拧碎了她的脖子，这样意识者是不会死去的，但却是开始吸收她的血液，一点一点的涌向我的手掌，然后润入我的身体。

　　随着改造过的血管。

　　汇聚到了胸前，冰、火两个心脏同时发出了能量，开始帮助我，居然真的有凝结出一个新的心脏。

　　我的胸腔内这下就有了三个。

　　非常诡异的排序，但随之而来的是，很多器官的改变。

　　我在从不是人类的路线上越走越远，心里还暗暗想着，女皇和沈轩都是带着秘密而来，你们不是说听从我的心声吗？

　　那我就给你们在找你一个伙伴。

　　一下子雨歌开始疯狂的吼叫，“啊！”“啊！”“啊！”的叫个不停，整个身体开始被我吸收。

　　场面自然狰狞吓人。

　　贝里斯妮都不敢看了，有些胆寒，没想到我可以吸收掉其他意识者，帮助自己强大，看了看自己，都不敢靠近了。

　　怕也被吸收。

　　而那些奴隶们，更是不可置信，反正是全都乱套了，都在那看着我吸收，吸收把雨歌吸成了一句干尸。

　　彻底死了，宛如木乃伊一般的掉落下去。

　　而我则是开始感受新的身体，三个心脏，几乎同一时间得在我的体内跳动，泛起的光芒不一，但却非常的整齐划一。

　　让我没有任何不适的感觉，自然也是越来越强。

　　我飞在半空中，一挥手，凭借我的想法，天空一下子就阴云密布，雷云滚滚，但我睁开眼。

　　一瞬间，就晴空万里，如换照片一般的一闪而光，那感觉就是整个世界都由我主宰，强大的超乎了想象。

　　全都傻眼了。

　　贝里斯妮还呼喊道：“你，你到底干了什么。”

　　我两眼冒光，很快就三只眼都冒光，感觉身体强大到了一个我无法想象的地步，三颗心脏来源不已。

　　但却都汇聚到了我的体内，让我感觉到了疯狂，不，是一种饥饿感，饥饿的意识也融入了进去。

　　我不知道我会不会丧尸，会不会忘我，但现在我还知道我还是我，只不过更强了，强到了一个超乎人们想象的地步。

　　看着下面的金字塔。

　　一挥手，瞬间所有的石砖、巨石，变成了沙子，但沙子没有飞散开，而是停顿在了哪里，如慢镜头一般的不动了。

　　很多的奴隶还在上面，这一刻却是也如被控制的动不了了。

　　连贝里斯妮都有一种被控制的感觉，直咽涂抹，话都不敢说了。

　　我就在那又叹了口气，一瞬间所有的奴隶，全部被扔了出来，却也非常整齐的都站好了，然后那些黄土。

　　按照我的心意，在旁边出现了一个城市，和我见到的那个差不多，一瞬间就建成了。

　　而空间传送门，也出现在了那里，和我们在其他地方见到的一模一样，不清楚雨歌为什么要在这里还弄一个金字塔。

　　就是玩弄人类，加强自己的神秘感。

　　或者，不让别人使用。

　　那么这个传送到哪里呢？

　　如果传送到南美，雨歌自己为什么不用，而是飞过来呢，爱人皇帝那些人可阻挡不住她的能力，还是说，她不敢进去雨林啊。

　　让我咋舌的看了看。

　　高科技的东西还是看不出。

　　就问了问兑换之戒：“这个传送到哪里啊。”

　　空间传送门应该是来回通用的，兑换之戒我们也曾经试验过，可以来回通用。

　　看样子是雨歌，不敢去亚马逊流域，怕打扰到灵魂，就一直自己飞行。

　　兑换之戒却说道：“可以有三个选择，去南美和沙海都行，还有一个地方，不知道是哪里。”

　　这倒是出乎了我的预料，地球上居然还隐藏着一个空间传送门，那么在哪里呢。

　　我就兑换之戒说道：“找个东西试一试。”

　　原来可以用母巢的东西，现在只能用一些高科技。

　　兑换之戒就兑换了一个无人机似的东西，飞了进去，之后就有些惊讶的惊呼道：“是去了亚特兰蒂斯的那个宇宙飞船，似乎是在你去过的那个神殿类似的房间里。”

　　居然到了那里？

　　看来真是命运的安排啊，我没想去找瑶瑶，从这里却还可以过去，就也叹了口气，准备过去看看。

　　主要是非洲什么都没有。

　　又给他们建立了城市，就和贝里斯妮说道：“让他们住进这里，建筑自己的大陆，其他的就别管了。”

　　贝里斯妮就说道：“你想通过传送门，去哪啊。”

　　“去一个，咱们都去过的地方。”

　　这话没错，那个宇宙飞船，必然是都去过，都来自那里。

　　我又看了看非洲，不免叹了口气，道：“走把。”什么都没在管，直接冲了进去。


第六十五章 不为人知

　　我们这次冲进去，几乎一瞬间就到达了亚特兰蒂斯，就是在那个控制中心，很多雕像，可以直接呈现宇宙的方向。

　　但却没有空间传送门，不知是什么能力。

　　而贝里斯妮则是她觉醒后第一次来，非常惊讶道：“好熟悉啊，这到底是哪里啊。”

　　我看了看那些雕像，感觉很多都有了变化，不像我第一次来时的那么古怪了，很多都有了摸样。

　　首先映入我眼帘就是猪皇的模样，居然出现在了那里，让我很惊讶，他居然真的是意识者。

　　似乎他也不知道，具体为什么会这样，为什么大家都看不出，他自己也不清楚。

　　而其他人，唯一、雨歌、苏楼寒，沈轩，都一一呈现，而且还贝里斯妮。

　　她自己惊讶的跑了过去，看着，说道：“这里就是我们来地球时的那搜宇宙飞船了，原本这些雕像是那些意识的模样，现在却变成了咱们。”

　　“不，你们。”

　　我不在其中，就观看了观看，有很多还没成型，具体不得而知。

　　但不管则样，是重新来到了亚特兰蒂斯。

　　而海神瑶瑶的气息也随之出现，明显比第一见面强大了很多，扑面而来，很惊讶的感觉，直接跑了进来，似乎是感应到了我们。

　　这时可又惊住了。

　　肯定是感觉到了我身体的沈轩、女皇还有雨歌的气息，没想到看到的是我。

　　她是精神，某些层面很强大，这时还连连后退，吓到了。

　　让我想着，难不成是觉醒了杀戮，她感觉到了。

　　我就喊道：“瑶瑶，是我，没事的，我不会伤害你。”

　　瑶瑶这才放松一些，可依然警惕的走了进来，而她的身体依然是耀月星，没有任何变化，看了看我，还有贝里斯妮道：“她是欲望，我能感觉出，那你呢，小唐哥，你是谁。”

　　我笑道：“我是我，我拥有了沈轩、女皇还有雨歌的能力，但我还是我。”

　　我和她说，我是杀戮肯定解释不清楚，就没多说。

　　她眉头紧锁，非常不可置信的说道：“那你为什么会又他们三个的能力，这太不可置信了，太无法想象了。”

　　可还是走了过来。

　　贝里斯妮看了看她就说道：“不可置信的还在后面，你是精神对不对。”

　　海神瑶瑶点了点头，看了看她，“你的身体很脏，应该重造一下，要不然你不会在觉醒到其他层次。”

　　贝里斯妮哈哈大笑起来，不说话了，左右参观，“你这里有很多地方，很像唯一那里，不，应该是唯一那里，很像这里。”

　　瑶瑶就问道：“你们见到了唯一，他怎么样啊，据说他觉醒的层次很高，超过了沈轩哥哥是吗？”

　　我点了点头。

　　她却又看了看我，道：“但他比不了你了，你现在太强了，可以比拟大脑了。”

　　大脑，生命和利剑，是最厉害的三个，可以比拟灵魂和杀戮。

　　利剑出现过。

　　那么大脑和生命呢。

　　生命有可能是没出现过，是王浩。

　　那么，大脑呢。

　　我就问道：“你见过大脑吗？知道大脑什么时候觉醒吗？还有，能不能和我说下当年的事，你应该知道的很多吧。”

　　瑶瑶陷入了沉思，说道：“我知道的不多，在这里设置封印是七个人，但最早觉醒的七个人不是这七个，很乱的。”

　　说完又思考了。

　　过了好一会儿才说道：“似乎，大脑觉醒过。”

　　这下我可愣住了，连忙问道：“你说什么，大脑觉醒过。”

　　大脑代表一切，可以开走亚特兰蒂斯，可以统领这些人。

　　他居然觉醒过。

　　可沈轩为什么还要找他，难不成也是在骗我。

　　我就说道：“你在说清楚一些，到底怎么回事。”

　　海神瑶瑶又咋舌了，“我也不是很清楚，但我感觉他好像是出现过，可又不见了，我的思维也领略不了，不好说。”

　　猪皇那天的意思是他的记忆被人抹除了。

　　那么，是大脑出现，在操作这一切，甚至可以抹除人的记忆，那么为什么连雨歌、苏楼寒都不知道猪皇是意识者呢。

　　看来肯定是了。

　　那么大脑现在在哪里呢？

　　我倒吸了一口凉气，更无语了，但这次非洲之行，还是让我放松了很多，就说道：“行了，这件事，我有时间再问你，等你慢慢强大，或者就知道了。现在先说说你这个身体的主人吧，你那次和我说，你把她封印了，让她沉睡了，现在可以把她放出来吗？她是我的朋友，我想把她带走。”

　　既然到了这里，耀月星的事情就得办了。

　　她对我不错，应该让她有个好结果，不能这样继续沉沦。

　　这下海神瑶瑶却撇嘴了，“她的身体很古怪，具有极强的宇宙能力，很适合我的能量，小唐哥哥，能不能不要啊。”

　　我连连摇头，“这是必须得，你是精神，其实不需要身体的。”

　　贝里斯妮也在那说道：“我们想看看你的真实模样。”

　　海神瑶瑶叹了口气，非常不情愿的说道：“好吧。”之后就感觉一股能量宣泄出来，在耀月星身体的旁边，宛如月光精华一般的重新在那重造，一点点的离开了耀月星的身体。

　　出现的模样，非常简单，就一个小女孩的模样，不过也得十七八岁的样子，很可爱，往那一站，还梳着马尾。

　　个子不高，一米五五的样子，身材却很高，宛如一个小萝莉似的，有些忸怩的冲我一笑。

　　感觉很可爱。

　　贝里斯妮就笑了，“原来是一个小屁孩，那你是感染体觉醒，还是人类觉醒啊。”

　　海神瑶瑶说道：“我是精神觉醒，就是突然觉醒了，你明白吗？一股精神力量，不是人类，也不是感染体，具体我也不清楚，就觉醒在亚特兰蒂斯被发现时，似乎是我的意识一直在保护这里。”

　　“这样啊。”

　　倒是出乎了我们的意料，还有这样的觉醒。

　　而耀月星那里，一下子酸软了，一滩泥一般的一动不动，像是一下子虚弱了一般，身体没有了灵魂。

　　我就说道：“她不会有事吧，你占据了这么长的时间，不会给她带来太大的麻烦把。”

　　海神瑶瑶摇了摇头，“这是一定会的，我原本想拥有她的身体，把她永远镇压，甚至销毁，但现在看来，得帮她恢复恢复了，要不然苏醒了，也有可能是傻子。”

　　这可不是我想看到的，就立刻催促，“赶紧，赶紧，被让她遇到任何的麻烦。”

　　海神瑶瑶开始在那帮忙，一下子耀月星的身体就飞了起来，在半空中，经受着洗礼，身体开始慢慢的散发出光芒和一些表情。

　　似乎非常难受。

　　但能好就行。

　　贝里斯妮却突然拽我，道：“你过来看看。”

　　非常激动的说道：“这些雕像，似乎有人在雕刻，你看，这个，应该是一个女人的，正在一点点的出现人行，你看，又少了一小块。”

　　这一下让我想到了光明，非常惊讶的说道：“难不成光明在那雕刻，和这里是联系的。”

　　看样子是了。

　　而雕像中，还没有光明的样子，就说明，他还没雕刻自己的，而是在一个个的雕刻其他。

　　我见过的基本都有了。

　　而这个女人摸样的，让我非常惊讶道：“是水，女皇？”

　　贝斯里尼连连点头，“没错，她是在雕刻水，那么，到底是不谁女皇呢，这个答案，她肯定是知道的。”

　　一下子也提起了我的兴致。


第六十六章 利剑与水

　　就在我们看的时候，在北美大陆的波士顿城内，也在有人注目着观看，而且每个人表情都很凝重。

　　柯韵雨、王浩，还有牧首，流了下来，一直在等待着这一刻。

　　看着光明几乎一天都没有休息，不眠不休的把猪皇的雕像刻好了，之后又刻了贝里斯妮。

　　这才继续刻，而这个人，从目前的情况看，就是水了。

　　也就是女皇了。

　　柯韵雨就非常认真。

　　自己的母亲是自己葬的，怎么可能复活了，而且自己的母亲居然是意识者，一直在骗自己。

　　这时她不敢想象的。

　　就凝神静气。

　　相对的，牧首、王浩就没那么紧张，但也很好奇，女皇到底是不是水。

　　反正猪皇肯定是傲慢了。

　　雕刻已经显现的没有任何错差，而且猪皇站在那里，眼前白茫茫的一片，依然不说不动的矗立，就说明，肯定是了。

　　王浩就说道：“我数数啊，雨歌、苏楼寒、沈轩、猪皇、唯一，贝里斯妮，这次是水，刚刚七个，还有六个呢，剩下的应该是大脑、利剑、生命、空间、精神、还有他自己的光明。

　　精神在亚特兰蒂斯，他们讲过了，那么按照他的意思，他是最后刻自己的，其他的，应该会慢慢出现了吧。”

　　等了四五天了，一点点的，才刻了不到三个，两个半，但按这个速度，刻下去也快。

　　而且他的刀法很精准，一点点的正在雕刻就也见到了人形，鼻子出现了，和柯韵雨一模一样，这下让她瞬间差点跌倒，连连后退。

　　牧首忍不住说话了，“看来，是真的了，女皇就是水，至于模样等其他的不确定，有可能是觉醒之前有的柯韵雨，觉醒之后，变换了摸样。”

　　只能这么说了。

　　可柯韵雨却是非常的不可置信，自己的母亲居然把自己骗了，居然是意识者，自己还想为她报仇，杀了自己的父亲。

　　一下子所有的东西都被颠覆了。

　　让她颜面不禁“啊！”的一声哭泣起来，无法去相信这个事实。

　　但却打扰不了光明的雕刻，一点点的就是那个水的模样，和柯韵雨有几分相似，却不是柯韵雨的模样。

　　但柯韵雨却是看出来了，这就是自己的母亲，变老之后的模样，哭的声嘶力竭。

　　牧首和王浩只好去安慰，“别哭了，别哭了，你就当你母亲死了算了。”

　　却是依然不管用。

　　光明却是继续一点点的刻完了，下来，还少有的伸个懒腰，道：“我想喝杯茶了，你们喝吗？”

　　结果王浩听不下去了，“在这你刻了四五天，终于说话了，也别他娘的废话了，先说，猪皇是怎么回事，怎么一直在那矗立，什么都不说啊，还有，你大爷的，先给我刻空间和生命，看看到底是不是我们。”

　　光明哈哈一笑道：“着急不得，着急不得。”一招手，让那个女孩修女，给弄来了茶。

　　一人一杯。

　　他也没管牧首、王浩他们喝不喝，就在那喝了起来。

　　柯韵雨却是实在顶不住了，大吼着问道：“我的母亲到底是不是女皇，你们是最早觉醒的七个，你应该知道。”

　　光明这时就没什么好隐瞒的了说道：“没错，她就是你的母亲，这是她觉醒后的模样，应该说是她心里想象自己的模样，身体已经让你安葬了，她在那里等待的是她的能量体，她的归宿就是融入到杀戮的身体，这是他们的计划是不容改变的，你呢，当然，你的出现，其实更有意义，但，结果却是。”

　　摇了摇头。

　　柯韵雨说道：“你的意思是，我是我母亲觉醒之后，和叶孤城生的了。”

　　牧首在那听明白了一些说道：“沈轩说过，是一个感染体和人类的共同体会带领人类走向未来，你母亲是感染体，你父亲是人类，他们因为这个结合。”

　　这下子柯韵雨更接受不了了。

　　那她就是一个试验品。

　　她看向了光明。

　　光明没有说话，而是把茶杯放下了，继续雕刻，走向的石头也很靠近，应该说是，越刻越靠前。

　　他还回头笑着说道：“你难不成不想看看，利剑是谁？”

　　利剑、傲慢是最早觉醒的，却是都不见了踪影，而猪皇是傲慢，似乎是被封印了记忆，那么利剑呢。

　　牧首、王浩连连点头，道：“赶紧的。”

　　不关心自己了，想看看，最早觉醒的七个，几乎都出现了，最后一个是谁。

　　柯韵雨却是一直在那哭，哭个不停。

　　光明就迈着年迈的步伐，开始了雕刻，以他的速度，把一个人彻底雕刻出来，得将近一整天的时间还多。

　　但有时候如果先雕刻脸，会直接看见。

　　这次光明不知怎的，直接去雕刻脸了，搬着梯子，在那刻个不停，很快慢慢的就出现了一个熟悉的样子。

　　这下王浩、牧首可都傻了。

　　目瞪口呆，“好眼熟啊，难不成是……”

　　没赶往下说。

　　看向了柯韵雨。

　　柯韵雨也目瞪口呆了，都停止了哭泣，不可置信的说道：“叶孤城。”

　　没错，雕刻出来的就是叶孤城，模样清晰可见，就是叶孤城，叶孤城就是利剑。

　　最早觉醒的七个之一。

　　这是谁都没有想到的，他是九环，进入圣光环也没有什么特别之处，很强，也没强过猪皇。

　　猪皇很古怪，大家都看出来了，可叶孤城呢。

　　这是万万没有想到的，反正是非常的假，假到了不可置信。

　　“为什么，为什么都不知道啊。”

　　可更假的事情还在继续，叶孤城的旁边，居然又雕刻出来了一个人，模样，王浩、牧首、柯韵雨也熟悉。

　　一个石头上出现两个人。

　　都傻了，“老头子，你不会有问题吧，为什么是两个人啊。”

　　光明不说话，就是刻，而刻出来的居然是阿拉贡。

　　没错就是阿拉贡。

　　那个死去了，被母巢重造之后的人，浑浑噩噩的活着，却是没是没有灵魂的，这一刻居然和叶孤城合二为一了。

　　成为了利剑。

　　三个人在那看着，都忍不住摇头了，“利剑，难不成，利是一个，剑是一个。”

　　牧首聪明，“不对，不是这个原因，这恐怕是为什么，叶孤城的能力不强的原因了，被封印在了两个人身上，所以才无人察觉，也和猪皇的傲慢一样，这里面有秘密。”

　　两个人的头，却是一个身体。

　　三人这下明白了。

　　而这时猪皇身体突然震动了，好像一股巨大的能量宣泄了出来一般，“啊！”的一声怒吼道：“我知道了，我全都知道了。”

　　哈哈大笑，声音如雷，似乎更强了。

　　看见在场的人，尤其是第一眼就看到了利剑雕像的情况，就也笑了，“老头，继续刻吧，我会让利剑觉醒的。”

　　直接一股风似的跑了。

　　牧首、王浩非常惊讶，我看看你，你看看我的说道：“是继续看，还是去看看，怎么让两个人合二为一。”

　　柯韵雨那里，自然是利剑和水的女儿了，这点没错了，就算封印在两个人的身体里，也是之后得事了。

　　就想问问，为什么会这样。

　　往外面追。

　　牧首就说道：“帮帮她吧，跟上猪皇。”闪烁了出去，留下光明继续在那按部就班的刻着，和有没有人看一眼。

　　但他似乎知道，有人在看一样。


第六十七章 秘密揭晓

　　叶孤城此时就在天京城里，按部就班的处理这薇薇安送过来的文件，也已经习惯了先贤的工作，甚至都好久没动用过自己的利剑了。

　　都要差点忘记了自己曾经是镇守一方的叶帅，不仅在那叹道：“等李唐他们把事情处理好，我就把位置让给他吧，这个先贤的位置，我可真不适合。”

　　他很多事情都不知道，在那无奈的和薇薇安抱怨。

　　薇薇安的心思也早就不在天京的身上，一切的一切都在按部就班的做着，非常好，就在那说道：“争取如此吧，他们能顺利的回来。”

　　没什么精气神。

　　叶孤城就在那说道：“李唐的性格你是知道的，鬼精鬼精的，翻手为云，覆手为雨，一定没问题的。”

　　安慰了安慰就说道：“如果最近有些累，就休息几天，没什么大事需要紧急处理。”

　　她点了点头，感觉自己是需要休息休息了，去北方看看，不行，就去希望之城陪陪夏盈盈他们，又不禁有些嘟嘴，金屋藏娇，你也是回来了。

　　无奈的出了房间。

　　叶孤城继续办理公事，也很无聊的伸了伸懒腰，还走到窗前看着下面忙碌的百姓，井井有条，欣欣向荣，也很高兴。

　　前几天，也刚刚收到来自欧洲和迪拜王城的讯息，都发展的非常好，反正是一步一个脚印的在迈出末世。

　　欧洲那边已经想要重新制造卫星了，这样的话，地球就能重新进入卫星时代，当然这说起来容易，最起来难，得几年才能完整。

　　但能有就行。

　　他也很高兴的笑着，看着，还想出去走走，看一看，却又无可奈何，桌子上放着无数的文件需要处理，只好重新坐回去。

　　赶晚上弄好，可以出去透透风，这就是他目前为止一天之内最悠闲的时光。

　　可就在这时，一股极强的能力正在想这里逼近，强大到了一个他前所未见的地步，但还是有几分熟悉的感觉。

　　不禁嘟囔道：“猪皇什么事啊，这么着急。”

　　就见一股黑风根本没用牧首的空间能力，自己发了疯似的飞了过来，情况很不好，有些失去理智一般。

　　到时天京城内必然会出现一些问题。

　　他就立刻拿起了自己好久不用的利剑，出了大厦，和薇薇安说道：“我去迎迎猪皇，似乎有事。”

　　薇薇安激动的不行，“见到李唐，让他来见我。”

　　却是没有机会了。

　　叶孤城已经杀到了天京城外，迎上了猪皇道：“猪皇，你这是怎么了，这么着急。”

　　猪皇哈哈大笑，“见到你正好，老朋友。”还给了叶孤城一个拥抱，之后就拽着叶孤城的胳膊道：“跟我来，我让你觉醒，这是一开始说好的，你先觉醒，就觉醒我，我觉醒了，就觉醒你，不，是解开咱们的封印，大事已经差不多了。”

　　速度依然很快。

　　几乎一瞬间就离开了天京城很远的地方，前往迪拜王城。

　　牧首、王浩、柯韵雨在后面追，闪烁着，只能看到影子，紧紧跟随，在那不禁说道：“感觉猪皇就算没有达到唯一的那个程度，也差不多了。”

　　唯一不强，所以觉醒百分之百，也就那个意思。

　　反之，傲慢，利剑，是十三意识中比较靠前的，尤其是利剑，自然是十三意识中攻击力最强的存在。

　　要不然也用不着封印在两个人的身体里啊。

　　这时牧首就一言不发的紧紧跟随，而最关心的则是柯韵雨，自己的父亲叶孤城是利剑，自己的母亲是水，那么自己是什么啊。

　　她都快崩溃了。

　　而那边，叶孤城也很不理解，他还能感应到，牧首、柯韵雨在后面，就问道：“猪皇你到底是什么意思啊，你这是要带我去哪啊，什么觉醒不觉醒的，什么意思啊。”

　　猪皇就说道：“兄弟，你是利剑，十三意识中的利剑，当年，为了让计划顺利进行，大脑改变了咱们当时所有人的思维，你，我，雨歌、苏楼寒等人都改了，就连实施计划的沈轩、女皇，都封印了一些，就是为了今天，今天终于可以全部恢复了，赶紧的吧，你还是你，只是知道了很多事，不用担心，不会迷失的。”

　　这下叶孤城蒙圈了，利剑之类的他不知道。

　　但女皇这个名字一出现，他就激动的连忙问道：“你说什么，女皇，这到底是怎么回事。”

　　柯韵雨还在追。

　　就想反击了。

　　不能在这么跟了。

　　可猪皇现在的实力，却是已经到了无法想象的地步，怎么也挣脱不开。

　　而且速度快的惊人，直接到了沙海，连牧首都一直在后面跟着，就也很快到了迪拜王城。

　　什么都没管，侯赛因、沙漠之狐，蓝河悦，还正好在一起，商讨事情。

　　就见猪皇拽着叶孤城来了，气势滔天，还问呢，“猪皇，叶帅，你们怎么来了，也不打声招呼啊。”

　　猪皇感应了一下就也感应到了，才一拍脑袋的说道：“阿拉贡死了，留下了躯体，也行啊，反正他还是他，就行。”

　　直接闯了进去。

　　正是先知曾经居住的那个房间，阿拉贡在里面依然若有所思的在那矗立，但这次一见到叶孤城和猪皇。

　　就也有些动容的看了过来。

　　猪皇就把叶孤城推到了他的身边，让两人并起站好。

　　叶孤城还想询问，到底要干什么，找阿拉贡干什么。

　　猪皇的全部能力却已经宣泄了出来，在那说道：“兄弟，我帮你解开封印，当年大脑怕打不开，所以并不是很严密，以我现在的能力一点问题都没有。”

　　利剑能量强大，所以封印在了两个人体内。

　　这时就一点点的唤醒，强大的能量宣泄的地动山摇一般的整个迪拜王城都跟着有了动静，而叶孤城则一瞬间两眼冒光。

　　阿拉贡也一样，然后两个人的身体似乎要融合在一起一般的开始出现了灵魂层次的重叠。

　　看起来很诡异。

　　而且巨大的能量场也开始出现，房屋，房顶都裂开了，在那转动着。

　　牧首、王浩、柯韵雨追了过来，还有，侯赛因他们，都围在外面看，还问呢，“到底什么情况啊。”

　　他们不知道底细，是说不清楚的。

　　三人就在那看。

　　看很多的东西出现，似是记忆恢复一般的闪现着，白色的光芒，在两个人的头顶，怪异的超乎了人们的想象。

　　阿拉贡岁数不大，就被大脑选中，就是因为他天纵奇才，一起封印了一部分利剑的意识。

　　这时又重新被猪皇取了回来，重新还给了叶孤城，这个利剑真正的觉醒者。

　　一下子“轰！”的直接爆炸一般的一股巨大的能量推了出来，房屋倒塌了不少，迪拜王城瞬间毁掉了一半。

　　超乎想象。

　　叶孤城自己也飞了起来，冲上云霄一般的吓死个人，“到底在干什么啊。”

　　都傻眼了。

　　但却可以感觉得到，无数的能量在像叶孤城身体涌去，这个十三意识中的最强者，利剑，要觉醒了。

　　猪皇哈哈大笑，“大事已经要成功，兄弟，欢迎你回来。”

　　叶孤城身体的气质完全变了，原本冷冰冰的，随着柯韵雨的事一发生，变的还算亲和，这次则是锋利的宝剑一般的。

　　直插云霄，成了几乎目前地球上，觉醒者中最强的一个，天地变色，岁月无光，都被这把利剑遮住了。

　　待，无数的力量开始涌入他的身体完毕，他才慢慢落下，迪拜王城已经一片狼藉，多数的人也都在看，这个神邸一般男人。

　　一头白发，一把长剑的站在那里，眉宇间舍我弃谁，似乎一眼都能看穿这一切，也一眼就看向了自己的女儿。

　　柯韵雨！


第六十八章 寄主

　　叶孤城缓缓走向柯韵雨，目光中充满了很多情愫，说不清也道不明，他在这种情况看待这个女儿是什么感觉，也无人知晓，就是这么缓缓走了过去。

　　而以他现在的能力，一动一挥手间，天地都跟着变动，一瞥一笑都蕴含着能量。

　　自然是让在场的人都在那大气都不敢喘的看着。

　　利剑，十三意识中最强的一个，最主要的三个之一，就这般出现在了大家的面前，怎能不让人提心吊胆。

　　尤其是牧首、王浩，都直咽涂抹，因为太强大了，强大到了一个根本不敢想象的地步，眼前的人好像是一个大海一般的深邃，看不透底。

　　还有就是，他们来，就是想看看叶孤城和阿拉贡到底怎么成为一个人，原来是这么回事。

　　叶孤城的部分利剑的意识封印在了阿拉贡身上，这时取了回来而已。

　　所以在这一刻他就是利剑了。

　　作为这件事的始作俑者，帮忙打开封印的猪皇则是在那吼道：“老朋友，终于又见面了，太好了，事情已经快接近结束，你就说吧，把一切都说出来，她是你的女儿，但也是计划的一部分，没错的，说把，离不开她。”

　　柯韵雨看来也很重眼了。

　　而事情似乎也很清楚了。

　　大脑早早的就出现，设定出了这个详细的计划，为了不出漏洞，就把当时知情的那些意识着，封印的封印。

　　改写记忆的改写记忆，弄的这个世上几乎真的无人知晓，这一刻知晓的人才陆续出现。

　　才有了今天这一幕。

　　而作为事情看样子最重要的一环，柯韵雨的出生，似乎也该有个说法了。

　　她已经不恨叶孤城了，因为她的母亲都一直在骗她，什么忘恩负义，什么因为她留下病根，这些都是子虚乌有。

　　他们那时都是意识者了，怎么可能还得病。

　　最要命的是那个老疯子，还帮她，还帮着一起隐瞒，还有先贤，这时不禁歇斯底里的怒吼，“到底怎么回事，你说，说清楚。”

　　她是当事人，知道，自己被骗的很苦，而越苦也就代表着越重要。

　　其他人则多半都不知道怎么回事，弄的有些发懵。

　　不过还是能感觉到事情很严重，尤其是叶孤城的强大，无可匹敌。

　　侯赛因、沙漠之狐就也在那插了句嘴，“我大哥，我大哥怎么办啊。”

　　叶孤城这时还真看了过去，发现阿拉贡已经彻底的失去了意识，在那躺着不动了，蝎子王等人的身体也在里面。

　　几乎都死了。

　　他之所以那样，就是因为体内有着利剑的一部分意识，这时离开了身体，就也该死了。

　　叶孤城说道：“他算是死得其所吧，把他埋了，算我欠你们一个人情。”

　　好像这个人选是他选择的一般。

　　还叹了口气。

　　侯赛因则是哭了，原本还以为有希望，结果却是大哥还是死了，过去抱住大哥的身体，哭泣道：“大哥，大哥，我不会让你失望的，我一定把迪拜王城建设好。”

　　哭的稀里哗啦。

　　沙漠之狐、蓝河悦知道有事，就给拽走了。

　　而那边，事情改解答了。

　　都大眼瞪小眼的看着。

　　尤其是柯韵雨，双眼通红，已经快要崩溃，事情太乱，太杂，让她有些承受不住。

　　利剑说出来的，恐怕更加的不可置信，就也先开口道：“你先不要这么激动，有些事情我们也是逼于无奈，灵魂、杀戮来了，不这样做，又是一场血雨腥风，不说我们十三个意识者的生死，这颗星球是一定保存不住的。而我们觉醒是觉醒了，但都带着原本的思维，自然是想保护地球，把事情在损失最小的情况下消灭。

　　经过无数轮的商议，最后出现了这个计划，有沈轩和你的母亲女皇执行，但为了逼真，二人的记忆被修改了，他们或多或少的也不知道大脑出现的事。

　　而我代表利剑，猪皇代表傲慢，是当时的最强者，我们两个，不，应该是当时的所有人都不清楚，我们为什么会觉醒，有可能就是体内的某种血脉多一些吧，反正是觉醒了。

　　就说明，老天给我们的任务，我们的存在，不适合任务的实施，就被封印了，猪皇则是还修改了记忆，把一段记忆消除了。

　　我呢，由于太过强大，就封印在了两个人身上，我本身还有阿拉贡，自我觉醒的机会不大，得需要有人打开封印。

　　就有了现在，所以以前的我，一直到被封印前，我都是不知道的，而且我也是百分之百愿意的，为了能够保住地球，把事情结束，我愿意这么做。”

　　叹了口气，说了很多没用的，揭晓答案的却不多。

　　柯韵雨就说道：“我就想知道，我为什么出现，我的出现意味着什么，你们到底想拿我干什么，先贤，老疯子，我的母亲，都在骗我，我小时候接触的那些人都在骗我。”

　　狂风骤起。

　　一头蛇发飞舞。

　　叶孤城一下子就给制止了，说道：“因为，大脑需要一个强有力的寄主，普通人不能发挥出大脑的全部能力，所以才有了你。”

　　这话让柯韵雨和在场人都傻了，目瞪口呆。

　　“我，是大脑的，寄主。”

　　柯韵雨一脸的不可置信，“为什么，为什么是我，这到底是什么意思。”

　　猪皇脾气急，他就是觉醒了一段记忆和意识，所以性格没什么变化，说道：“老朋友，你就赶紧把事情说清楚吧，哪那么多废话啊，大家都是人类，为了地球的生存，会理解的。”

　　但有时候有些事情还是不好转过这个弯来。

　　比如，自己的父亲和母亲，生下自己，只是为了给大脑选择一个更好的寄主。

　　柯韵雨不好接受，而且还在一直的骗自己。

　　这时。

　　叶孤城也有些无奈的叹了口气，一下子天气都阴沉沉的了，跟着变色的说道：“十三意识中最早觉醒的是大脑，之后才是我们其余七个，沈轩算是早的，但绝不是第二个，之后我们七个聚集在了一起，但那时大脑已经觉醒，只是没有参与，而是在冷眼旁观。

　　我们找到了杀戮，找到了灵魂，却不知道该怎么办，当然，也分帮别离，搞得很不愉快。

　　雨歌、苏楼寒二人就是想不断强大，似乎觉醒的有问题，光明则是想救更多的人，没有参与，但他知道很多事情，具体知不知道大脑的事我也说不好。

　　我、傲慢，沈轩和女皇，开始想我们的办法，我们的能力觉醒的算是都比较深，知道就算我们十三个意识全部强大起来，到了最深层次，也顶多是把灵魂、杀戮重新打的陷入沉睡。

　　但那时地球就保不住了，而且因为沉睡的太长，想法似乎也改变过了，反正就是很乱，我们也差点分开。

　　但这时大脑出现了，你们恐怕也猜出来了，没错就是先贤丹东，他觉醒了大脑，能保住南方很大程度都是他在背后操纵，因为那时我们在第一时间还都没有觉醒。

　　而他也带着他思考了良久的计划而来，那就是当年我们都错了，杀戮和灵魂是对的，这次他们又已经觉醒的找了过来，就准备把事情有个了断，制定出了这个计划，计划的结果还不便多说。

　　但现在看来不错，而之后，如果大脑存在，事情就不好办，而他的身体，似乎也禁受不住大脑，因为大脑太强大了。

　　先贤就说，需要一个新的寄主，大脑才可以完全发挥作用，到时才能真正的走向胜利，当时在场的四个意识者中，只有一个女性。

　　远古众王是可以抚育后代的，当然这要经过很深层次的探讨，因为能量的融合会很怪，反正是件大事。

　　最后就由我和你的母亲有了你，在之后就是把大脑的意识，封印在了三个人的身体里，因为一个人和两个人都是不行的。”


第六十九章 合三为一

　　“杜萌、耀月星、薇薇安。”

　　这三个名字一出，是所有人都没有想到的，先贤丹东是大脑，这还在猜测之内，因为叶孤城、猪皇等人一起围绕着他。

　　而他居然把自己的意识封印到了这三个女孩身上。

　　是怎么也不能想得出来。

　　叶孤城就在那说道：“主要是，我和你母亲生的是女孩，如果是男孩或许还另当别论，所以就封印在了这三个女孩的身体里，非常的深，得有我和傲慢两个人才能解开，所以根本不会有人发现，到时，就是把她们的意识完全的融入到你的体内，让你彻底觉醒大脑，这就是你存在的必要性，以后你会是我们的领袖，你是大脑。”

　　一下子把事情算是说清楚了。

　　意识在杜萌、耀月星、薇薇安三个女孩的身体里。

　　先贤丹东这么选择就是因为柯韵雨是女孩。

　　而柯韵雨这个寄主的身体，是为了可以容得下三个人的意识才生出来的。

　　她还是有些不想接受，主要是太震惊了，就在那咬牙的说道：“如果我不呢，我不去觉醒呢。”

　　她非常震怒，自己完全是被骗了，骗的好苦。

　　还在后退。

　　叶孤城无奈的叹了口气道：“你虽然是我的女儿，但思维到了我这个层面，就没什么意义了，我还是我，但我必须为了当年的计划去做这些，你可知道，你的身体生出来后，有很大问题。先贤丹东把意识给封印在了另外三个女孩身上，他自己就活不了多长时间了，他如果不这么做，他就是永生，虽然发挥不出大脑的实力，但他是意识者，是远古众王。

　　可为了地球，他已经死了，他无怨无悔，我和猪皇还有觉醒的这一刻，而他死了，什么都没有了，你明白吗？他不会回来了，这么做都是为了地球，为了我们的家园。

　　他自己放弃了意识，就意味着他一定会死亡。

　　老疯子也知道很多，他是一个普通人，也为你的身体做了很大的贡献，你这么做，就是要放弃整个星球，没有你，我们是不可能和灵魂对抗的，你要想好了。”

　　猪皇还在那说道：“其实，我们可以绑架你，带着你去觉醒，因为封印需要我们二个人才能解开，到时等你是大脑了，你就也想通了。”

　　“不，我想不通。”

　　柯韵雨冷哼这怒道：“先贤愿意死，是他的事，这和我无关，我不想觉醒，我也不想管那些，我就是想知道，你和我母亲生我，除了这些，就没有别的吗？”

　　柯韵雨的母亲应该是感染体觉醒的了。

　　虽说很多事情说老说去的有变化了，但这点好像是真的。

　　叶孤城呢，应该是觉醒之后认识的，那么在觉醒之后，意识者之间会有爱情吗？

　　叶孤城低头，叹了口气，“没有，什么都没有，生你，就是为了继承大脑，你的父亲在当时有可能是我，也有可能是猪皇，也有可能是沈轩，主要是我能力强，才选择的我。而大脑本身是不行的，他觉醒时，已经快出现崩溃了。

　　当然我可以骗你，可以说我们拥有爱情，但在当时的情况下，这很难的，你应该清楚，在大事大飞面前，我们只能这么做。”

　　很直白，没有隐瞒。

　　柯韵雨却接受不了了，自己的出现只是为了成为寄主，任务的一部本，“啊！”的一声大叫，再次能量宣泄。

　　而因为这次心情突然发生巨大的变化，还让她体内的宇宙气也跟这变了，开始肆意的宣泄。

　　有些控制不住了。

　　“坏菜，要进入圣光环。”

　　猪皇不禁喊了一句。

　　牧首、王浩等人也看出来了，而这里是在迪拜王城的上面，迪拜王城已经毁了一大半，这时候居然还这样。

　　人们惊讶这纷纷避让。

　　侯赛因还喊呢，“把她弄走，要不然会死很多人的。”

　　柯韵雨却是什么都不想了，疯狂一般的双眼冒出了能量体一般的直接射向了天空，出现了龙卷风一般的能力提把他包裹住了。

　　非常强大。

　　强大到了一个无法想象的地步，到时电闪雷鸣的迪拜王称肯定抱不住，死伤无数。

　　叶孤城和猪皇得出手了。

　　二人得能力，强大得已经足可以毁灭地球，一对视的直接闯了进去，在无数的电闪雷鸣中挟持住了柯韵雨。

　　带到了一个安全角落。

　　让她晋升。

　　猪皇在那不禁说道：“如果她真百分之百的反对，也不好办，觉醒了大脑，她自己的记忆还在，只是如读了一本一般的突然知道了很多事，不好办啊。”

　　在那直挠头。

　　而叶孤城则没什么可担心的，说道：“当时先贤制定了这个计划，就一定想到了，现在已经迫在眉睫，只能这样下去了。”

　　看着她在那晋升。

　　晋升之后，能力必然强大到了一个意想不到的层次，但最主要的还是意识。

　　薇薇安、杜萌、耀月星三个女孩，合三为一，才能让柯韵雨彻底觉醒。

　　薇薇安在天京好找。

　　杜萌在南美也不难。

　　只有耀月星，在亚特兰蒂斯，带对于二人的实力来说，转瞬间就能办到，几乎还在掌控之内。

　　而牧首、王浩则是一对视的凑了过去问道：“老猪，你真是意识者，我不知道你现在是什么状态，但咱们应该还算朋友吧。”

　　牧首试探的问了一句。

　　前段时间还一起去了外太空探险，一起出生入死，不知是不是全忘记了。

　　猪皇哈哈大笑道：“你不就是想问你是不是意识者空间吗？我告送你，我们也不知道，还有那个骷髅，你我也不知道，因为你们还没觉醒，还得一段时间。”

　　叶孤城也点了点头，“我们当时得七个我们知道，后面的我们也不清楚，是不是会觉醒，或者还继续沉沦。”

　　这下倒是出了二人的意料。

　　原本以为势在必得，没想到不是。

　　叹了口气道：“光明似乎都知道，看来还是得去那等。”

　　那最起码是有时间得，看样子十天之内应该就会全部刻完了，而这里他们也没必要留了，看出来了。

　　叶孤城和猪皇必然会说服柯韵雨，然后去找那三个女孩。

　　他们跟着没意义。

　　王浩就说道：“利剑出来了，李唐那鳖孙不知跑去了哪里，先贤被我吃了，应该就是吃了一个躯壳，咱们还是走吧，最起码给李唐报个信。”

　　牧首点了点头，就告辞道：“那我们离开了。”

　　叶孤城和猪皇没有表示，直接闪烁着前往南美，由于事情太多，太乱，甚至把在沙海之中还有一个空间传送门的事都忘了。

　　而就在那里。

　　我正冷眼旁观的矗立着，自从看到亚特兰蒂斯的雕像上出现了叶孤城和阿拉贡，就也行动了。

　　亚特兰蒂斯的中心，有空间传送门，直接传送到了这里。

　　却发现，猪皇觉醒的傲慢来了。

　　我就没有现身，和贝斯里尼在那看着，之后的一切尽收眼底，以我的能力和本就的远视眼，虽然很远，但还是清晰可见，而且也都听到了。

　　没有想到，大脑居然是先贤，先贤为了地球，放弃了意识，封印在了当时还小的薇薇安、杜萌、耀月星三女身上。

　　之后让柯韵雨在利剑和傲慢的帮助下，觉醒大脑，让大脑的能量最大化。

　　一环扣一环，而最终的目的自然是自己。

　　我的体内现在拥饥饿、水、火三种能量体，强大的不在利剑之下，就也有些不知所措了。

　　杜萌、微微安是我的女人，耀月星现在在我手里，如果我不想，就可以保住她们，让大脑永远不苏醒。

　　因为我体内是杀戮，是对立了，虽然都是想保护地球，但这一刻，我清晰的感觉到了我内心深处的一丝变化。


第七十章 大脑觉醒

　　我现在就是不想靠近他们，甚至还想远离他们，至于让大脑觉醒还是不觉醒，我拿不准。

　　反正一下子是乱了，我知道，大脑的意识就是封印在了她们的体内，就算拿走对她们也没有什么伤害。

　　可既然我能阻止，还是让我有些蠢蠢欲动。

　　也想起了沈轩和我说过的话，我自己愿意却揭开杀戮，杀戮才会觉醒，让我又连忙不敢去想了。

　　怕自己真的揭开。

　　这不但代表着自己会彻底沉沦，还会代表着杀戮觉醒，会去唤醒灵魂，倒是地球就完蛋了。

　　我的心在这一刻倒是稍微平静了平静，因为我不想让地球毁灭。

　　贝里斯妮则在那看的津津有味，说道：“你看，她已经进入圣光环了，好像是被利剑和傲慢控制住了，应该是要强行让她觉醒了吧。”

　　看样子是了。

　　为了这一刻，先贤都死了，还有什么不可以做的。

　　现在想来，很多事情都是可笑的，秋大头，陈晓威，为了所谓的天京城的地位，打得头破血流，殊不知。

　　在这背后还有这么一个大的计划。

　　尤其是叶孤城，还想杀了叶孤城，叶孤城可是利剑啊，哪有那么容易杀。

　　让我也不禁一声感叹，完全是生活在了迷茫之中，叹了口气道：“回去吧，趁他们还没有发现咱们离开吧。”

　　贝里斯妮纳闷了，“你们不应该是一伙吗？你在过去，以你们的实力，完全可以消灭唯一啊，还有，那个什么灵魂，不也行吗？”

　　我却叹道：“这一刻，我自己是一伙的。”

　　一环扣一环的，我信不过这些意识者了，这些意识者为了最后的胜利，连孩子都可以生。

　　而我，我现在还是人的思维，远古众王的事情其实知道的还不多，所以就准备离开。

　　贝里斯妮耸了耸肩，“我和你是一伙的。”跟着走。

　　母巢还在那发展自己。

　　看到我要走时，就说道：“主人，我想跟着你。”

　　也意识到了，要该决战了。

　　我就笑道：“行，你现在几级了，我可以帮助你。”

　　以我的能量，已经可以帮助他强化了。

　　他笑道：“十一级，还差很多才能进入我意料中的十三级巅峰状态，到时就可以真的帮你了。”

　　我伸出了手，一下子蕴含三股能量的血液流出。

　　母巢什么都吃，蕴含能量越多，升级越快，一下子身体在次发亮，大口大口的喝这我的血。

　　很快就发生了变化，十一级巅峰，十二级，十三级。

　　一下子母巢发生了天翻地覆的变化，身子开始逐渐变小，而且后背开始裂开痕迹，似乎要脱离这个形态了。

　　“看来进入十三级变化很大啊。”

　　母巢晃动着身体，一下一下的居然从自己的壳里钻了出来，到是吓了我一跳，像是一个狗的模样。

　　没错，就是狗。

　　黑色的狗，非常凶恶的模样，背后还长着翅膀，样子可以变大变小，飞了过来，语气倒是没变，也很惊讶的说道：“主人，没想到十三级之后，我变成了这样，太好了，太好了，我可以好好帮助你了。”

　　“嗷！”的一叫，震撼天地。

　　一下子身体还变巨大了说道：“主人，我把这些都吃了，我会继续强大的，这是我新的开始，我进入了第二状态。”

　　大嘴张开，如吸收的机器一般。

　　他原本创造的很多东西都被他吃了，自然是越来越强。

　　而这样的动作，也引起了利剑和猪皇的注意，一瞬间直接锁定的看了过来。

　　我能感应的到，也对上了他们的意识，有了母巢的第二形态，还真不怕他们，对视着，没有任何的交流，就是这么对视。

　　叶孤城、猪皇也没有。

　　直到母巢吃完了。

　　我伸出兑换之戒道：“进去吧，离开这里。”

　　母巢一下子钻了进去，我们就随着传送门，重新回到了亚特兰蒂斯。

　　我知道利剑、傲慢都不会在这一刻和我交锋，他们还有他们要做的事，而我，似乎还在他们的计划中行进。

　　但终归是知道了答案，是先贤当初操纵了这一切，具体怎么操纵，怎么设定还说不好，甚至他的死，都有可能是个笑话，所以是想不通的。

　　而海神瑶瑶，这时则已经治好了耀月星，虽然依然瘫软在地上昏迷。

　　海神瑶瑶还是直接说了，“小唐哥，她已经好了，完好无缺，醒来后，就和睡了一觉一模一样。”

　　那么就又有一个问题了。

　　我要怎么做，让不让大脑觉醒，觉醒现在看来，对我未必是好事，这些家伙说的好听，有可能是在骗我。

　　但对地球是好事，这是一定的。

　　我也很苦恼。

　　贝里斯妮自然什么都不管，她跟着我，其实很简单，希望我杀了唯一，真正的救出潘多拉。

　　所以也不会管我这些事。

　　反而是瑶瑶在那问道：“小唐哥，你有什么事情吗，好像很苦恼的样子。”

　　我就说道：“大脑要苏醒了，你说是好事还是坏事。”

　　瑶瑶很激动，说道：“当然是好事，好的不能再好了，有了大脑，飞船才能起飞，要不然咱们就困在了地球，会在这里永无休止的轮回下去。”

　　这我倒忘了。

　　沈轩也说过，除非开走亚特兰蒂斯，要不然就是毁了。

　　现在看来，自然是开走比较好，还地球一个和平，让这里的人类自行发展下去，要不然除非毁了，就得永无休止，所以说来说去，对地球都是好事。

　　我的心思虽然发生了一些变化，但还是不会放弃地球的就说道：“把她送回沙海。”

　　我一挥手。

　　耀月星就进入了我的怀里。

　　她此时的模样，完全是沉睡，还露着一丝淡淡的微笑，有很多时候，我们俩差点发生什么。

　　但都没有发生，有缘无份啊。

　　让我苦笑了苦笑道：“走吧。”

　　贝里斯妮看明白了，一切，跟着，还提醒了一句，“你这一步，可就是让他们的计划顺利实施了，到时再后悔可就来不及了。”

　　我还真一停顿，但长出了一口气之后，还是说道：“为了地球，我认了。”

　　进入空间传送门，又回到了沙海，而让我出乎意料的是，利剑和猪皇还没走，还在那注视着。

　　似乎意识到了我会做些什么。

　　我把耀月星放在了下面，不禁呼喊了一声，“让大脑出来吧，事情该有个结束了。”

　　在我内心也不想等了，太闹心了，赶紧结束最好，最起码所有的事情都出来，不用在这样一点点的运转下去，太难受了。

　　猪皇哈哈笑道：“当初大脑的觉醒就是对的，你小子没错，你想做什么就去做什么好了，大脑觉醒后，我们也会站在你这面的，你放心，咱们一定会成功的。”

　　我苦笑了一声，挥了挥手，离开了，没有当真。

　　叶孤城一伸手，耀月星的身体就如一片柳叶一般的飞了过去，飞到了柯韵雨的身边。

　　柯韵雨听到了我的话。

　　说是让大脑觉醒，她倒也放松了一些，可依然很不愿意，可身体被控制，连话都不能说了，只能用眼神恶狠狠的看着叶孤城和猪皇。

　　圣光环的实力在他们现在这个成都面前，也没用，就只能看。

　　而耀月星却出现在了她的身边，依然在沉睡，在那漂浮。

　　两人并称了一排。

　　“开始吧。”

　　利剑和猪皇一对视，立刻能量全部释放了出来，去解开耀月星的封印，大脑的觉醒也开始了，润入了柯韵雨这个早就选好的寄主里。

　　她瞬间双眼冒光的“啊！”的一声大叫，开始了觉醒。


第七十一章 地球大乱动

　　大脑的觉醒，应该说是目前为止发生的最大的事了，而且带起的波浪也超出了想象，整个地球一瞬间所有的意识者都知道了。

　　就连我离开了那里，在亚特兰蒂斯也感应到了，大脑的觉醒，好像天空突然出现了一个眼睛一般。

　　看着地球的一切一般。

　　贝里斯妮，瑶瑶也同样，都很惊讶，“这股力量超过了利剑，果然是十三意识中的领袖，太强大了。”

　　走了出来。

　　在亚特兰蒂斯的花园一般的地方，看着天空，碧空如洗，却感觉似乎有一股能量出现了，形成。

　　我心中自然是越发的不安，知道这是自我反应，但却知道，这是好事，就也不管了。

　　瑶瑶则非常激动，“大脑出现了，大脑出现了，肯定会来到这里，到时就可以离开了。”

　　笑的非常高兴。

　　贝里斯妮就说道：“离开，离开去哪啊，茫茫宇宙，这里才是咱们的家，离开干什么啊。”

　　我是去过外面，其实也没什么意思，还不如在地球。

　　沈轩的话，感觉真的很有意思，宇宙很大，却很没意思，地球很小，却很有意思，现在想来真是。

　　这才是家。

　　我现在心态变了，就想安安稳稳的，但却不可能，就也叹道：“这才第一个，真不知这三个能到达什么水准。”

　　下一个应该是薇薇安。

　　我的女人，我本应去告送她，可既然选择了让利剑和傲慢觉醒大脑，去了反而事多，就也坐在了亚特兰蒂斯神殿外的楼梯上，看着上面的一切道：“不管了，看吧，还能发生什么。”

　　感觉现在整个地球都在躁动。

　　就这里还算安全，还算安逸，就准备现在这里躲一躲清静，什么都不管了，就在这里。

　　贝斯里尼耸了耸肩，很多话题也没展开聊，坐在了我旁边说道：“真不知潘多拉那里怎么样了。”

　　海神瑶瑶则说道：“不知大脑什么时候才会过来，来了，就可以离开了。”

　　各怀心事的拖着下巴，看着天空，看着天空中的意识越来越强，包裹着地球。

　　而与此同时，感应到的自然不止我们三个。

　　在南美最北端的唯一和苏楼寒也感应到了，两人脸色都一下子惊恐起来，不可置信的说道：“大脑，大脑居然出现了。”

　　苏楼寒忍不住身子都颤抖了。

　　唯一巨大的双性身体，又变大了几分，肯定觉醒程度又增加了，就在那咬牙道：“大脑出现了，他也不会在是我的领袖，我是目前为止，觉醒程度最高的，就算他在强大下去也不行。”

　　一下子能量宣泄，狂放出去，非常肆意，毫不收敛。

　　苏楼寒都差点被推个跟头，而大脑的出现，应该意识者其他觉醒的人该去投靠，因为那是领袖。

　　可大脑还没完全觉醒。

　　唯一就想准备赶紧提升自己的觉醒程度，到达百分之百。

　　而他的对面，正有一个在经受惩罚的高挑女孩，浑身都是鞭痕，脸蛋上，任何地方上都有。

　　可女孩的目光却是充满了斗志，不，应该是怨恨，怨恨的看着唯一。

　　正是潘多拉。

　　身体不受控制，但思维还是有的，唯一也没着急的去抹除，而是在猫捉老鼠一般的戏弄这潘多拉。

　　这时唯一不能在玩了，吼道：“我会把你的记忆去除，让你变得和一开始出来一模一样，虽说战斗风格还得重新养成，但总比不听话强。”

　　一挥手，直接把潘多拉重新关进了一个笼子里，彻底把她掩盖，沉默，再次无奈的进入睡眠。

　　再次醒来，她现在这个意识，就几乎全部消失，也就是现在的她会死了。

　　潘多拉有太多的不甘，想为姐姐报仇，还咬牙的留下了眼泪，可就是这样，身体不是她自己的，控制不了，只好无奈的闭上了眼。

　　犹如一个展览物一般的在那漂浮起来。

　　而她的对面，是一个男人，一头白发，宛如一头白色的豹子，正是一号。

　　唯一没有出动他们两个，而是一下子开始吸收。

　　其他几号的身体开始撕裂，他散发出去的能量体融入进了他的体内，也开始快速的提升能力，强大到了一个想象不到的地步。

　　苏楼寒站在旁边，感觉一举手一叹息间，就能把他杀了，胆战心惊。

　　但还没完。

　　唯一居然在吸收完之后，直接架势起了宇宙飞船，在地面拔地而起，飞了起来，这是他的结晶，具有的能量可以把他的能力扩大一倍不止。

　　“轰！”“轰！”的那片树木全部消失了，被吹的化为了灰烬。

　　而他自己则是控制着大屏幕，把目的地设在了北冰洋的一个地方，“我早就知道那里有我需要的东西，别躲了，有了你，我就能觉醒到百分之九十多。”

　　“嗡！”的一下子飞了过去。

　　北美的上空都没有停留住他的脚步，直接快速的到达了北冰洋，一个冰天雪地的世界，进去后，就感觉到了一股能量层，把这里包裹了。

　　苏楼寒没有想到，吓了一跳，道：“自称一个小世界，好强的能力，有意识者。”

　　唯一哈哈大笑道：“意识者几乎都出来了，怎么可能是意识者，是一个蓝怪，在这里发展的进入了十四级，非常强。也有了智慧，感应到了意识者，他没有机会得到，就自我快速提升。准备咱们走了，在称霸地球，但还是被我发现了，他就是我的垫脚石。”

　　在北冰洋的大海中，看到了下面，有一个巨大东西在游动，大的好像一快大陆。

　　在唯一的宇宙飞船上，显示出来的模样，也几乎笼罩了半个北冰洋，太不可置信了。

　　苏楼寒能够清晰的感觉，这个感染体，绝对要比自己强大，强大了一个档次，不敢想象，居然会有如此之猛的感染体。

　　这时宇宙飞船的能量炮在唯一的控制下，直接轰了出去。

　　一下子就听北冰洋的下面，出现了“啊！”一声惨叫，吓死个人。

　　之后一个巨大的触角冒了出来，一个触角就和这个宇宙飞船差不多，捶打的宛如晴天霹雳。

　　但唯一出手了。

　　这是他的后手，吃了这个家伙的能量块，就可以迅速觉醒，一下子控制能量炮，再次轰击。

　　“啊！”的一叫，触角掉了。

　　不是唯一的对手。

　　而那个地球上唯一一个十四级的感染体这时把巨大的脑袋冒充了出来，是一个巨大的章鱼模样，好像山峦，也有几分人的模样，但却不像，最像是章鱼。

　　好像是变异变错了，没有成为意识者，反正这么不伦不类的怒吼道：“你们这些外星生物，该死，我才是地球的霸主，我才是地球的主人，你们都给我去死。”

　　喷出了黑雾，黑雾中又有蓝紫色的能量波。

　　唯一却能量炮进攻，消灭一切，之后轰击章鱼的脑袋，一下子一个洞，就算他再强，在聪明，在躲在北冰洋下面偷偷的晋升。

　　也是完了。

　　唯一亲自出手，在宇宙飞船的狂轰乱炸下，直接给抹杀了，留下了一滩血，一颗巨大能量块被他融入了他自己的体内，顿时风云变幻，天地变色。

　　到达了一个新的觉醒程度，完全超乎想象的地步，唯一也是双眼冒光，样子再次变化的挥动着能力，哈哈大笑。

　　“大脑，灵魂，杀戮，傲慢，不管是谁，我都不怕，我是唯一。”


第七十二章 血雨腥风

　　唯一现在的实力，只要在把一号和潘多拉吸收，就可以到达百分之百的觉醒，到时的能量，以目前的情况看，是可以死死压制住大脑和利剑的。

　　当然，他还不知道大脑觉醒到了什么程度，如果超过百分之五十，就可以和他对抗，如果到达百分之七十左右。

　　那么就是被碾杀。

　　这就是天生的差距，没有办法。

　　唯一能感觉到，大脑的意识出现了，却还没有完全苏醒，应该在这时候抹杀，但以他现在的能力，也能感觉得到。

　　利剑和傲慢在那，免不了一场苦战，而且自己也不一定能赢，还有许多未知。

　　所以他目前要做的就是先静观其变，然后把坏了他大事的光明处理掉。

　　光明的倾向一直说不好，似乎就关心波士顿那个小城镇，但又在那个关键时刻帮了杀戮一把，是他不能容忍的。

　　而且还怕光明在之后站在大脑那一边，这时自己又觉醒了，自然得先除掉光明，之后在一步一步的来。

　　就和苏楼寒说道：“走，大事已成，想把光明那个老匹夫杀了。”

　　苏楼寒看到唯一现在的强大程度，自然没的说，连连点头，“对，杀了他，上次就是他坏了咱们的好事。”

　　宇宙飞船快速的离开了北冰洋，向着北美的波士顿而去。

　　速度快的惊人。

　　而此时的波士顿内，光明早就感应到了一切，大脑的出现，唯一的深层觉醒，他却依然在雕刻，雕刻。

　　叶孤城和阿拉贡代表的利剑已经雕刻完毕，出现了一个新的利剑。

　　他开是雕刻，精神瑶瑶。

　　一个小女孩。

　　牧首和王浩此时已经没什么可做的了，只好回到了这里，看到这一刻时，还不忍不住抱怨呢，“利剑已经彻底觉醒了，猪皇也已经解开了封印，我们都知道了，大脑是先贤丹东，先贤丹东死了，变成了柯韵雨，现在正在复苏，那么剩余的，空间、生命，到底是不是我们啊。”

　　光明没有说，只是刻。

　　可时间似乎也不够用了，这一刻，已经感应到了唯一的到来。

　　光明苍老的身体从梯子上爬了下来，看了看自己的作品，一阵无奈，“还是没能全部完成，时间不等人啊。”

　　笑了笑道：“你们两个到底是不是，你们以后会知晓，在我这里是不可能知道了。”

　　王浩就咋舌了，“你还想卖关子，卖到什么时候啊，现在意识者，几乎都出现了，大脑，利剑、傲慢，唯一，饥饿、水、火，冰、精神、欲望、还有你的光明，再加上空间、生命，不就行了，现在看来，就是这两个了，你还有什么可隐瞒的吗？”

　　光明笑道：“命运的安排我也没办法，我也想告送你们，刻出来，完成我的使命，可就是这样，时间不够了。”

　　嗡嗡之声响起，刺耳夺目。

　　牧首和王浩立刻太后看去，就也明白了，“唯一那傻逼攻击过来了。”

　　二人都感应到了，“这鳖孙，现在更强大了。”

　　感觉绝对不低于利剑，匆匆一别，又强大了不少，这下二人明白了，就说道：“那赶紧走啊，以后在刻，李唐，利剑、傲慢他们都没在，咱们打不过的。”

　　光明却笑了笑，看着十三使徒像最前面的上帝道：“我的时间也到头了。”

　　他突然一用力的一只手，带着无数的光明，伸向了自己的心脏，一下子光明更多了，整个屋子都亮了。

　　牧首和王浩也傻了，“你想干什么啊。”

　　光明笑道：“他们没算上我，但这时候了算我一个吧，把这个交给李唐，你们的那个小兄弟，让他把我也吞噬了。”

　　声音虚弱。

　　事发突然，突然就来了这么一下。

　　颤抖着把一个金灿灿的心脏递给了牧首、王浩。

　　二人怎么干去接，吓得目瞪口呆，“你，你是把自己的意识能力封印在了心脏，给李唐，这，这不好吧，你这样就是死了，咱们赶紧逃把，现在有人可以对付唯一，你就说李唐在那里，去找他。我让他帮你。”

　　王浩连连摇头。

　　光明却脸色雪白，支持不住了，“拿去，拿去，快跑，要不然就走不掉了。”

　　还一把攥住了牧首的手，“记住了，一定要给他，他在亚特兰蒂斯，你知道的，让他不要在坐以待毙了，该来的总会来，什么也挡不住，他的朋友，他的家人，还有我们，都需要他。”

　　之后一下子跪倒了。

　　二人连忙去搀扶，“别，别，你还是塞进去吧，自己去和他说，这事我们可不敢干。”拿着心脏，还可以感觉到，在那扑通，扑通的跳。

　　渗人的厉害。

　　王浩还说呢，“是啊，人的命就一次，你就别想了，赶紧的，跟我们走，我们一定带你离开。”

　　而外面，嗡嗡声已经到来。

　　唯一的声音也出现，“光明你个老匹夫，要是没你，杀戮已经被我抓到，哪有今天，需要大脑苏醒，现在我已经百分之百的觉醒了，你只要愿意配合，跟着我，我还可以放你一马，要不然，我就把你重新打入沉沦。”

　　“轰！”“轰！”的直接轰击波士顿。

　　城市保不住了，这里的人，也必死无疑了。

　　光明却快坚持不住了，瘫软的坐在地上道：“现在放进我的心脏也不行了，赶紧走吧，他需要你们的帮助，他才是未来。”

　　二人眼泪就快下来了，没想到在这里等啊的等的，会等来这个结果。

　　完全出乎了意料，光明会这么干。

　　可也看出来了，他的遗愿已决，唯一也已经来了，在不跑就晚了，只好说道：“我们一定把你的话传到，你也不会白死的，我们一定让李唐那个鳖孙好好干。”

　　都快哭了。

　　光明却露出了一丝淡淡的微笑，在那仰面看着天空，还有他的上帝和未完成的十三使徒的雕像。

　　牧首咬牙的拿着心脏，一狠心的直接闪烁离开了这里，再不离开就来不及了，然后奔向亚特兰蒂斯。

　　唯一还不知道，继续疯狂的炮轰，收割着这里的生命，下面那些人类的哀嚎，还有建筑物的毁坏。

　　让唯一非常的畅快，哈哈大笑。

　　双性的身体，在驾驶舱漂浮着，较近七八米，伸出双手，攻击更加疯狂，一步一步的向着那座教堂而去。

　　“光明，你是躲不掉的。”

　　却又咋舌了，“怎么这么虚弱了，意识怎么好像在逐渐散开啊。”

　　唯一快速的冲击了过去，一炮轰开了教堂，就也看到了，掩面躺在那里，没有心脏，却露出淡淡微笑的光明。

　　他就也明白了，怒道：“你们找死。”

　　一炮之下，光明年老的身体，化为了灰烬，死了，永远的消失了。

　　苏楼寒则是满脸的震惊道：“难不成他们真要做几千年前没做的事，那可是灵魂和杀戮提议的，这样做有必要吗？”

　　唯一道：“咱们沦落成了这样，其他的远古众王则影响着宇宙，所以当年灵魂和杀戮是对的，意识应该形成统一，但不包括我，我是唯一。”

　　哈哈大笑，发狂的进攻，进攻。

　　整个波士顿从此在地球上消失，片瓦未留，一个生命也没留下，完全的一片焦土，这里曾经发生过什么也无人知晓。

　　牧首、王浩远远的看着这一切，真的哭了。

　　拿着心脏嘟囔道：“光明老人你放心，我们一定送到。”咬牙的传送而去。

　　王浩没去过亚特兰蒂斯，还问呢，“真去找李唐啊，他真在啊。”

　　牧首只剩下点头了，“光明都付出了性命，咱们自然要去，就算是死，也得去，李唐也不能在坐以待毙了。唯一开始大杀四方了。”


第七十三章 行动

　　我在亚特兰蒂斯的楼梯上坐着，自然也感觉到了唯一的觉醒，也很惊讶，他为什么这么快，怎么一下子就几乎到达了真正觉醒。

　　而贝里斯妮坐不住了，“他难不成感应到了大脑的觉醒，害怕了，然后吞噬了潘多拉。”

　　这样的话，潘多拉就完全没有意识了。

　　这可不是她想看到的，有些狂躁的来回走动，“不行，不行，我必须出去看看了，不能再在这里等了。”

　　看向了我。

　　需要我帮忙。

　　我和潘多拉有过肌肤之亲，自然是不好不帮忙。

　　可这时，利剑、傲慢带着柯韵雨还有已经被抽走意识的耀月星，肯定去找薇薇安了。

　　连薇薇安我都没管，还管这些，咬牙的没有说话，还是不想出去。

　　这里的宁静让我心里很平静，外面让我感到了恐惧。

　　贝里斯妮一跺脚的没说话，就准备走。

　　海神瑶瑶这时却发话了，“有人在外面闯，很古怪，有意识者的气息，却不是，闯不进来。”

　　牧首和王浩速度很快，发了疯似的穿梭，已经到了外面，强大的精神能量阵，让他们二人拿着光明的心脏都没能闯进来。

　　我则感应到了，是他们二人。

　　光明的心脏蕴含极大的能量，但都包裹在了里面，就也没有察觉，一挥手，精神能量波就没了。

　　二人一下子轻松了，也看到了里面的情况。

　　还有我，在那清闲的坐在，楼梯上，引得二人非常不高兴，直接闪烁了过来道：“外面已经天下大乱了，你还好意思在这里躲清闲。”

　　“是啊，大脑觉醒了，是先贤，现在是柯韵雨，而且还是在耀月星、薇薇安和杜萌的身上，你怎么还坐得住啊。”

　　王浩也很激动。

　　把事情赶紧高耸我。

　　我则看向了他们的手，还有那个金光灿灿的心脏道：“这是怎么回事。”

　　二人这才想起，说道：“光明死了，唯一去了波士顿，把那里毁了，人全杀了，光明不想离开，而是挖出了自己的心脏，让我们交给你，说让你吞噬了，还说，别再躲清闲了，你的朋友，亲人需要你。”

　　直接递给了我。

　　我虽然已经吸收了三个意识者的能量，但看着这一刻还是很惊讶，“他已经死了。”

　　想到了那个老人海明威一般的模样。

　　有些无奈，而这时牧首手中递过来的心脏，却是让我不知该怎么处理，如果我吸收了，好像是永远无法再出现了。

　　会被我吞噬。

　　我不知道我为什么会有这个能力，也不知道为什么会这样，反正就是形成了这个局面。

　　我吸收了光明，应该就可以和唯一一战，把他杀死，组织这个家伙的毁灭地球，还能帮助贝里斯妮解救出潘多拉。

　　一举多得。

　　贝里斯妮也很高兴，说道：“光明老头都死了，赶紧的吧，等不了了。”

　　下一步就有可能是日本人那里了。

　　牧首说道：“伊奈、幽娥，杜萌、颜如玉还都在那等你呢，你在这样，都完了。”

　　这不是我想看到的。

　　而且这似乎就是我的命运了，一个个的吞噬下去，咬牙的双手一用力，就直接把心脏里蕴含的光明能量全部吸收进入到了我的体内。

　　胸腔内第四个心脏出现。

　　自然是能量再次有了很大的提升，超越了一般意识深层觉醒的程度，我的体内也再次变化，让我多了几分光明的想法。

　　甚至也在地球上上引起了一些翻腾，很多意识者都意识到了。

　　天地变色，引来了大时代。

　　大脑、唯一，还有我的出现，已经可以控制地球了。

　　大时代到了。

　　贝里斯妮、瑶瑶都很高兴。

　　只不过瑶瑶第一次看到我吸收其他意识者，非常惊讶，“小唐哥哥，你身上的那些意识者也都是这么来的，沈轩哥哥，雨歌姐姐，水姐姐是吗？”

　　我笑着摇了摇头：“都不一样，沈轩的心脏是……”

　　我说不出话来了，是兑换之戒换给我的，但以我现在的感觉兑换之戒是不会骗我的，想着，难不成他们连这个都算计好了。

　　还有，水，雨歌，加上光明。

　　就也笑了，“算是吧。”

　　瑶瑶嘟了嘟嘴，“你体内的能力很古怪，他们都进入你的体内，似乎不能在觉醒了，被你吞噬了，这样好吗？”

　　贝里斯妮在旁边发话了，“好不好的，只要能收拾了唯一就是好的。”

　　天空之中这时又跟着变色。

　　看样子是大脑正在吸收薇薇安了，速度很快。

　　我们这里也不能等了。

　　牧首说道：“你再不去，以唯一的速度，只要他想，他恐怕已经到了日本人那里，到时又是一场才难，你口口声声说保护地球，难不成都不管了。”

　　非常不高兴。

　　王浩也说道：“你个鳖孙，你现在脑子是不是不正常了，想什么呢，走啊。”还给了我一拳。

　　我呲牙一笑道：“行，走，去会会唯一。”

　　以我的能力，一挥手间，根本不局限于我的能力了，直接可以过去，心情在这一刻也变了，不想躲了，就真准备出去。

　　但，海神瑶瑶不会离开。

　　牧首、王浩跟着也没有必要。

　　我就说道：“这样吧，牧首，王浩你们留下，陪着瑶瑶，把你们的情况弄清楚，我自己去就行了。”

　　贝里斯妮跟着。

　　没等二人多说，直接快速的移动，带着贝里斯妮，以我目前最快的速度，如闪电一般的在海面穿梭着前往南美大陆。

　　贝里斯妮还说呢，“这次你一定要帮我救出我妹妹，不管怎样，都得救出来。”

　　杀了唯一，自然什么都好说。

　　以我现在的能力绝对可以和唯一对抗，如流星一般的一环而过，一接触到南美大陆，就也感应到了。

　　唯一正在大肆攻击的赶过来，似乎没有着急，还在那毁坏大陆的炮轰，这时感应到了我。

　　天空中直接出现了一个巨大的脸，“谁来都不管用，我现在是最强者，觉醒程度最高的唯一，我要你们臣服。”

　　我看着冷冷一笑道：“那你就过来。”

　　一挥手，直接大脸就没了，这一刻就开始了对抗。

　　我的能力完全倾斜着前往。

　　他也察觉到了我的目的地赶了过来，宇宙飞船则还在炮轰，炮轰，大陆都跟着震颤。

　　贝里斯妮就骂道：“今天就是你的死期，你越疯狂，到时死的就会越惨。”恨透了唯一。

　　我则是快速的赶了过去，在日本新的富士山前，站定了，也看到了唯一飞过来的宇宙飞船，能量真的很强。

　　但已经没什么可说的，该开站了。

　　唯一控制着地球一下子阴云密布，整个天地都灰暗了，如一股阴雨要扑面攻击而来一般的让人惧怕。

　　在日本人那里的伊奈、幽娥、杜萌、颜如玉、还有千叶武藏、千叶樱花，也感应到了，立刻跑了出来。

　　就看到了我，还有贝里斯妮站在那里。

　　杜萌、颜如玉激动的不行，呼喊道：“老公。”就差热泪盈眶了。

　　我回头笑道：“等老公我把他收拾了，在来找你们。”迎了上去，在这里打是不行的，直接迎击而去。

　　要试一试，我现在到底有多强，四个意识者在我身体里，到底会给与我多大的帮助。

　　而贝里斯妮也紧紧跟着，怒吼道：“唯一，放了我妹妹，要不然我今天就杀了你。”

　　唯一哈哈大笑，宇宙飞船的大灯亮起，从里面下来两个人，一个是一头白发，如豹子一般的男人，一个是一头紫发高挑的女孩。

　　正是潘多拉和一号。

　　贝里斯妮又见到了妹妹，还是很高兴的，“妹妹。”都快哭了。

　　结果潘多拉什么都不知道一般的还有一号，直接进攻了过来。


第七十四章 该死

　　潘多拉和那个一号，没有任何的迟疑，风风火火的攻击了过来。

　　一号自然是所有机械人里最厉害的，一下子变成了一个豹子，雪白的豹子，并不是很大，背后却有一个魔鬼一般存在的虚影。

　　很强。

　　舍我弃谁，能力绝对不在任何意识者之下。

　　他身体拥有了百分之四唯一的晶体，加上唯一的很多科学帮助，强大的超乎想象，“嗷！”的一叫，大地震动。

　　然后如风一般的闪烁着看不见踪影。

　　潘多拉则是如炮弹一般的直接轰响了贝里斯妮，她现在体内拥有了两个晶体快，加起来不必一好弱。

　　再加上失去了意识，一下子就把在那惊讶过度的贝里斯妮打了一个跟头，倒飞了出去。

　　口吐鲜血。

　　潘多拉立刻继续如炮弹一般的进攻。

　　唯一看的哈哈大笑，“你不是想让她也觉醒吗？来啊，来啊，当初我怎么就没看出来，你是意识者，要是知道，我就杀了你，封印了你，让你永世不得超生。”

　　凶狠程度让人咋舌。

　　巨大的黑风向我攻击而来。

　　我俩现在几乎是伯仲之间，也说不好谁强谁弱，感受那强大的可以把一般人撕碎的气场。

　　我拿出了破天戟，笑道：“今天就是你的死期，我不会让你重新进入沉沦，而是会吸收了你，让你成为我的一体。”

　　摸了摸兑换之戒，道：“母巢，出来吧，看看你的第二阶段，拥有什么能力。”

　　母巢的新形态，一只会飞的黑色大狗出现，气场不弱，而且正好引上了冲过来的一号，“嗷！”的一叫，就扑了过去道：“主人，我要吃了他。”

　　大嘴一张，身体变大了不少。

　　直接要生吞了一号。

　　一号依然不怕，直接咬了过来，居然不落下风，一时间一狗，一豹打的不亦乐乎。

　　而我那里，睁开了第三只眼，一下子光芒冒出，宛如七彩祥云一般的什么颜色都有，我本身的杀戮，还有沈轩的火，女皇的水，雨歌的饥饿、神父的光明。

　　都射了出去。

　　直插云霄，璀璨圣光，天地都跟这边了。

　　一下子似乎可以射到地球之外，到达宇宙了，怒吼道：“地球我来主宰，谁也不能破坏。”

　　迎上了唯一幻化出来的巨大脸，一下子射穿了，直接逼向他的宇宙飞船。

　　唯一这时控制着宇宙飞船，还没想和我肉搏，这是他的外壳，非常强，一下子炮轰出来，和我对决。

　　“就凭你，还嫩点。”

　　唯一此时已经非常强，而且具备更多的知识，控制着宇宙飞船，一点点的冲击而来，阴云滚滚。

　　泰山压顶一般的感受，也在那哈哈大笑，“大脑也不是什么好东西，你以为你做的都是对的，那都是他在骗你，虽然我很模糊，不清楚，但你要知道，你是杀戮，是我们的敌人，不可能让你存在，你必须得死，火、水、光明都是无谓的，我杀了你，让他们重新进入循环，不能让大脑一家独大。”

　　强势的继续压了过来。

　　我在那里，还没有使出全力，这时不禁钻进了手，怒道：“就凭你，还想对抗杀戮，对抗大脑，你是唯一，也是唯一一个该死的，给我滚。”

　　一下子身体内的巨大能力全部宣泄了出来，如心有猛兽一般的“啊！”的一叫，大浪淘沙。

　　直接把宇宙飞船顶开了。

　　天神下凡我的身体巨大无比，破天戟在前的往前冲，“先把你的乌龟壳打碎，到时就让你知道知道我的厉害。”

　　这时候招式已经无用，就是完全的硬碰硬。

　　唯一控制着宇宙飞船也没躲，直接和我碰在了一起。

　　“轰！”的一下子，破天戟破了它的防御，插了进去。

　　我在那怒吼道：“天地我为尊，去死把你。”

　　转动着直接一下子就给宇宙飞船撕裂一个巨大的口子，让他飞的都有些不稳，颤颤巍巍的了。

　　唯一控制着能量炮却是轰击而来。

　　再次吧我打飞了。

　　同等级别下，一招一式想打败对方不可能。

　　唯一的宇宙飞船开始冒光，一下子地面突然失去了引力，东西都飞了起来，连我也一样，一时不适应。

　　贝里斯妮被潘多拉打的已经快不行了，还在那呼喊，“妹妹，妹妹，快醒醒啊。”

　　结果都是无用的。

　　一号和母巢则都是会飞，依然打的火热。

　　而后面看热闹的那些人，则是彻底傻了，建筑物，高山，尘埃都没在没有引力的情况下，飞舞起来。

　　一些高手还能控制身体，但面积太大，普通民众则是惊恐的不行。

　　唯一哈哈大笑道：“我是唯一，远古众王无数，你只知道这十几位，而我是唯一，所有远古众王中唯一一个不同的，你以为我就那么好对付吗？你以为我能深层觉醒是意外吗？那你就错了，看着吧。”

　　宇宙飞船，应该说是被我捅了一戟的宇宙飞船，居然又冒出光芒。

　　这一下，引力又突然增加，瞬间砸了下去，来回只见其实不到十几秒，结果却是在他控制的范围内。

　　死伤一片。

　　“啊！”“啊！”叫声不绝于耳，很多人都直接被砸死了。

　　千叶武藏等最起码六环以上的高手才能幸免，普通人非死即伤。

　　“我草你大爷。”

　　我都忍不住骂了，也不管了，直接继续狂攻过去，“你必须死。”

　　这个家伙已经彻底被意识掌控。

　　我也弄明白了，感染体进化成意识者，根本不是什么原本有智慧，而是实实在在的觉醒，所以根本不把人当人。

　　唯一哈哈大笑，还在继续。

　　杜萌、颜如玉、伊奈、幽娥这个级别不至于出什么差错，还连忙去救人，可时间长了不行啊。

　　我就在那喊道：“母巢，在不赢，我就收回你来，我杀了他。”

　　母巢“嗷！”的一叫，不等了，巨大的身体变大，变得如一个神兽一般的模样，上千米大小，往那一站，“嗷！”叫着，狂风骤起。

　　开始往大嘴里吸收。

　　一号一下子就不行了。

　　我还在那一挥手的攻击了过去。

　　瞬间一号就飞向了母巢的嘴巴里。

　　唯一连忙利用能力去阻拦，拽住了一号，“想吃了我的晶体，你就算是战争与毁灭机器也不行。”

　　宇宙飞船光芒一直在闪，引力来回切换的让人很不舒服，他自己自然是不受影响，一直轰击。

　　打在了母巢身上。

　　“嗷！”的一叫，有些受挫。

　　我就去迎接，“你的敌人是我。”破天戟狂砍，一下子宇宙飞船直接破损的濒临崩溃一般。

　　唯一就呆不住了。

　　巨大的双性身体飞了出来，和苏楼寒说道：“你来控制他，记住，不要停，我要让大脑、利剑看一看，我才是领袖。”

　　苏楼寒自然是言听计从，立刻控制着，继续施展引力的变化。

　　而且面积越来越大，越来越大。

　　唯一自己七八米的身体出现在了那里，“看见了吧，这才是远古众王的真正样子，我们是因为寻找宇宙的意义，生命的意义而生的，其他一切在我们眼里都是浮云，我们不死不灭，永远循环，你是不可能阻止的，你也是痴心妄想，连觉醒都没觉醒，被几个被大脑洗脑的傻缺弄成了这样子，就以为能打败我？哼哼，不可能。”

　　一下子能量波进攻的冲了过来。

　　整个人被一股很奇怪的能量包裹着，非常强悍。

　　不可轻敌。

　　我就在那笑道：“不管大脑是好是坏，反正我得杀了你，因为你该死。”一下子日月变色，整个世界都亮了一般的扑了过去。


第七十五章 姐妹

　　我这时使出的实力，我自己都说不好到底释放了多大能量，但既然唯一现身了，那就该有个了断拉。

　　破天戟在前，不能再等了，直接攻击了过去。

　　唯一哈哈大笑道：“能量很强，翻手为云覆手为雨，但你还没有觉醒，不知道觉醒能力的作用到底怎么用，我已经深层觉醒，看我的。”

　　伸出双手，连接天地一般的地面突然冒出了来一个土墙，一下子似乎直差宇宙一般的不知道多么的高。

　　大陆板块都跟着似乎震撼了一下。

　　就算不是震颤了，也是地震。

　　强大的不敢想象。

　　那块土墙再次拍了过来，“让你见识见识，到底什么是真正的意识者。”一时间狂风骤起。

　　乱石飞舞，似乎什么都能被他所用一般。

　　他是唯一，远古众王里什么都有，什么都有了，也得有一个唯一。

　　就是他。

　　自然还是很强得。

　　而且他说的也很对，我不懂得意识的能力，我的意识是杀戮，只是很强了，还没觉醒，不过我还是能抵抗的。

　　第三只眼睁开，蕴含着四个意识的能量射了出去。

　　一下子直接接触到了他的身体，很强大，却也是让我伤到了。

　　唯一立刻一叫，更加疯狂的进攻，“我要让你付出代价。”

　　狂风之下，天地变色，地面震动的可以清晰的感觉到，都快引起海啸了，非常强。

　　而另一面。

　　贝里斯妮已经彻底糊涂了，根本不进攻，躲闪的呼喊，“妹妹，妹妹。”

　　潘多拉什么都不知道，就是如炮弹一般的进攻，拥有两块能量体，强大的和贝里斯妮根本说不好孰强孰弱。

　　可就是一个劲的进攻。

　　我就在那喊道：“千叶武藏，去帮助贝里斯妮，抓住潘多拉，抓住他。”

　　千叶武藏是圣光环者，能起到一些作用。

　　我对抗唯一，不能分神。

　　而千叶武藏那里，早就被引力弄的头昏脑涨，主要是得帮忙救助普通人，这时一听，就也立刻攻击了过去。

　　伊奈、幽娥还提升实力。

　　可对于意识者来说，帮助已经不大了，强大，需要的是觉醒程度，外力倒也不是不可以帮忙，只不过不高。

　　我就拿着破天戟继续劈砍了过去。

　　唯一只好躲闪。

　　苏楼寒恨我，驾驶着宇宙飞船，还用能量波轰击我，腹背受敌。

　　但终归是有了一些收获。

　　母巢巨大的天狗狂吸之下，趁唯一没去救助一号，终于行了嘴里，一号知道要亡，或者活是，唯一看到了。

　　立刻身体发热，瞬间升温，“轰！”的一下子炸开了。

　　我不会受影响，母巢却是炸飞了，而且蘑菇云出现，又死了很多无辜的人。

　　我就在那怒道：“你们这么做有什么意义，是你们的到来，给人类带来了智慧，可之后呢，经历过这么多的文明，为什么还要毁坏，为什么最后要弄成这样，你们到底要干什么。”

　　死了太多的人。

　　我咬牙切齿。

　　唯一哈哈大笑道：“你应该去过宇宙，宇宙浩瀚的没有边境，这里只是一颗小小的行星，什么都不能代表，毁灭又能怎样，毁灭的文明还少吗？为什么地球不能毁灭，为什么人类不能灭亡。”

　　非常肆无忌惮。

　　我忍无可忍，“远古众王？也该灭亡，你就看看人类的厉害。”晃动着破天戟，来了一招吞天灭地。

　　我不知道霸王戟法还管不管用。

　　反正自己感觉到了这个级别，已经没有意义了，就得使用硬碰硬得招式，结果一使出，狂风骤起，居然真的把唯一吸引了过来。

　　他吓了一跳，“这是什么能力。”

　　我直接一戟斩下，“这是霸王戟法，我们人类的戟法，你给我去死。”

　　他只好阻挡。

　　可他没有武器，一下子雪花迸溅。

　　一只手臂硬生生的被我砍断了。

　　唯一“啊！”的一声大叫，“你居然敢伤害我。”

　　往后退。

　　手臂却又神奇般的复原了，之后一号爆炸结束的晶体迅速向他靠了过去。

　　我想阻拦都没有了机会。

　　一下子唯一的觉醒程度又增加了。

　　实力必然更强，双眼冒风，绿色的风，强大的快接近完美。

　　唯一也不相等了，也不想玩了，直接招手。

　　一下子潘多拉体内的晶体也迅速靠了过去。

　　这样的话，潘多拉就死了。

　　救不活了。

　　贝里斯妮就想去阻拦，可根本阻挡不住，那是他身体的一部分，除非毁掉，或者被收走，这么放在潘多拉的身体内是不行的。

　　潘多拉也没反抗。

　　贝里斯妮就西斯底里的怒吼道：“妹妹，妹妹。”

　　往前冲。

　　千叶武藏也跟这帮忙。

　　可潘多拉居然还要爆炸，一下子瞬间就乱了。

　　我不能置之不理，能力去阻挡晶体的离开，包裹着潘多拉，不让她爆炸，喊道：“控制住她，控制住她。”

　　贝里斯妮什么都不管了，一把抱住了潘多拉，哭泣道：“妹妹，妹妹，为了你，我宁愿去死，放弃永生。”

　　不知从拿学来的，一伸手把自己的心脏摘了下来，蕴含着极为强大的能量，准备塞进潘多拉的体内。

　　唯一哈哈大笑道：“这样不行的，你以为你是谁啊，你以为谁都可以啊。”再次使出全力，晶体慢慢的离开了。

　　向着她的身体而去。

　　母巢看准机会的出手了，在那一刻，直接吞进了肚子里，一下子他的身体开始“嗷！”“嗷！”“嗷！”的叫，不受自己控制一般。

　　我想帮忙。

　　但还是小看了唯一。

　　母巢没能吞噬掉，而是直接破肚而出，还是飞了过去，无人可以阻挡。

　　“百分之百，完美，彻底的觉醒，终于来了。”

　　唯一哈哈大笑，笑得狂妄，也一下子吃了，顿时天地变色，白天、黑夜，蓝天，大雨的变换。

　　不知道怎么回事。

　　而贝里斯妮那里，则是虚脱的还是把自己的心脏往潘多拉的身体里赛，吐血的说道：“妹妹，妹妹，醒来，醒来。”

　　意识者不是这样传承的。

　　我是杀戮，我拥有一些吞噬能力才行。

　　潘多拉完全是无意识的，自然是不行，眼神空洞，被我的能量包裹下，没有爆炸，但应该是死了。

　　我都很无奈的叹了口气，“贝里斯妮，赶紧塞进你的身体里，你这样也会死的，潘多拉救不了了。”

　　“不，不。”

　　贝里斯妮在欲望措施下，这么怕死的人，居然为了妹妹可以去死，还是往潘多拉的身体里赛。

　　我只好飞了过去，看着姐妹二人道：“兑换之戒，能帮忙吗？”

　　兑换之戒立刻扫描道：“基因重塑药水，但不知道管不管用，不过，贝里斯妮有可能活不成了。”

　　贝里斯妮冲我笑了，“我死了没事，救醒我妹妹，让她知道，我这个当姐姐的，是为了她死的，我能复苏，我已经和你高兴了。”

　　继续吐血。

　　没了心脏，意识者似乎就没了。

　　但我在这一刻，也不希望看到贝里斯妮死，这对姐妹应该都活着，我为什么这么做不清楚。

　　但我就是想。

　　直接打晕了，快速的把贝里斯妮的心脏又塞进了她的身体里，拿出了基因重塑药水帮忙，然后看到了宇宙飞船里的苏楼寒。

　　唯一在晋升完美，需要时间。

　　我直接一伸手的苏楼寒就抵挡不住的飞了过来。

　　他吓了一跳，惊呼道：“你要干什么，你要干什么。唯一救我，救我。”

　　唯一在那只剩下哈哈大笑了。


第七十六章 诡异的变化

　　潘多拉和贝里斯妮重新获得心脏，一个是自己的，一个是别人的，再加上基因重造药水，一下子“啊！”的同时一叫。

　　就被能力转动着飞了起来，开始有了变化。

　　看样子似乎能保住一条命。

　　贝里斯妮情况要好，心脏离体，又塞了回去，以意识者的能力加上基因重造药水，应该能够恢复。

　　就是不知有什么变化了，会不会增加觉醒程度。

　　而潘多拉这时也从死一般的寂静下，呼唤出了声，就说明也效果不错，苏楼寒代表的冰的意识，出现在了她的体内。

　　一下子双眼冒出寒光，开始发生质的变化。

　　至于具体会不会成功就得看她们姐妹的命了，还有就是，基因重造药水，能不能给他们进行改造。

　　我就问了问兑换之戒，“扫描一下，感觉怎么样。”

　　改造还在继续。

　　我现在的能力虽然很强，但还是看不清楚，只是感觉，贝里斯妮苏醒了，在发生变化，而潘多拉那里，还不是很清楚。

　　兑换之戒也看不透，道：“应该还好吧，但潘多拉没有任何觉醒的意识，所以我也说不好。”

　　不禁叹了口气。

　　只好听天由命了。

　　而这时，苏楼寒死了，剩下了尸体，死不瞑目。

　　我就一挥手的扔给了受了重创的母巢，道：“吃了把，应该还蕴含着一些能量。”

　　母巢大嘴一张的直接吞进了嘴里，刚才一号的爆炸还有晶体的破肚而出，让他受伤严重。

　　这时只好希望苏楼寒蕴含的身体能够帮他了。

　　母巢还说道：“主人，我帮不了你了，唯一太强了，我起不到什么作用，你把我收进去吧，我吃了他，需要慢慢吸收。”

　　我就伸出兑换之戒，重新收了进去。

　　之后拿着破天戟站在那里，看着唯一还在大喊大叫的笑个不停，天地一直在变化，黑天，白天，蓝天，雨天的变化个不停。

　　他摊开双臂的站在那里，具体也说不清楚，反正就是笑，但也能感觉的到，在变强，变强，达到完美。

　　绝对觉醒。

　　唯一，十三意识中，第一个完美觉醒者出现。

　　气场之下，感觉真的很强，强到了我都不能靠近的地步，天地变色，一直在转，似乎弄的地球的转动都快了。

　　这时颜如玉、杜萌、伊奈、幽娥就靠了过来道：“老公，这到底是怎么回事啊，唯一怎么变得这么厉害了，还有，你，你是怎么回事啊。”

　　都是九环强者了，必然感应到了我体内的气场变化。

　　这件事一句话两句话解释不清楚。

　　我只好摇了摇头道：“有机会在和你们说吧，眼前的事，先处理好在说。”还看了看杜萌。

　　她体内拥有着大脑三分之一的意识。

　　利剑、傲慢肯定要来找了。

　　恐怕也不会太晚，而且以他们的能力也肯定感应到了，唯一的觉醒程度，双方似乎也有一些矛盾。

　　唯一对大脑颇有微词，所以我感觉，他们肯定不久之后就会到。

　　而以我自己现在的实力，说实在的还真不一定能打得过唯一，因为说白了，我还不是觉醒者。

　　而唯一那里，居然还在变换，看似觉醒到完美程度还是很费时间的，而且气场越来越大，不容人去打扰。

　　贝斯里尼和潘多拉，也一样，狂风骤起，变化个不停。

　　让我们只好在那看着。

　　日本人则是利用这个机会，立刻去救人，这一下，就让日本的总人口数，减少了最起了四分之三。

　　死伤惨重。

　　就往后面的雨林地带转移，希望得以延续。

　　爱人皇帝这时还带领他的部落战士赶了过来，感受到了这里的大战，还询问呢，“这是怎么回事，怎么会这么强。”

　　亚马逊雨林里都感应到了。

　　让我也有些后怕，别让灵魂苏醒啊，那样就不好玩了。

　　当然，沈轩说过，得我去让他苏醒，他才会苏醒，而前提是我得先觉醒成杀戮，所以事情到不至于到那个地步。

　　就是等唯一进化后，到什么程度了。

　　还有，贝里斯妮和潘多拉，如果先一步复苏完成，两个意识者，或许可以帮助我，但她们二人也还在继续。

　　不过说曹操曹操到。

　　两个巨大的能量，包裹着一个也很强大的能量正在向这里赶了过来，正是利剑、傲慢和柯韵雨代表的三分之二的大脑。

　　一下子也所有人都看了过去。

　　因为三个人代表的能量，绝对不弱于这里，也是一下子地球上几乎所有的强者都出现了，很让人吃惊。

　　“这都什么和什么啊，怎么一下子这么多强者。”

　　爱人皇帝什么都不知道。

　　其他人则是满脸的担心，感觉是决战来临啦，而且似乎都和我有关，颜如玉、杜萌抱住了我的胳膊，担心的不行。

　　我立刻安慰的拍了拍二人的手臂，看着。

　　叶孤城、猪皇、携带者柯韵雨飞到了现场。

　　二人觉醒的程度也不低，当然顶多是在百分之五十左右，在那静静的看着我们，有股居高临下的感觉。

　　这里有很多老相识，但现在看见，却跟陌生人一样，就算觉醒意识，是打开了一本书，这本书对人的影响也还是蛮大的。

　　猪皇还好一些，哈哈笑道：“今天算是全都到齐了，好好好，光明、饥饿、火，水，还有欲望、冰，外加唯一，和我傲慢，还有利剑，加上大脑和亚特兰蒂斯的精神，除了空间和生命，就没有其他人了，好好好。”

　　连叫三个好。

　　天地震动。

　　可唯一却还在继续，继续自己的完美之路，而且还很古怪的不再笑了，眉头紧锁的不知道又觉醒了什么。

　　叶孤城呢，则是直奔主题，“我来很简单，你也知道，现在的敌人是唯一，这个家伙在破坏一切，就算觉醒了完美也不行，似乎觉醒的有些问题，只有让大脑觉醒，统领这一切，才能完成之后的计划。”

　　傲慢也说道：“我们找到了薇薇安，已经把她体内的三分之一拿了出来，现在就差杜萌体内的三分之一了。”

　　柯韵雨处于昏迷状态。

　　但一呼一吸间，已经非常强，三分之二的能力，已经可以比拟利剑或者傲慢单个一个人。

　　我呢，到不想阻止，因为大脑所做的似乎都是对的，虽然很乱，乱的不行，让我也有些抵触，感觉大脑出现了，会更乱。

　　但还是没有阻拦，看了看杜萌。

　　杜萌很惊讶的指了指自己道：“怎么和我有关啊。”

　　叶孤城就说道：“先贤丹东是大脑，是最早的意识觉醒者，他设定了计划，之后由于身体不行了，就把意识封印在了你和薇薇安还有耀月星三个人的体内，现在要取回来，而这个身体，就是柯韵雨。”

　　还说道：“不会给你带来任何影响，薇薇安和耀月星都很好。”

　　杜萌很惊讶，但也看向了我。

　　我知道他们没骗我，也知道这一步势在必行，就也点了点头，“去吧，该有结局了，这个结局不管是好是坏，不能在等了。”

　　大脑不出现，现在就是一个死局。

　　我身体拥有四个意识，似乎都没事，但却就是为了这一刻，而利剑、傲慢也会这么做的，加上还有不靠谱的唯一。

　　反正在我的思维力，是必须让大脑出现了。

　　柯韵雨的身体也靠了过去，两人并起，利剑和傲慢就能解开，二人也准备出手，还安慰道：“不会有事的，就是会睡一觉，睡一觉之后，就全都好了。”

　　结果这时，唯一那里突然狂怒了，吼道：“不可以，那不是大脑，她们体内的是灵魂。”气场狂轰而来，一下子吹得人们都站不稳，而他的话，更是让人惊讶，目瞪口呆。


第七十七章 灵魂大脑

　　封印在杜萌、薇薇安、耀月星体内的不是大脑，而是灵魂？

　　这句话太具有杀伤力了，就连利剑和傲慢都停下了，看着似乎觉醒到了百分之百完美的唯一，道：“你在说什么，你可不要为了一己私利，胡说八道。”

　　唯一双眼冒光，身体依然在变幻，似乎没到百分之百，可还是激动的飞了过来，道：“我知道了一切，知道了全部，她是灵魂，不是大脑，大脑一直没有出现。是他策划了这一切，让你们心甘情愿的把自己的意识给了杀戮，然后在复苏灵魂，一切的一切都在他的计划之内。

　　到时灵魂出现，在吞噬掉咱们几个，就不怕大脑、生命、空间的出现了，这是他们的计划，你们上当了。”

　　这个判断，如雷霆一般的劈向了所有人。

　　利剑、傲慢都恍惚了，坚定的想法这一刻都懵了，眉头紧锁的说道：“不可能，不可能，我们的记忆很清楚，就是大脑，地球上第一个觉醒的意识者是大脑，大脑觉醒了这一切，制定出了这个计划，他之后因为身体不行，快崩溃了，才封印的自己。”

　　傲慢也说道：“你小子才是那个觉醒不对劲的，他怎么可能是灵魂，你看看，你感觉感觉，这明明是大脑的意识。”

　　唯一哈哈大笑，“我现在已经彻底觉醒，什么都知道了，你们居然说我觉醒的不对，哼哼，当年，因为意识者合二为一的变故，以大脑、生命、利剑为代表的咱们十三个，和杀戮、灵魂产生了分歧。

　　之后还打了一架，杀戮、灵魂被打的陷入了沉没，在一个根本没什生命么的星球上，而咱们在浩瀚的宇宙中，坐着亚特兰蒂斯来到了这里，和这里的人类抚育出了后代，把咱们的意识尘封在了血液里，一直到了二十年多前。

　　杀戮、灵魂居然先找到了这里，杀戮已经不行，在火星，就选择了这个人，封印自己的意识，灵魂则是直接来了地球，开始隐藏，熟悉这里的情况，设定计划。

　　怎么可能是大脑先觉醒，你们脑子是不是有问题，灵魂、杀戮先找到了这里，找到了咱们的意识藏身之处，怎么可能是大脑先出现。

　　是灵魂。灵魂没有死，比杀戮好一些，但也已经不行了，就在最后一刻，发动了这场末世的大浩劫，有了之后的一切。

　　而你们的觉醒是他的意料之内，七个，苏楼寒、雨歌、光明、沈轩、女皇，猪皇、叶孤城，你们找到了杀戮，以为找到了灵魂，其实那只是灵魂的躯体，他的躯体已经不行了，那不是灵魂，南美的那个只是一个驱壳，由他的兑换之戒和母巢在操纵着一切，让人们以为那就是灵魂。

　　其实不是，他改变了自己，弄的自己的意识几乎和大脑一模一样，只有完全觉醒的才能察觉到。

　　之后和你们说了这个所谓的计划，你们觉醒的程度太低，居然相信了，沈轩、女皇、雨歌还有光明，都成了杀戮强化剂，自行甘愿赴死。

　　这是他们当初制定的计划，吞噬所有意识，成就一个更强大的，掌握宇宙的秘密，你们认为是对的吗？

　　是灵魂给你们洗脑了，意识者，每个都代表不一样的东西，你们好好想一想，怎么可能要把意识者都融合在一起。

　　你们大错特错了，那就是灵魂，让你们没有杀害杀戮，还让他继续发展，发展成了这样，在敌人最虚弱的时候，你们没有给予最强一击，反而让他们逐渐成长，现在居然还想放出灵魂，你们想干什么，你们好好想想，到底谁对谁错。”

　　声音如雷，一下子一下子的批打着人们。

　　这一刻全都懵了。

　　利剑、傲慢，懵了，因为这些话很符合情理，杀戮、灵魂找到了地球，杀戮不行了，自行选择载体封印意识，等待着苏醒。

　　灵魂没有死，潜入地球。

　　怎么可能让大脑先出现，坑他们，而不是灵魂在当时还有能量，设定出计划坑这十三个意识。

　　而且意识者觉醒，身体怎么可能会在觉醒之后就不行，这肯定是灵魂啊，灵魂身体不行了，从新封印，为了掩人耳目就封印在了三个人身体内。

　　然后傻了吧唧的利剑和水，还生出了一个女儿，为灵魂寻找最好的载体。

　　简直是天衣无缝。

　　而且，我从在宇宙外得到的消息，也可以顺在一起，是一对兄弟，外星的双生兄弟，找到了杀戮和灵魂。

　　原本杀戮、灵魂是在一个没有生命的地球被打入沉沦，所以应该没有地球上的这十三位出现的快。

　　但结果却是被那对兄弟找到，之后先找到了这里，就有了这一切，很对，很符合情理。

　　我就在那看向了柯韵雨。

　　她依然在沉睡。

　　却让我非常的惶恐，难不成真是灵魂？不是大脑。

　　可瑶瑶说过，大脑好像出现过，难不成也被骗了，还有，先贤是灵魂，那么之后的事呢，拯救人类的事呢，被王浩吃了的事呢。

　　这时候已经不是了，意识已经被封印了？

　　让我乱了。

　　利剑、傲慢也乱了，说不出话来了，被唯一的这些话给弄的没了主见，努力去想，当初自己见到的大脑到底是不是灵魂。

　　还有我，把意识给我，去弄几千年没完成的那件事，到底是对是错。

　　我感觉是错误的，意识者就是意识者，为什么要合并起来，这明显不对劲，喃喃自语的说道：“先不能打开封印，必须把事情弄清楚。”

　　灵魂一旦出现，我就会被唤醒。

　　灵魂、杀戮能打的十三个意识者也得进入地球沉睡，就说明，唯一、利剑、傲慢加上饥饿、冰是不可能打的过的。

　　利剑、傲慢似乎也是这个意思，因为唯一说白了，还是十三个意识中的一个，而且已经完全觉醒了。

　　这时他从那种晋升状态中已经走出，露出了本来的模样，依然双性，看不出具体莫言，但还是人类的样子，只不过四个手臂。

　　挥舞着说道：“现在改，还来得及，彻底的封印灵魂、还有杀戮，在选择一个没有生命的星球，让他们陷入沉睡，咱们按照当初的计划，就是提前复苏，因为当初是咱们赢了，中间出生了意外，但多亏了我，我提前进入完美，知道了全部，所以听我的，我是你们的新领袖，没错的。”

　　想对柯韵雨下手。

　　傲慢、利剑阻拦住了，“你也不对劲，你是唯一，没错，你什么时候想成为过新领袖，还有，你说的这一切到底对不对，还另当别论，如果她是大脑，你带去没有生命的星球，那你就真的事领袖了。”

　　利剑拔出了长剑，“谁都别动，我觉醒程度低，但我依然是十三意识中最强大的，让我好好想一想。”

　　陷入了尴尬的状态。

　　在那一个语言也没有，也是情况太突然了，都有些发懵。

　　而我，现在看来不管怎样，都不会有好结果了，沈轩说的那些什么吞噬杀戮，现在看来都是不可能的。

　　他们被坑了，无辜的来送死了，还有女皇，光明，反正是乱了，就在那说道：“我还能控制我的身体，你们也别想伤害我。”

　　我一把拽住了杜萌。

　　杜萌体内还有三分之一的意识，不管是大脑，还是灵魂，掌握在我自己手中，终归是好的。

　　一下子形成了三分局面。

　　我、唯一、利剑、傲慢。

　　唯一哈哈大笑，“你最该死，你体内的那些如沈轩的意识者，应该重新苏醒，而不是这样，你就算没事，也得放出他们。”

　　傲慢就说道：“放出他们，杀戮会立刻占据他的身体，你小子到底说的是真的，还是在捣乱。”

　　唯一就道：“你个猪脑子，你自己想一想不就行了，铸成大错，可就来不及了。”还想对柯韵雨下手。


第七十八章 局面更乱

　　每个人这时都制衡的看着对方，三方，几乎都有自己的利益。

　　利剑、傲慢，自然是希望完成所谓大脑的遗愿，唤醒大脑，然后继续进行所谓的计划，可被唯一一提醒，感觉很有可能是灵魂，而不是大脑，就也停顿了。

　　因为事情太大，也来的太突然，必须得好好考虑考虑，不能这么进行下去。

　　当时遇到所谓得大脑时，他们觉醒的程度都不高。

　　而灵魂是完全觉醒来的，身体不行了，施施这个计划，很正确，还完成了当初的事情，把其他意识者都吞噬了。

　　所以有些徘徊。

　　但唯一的一些话，却又让他们不敢去相信这个家伙，就在那警惕的看着唯一。

　　唯一的想法则很简单，不能让灵魂出现，就算是大脑，也不能让大脑出现，就又说道：“你们不管怎样做，都是错的，只有交给我，才是对的。”

　　还看向了我。

　　我带着杜萌，抱住着这最后的三分之一，想法就是不能让灵魂出现，一出现，我必然会被唤醒，到时就完了。

　　至于是大脑，自然是好，但现在看来，可能性不大，当初的七个意识者都被骗了，就又往后靠了靠。

　　我手里还有三分之一的牌，所以只要我不让灵魂出现，就不会出现，我的能力也可以抱住我们。

　　等利剑和傲慢弄明白再说，就准备带着杜萌撤离这里，要不然不一定发生什么事呢。

　　就说道：“我带着杜萌去亚特兰蒂斯，你们先把事情弄明白再说。”

　　还有颜如玉、伊奈、幽娥等和我有关的人。

　　利剑、傲慢也没阻拦，因为这件事的始作俑者这一层面在他们，所以他们得弄清楚，那就是赶紧觉醒，觉醒到一定程度，就能把事情知道了。

　　唯一却不想等了，怒道：“事情再清楚不过了，还有什么可说的，把她给我，就好了，他不是大脑，是灵魂。”

　　还想抢人。

　　弄的场面越发对他的话，有些不相信，可又那么的对，又那么的让人信服，就说道：“你不想死，就把你的人，还有你的破宇宙飞船，赶紧的开到你的地盘缩着，要不然你就是死，当然，如果事情弄清楚了，你说的是对的，我们会和你道歉。”

　　利剑、傲慢也准备走了，回天京，赶紧觉醒，知道真相。

　　唯一却怒了，“你们到底想干什么，这次的机会一错过，就完了，完了，你明白吗？”歇斯底里。

　　而那边，贝里斯妮和潘多拉的恢复则终于结束了，姐妹花站在了那里，眼睛中一个红红的，依然带有很强的欲望感。

　　而另外一个，则是眼带冰霜，真的完成了对冰意识的传导。

　　笑着站了起来，看着这一切，激动的不行。

　　潘多拉还看向了自己的姐姐，甜甜的说道：“姐姐，我醒了。”

　　贝里斯妮差点哭出来，一下子抱住了她，道：“妹妹，我也醒了。”激动的不行，千言万语想说。

　　但还是一起看向了他们的敌人，唯一，道：“他和灵魂达成了共识，他是灵魂的走狗，这艘宇宙飞船就不是他的，而是灵魂给他的，那就是大脑，灵魂还没有醒来。”

　　贝里斯妮往前一步道：“我又觉醒了一定的程度，想到了我们被发现时的情况，这艘宇宙飞船就是灵魂和杀戮的，和亚特兰蒂斯很像，我在亚特兰蒂斯就好奇，为什么这么像，还以为是唯一建造的。

　　可用什么才能建造出这么强大的宇宙飞船，时间根本不够，我们最早跟他的，那时就已经有了。

　　所以是灵魂的宇宙飞船，就和咱们拥有亚特兰蒂斯一样，这个家伙，投降了灵魂，不要相信他。”

　　事情一下子又翻转了一下。

　　我们又都愣住了，惊恐的看向了唯一。

　　唯一怒不可遏的说道：“你们为了报私仇，居然敢诬陷我，我是唯一，我怎么可能投降灵魂，我是十三意识者之一，咱们是一伙的。”

　　潘多拉这时说道：“就因为你是唯一，所以灵魂才会找到你，不，应该是复苏了你，你和另外七个意识几乎同时出现，那时灵魂就找到了你，你和灵魂达成了协议，那时的灵魂不行了，在南美的后方沉睡，你答应他们，只要不唤醒大脑，然后会解开杀戮的封印，对吗？你让我们抓杀戮，就是因为这个。”

　　也有一些道理。

　　但不如唯一说的对。

　　唯一哈哈大笑道：“我抓杀戮是想封印他，你们两个，觉醒的程度这么低，就是想害我。”

　　这话对，有私仇。

　　是让人不可相信。

　　连我也有一些，因为应该按理说是灵魂先出现，当初就是这么想的，就算再不行，也应该是如此。

　　为什么是大脑制定出这个计划，为什么大脑不行了啊？

　　这不对劲，还有最重要的一点，唯一和其他七个一起觉醒，那七个被大脑找到，唯一被灵魂找到。

　　以当时的能力就不会互相发现，打架，而是都在这坑人，很不容附和规律。

　　贝里斯妮、潘多拉也解释不了，就含糊的说道：“反正这就是我们觉醒之后的一些思维，你们信不信由你们，但大脑的气息，在场的这么多都是意识者，难不成感应不出来。”

　　这话对。

　　利剑都觉醒差不多百分之五十了，不至于连谁是谁都分错把？

　　看着柯韵雨，感觉就是大脑，在她吞噬时，给人的感觉也是大脑。

　　唯一就说道：“灵魂的能力本来就和大脑很像，你们想一想，他的能力很诡异，放在三个里面就是给你们错觉，但合在一起，你们就会发现。”

　　潘多拉就又问道：“那你领先所有意识者一大块，提前完美觉醒是怎么回事啊？哼哼，那就是因为这个宇宙飞船帮助你，还有我们，制造出来的机械人，这难道不说明问题，利剑、傲慢，都比你厉害，可偏偏你完成了完美的觉醒，你还是先说一说，宇宙飞船是哪里来的吧。”

　　这话问到根上了。

　　这艘飞船是和亚特兰蒂斯很像。

　　唯一似乎制造不出来。

　　沈轩、女皇、光明难不成都是错的，都被灵魂忽悠了，现在一想，光明最后把心脏给了我，躲开了唯一。

　　感觉不应该啊。

　　我就又往后退了退，警惕的看着他们，感觉都不对劲。

　　而贝里斯妮、潘多拉则是迎上了我说道：“我们跟着你，你救了我们，我们知道，我们觉醒之后，思维还是我们，我们只是说出了我们想说的，现在，我们站在了你这面。”

　　潘多拉也冲我点了点头，“我现在觉醒了，是你给我的，要不然我就死了，所以不管怎样，我们都帮你。”

　　这倒是好事，给了我两个帮手。

　　让我现在手里聚集的能力，足以对抗任何一方。

　　唯一怒了，“他是杀戮，他最该死，你们居然都帮他，哼哼，你们这是在自我毁灭，你们觉醒的程度都不够，赶紧把灵魂交出来。”

　　还想伸手。

　　利剑一下子就给挑开了说道：“回答刚才欲望她们问的问题，你的宇宙飞船来自哪里，你为什么觉醒这么快，在我的思维里，你好像不具备这样的能力，你有问题。”

　　傲慢也看了过去道：“对，你有问题，说，今天不说清楚，就先杀了你，反正不差你一个，灵魂、杀戮都还好，你死了，让你重新复苏。”

　　一下子全都看向了他。

　　我原本就是想来杀他的，结果大脑、灵魂的一闹，全都乱了，但也不妨碍这个家伙该死。

　　潘多拉、贝斯里尼自然没什么好说的，也对上了。

　　唯一成了众矢之的，怒道：“你们这群忘恩负义的家伙，如果没有我，现在你们全都被灵魂骗了，我原本不知道，但我觉醒了，我现在是百分之百的觉醒，你们难道不清楚，百分之百的觉醒是什么意思吗？就是觉醒了，我全都知道了，什么都瞒不过我。

　　而宇宙飞船，是在我觉醒后，在我隐藏的那片森林发现的，具体情况现在看来是很可疑，可就是在那里，我找到了，然后利用宇宙飞船快速的觉醒了，他到底哪来的说不好，但我绝对没骗你们，是这两个女人是想杀我。”


第七十九章 真相

　　我们三伙人依然站在那里，依然僵持着，依然没有一个共同点。

　　如果有的话，就是我、利剑、傲慢、潘多拉和贝里斯妮想杀了唯一，可唯一百分之百觉醒，说的话，不能让人忽视。

　　还有就是，这家伙的那些言论很对。

　　就应该是灵魂先出现，制定出计划，怎么会是大脑先出现呢，坑他们，不符合常情，而且他还有一点很对。

　　灵魂制造了这场末世的大浩劫，感染体大爆发，让意识者们出现，之后又策划出了这个计划。

　　如果不是这样，为什么会有末世啊。

　　都是人类所为？那时的灵魂已经不行了？就把自己和杀戮放在这里？什么都不管，让人不敢相信啊？

　　反正我感觉三女体内的意识很有可能是灵魂。

　　但贝里斯妮、潘多拉说的也有一些道理。

　　他的觉醒程度超过所有人，言辞间又不希望大脑出现，所以也有可能是为了一己私利，害大家。

　　而利剑、傲慢那里则是懒得问下去了，有了结论道：“还是那句话，唯一，你回到你的老窝去，我觉醒的程度已经不低，需要的时间顶多在全力的情况下几个月，到时我就能百分之百苏醒，到时就全知道了，再等几个月。”

　　利剑开口了，“要不然，我们现在就杀了你，让你重新进入轮回。”

　　这是最好的办法了。

　　他一个人百分之百觉醒，说出的话，让人不敢去相信。

　　其他人在百分百觉醒一个不就行了。

　　反正现在柯韵雨还没复苏，还没结合，我那里也还稳定，不就行了，别冒险，融合，想把事情弄清楚。

　　我也是这个意思，点了点头道：“对，就这样，还是那句话，我带着杜萌其他人回亚特兰蒂斯，等待利剑的百分之百觉醒。”

　　如果唯一还反对，就说明他有问题了。

　　我们不惜杀了他。

　　反正有他，没他都一样，现在情况还没不可收拾。

　　唯一自然很愤怒，却也知道，这么多意识者围攻他一个，他是打不过的，只能忍着，道：“行，反正你们清楚了，就好，记住了，知道自己错了，到时给我认错，要不然我他妈的毁了你们。”

　　居然扭头就要离开。

　　只不过恶狠狠的看了看贝里斯妮和潘多拉。

　　这倒是超出了我们的预料，他居然真的走了，那就说明，他是对的了。

　　我们又看了看，可柯韵雨依然在沉睡，没有任何的表示，难道灵魂除了这个计划，就没有什么后备计划。

　　一下子失败了，就完了？

　　还是说，里面是大脑，唯一要的就是奸细啊，不让大脑出现啊。

　　一环扣一环的，我就问道：“你们到底什么计划，让我吞噬掉那些意识者，到底想干什么，你们原来不说，现在可以说了吧。”

　　利剑、傲慢对望了一眼，还真不准备隐瞒了，准备开口。

　　结果这时又发生了变动，南美大陆的南方，突然地震起来，排山倒海一般的让人受不了，大地如地毯一般的翻腾，我们立刻看去。

　　就见雨林里面突然冒出一个巨大的怪兽，没错，就是怪兽，有一个大陆板块那么大，直接站了起来。

　　遮天蔽日，“嗷！”的一叫，我们都被吹的往后退，都傻了。

　　是一只巨大的白色的大狗，带着翅膀，煽动者翅膀，怒吼着，强大的超越了我们的想象。

　　“战争与毁灭机器第三形态？！”

　　唯一不禁嘟囔了一句，然后吼道：“这下你们明白了吧，这就是灵魂的后手，灵魂的兑换之戒和战争与毁灭机器一会在南美，你们信了，灵魂的，没有杀害他，让他在那沉睡，你说怎么可能是大脑。这时候来唤醒他们的主人了，你们都被骗了。”

　　那只巨大的狗，飞了起来。

　　除了个头大，白色的之外，和我的母巢没有任何区别。

　　而现在看来，唯一是对的，灵魂布置了这一切，让他们拱手相让，把意识给了我，光明、沈轩、女皇都被骗了。

　　最早出现的就是灵魂。

　　灵魂制造了感染体打爆发，制定出了这个计划，一切的一切都是这样的。

　　利剑、傲慢也明白了，他们被骗了，被洗脑了，立刻护住了柯韵雨道：“他就算再强，也只是一个，咱们这么多，咱们一定能打败它。”

　　战争与毁灭机器，第三形态下的战争与毁灭机器，一只白色的大狗把巨大的脑袋伸了过来，怒吼道：“把我们的主人交给我们，要不然你们就是死。”

　　一下子一句白色的能量波喷了出来。

　　强大的超乎了想象。

　　打的天崩地裂。

　　我立刻带着杜萌几人飞了起来，躲闪，其他人也一样，但最要命的是，唯一的宇宙飞船也突然动了，身体开始复原的也攻击我们。

　　“他拥有精神能力，可以控制这些，大家小心。”

　　唯一还想去阻击。

　　可已经晚了，开始轰炸我们，前后夹击。

　　潘多拉、贝斯里尼想动手，但却保护着我，没怎么动。

　　唯一就骂道：“他是杀戮，他是定时炸弹，你们赶紧阻击，然后赶紧把灵魂给我，我带到外星，没有生命的星球毁掉就行了。”

　　还想下手。

　　那只第三形态的天狗却直接进攻，又“轰！”的一下子，把唯一轰开了，我们只好躲闪。

　　还张开大嘴狂吸。

　　战争与毁灭机器，不知道最强是几个形态，反正第三就已经很强了，我在那控制着杜萌，都有些控制不住。

　　那边利剑、傲慢，也一样，控制着柯韵雨。

　　唯一就喊道：“赶紧给我啊，你们他吗的这时候还不信我，我带到外太空毁掉，必须毁掉，在这里毁掉不行。”

　　但二人是不会给他的。

　　利剑在那喊道：“先离开这里，这里的人不多了，先离开，回亚特兰蒂斯，在做筹谋。”

　　宇宙飞船却狂轰滥炸。

　　贝斯里尼和潘多拉则是什么都不管了，突然向唯一开启了攻势，“不管怎样你都得死。”

　　又乱套了。

　　也如沈轩说的一样，这些意识，并不是齐心的。

　　但现在看来，唯一没问题，是互相间的不信任，思维觉醒程度不一样，有问题。

　　我就喊道：“别打了，别打了，离开这里，带着人离开这里，唯一你如果还想帮忙，就去阻击战争与毁灭机器，我们想把灵魂带走。”

　　唯一一咬牙的还真准备去迎击，而且真的去了，还说呢，“我完成了绝对苏醒，就不是原来的我了，你们居然不相信我，太让我失望了。”

　　但还是开始了攻击。

　　我们一对视的就准备离开。

　　以我们的速度，稍微会回神，就一定能搞定。

　　可这时，意外发生了，我们一直没注意的爱人皇帝，突然一掌打飞了被利剑和傲慢护着的昏睡的柯韵雨。

　　他一直在我们背后，被我们保护，事发突然，全都惊住了。

　　柯韵雨快速的向着战争与毁灭机器而去，巨大的吸引力连往前冲的唯一都没能阻拦，昏睡下的柯韵雨如一个风筝一般的飘了过去。

　　爱人皇帝则没有停止手下的动作，再次发难，去枪我旁边的杜萌。

　　杜萌能蹦能跳，再加上我，直接气场一出现打飞了，怒道：“你想干什么。”

　　爱人皇帝道：“雨林内的一切都是灵魂布置好的，你们来到这里的一切都在算计在内，灵魂大帝必须苏醒。”

　　还想进攻。

　　这才明白，我们真的中了一个很大很大的圈套，全是灵魂设置的，利剑、傲慢直接出手把爱人皇帝分尸了，“找死。”


第八十章 灵魂复苏

　　可这时。

　　杜萌的身体却不听使唤的一般往那边靠，还呼喊道：“老公，老公，我不知道怎么了，好像靠过去。”

　　唯一就喊道：“是战争与毁灭机器的能量，在吸引着她，赶紧杀了她，杀了她，距离太近，咱们挡不住的，杀了她，让这三分之一意识最起码能沉沦一段时间，咱们还能准备，这样不行。”

　　“去你妈的，滚。”

　　我一把抱住杜萌，就想逃，逃了再说，绝对不能让杜萌出现一点意外。

　　结果一个声音却在我的脑海里响起，“哥哥，哥哥，我好想你，哥哥，哥哥，我好想你。”

　　声音深入骨髓，让我一下子心凉了半截，而且声音很诡异，就像我的亲弟弟在呼喊我一般，让我心中隐隐颤动。

　　整个身子也都颤抖了，那必然是灵魂的声音，灵魂要觉醒了。

　　我就喊道：“赶紧撤退，赶紧撤退，灵魂要出来了。”

　　巨大的战争与毁灭机器，怒了，“你们不可能阻挡我主人的出现，谁也不能阻拦。”

　　柯韵雨飞到了他的面前，在那站直了漂浮着。

　　杜萌也一下子双眼冒出了光芒，要飞过去。

　　我们都看到了，情况不妙。

　　唯一就出手来攻击，“你是杀戮，不行，不行，赶紧把她交给我，刚才如果把那个女孩给我，早就解决了，这次赶紧给我。”

　　他表现出来的太不可让人相信。

　　现在看来，这个家伙脑子缺根弦，但却是真心帮助我们的。

　　可杜萌绝对不能给他。

　　我就怒道：“滚，我自己处理。”抱着她，快速的往后退。

　　结果连同我都不行了。

　　叶孤城和猪皇知道我和杜萌的感情，自然不可能逼我杀他，可还是说道：“这样下去不行，和这个战争与毁灭机器拼了。”

　　利剑出手了，一下子气势震天，寒风烈烈，直接刺了过去。

　　猪皇也跟着帮忙，去攻击那个巨大的身体，也随之天神下凡的傲气冲天，“帝尊爷爷今天就杀了你。”

　　结果那艘破败的宇宙飞船也跟着轰击。

　　加上战争与毁灭机械的大嘴，狂喷能量波，打的不亦乐乎，但那个战争与毁灭机器这时敢现身就说，真的很强。

　　两人都不是对手。

　　一下子能量波居然把猪皇都打飞了。

　　我就怒道：“贝里斯妮、潘多拉，唯一，上啊，杀了这个战争与毁灭机器不就行了。”

　　其他的不用考虑了，杀了他，似乎就天下太平了。

　　三人也放弃自己的恩怨，直接攻击了过去，五个意识者，狂轰乱炸下，战争与毁灭机器再厉害也不管用了。

　　被打的“嗷！”“嗷！”叫了好几声。

　　叶孤城还想抢回柯韵雨的身体。

　　虽说没有成功，但也算是有了几分机会。

　　我就也放心了，抱着杜萌，已经失去理智的杜萌，拼命坚持，结果突然我的背后挨了一下。

　　回头一看，是颜如玉。

　　颜如玉眼里空白白的，还想咋我。

　　我才想起，唯一说过，这个战争与毁灭机器，还会他妈的精神系能力，控制住了杜萌和颜如玉的身体。

　　我只好躲闪。

　　他选的人也很对，我不好对颜如玉下手，只好呼喊道：“赶紧想办法，想办法。兑换之戒、母巢，你们的同行，赶紧想办法。”

　　兑换之戒道：“我们和他比差了很多，他几乎已经快进入最终形态了，不行。”

　　母巢也说道：“我出去也不管用，他比我强大了十倍不止。”

　　杜萌这一下子还直接一下子挣脱开了我，直接飞了过去，似乎被战争与毁灭机器上身了一半，颜如玉到是一瞬间就好了。

　　有些发懵。

　　我则喊道：“赶紧抱住杜萌。”我自己再出手已经来不及。

　　几个意识者一看，唯一就想下狠手。

　　幸亏贝里斯妮、潘多拉在那看着，才没有。

　　利剑过去，想抱住。

　　可这时，一股巨大的能力博喷了过来，直接把利剑打飞了，之后他的身体往前冲，气势滔天。

　　一下子。

　　杜萌就飞了过去，与柯韵雨站起来。

　　战争与毁灭机器，对着二女的身体，顿时，怒吼了一声，“主人，回来吧。”

　　震天撼地。

　　利剑几人连连后退。

　　算计再多，灵魂还有后手，这个战争与毁灭机器太厉害了，能顶得上利剑这个级别的完美觉醒。

　　柯韵雨的身体这一下动了，杜萌体内的一股黑紫色的力量向着柯韵雨灌输而去。

　　开始彻底的解开封印了。

　　唯一骂娘了，“你们这群二货，让你们给我，给我，你们不给，完了吧。”刚才在战争与毁灭机器出现后。

　　贝里斯妮、潘多拉还攻击过他。

　　我们根本没有配合过，让灵魂得逞了。

　　叶孤城就喊道：“全力攻击，毁了我女儿的身体。”

　　他什么都不管了，继续往前进攻。

　　可战争与毁灭机器太厉害了，能量波上下乱喷，而且柯韵雨的身体也睁开了眼睛，怒吼了，“臣服吧，我已经苏醒了。”

　　声音如入骨髓。

　　让人们都只打冷战，太强大了。

　　而我的内心则又想起了那个声音，“哥哥，哥哥，我好想你，我好想你。”

　　计算的太深了，所有人都被骗了。

　　只有唯一知道答案，但这个鳖孙，脑袋有问题，让我们居然都没信任他。

　　唯一却骂个不停，“这回看到了吧，不信我，不信我，就意识者都得死。”又看向了我，“咱们合力等待其他意识苏醒，还有机会杀了灵魂，但绝对不能让杀戮再出现了。”

　　说道：“杀了他，赶紧的，杀了他，灵魂复苏，必然会唤醒杀戮，不能在这样了，咱们必须争取时间，杀了他，光明、沈轩他们才有可能继续轮回。”对我要下手。

　　利剑、傲慢有些不管不顾了。

　　贝里斯妮、潘多拉却直接站在了我这面，“我们说过的，不管什么，我们都帮他。”

　　情况又乱了。

　　我们这些人就是一盘散沙，要不然当年会变成这样。

　　我就怒道：“你杀了我，杀戮还是会出现，到时不帮你们怎么办，沈轩说过，我得自己觉醒才行，我不觉醒，他们就能压制，你个傻逼。”

　　感觉就怪他。

　　好好说，一定会相信他，结果有理的事，说的差点让我们杀了他，就是一个大傻逼。

　　唯一怒了，“你们就应该听我的，我是你们现在的领袖，还不听，就意味着灭亡，灭亡。”还是那个口吻。

　　利剑就说道：“能不能别吵了，灵魂已经出现了，赶紧想办法，还有，你在说你是领袖，我们就先杀了你。”

　　继续进攻。

　　可柯韵雨的身体，眼冒黑风，哈哈笑道：“利剑、水，你们真不错，给我提供了一个这样的身体，虽说不如原来，但我还是满意的。”

　　一切如唯一诉说，都是灵魂的计划。

　　大脑没出现呢。

　　利剑几人就再次进攻而去，结果柯韵雨代表的灵魂已经可以出手了，“太晚了，太晚了，我已经出来了。”

　　能量开始觉醒，天地变色。

　　杜萌的身体似乎已经没有作用了，往下掉。

　　我就运用我的能力往我这里拽。

　　结果灵魂感应到了我，“哥哥，哥哥，你在这里。”非常的激动，“他们果然按照设定好的，把意识给了你，太好了，太好了，等我完全苏醒，我吞噬了他们，咱们就是宇宙的主宰了。”

　　哈哈大笑。

　　我体内的声音却依然还在响，“哥哥，哥哥，我好想你。”

　　不是来自灵魂，而是我的身体，杀戮在喊。

　　那位什么都叫哥哥啊。

　　反正我是乱了，抱住了杜萌，道：“走吧，先走，先回亚特兰蒂斯，在那，咱们才能有机会灭了他。”

　　现在以我们的实力，连战争与毁灭机器似乎都干不掉。

　　利剑就也准备动身，得先回回神了，因为这一下子很多事情太乱，根本没有时间调理。

　　结果，灵魂却已经完成了觉醒，非常快，睁开了眼睛，还是柯韵雨，一举手一投足间，强大的无与伦比。

　　盖世无双。

　　却也笑了，“哥哥，归来吧。”

　　一挥手。

　　我体内的声音更响了，“哥哥，哥哥，我好想你。”让我蠢蠢欲动，但立刻体内的四股能量就去镇压。

　　这点到没错，也没上当，封印杀戮，让我长出了一口气。


第八十一章 生命与空间

　　灵魂的复苏和出现，已经是不可避免的了，这时飞在半空，脚下是巨大的战争与毁灭机器，舍我弃谁，哈哈大笑，“这个身体我真是太满意了，太棒了。”

　　一下子蛇发都开始飞舞。

　　他是灵魂，具体能量不知道，不过这时候突然以她的身体为轴，冰封万里一般的冰封了过来，“都别走了，事情该有个结果了，要不然网费了我们找了你们上千年，策划出这个计策。”

　　哈哈大笑。

　　能力惊人。

　　唯一、利剑、傲慢立刻阻挡，“痴心说梦，当年我们能击溃了你们，让你们沉睡，这次一样能行。”

　　开始攻击。

　　唯一的力量还是可以的，天地变色一样的能量波。

　　还有利剑和傲慢。

　　倒也能抵挡一下，可灵魂太强大，哈哈大笑的直接给推开了，又看向了我，“哥哥，你的身体也很不错，醒来吧。”

　　又一招手。

　　蠢蠢欲动的感觉就更强，让我非常不安，声音也再次响起，“哥哥，哥哥，我好想你。”

　　我就骂了娘，“你们两个他妈的到底谁是哥哥，谁是弟弟啊，怎么都叫哥哥。”烦死个人，来回晃动脑袋，抱紧了杜萌。

　　杜萌处于昏迷其实已经没有多大作用了。

　　潘多拉、贝里斯妮则还在那保护着我。

　　我就说道：“你们两个也上啊。”

　　二人攻击了过去。

　　自然是没有任何效果。

　　场面一下子就没灵魂掌控了，哈哈大笑，“他们居然真的封印了杀戮，还真听话，那么，哥哥，你就自己来吧，苏醒了，你就是宇宙的主宰，不死不灭，苏醒把。”

　　在我的灵魂深处响起。

　　一下子我就模糊了。

　　看过去，发现战争与毁灭机器还想控制我，两眼发白的在那看着，想控制我的身体。

　　我拿出了破天戟道：“他妈的，你回答我的问题啊，你们俩到底谁是哥哥，谁是弟弟。”

　　挥舞着破天戟攻击灵魂，“我是不会让杀戮觉醒的，你就别痴心妄想了，等我们一方的觉醒人数够多了，我们就灭了你，让你毁灭。”

　　轰动着破天戟攻击不断。

　　灵魂倒是没有攻击我，哈哈大笑道：“火、水，光明和饥饿都被你吞噬了，他们怎么可能能行，哥哥，别在自我迷失了，醒来吧，我的哥哥当年选择你，你知道为什么，就是因为，你会苏醒的。”

　　哈哈大笑。

　　这到一直是个疑问，为什么选择了我，那么多人，为什么单单是我。

　　我的脑子又迷迷糊糊的了。

　　战争与毁灭机器一直在注视着，我咬牙怒道：“滚你大爷的，谁是哥哥，谁是弟弟都分不清楚，你还在这混毛啊，走，去亚特兰蒂斯，到时叫上瑶瑶，和他拼了。”

　　我们还有一个帮手呢。

　　其他人看是如此，也只能这么办了，主要是真心打不过，只能以退为进。

　　唯一就说道：“就怪你们，没你们早就结束了，真该死，还得逃跑。”但却跑的比谁都快，冲着大海而去。

　　利剑、傲慢等人护着人也准备撤退。

　　南美大陆是保不住了，这里的日本人，所剩不多，还是没能逃过灭族的危害，只是能救多少就救多少了。

　　伊奈、幽娥在那帮忙，千叶武藏、千叶樱花等人也都在那忙碌。

　　结果，灵魂突然蛇发飞舞的能量再次出现，一下子出现了一个小世界一般的把我们包裹了。

　　唯一直接被推了回来。

　　差点咳血，而且温度直线下降，又死了很多人。

　　灵魂就喊道：“我说了，我等了千年，绝对不允许在有任何差池，该出现的都出现了，该有解决了。”

　　但却没管他们，而是看向了我，“我哥哥选择了你，你应该赶到万幸，如果不是那样，你就是死，现在你只有一个选择，那就是解开封印，要不然，你还是死。”

　　我死了，意识会继续在地球上轮回。

　　以目前这个情况下，很快就会出现，沈轩也说过，除非我愿意，要不然就是把我杀了。

　　我在那笑道：“我是不会揭开封印的，你们选择了我就是最大的错误，你不是算计了一切吗？怎么就没算到这一点，我宁可死，也不会成为你们的帮凶。”

　　拿着破天戟，直接进攻了过去。

　　以我的能力，还是有一定能力的，直接使出了覆灭诸天，一下子大火滔天，她弄出来的冰雪世界。

　　都一下子破碎了不少，“给我破。”

　　全力一击。

　　她立刻双手推出挡住了，但也往后退了好几步，才站稳，道：“我们选择你，是没有办法的办法，那时我哥哥已经濒临崩溃，但这绝对不会妨碍杀戮的出现。”

　　向我进攻。

　　一格巨大的冰锥，还有紫蓝色的能量包裹，似乎可以撕裂任何东西一般。

　　利剑、傲慢就过来帮忙。

　　以我们几个的实力，还是可以一拼的。

　　结果，战争与毁灭机器也出手了，巨大的能量波喷了过来，白蓝色的，非常巨大，直接把利剑和傲慢推开了，“嗷！”的一叫。

　　能力不在灵魂之下。

　　灵魂笑道：“兑换之戒、母巢，很多，但你我的都是兑换之戒中的王者，母巢能够进到最终形态，一般的兑换之戒不行，你的母巢好像已经进入了第二形态，还是差了一点，投降吧。”

　　唯一就骂道：“投降个屁，不能投降，小子你要是想帮大家，就算是也不能投降，因为那样最起码你体内的另外四个意识会进入轮回，如果给了他，就完了。”

　　贝里斯妮、潘多拉则是过来帮忙，“他是我们的恩人绝对不能死。”

　　二女舍命相助。

　　攻击灵魂。

　　灵魂一挥手，二人就直接被推开了，头晕目眩。

　　之后看向了我，笑道：“你以为我们就真的一点准备都没有吗？你的体内的声音已经告送我了，你是不会决绝我的，哥哥，哥哥，出来吧，我也想你。”

　　我体内的声音在脑海里继续想，“哥哥，哥哥，我好想你。”还带有几分力量，想出来。

　　四个心脏就转动，转动的去压制。

　　压制的死死的，不给他一点机会。

　　可战争与毁灭机器又想控制我的身体，而且看这个样子，只要我能力一不行，受伤了，就会被他占据，到时就完了。

　　他们果然想的够完美。

　　我就咬牙骂道：“就算我死，我也不会给你们这个机会的。”拿着破天戟继续进攻，来了一招霸气纵横的旋转。

　　一下子打的灵魂连连后退。

　　我就在那喊道：“全力一击，然后冲出去，冲出去。”

　　其他人根本帮不上忙了，只能靠我们。

　　颜如玉抱着杜萌，已经快流下眼泪了，为我担心。

　　其他人几人就接连出手，可情形却是被死死压制住，根本出不去，又被打了回来，在这一代无法逃出。

　　不算我。

　　唯一、利剑、傲慢、欲望和冰，居然打不过一个灵魂和一个战争与毁灭机器，让我们很无奈。

　　灵魂便笑道：“千年的寻找，不会让我白白的放弃，来吧，开始把，承受你们的命运吧。”摊开双臂，一下子整个世界更冷了，喊道：“极度寒冷。”

　　一瞬间温度下降了几十度。

　　更多的人被冻死了。

　　情况危急。

　　我们都傻眼了，难不成就这么完了。

　　结果这时，两个能量突然出现在了我们这里，应该说是出现在了我们前面，笑嘻嘻的一片绿色宛如汪洋大海的生命气息出现。

　　直接给挡住了，还笑道：“对不起，我来完了。”


第八十二章 难逃一劫

　　空间和生命的出现自然是在我们胜利的天平上增加了几分，也让我们非常激动，笑个不停，“太及时了，你们是怎么觉醒的，怎么这么及时啊。”

　　唯一、利剑、傲慢都靠了过来。

　　生命的能力仅次于大脑，武力不如利剑，但在十三意识中的地位是超越利剑的，空间也不差，和傲慢、饥饿、唯一差不多。

　　这时王浩就回头笑道：“其实很简单，我们也有些不明白，但就是瑶瑶感应到了这里在打架，很乱，说什么也不清楚，就说被骗了，大脑不是大脑，是灵魂，你们要出事。她想帮忙，我们俩也想帮忙。

　　看着雕像上，只有，大脑、生命和空间没有出现，其他的几乎都出来了。

　　我俩就稀里糊涂的把自己的样子刻了上去，待刻完，就觉醒了，很古怪，反正就是觉醒了，之后就过来帮你们了。海神瑶瑶说，让咱们过去，在那里，灵魂是绝对打不过咱们的。”

　　这一下，可以帮了大忙。

　　虽说觉醒的和其他人都不一样，但就是觉醒了，而瑶瑶说的也很对。

　　亚特兰蒂斯是我们的主场，我们最应该去的地方就是那里，去了那里就安全了，我们的能力能够翻倍。

　　唯一却有发懵的说道：“去什么也她兰迪斯，现在咱们都在这里，干了她不就行了，有了生命，咱们胜利的机会就多了，不怕他，干把。”

　　这倒也是个办法。

　　我们就全都看了过去。

　　灵魂很惊讶的看着生命和空间的出现。

　　尤其是生命，一下子似乎就觉醒了百分之五十左右，能量刚才几乎都挡住了，踩着巨大的战争与毁灭机器，咬牙道：“还想和我斗，你们不要忘了，我还有我的战争与毁灭机器，没有大脑，你们是赢不了的。”

　　继续强攻。

　　无数的巨大撕裂一般的冰锥砸了过来。

　　还有战争与毁灭机器，飞了起来，大嘴张开，也开始进攻，能量波强大的超乎想象。

　　扫荡而来。

　　王浩向前一步，依然是骷髅的样子，但却是浑身都是绿色的，笑道：“这次终于轮到我了，看我的。”

　　一下子汪洋一般的绿色生命就扑了过去。

　　直接挡住了大半。

　　而且，空间代表的能力也不是只能闪烁，突然打开了很多的空间门，直接把那些攻击过来的冰锥给转移到了其他地方。

　　利剑、傲慢、唯一、贝里斯妮、潘多拉看见了，就立刻去攻击，“今天就是决战，杀了他，一了百了。”

　　这么杀，似乎就是让他进入沉睡。

　　但总比现在的效果要强很多。

　　我就也去帮忙，拿着破天戟去砍杀，“要死，也是你先死，看到了吧，多行不义必自毙，你设定的计划再详细也不行，该死就是该死。”

　　来了一招吞天灭地。

　　巨大的吸引力让灵魂身体都颤动了，可依然是不管用，就哼道：“我说过的，没有大脑，你们赢不了，看着吧，我怎么一个个的把你们杀了，吞噬。”

　　黑紫色的能力旋转起来，一下子把靠近的几个就推开了。

　　战争与毁灭机器还往前一扑的“嗷！”的一叫，差点把利剑、傲慢吃了，连连后退。

　　“别着急，慢慢来，咱们占优，就别着急。”

　　绝对不是一两回合就能搞定的，着急不行，必须稳扎稳打。

　　可后面那些人却很乱，千叶武藏、冉章等还在保护那些日本人，人数多不多了，也在保护。还有伊奈幽娥。

　　我就说道：“牧首，你先开个空间传送门，把这些普通人送走，赶紧的，能救一些就救一些。”

　　牧首连连点头。

　　一挥手就创造了一个道：“这个是传送到天京，都过去吧。”

　　颜如玉抱着杜萌，不放心。

　　我就说道：“安心等我，不管怎样，我一定会去见你们，赶紧走。”和伊奈、幽娥说道：“你们也过去吧，保护好他们，我们这里没事的。”

　　颜如还是不放心，拽着我，眼泪下来了。

　　我就说道：“有牧首在，就算打不过，我们也能去亚特兰蒂斯，到时就不怕他了。”

　　这才放心一些。

　　颜如玉还是说道：“我们等你，一定要回来啊。”依依不舍的带着所剩不多的人走了。

　　这下整个南美就只剩下我们这些人了。

　　开始了大对决。

　　我就在那说道：“不管你有多强，灵魂，今天你都得死。”继续去坎，上来就来了一招，霸气纵横，和其他人一起围攻。

　　主要是有了生命。

　　生命的气息太强大，绿色的宛如王洋一般的什么都可以抵挡，而且我们的能量似乎也无休无止一般的让我们更加的没有任何的后顾之忧。

　　唯一这时也痛快了，喊道：“杀了他，杀了他，有了生命，就什么都不怕了，杀了他，杀了他。”

　　继续强攻。

　　贝里斯妮、潘多拉也放弃了仇恨，在那帮忙。

　　潘多拉的能力现在是冰，但依然可以如炮弹一般的轰击，还有一些冰锥可以和灵魂互相抵消。

　　贝里斯妮就是大板刀生坎。

　　效果都很不错。

　　利剑、傲慢自然也很强，大开大合，加上我，一下子把灵魂核战争毁灭机器打得连连后退。

　　利剑的剑锋还切开了灵魂的手臂，虽然迅速复原。

　　但还是让我们看到了希望，“他绝对不是不可以战胜的，大家一起上啊。”

　　有了空间。

　　战争与毁灭机器也差了很多，空间穿梭的把很多能连都打到了他的身上，情况很好。

　　灵魂这时就怒了，“原本想收拾了你们在去取我的兑换之戒，现在看来，我得提前出手了。”

　　一下子飞得更高了，而且能量全部散发了出来，据对的强悍，我们的能力都被推的进不去。

　　之后很快就见。

　　在亚马逊以南，突然飞起来了一个巨大的身体，十米大小，一个脑袋，四个手臂，和唯一很像。

　　应该是远古众王比较习惯的状态。

　　只不过身体已经显得很破败，很多地方都坏了，闭着双眼，是灵魂上一个意识的身体，一直在那里。

　　他设定的计划，自然是无人去打扰，一直安安静静的保存到了现在。

　　飞了过来。

　　而且可以看到，在那个身体上，待着一个戒指，就是兑换之戒，和我的一模一样。

　　我就喊道：“拦住他，拦住他，兑换之戒的能力我的还没有完全觉醒，但能力还是很强大的。”

　　牧首代表的空间自然很强，就想穿梭过去。

　　结果灵魂一挥手就直接把牧首打飞了，他这时唯一的机会就是这个了，自然是全力保护，而且战争与毁灭机器也是兑换之戒的一部分。

　　就也往前冲的阻击，嗷嗷的叫，“你们都得毁灭，毁灭。”

　　能量波晃动着扫荡。

　　我们被打飞了。

　　但绝对不能让灵魂得逞。

　　我就也拼了命的往前冲，还和兑换之戒说道：“你有没有办法，赶紧想。”

　　兑换之戒道：“他比我强悍十倍不止，如果真落到灵魂手里，可得小心了。”

　　而这时。

　　灵魂也看到了我，一个撕裂的冰锥直接砸了下来，让我也无功而返。

　　虽说利剑、唯一、傲慢的进攻也伤害到了他，但还是没能阻止那个身体往他身前飘荡。

　　潘多拉和贝里斯妮也往前冲。

　　结果都是被直接挥手推开了。

　　灵魂哈哈大笑道：“这下你们就可以看看全盛时期的我了，全盛时期是什么形态了。”也去迎接。

　　生命、唯一、利剑、傲慢就也帮忙。


第八十三章 全胜灵魂

　　灵魂的那个身体飞行的速度很快，这时还隐隐的冒出了黑紫色的光芒，非常渗人，快速的飞了过去。

　　几乎那感觉是没人能挡住的了。

　　也是事发突然。

　　但我还是拼了命的往前冲，去劈砍，还使用了天神下凡，身体一下子变大了，还有破天戟，也砍了下去，“给我他妈的破。”

　　一下子就将灵魂的身体一切两断，取得了一定的效果。

　　灵魂一下子震怒了，“我要第一个就杀了你，让我哥哥的意识快速出现。”攻击我。

　　天神下凡身体大，反而是麻烦。

　　远古众王的十米大的身体，才是最佳选择。

　　一下子被打的遍体鳞伤，连连后退，不安，而且体内又响起了那个声音，“哥哥，哥哥，我好想你，把我放出去吧。”

　　骂了娘，“你还是没说，你们俩到底谁是哥哥呢。”

　　灵魂笑道：“我们是双生胎，我们的生命来自大地之树，一个果实下出现了我们两个，我们两个没有大小，都是哥哥，你们是不能理解的。”

　　看样子是另外一种生命物种。

　　之后拥有了兑换之戒，迅速强大，寻找所谓远古众王的意识，结果找到了杀戮和灵魂，被夺舍了。

　　而这时，那个身体破败了。

　　但半个身体还在飞，兑换之戒还在，我就还想去进攻，结果却是被又给打飞了，就喊道：“母巢，你也出来，给我去抢。”

　　黑色的天狗出现在了那里。

　　我身体内还有圣天使和影子卫士，也喊道：“都给我出去，去抢。”

　　离的并不是很远。

　　贝里斯妮、潘多拉被打飞了，过不来。

　　空间受了伤。

　　生命、唯一、利剑、傲慢则在那对抗战争与毁灭机器，一时间，就只有靠我了。

　　主要是相隔时间不长。

　　母巢、圣天使、影子卫士就出击。

　　结果灵魂一挥手，全都打飞了。

　　生命却是突然袭击，一下子把灵魂的后背打的鲜血直流，差点跌倒，但还是迅速站稳，继续吸引兑换之戒。

　　牧首再次出手，打开了空间门。

　　可灵魂居然给毁坏了，也几乎就是一瞬间的事。

　　灵魂突然“啊！”的一叫，气场大肆迸发，把阻挡的全都给推开了，个体的强横实力，还是超越了我们，只好败退。

　　而那个被我杂碎的身体，还飞了过去。

　　一下子被柯韵雨的身体吸收了。

　　之后摸到了兑换之戒，哈哈大笑，“你们毁灭的时间到了。”戴在了手上，一下子天地变色，雷声滚滚。

　　无数的雷往下砸。

　　砸的我们纷纷避让。

　　唯一也能控制天气，一挥手倒也抵消了，可情况似乎很不好，柯韵雨的身体两眼冒出的紫黑色东西越来越多。

　　双手还冒出了紫色的火焰。

　　脚下也是。

　　原本头上的蛇发也变了，在那西斯底里的笑道：“来吧，试试全胜状态的我。”

　　兑换之戒最后到底有什么能力，我无从知晓。

　　但以现在的感觉看，最起码让灵魂强大了一个档次。

　　一挥手间，能量更强，直接让我们纷纷后退，避让，就也骂了娘，“精神应该一起来似的，就差她一个。”

　　王浩就说道：“她的意思是让咱们去亚特兰蒂斯，到了那，灵魂在强也不管用，尤其是李唐你，你是杀戮，绝对不能有失，还是先过去吧。”

　　有些无奈。

　　敌人就在眼前，可就是杀不了，不管怎样都杀不了，咬牙切齿。

　　尤其是利剑、傲慢，在我们这些人里根本不算厉害的，帮不了什么大忙。

　　利剑觉醒的太低，感觉还不如生命和唯一。

　　尤其是这一切都是他们被骗了，就喊道：“再试试。”一下子拿着长剑继续劈砍。

　　我们只好帮忙。

　　可那只巨大的战争与毁灭机器也不是白给的，拼命阻拦，大大的脑袋喷出的能量波，一下子再次给我们打了过来。

　　灵魂在哪里挥手间天地变色，也直接进攻，而且还双眼喷火似的喷出了能量，“试试吧，看你们这次还怎么抵挡。”

　　兑换之戒也冒出了能量，不知道具体能力。

　　却也不容小视。

　　我拿着破天戟招术对付别人想得很多，但现在就是瞎坎，而其他人那里同样如此，对付灵魂都有些掣肘的感觉，很不对劲。

　　贝里斯妮、潘多拉更是帮不了什么大忙，在那说道：“咱们互相不熟悉，根本不会配合，不如先去亚特兰蒂斯，到时把情况弄清楚了，在说。”

　　这话对。

　　不能这样了，得先熟悉熟悉，这样打的都很憋闷，发挥不到最大作用，一个个的还有些互相拖累。

　　让人很难受。

　　唯一也说道：“看来只能如此了，而且杀戮在这里，太危险，不能让他出事，最起码现在不能出事，撤吧。”

　　也改变了口吻。

　　利剑、傲慢也连连点头。

　　生命、空间就是来接我们的，原本以为有机会，结果又被制衡了。

　　主要是灵魂一下子太强了，挥手间，什么能力都能消灭，让我们无从下手，就准备离开了。

　　结果灵魂怒了，“你们想来就来，想走就走，以为我是摆设啊，现在走不了了。”

　　一下子天地旋转，我们所在的地方都变了，昏暗暗的好像到了宇宙，我们脚下都有些踩空的感觉。

　　让我们害怕。

　　而灵魂和战争与毁灭机器却还在那里，虎视眈眈。

　　灵魂还伸出了兑换之戒道：“你死了，我会把兑换之戒拿回来，给下一个我哥哥的替身，到时你们就死定了。”

　　突然一股能量射出。

　　让我天旋地转，脑海里的声音，更强，“哥哥，哥哥，我感应到你了，感应到你了。”非常欢快。

　　似乎要破体而出。

　　四颗心脏就去镇压，还是能稳住。

　　我就说道：“那你就先杀了我，来啊，来啊。”

　　唯一也笑道：“装神弄鬼，以为这就能吓唬到我们，开玩笑，我可是完美觉醒。”一挥手。

　　情况又变了回来，还在原来的地方。

　　刚才应该群体的精神进攻。

　　灵魂就怒了，“那你们也无法阻挡我的脚步，去死吧。”狂风骤起，再次进攻而来，非常强大，吹的我们连连后退。

　　王浩向前一步，身体突然变大了，变成了一个巨大的恐龙，然后“嗷！”的一叫，绿色的生命气息，去阻挡。

　　唯一也跟着帮忙，还有贝里斯妮和潘多拉，去袭击。

　　但却是还是被推开了。

　　利剑就喊道：“走把，不走是不行了。”

　　我也是这个意思，“留得青山在，不怕没柴烧，咱们现在是以乱打乱，根本没什么章法是不行的，撤吧。”

　　空间能力尽显的打开了空间门。

　　而以现在的情况看，十三意识还是十三意识，虽然乱七八糟，但大家还都是想帮忙的，一起出力，所以占据没变。

　　“走。”

　　准备往里面去。

　　结果，灵魂双眼喷出紫光，直接给空间传送门炸开了。

　　轰了空间一个跟头，“我说了，谁也不能走。”要和我们死磕到底。

　　这场战斗也持续了很长时间了，我们这里却依然很乱，就也让我们有些不安，啐道：“那就先和他拼了。”

　　继续强攻而去，看看到底鹿死谁手。

　　其他人也一样，不在留着能力，开始狂轰乱砸一般的使用自己的能力，攻击，不停的攻击。

　　灵魂则是云淡风轻的挥手间就能消灭，就也笑道：“我说过的，没有大脑，你们是杀不了我的。”

　　似乎有了大脑。


第八十四章 死则死矣

　　这时灵魂自然乘胜追击，不会放过此次机会，立刻直接往前飞的冲了过来，准备先杀一个再说。

　　扑向了知道最多的唯一，还骂道：“我的计划失败，肯定是和你完美觉醒有关了，那我就先拿你下手，先杀了你这个破坏我计划的败类。”

　　兑换之戒似乎也可以释放出精神攻击。

　　刚才我就中了一下，差点迷失。

　　这时唯一也一下子直晃动脑袋，但还是有些能力的，挡住了，骂道：“当年我们要是还有能力，就应该直接把那个星球毁了，让你们成为孤魂野鬼，就也没有今天。”

　　往后退去。

　　其他人这时自然不能看着。

　　贝里斯妮、潘多拉也放下仇恨，跟这帮忙，去阻击。

　　潘多拉如炮弹一般的轰了一下，拳头还真打到了柯韵雨的脸上，拳拳到肉，结果灵魂一点事没有。

　　一挥手间，直接把潘多拉的手臂打断了，身子都炸开了半截的分开了，非常强大。

　　贝里斯妮激动的立刻喊道：“妹妹。”

　　却还是砍了下去，“我他妈的弄死你。”大板刀接触到身体，一点效果都没有，反而直接给打断了，也给推开了。

　　就也连忙跑到潘多拉那里。

　　一看，到没多大事。

　　胳膊正在自行恢复，身体其他部位也好。

　　王浩的生命元素充斥着，很快就能复原，意识者这点能力还是有的，就也没什么大事。

　　而唯一那里却是只有后退的份，逃跑的份了，狼狈不堪，不能硬拼。

　　利剑、傲慢就也过去帮忙，“敢冲过来，就让他和战争与毁灭机器隔开，隔开了就好打了。”

　　两人原本攻守都在一起，不好打，这回倒是可以隔开了。

　　生命巨大的身体去阻击战争与毁灭机器，牧首去帮忙。

　　我们攻向了灵魂，咬牙上了，“去死吧。”开坎。

　　破天戟上来就来了一招覆灭诸天，“轰！”的爆炸声，可以比拟末世前的巨型炸弹了。

　　还真把灵魂炸的往后推了推，但却没怎么受伤，直接一挥手的我又被打飞了，胸腔难受。

　　而且声音一直在我脑海里响着，根本不停，“哥哥，哥哥，是你吗，我好想你，赶紧解开我的封印，我要出去，我好想你，不要在封印我了，我好寂寞，我好寂寞。”

　　声音如魔咒一般的响个不停。

　　但却只有声音，四个心脏一直在那发光发亮的砰砰有序的跳动，不管是沈轩、女皇、光明自愿给我的。

　　还是饥饿，都在那封印着杀戮。

　　杀戮没有机会出现。

　　所以还是那句话，除非我愿意，要不然就是我死了，这时就也没在多想，继续冲杀，玩了命的冲击。

　　一招伏魔乱舞转动着直接近身就砍。

　　还有利剑、傲慢，也是武器。

　　可根本进不了身，一挥手间我们就会被推开，反而是他，融入无人之境的大杀特杀，“我说了，你们没有大脑，就是一盘散沙，根本不行，还是快点受死吧，成就我们的宇宙之巅。”

　　又给我们打飞了。

　　那边，生命怎么可能打得过战争与毁灭机器，也被打了回来。

　　加上刚刚复原的潘多拉、贝里斯妮还有差点就陨落的唯一，我们围在了一起，被灵魂、战争与毁灭机器合围了。

　　牧首就说道：“瑶瑶说的对，就得回亚特兰蒂斯才行跑吧，空间能力不行，咱们就冲，冲出去问题不大。”

　　“对，冲出去。”

　　我们一点头，全部拿出了最强实力，轰向了他们，他们自然得挡一挡，也后退了后退。

　　我们就立刻掉头就跑，向着亚特兰蒂斯的方向跑，速度自然很快，不是什么都能阻挡的。

　　灵魂意识到了，立刻笑道：“天地我主宰，我既然苏醒了，你们就不可能逃的了，认命吧，这一刻，宇宙要重新改写了。”

　　那搜一直没动的宇宙飞船突然闪烁光芒的在灵魂的控制下给我们增加引力。

　　身子一下沉重了，增加了好几百倍，大陆都开始承受不住的塌陷。

　　战争与毁灭机器却不受影响的扑了过来，晃动着大脑袋，能量波扫荡。

　　又给我们轰的狼狈不堪，但还是迅速跑。

　　利剑在那还问呢，“能不能使用空间能力啊，赶紧使用。”

　　这时候终于有了空袭，一下子我们就闪烁着往前行进，开空间传送门的能力需要一点的时间，只能来回闪烁。

　　但却不至于直接逃出灵魂的范围。

　　可也有了机会，已经到了大海上，一下子就开启了空间传送门，道：“机会来了，到了亚特兰蒂斯，就行了。”

　　在那里，意识者们的能力翻倍。

　　那是老窝。

　　一一往里钻。

　　我也跟着赶紧走，可却可以感觉得到，灵魂愤怒的在追击，而且一挥手的空间传送门就炸了。

　　还在吸引我，“就算他们都走了，你也得留下，我的哥哥，必须出现了。”

　　全力攻击我。

　　我的耳朵里也椅自在响着那个声音，“哥哥，哥哥，我要出去，我好想你，我快闷死了，我要出去。”一直没停。

　　我这时也不敢往前冲了，因为已经有人进入空间传送门了，就喊道：“赶紧走，赶紧走。”

　　牧首继续闪烁，再次打开空间传送门。

　　灵魂带着战争与毁灭机器出现了，能量波直接轰击了过来，唯一、贝里斯妮、潘多拉离开了。

　　我们却只好继续。

　　但天有不测风云，在这么强悍的能力下，还是出了问题，能量波对准了我，直接把我轰的往前一跃，“噗！”的喷出了血。

　　中招了。

　　灵魂也下了血本，双眼对准了我直接一下子给我身体穿开了。

　　杀了我们一个凑手不及，经历这么长时间的苦战，也终于该有伤亡了。

　　这个伤亡就是我，是我完全没有想到的。

　　已经开始摇摇欲坠。

　　王浩扶着我，立刻用生命能力保护我道：“李唐，李唐，兄弟，你可不能死啊，你死了，我怎么和你女人交代啊，挺住，挺住，还有机会的。”

　　牧首再次闪烁。

　　可就是甩不开。

　　而灵魂一招手的直接狂吸我，还有战争与毁灭机器，在精神的攻击下，我连他们的话都听不清楚了。

　　就是那个声音，“我要出去，我要出去。”

　　之后，剩下的几个意识者，挡不住灵魂，被大风狂吸。

　　我的身体直接飞向了灵魂。

　　“我操，抢回来。”

　　可是已经来不及了。

　　灵魂哈哈大笑，“我说过的，我的哥哥，一定会出现，一定会出现，没人能够阻挡。”没有在控制我，知道不一定能控制的住，怕再发生意外。直接在半空中。

　　所有的能量直接轰向了我，还有，战争与毁灭机器的，一下子皮开肉绽，整个身体都被炸开了。

　　四个心脏也裸露在外。

　　能量还在继续，轰击而来，没有停止，也没有任何的多与想法，直接轰击，碾杀，这一瞬间，在所有的能量下，我就感觉我的身体被撕开了一万份。

　　一片一片的如一片血抹一般的洒向了大海，头发都没有一个完整的了，还有那个四个意识心脏也一样，骗成了灰烬，撒了下去。

　　全都看傻了。

　　“李唐。”

　　王浩想往前冲。

　　利剑、傲慢等也目瞪口呆。

　　牧首却是利用这个机会，打开了传送门，把所有人都带走了，“走吧，再不走就来不及了，到了亚特兰蒂斯再想办法把。”

　　无奈的离开了这里。

　　没了我，到了亚特兰蒂斯，只要杀戮不出现，灵魂还是没有办法的。

　　但我，却听到的最后一句话，就是，“我终于出来了，杀戮我，终于出来了。”开始进入轮回。


卷六 吾心安处


第一章 开启新生

　　我不知道我现在处于什么状态，是什么感觉，飘乎乎的什么都看不到，什么都感觉不到，看不见颜色，并不是黑色，也不是白色。

　　又似乎什么都能看得到，看得到大海，看得到我的身体被撕成了无数的碎片，看得到杀戮的意识重现，进入轮回。

　　灵魂哈哈大笑，震出了无数的水花，放肆的庆祝。

　　还有，牧首、王浩他们回到亚特兰蒂斯痛心不已，在那无奈的互相看着，牧首哀叹这说明情况。

　　王浩抱着自己的骷髅脑袋痛心不已。

　　贝里斯妮、潘多拉想来看看，确定一下才相信。

　　唯一则是在那说着十三意识都出现了，才有希望，这是必然的事。

　　反正是一切的东西尽在我的视线里，可我却又飘乎乎的好像什么都不知道，没有躯体，没有一切。

　　不知道这些感觉从何而来。

　　我死了，意识没了，我不在是什么杀戮的载体，也不是什么天之骄子，反正我就是死了。

　　可死了，怎么还有感觉呢。

　　为什么会这样呢。

　　这又是感觉，飘乎乎的摆动着，看到一切，又似乎看不到，反正脑袋是非常难受，让我非常郁闷。

　　脑子有些发懵，乱糟糟的什么都记不清楚，这是怎么回事，似乎都想不出来，在那飘荡，飘荡。

　　灵魂走了，去他沉睡的地方南美，准备等待杀戮出现，就展开决战了。

　　其他意识者们，则是在讨论，我死的事，要不要和其他人说，又乱成了一锅粥。

　　我突然闪现出一个词汇。

　　“灵魂？”

　　难不成人死了还有灵魂，这就是我的灵魂，可这种感觉是在太难受了，飘荡荡的不知道自己在哪，也不知道自己现在是什么状态。

　　反正是非常难受。

　　慢慢的我好像被撕裂了，可以看到更多的地方，但一瞬间好像有了无数的我。

　　我被撕成了碎片，肉沫，就像我后期杀人一样，挥手间灰飞烟灭，现在就是，那么我的灵魂也变成了亿万个。

　　却又说不清楚。

　　但我还是能感觉得到，我在飘荡，慢慢的倒也想到了一些，我的灵魂似乎还在我的血肉上，我被撕开了。

　　但我的灵魂还在。

　　这时海水飘荡变成肉的血抹，开始四散开来，慢慢的被海水冲开，我的意识就也被冲散了。

　　不敢想象。

　　我都死了，我的灵魂还在我的躯体里，在那一片血沫之中。

　　为什么这样，为什么出现这种状态，以我现在的状态是不可能想得出来的，反正就是一下子撕开了，好像有无数个我。

　　慢慢的我又迷糊了。

　　陷入了沉睡，沉睡的难受，恶心，想吐，又好像是什么都没有的感觉，开始往海底沉没而去。

　　无数的感染体对血腥气味，还有蕴含能力的东西，有这致命的吸引力。

　　就过来争抢，想吃，一下子我的肉，还有血，被海底的亿万感染体们，在大海吹散的各个角落，被吃掉了。

　　我的思维甚至进入了他们的肚子，什么都看不到，还有的就是被撕开了，飘荡荡的依然在那瞟着。

　　之后天似乎黑了，又或者进入了海底，反正就是这样，我的思维来回变换，随着那些我的身体，如切换人物一般的变换。

　　一会儿这，一会儿那，不清楚，为什么我死了，杀戮都出现了，大家都离开了，我的意识为什么还在这里，还在身体上。

　　难受的不行。

　　甚至到了海沟万米十万米以下，看到一些居然存活下来的海底微生物们，围绕着一块碎肉，开始蠕动。

　　还可以看到，一些巨大的十级以上的感染体，把血抹冲散了。

　　原本说，一个人的血量，对于大海来说，根本不值一提，但我的血却是依然在大海的各个角落出现这。

　　除非被吃掉，要不然就是永远凝聚在一起，似是都活了一般。

　　“难不成这就是强者的血液？”

　　我不清楚，自言自语，反正就是这般飘荡，飘荡，有时有的还能看到大陆，有的身子看到了冰山，在大海的冲击下。

　　无数不在，每一块血肉都带着我的灵魂。

　　但我又不是我，就这般的存在着，让我慢慢习惯了，就多半的事件陷入沉睡，可有时候却又有闪闪的发亮。

　　光明、水、火、饥饿四个意识和我一样，被打碎了。

　　按说，他们会和我体内原本拥有的杀戮一下，重新进入轮回，选择载体重生，可这次似乎不一样，也随着我飘荡来飘荡去的。

　　我之所以这样，或许也和他们有关。

　　我又想到了，我的体内还有圣天使和影子卫士，他们呢，他们也被灵魂一下子全部抹杀了，这很有可能，他们的实力太弱，挡不住灵魂这一击的。

　　而且也没在出现过，恐怕是死了。

　　这倒让我有些难受，跟我走南闯北这么长时间居然就这么死了，可又一想，连自己都死了，变成了这个鬼样子，人不人鬼不鬼的，飘飘荡荡的，什么都管不了了。

　　还好意思同情别人。

　　很无奈。

　　又想到了我的那些女人，夏盈盈、薇薇安、杜萌、杨玲、颜如玉，还有三只小蝴蝶，一幕幕的让我非常难受。

　　想振作起来，奋起反抗，可我现在就是这个感觉，意识还在不断的切换，切换，一会儿在这，一会在那。

　　迷迷糊糊的很快就又不想了，因为思维也开始变弱了。

　　而这时我又突然想到了兑换之戒和母巢，兑换之戒和母巢会随着我死亡，而死亡，但兑换之戒是会存在的，会更换下一个主人。

　　这时兑换之戒和我说过的。

　　他们只服务于现在这个主人，完全的听从，一死，全死，那么我死了，是不是也死了。

　　灵魂说过要拿回去，给下一个杀戮预备上，现在看来，也是一下子全都毁了，兑换之戒也毁了。

　　又让我很无奈，全没了，全都没了，我就想着，飘飘荡荡的能不能让我去天京城看我的那些女人一样。

　　死前，尽顾着这些事了，死后才有感觉，自己最挂念的还是她们，她们过的好不好，一下子憋闷的难受，想要爆炸。

　　可就是没有任何的改变，就是这样依然这样，随着那些血肉，我的灵魂，不断的飘荡，但也有了一些小偶遇，在大海的边上，一个血怪吃了我的肉。

　　居然被他吃了，之后就飞了起来。

　　我的意识切换来切换去的居然切换到了那个鸟的身上，一下子就看到了大陆，让我欣喜若狂，立刻保持着，就在他身上。

　　这个大陆，好像是南美大陆，就看见一个巨大的宇宙飞船在那工作，吸收着地球的能量，之后居然一个个的人出现在了那里。

　　是机械人一般的人。

　　那搜宇宙飞船好像就是灵魂和杀戮的，被唯一发现了，觉醒自己用，现在这时，又被灵魂据为己用。

　　似乎知道，他这么过去，以亚特兰蒂斯的帮忙，真打不过几个人，就发展自己，等待着杀戮的出现。

　　这个时间具体谁也说不好，反正就是这样，而那些被生产出来的人，居然一个个的都是爱人皇帝。

　　没错，都是爱人皇帝。

　　爱人皇帝原本就是灵魂的棋子，把我们骗了，这时生产的全是他，好像是复制粘贴一般的，站在那最起码上千个。

　　爱人皇帝是九环强者，一千多个九环强者出现了，之后立刻飞了起来，去攻击其他大陆。

　　似乎想用这种办法逼迫意识们离开亚特兰蒂斯。

　　血怪这时还被一个爱人皇帝顺手杀了，我就也看不到了，但还是让我欣喜若狂，知道了一些外部的消息。

　　就替他们担心，怎么解决。

　　意识呢，就又开始切换来切换去的，我似乎也可以控制了，就是这么切换，但吃了我的肉的多半都是海里的。

　　我控制不了，就是意识附着在了上面，能够看到，所以让我很着急，可再着急也没有用，无奈至极。

　　但当我附着的意识的肉被一个微生物吃掉，我切换到那里时，奇迹发生了，我居然可以控制那个微生物。


第二章 海底大乱动

　　我想知道大海外的情况，可以控制了，就拼了命的游动，拼了命的游动，可那个微生物在我的感觉中，好像就是一个瓜子一般大小。

　　茫茫大海，可想而知。

　　而且很多的都是蓝怪们在大海里发电自我强大，就在我往上游的过程中，一不小心，就被抹杀了。

　　再次成为了一个什么都不知道的飘乎乎的意识，来回切换，什么都不能控制，甚至这次的攻击让我看东西都看不真切了。

　　听不到声音了。

　　让我前功尽弃，崩溃至极。

　　反正是难受至极，想喊也喊不出来，飘乎乎的继续了没日没夜的生活，让我欲哭无泪，却无可奈何，甚至连发泄都没办法发泄心中的憋闷。

　　但这次我也大概明白了一些。

　　自己的杀戮意识虽然没了，但那四个意识一直保护着自己，所以自己才能拥有神识的吧，才能以这种状态活着。

　　活在自己的血肉上，也就是我的灵魂还没离开，还被包裹着。

　　但我怎么才能重新复活呢，这可是个大问题，虽说能控制瓜子大小的微生物，但很多巨大的感染体把我吃了。

　　我是不可能控制的。

　　就非常的难受，尤其是意识飘乎乎的有时候不听我的话，就在那切换，也想不出个好办法，怎么才能从这种状态下摆脱出来。

　　但我也想好了，等有了机会，再次控制微生物，绝对不能乱跑了，在乱跑连这样的机会都没有。

　　可控制微生物能有什么用啊，慢慢成长，这明显不可能，明显是痴人说梦，我就有意识，没有能力，非常的憋闷。

　　甚至有的时候比死了还要难受，但一想到，那么多等人在等待我，我还是咬牙坚持，继续这般飘乎乎的切换，切换。

　　希望能有机会。

　　而我的血肉，随着这么长的时间，已经飘荡的到处都是，有时候一丝丝的小肉块，也会切换到。

　　反正整个地球的每个地方我都在飘荡。

　　当然，大陆是不行了，像上次血怪那样的情况还是少的，就也很无奈，而且被杀了，被强大的攻击再次攻击到，是会消失的。

　　所以我能切换的越来越少，但依然数以万计，因为灵魂把我直接打成了碎末，就也不至于完全消失呢。

　　慢慢的就也来了机会。

　　又切换到了一个微生物上面，一下子让我在无限的飘忽中打起了精气神，去控制，一下子活动自如。

　　让我激动不已，甚至还有了几分冰凉的感觉，感觉我好想比上次还强了，也没敢动，就是在那呆着。

　　微生物没有眼睛，但我却是能看到的，旁边还有很多微生物，都是在海底，感染体都不能感染上。

　　因为都是单细胞的微生物。

　　我就在那呆着，控制着随着他们一点点的蠕动，蠕动，过了又不知道多久，我突然想到了一个主意。

　　我把这些微生物都吃了，我会不会变强，可微生物怎么攻击别的微生物啊，都那么大，太难了，没有躯壳，大海下，随波飘荡。

　　我又气馁了，不知道这样要多长时间。

　　想哭，甚至崩溃，可就是这样，我甚至连睡觉都睡不了，控制不住了，快让我疯狂了，但被我附着时间太长的微生物，却突然变化了。

　　不知道怎么了，还是其他，反正是变了，有了血液，没错，让我感到了一丝温暖，虽然只是一闪而过，却还是让我感应到了。

　　之后其他的微生物，却像我涌来，我不清楚为什么会这样，反正一下子全都涌了过来，他们居然一个个的张开很小的嘴，把我分着吃了。

　　我的意识就又切换了，这回则是彻底乱了，我的那些意识都在被微生物们侵袭，不论切换到哪里，只要那些微生物能够进攻，就立刻如洪水一般用过去。

　　分而食之。

　　慢慢的让我非常害怕，这是怎么回事啊，怎么会这样啊，一时间整个大海的微生物们全都振作起来了。

　　似乎找到了目标一般的寻找我的碎肉，血液去吃。

　　就越来越少，越来越少。

　　让我来回切换的更快，更快，也很惶恐，我就要被这些微生物们吃了不成，当然，这也需要一个很长的时间。

　　而且只要深海，才有这些微生物，稍微往上就是感染体的天下。

　　所以倒也不至于不行。

　　可当海底的那些我的血肉全部被吃了时，他们居然开始如洪水大军一般的围殴一些感染体，但几乎就是送死。

　　可微生物太多，蚂蚁也能咬死大象，而且攻击的不是特别强大的蓝怪，居然还有了收获，我在那看着都非常的不可思议。

　　这是怎么回事了。

　　而且是整个地球的那些微生物们都在这样干，很多地方。

　　当然，对于整个地球来说，还是不会引起任何的波浪的，依然是这样的进行着，进行着。

　　我就也不管了，飘乎乎的继续切换，切换。

　　但当一次偶然的机会看到一个微生物发生变化的长出了一个外壳时，我就意识到了，他们在变强。

　　他们在吸收了我的能量和意识后变强了，开始了进化。

　　原本这样的进化不知需要多少亿年，但由于这次的突然情况，却提前了，慢慢的更多的微生物有了坚硬的外壳。

　　数以亿计，瓜子大小，飘荡着攻击起来，就更强了，一下子海底就打的格外热闹，当然，依然是小打小闹，似乎是有人在策划一般的。

　　对付一些低级别的蓝怪。

　　之后吃掉，但最主要的还是吃我的肉。

　　而且我还能清晰的意识到，他们都是吃了我的肉之后，受了我的精神影响，这是为什么，不清楚。

　　反正现在就是这个情况，无数的微生物们开始大肆进化，好像是另一场感染体大侵袭一般的出现了。

　　这样的情况，就也有了几分兴趣，看着他们在海底一天天的强大，一天天的变化，攻击更多的感染体，取得我更多的血肉。

　　似乎他们进化的目的就是为了这些。

　　这样一天天的过去，我切换的就越来越少，越来越少。

　　但也切换到了一些有用的，看到了欧亚大陆，无数的爱人皇帝攻击向了希望之城，很多人都在那防御。

　　有机甲，有人。

　　还有意识者们，挥手间，灰飞烟灭。

　　灵魂就也驾驶者宇宙飞船过去了，开打，我熟悉的那些人们，纷纷现身，还有了灵魂，但没有大脑，控制不了亚特兰蒂斯。

　　只能在那里防备。

　　所以打的很乱，但不得不说，这些意识着们的配合越来越好了，越来越有序，生命王浩不再进攻，而是帮忙，让那些意识着们不在受伤。

　　利剑、傲慢等主攻，觉醒程度也在增加，倒也势均力敌，所以就是消耗战。

　　灵魂等待杀戮，也没着急，就又飞了回去，继续制造爱人皇帝，从各个地方进攻。

　　就也有的忙的，整个地球，每个地方都在战斗。

　　乐此不疲。

　　就也没人会注意，海底的变化，一点点的，微生物们在超越时间的居然进化出来了牙齿，不仅可以用坚硬的外壳顶了，还能咬。

　　而且数以百亿级，所以更多的感染体死去，更多的切换意识消失，我知道，这都是因为的原因。

　　我也随着飘荡的时间越来越长，慢慢认命了，我要死了，不知道这些微生物会进化到什么程度。

　　但似乎我是看不见了。

　　就这样无奈的听后者最后一个切换掉的被吃掉，被他们消化掉。

　　而最后一个在无数的演变之后，是一个八级的蓝怪，强大的自然超乎想象，不是那些微生物们能够比你的。

　　可那些微生物们还是像他发起了进攻，那种情况就不是蚂蚁咬死大象了，而是蚂蚁要把地球毁了。

　　一口一口的咬，亿万的微生物们进攻，进攻，就是这样的进攻着，要把最后一个我能切换的意识也吃掉。


第三章 另类的觉醒

　　我闭上了眼睛，其实根本闭不上的，我没有眼睛，就是意识，只是不去管那些了，反正我的死亡是不可避免了。

　　但我还是没弄明白，我为什么没打成肉末之后会有这个形态，而在这个形态下，为什么会这样，一点都没有头绪。

　　但我知道。

　　沈轩、女皇、光明、雨歌的意识没有进入轮回，就是一直跟着我，所以是他们保护着我，让我的意识，才能这样残存。

　　但毁灭终归是要毁灭的，不可避免了。

　　我将死亡。

　　我非常的憋闷，无奈，感觉这世上还有很多事情需要我去做，可结局却是这样，这是我怎么也接受不了了。

　　可不管我接受不了，接受的了，都来了。

　　我默默想着，我苏醒之后的事情，想到了盈盈，想到了三只小蝴蝶，想到了一切，是那么的让我无法释怀。

　　如果有眼泪，我肯定已经流了出来。

　　但我却只能平静的接受命运，不知道那些涨了壳，涨了牙齿的微生物，攻击了多长时间，终于是蚂蚁把地球给撼动了。

　　八级感染体死了。

　　最后一块肉，被一个冲在最前面的微生物吃了。

　　这一切我知道，我死了，那些意识保护下的我，死了，他们进入轮回了，去寻找其他载体，而我则是彻底灭亡了。

　　可就在这一刻，我却又突然睁开了眼睛。

　　“嗡！”的一下子让我突然有了很多的感觉，比如声音，没错，我居然听到了嗡嗡的声音，还有冰冷的感觉和一切。

　　最要命的是，我的意识似乎被分成了亿万份，一下子全都可以接受我的控制了。

　　我看左，就看左，我看右，就看右，看向自己，我傻了，这一瞬间让我目瞪口呆的差点吓死自己。

　　所有的微生物，数以百亿级的微生物，居然都是我，我坐着同样的动作，他们所有的微生物就坐着同样的动作。

　　整齐划一。

　　他们吃了我的血，吞噬了我的意识，这一切居然成了我。

　　我左右看着，那些微生物就左右看着，全都是我，根本没有其他，微生物原本是没有意识的，可这一刻，却有了。

　　“我的天啊。”

　　我的心忍不住触动了，不可置信，我往前游动，就像我第一次控制微生物一样，没错，就是控制。

　　结果那些微生物就也全部跟着往前，我不知道哪个是最主体，我不知道我到底属于哪个，但所有的微生物都是我。

　　我是所有的微生物，看得我傻眼了。

　　“这是怎么回事啊。”

　　我努力让自己冷静，眼前的东西也出现了虚影，因为我有太多的躯体，有太多的意识，弄不清楚哪个是我。

　　这种感觉虽然没有死，引来了柳暗花明，但却依然让我很郁闷。

　　就在那里，努力的去想，努力的去想，慢慢的找到了一丝头绪。

　　我的意识，难不成也上升到了可以寻找载体的地步，就像十三意识，去寻找，然后以这种方法永生。

　　可也应该是一个啊，而不是这么多啊，而且我的意识为什么可以啊。

　　因为那四个意识帮助我？

　　感觉很有可能，就是因为他们帮助我，我才没死，而在这一刻，居然我到达了可以选择载体的地步。

　　但这个载体，不是人类，而是吞噬了我意识和血肉的微生物，太不可置信了。

　　我在那晃动着，整个大海，都是这样，我往前游，就全部往前，主要是我还不知道哪个是主体的我。

　　让我非常郁闷，“我要怎么办啊，要怎么办啊。”努力的先镇定，然后赶紧想。

　　就也想到了一些，我需要强大，这些微生物已经从最早的状态，变成了这样，就得继续强大下去。

　　我才能一步一步得往前走，重新复活。

　　“对，没错，我的意识现在有了载体，我得强大，复活。”

　　这似乎和其他意识一样，就控制着无数的分身往前游，遇到了很多感染体，因为所有的微生物都是我有我的意识。

　　几乎笼罩了大海每个角落，所以很多地方都看到了。

　　就一起发起了进攻，微生物多的吓人，我就控制着感觉是自己一般的去咬，去撞，鸡蛋砸石头，砸一亿下，也能把石头砸开吧？

　　反正就是这样。

　　而且我慢慢的也弄明白了，这下微生物有我的意识在，我的意识中蕴含着四个意识，所以很强。

　　冲击下，其实还是有一些效果的。

　　很多地方就战果累累，我就拼命的吃，把那些东西一个不留的吃了，还吃微生物自己，吃个不停。

　　就迅速强大，强大。

　　这就是我现在要做的，我不知道吃多少才能变成一个人，最起码能够离开大海，前往大陆的东西，反正就是不断的吃，不断的进攻。

　　没白天，没黑夜，也不知道具体过了多长时间，反正就是这么干，在大海里掀起了血雨腥风。

　　当然，还是太弱。

　　不足以被人注意，可经过了不知多少次之后，终于很多的微生物进化出了角，没错就是角。

　　个头也从瓜子大小，变成了拳头大小。

　　翻了几十倍，但微生物依然很多，我控制着也稍微会了一些，就去把那些进化慢的微生物吃了。

　　全留下了这种长角的，但依然多的数不过来，遍布在大海，也就是地球每个角落，之后自然还是如此。

　　吞噬者感染体，一个一个的倒下。

　　我甚至想过，以这样的速度，只要给我时间，我恐怕能够把大海里的所有感染体对杀了吧？

　　当然，也有些不切合实际。

　　最牛的一次就是杀死了十级的，但几乎损失了那片区域的微生物一半还多，所以就找小的动，因为我的目的就是迅速恢复，恢复到人的身体。

　　每日每夜的这样进行着，也终于在飘荡了不知道多少时间后，找到了一缕曙光，每日每夜的吃，每日每夜的进化。

　　而就在我这么干的时候，地球的另一个角落，亚特兰蒂斯上，则是爆发了争吵。

　　这时距离我死，已经过去了足足三个月，没错，我飘乎乎的已经过去了三个月，灵魂和他们的大战，已经打了十余次。

　　每一次都给地球带来了巨大的伤害，人类死伤惨重，欧亚大陆，非洲大陆的人们，只好聚集在了亚特兰蒂斯，被这些意识着庇护者。

　　其他地方，几乎没什么人了，应该说是全部沦陷了。

　　原本建立好的一切，在灵魂制造出来的那些爱人皇帝的攻势下，化为乌有，这是二十年的忙碌，也是让人们看到了走出末世的希望。

　　却又给了沉重的一击。

　　唯一作为唯一一个完美觉醒者，说出了自己的看法，“大脑迟迟没能觉醒，光明、饥饿、水、火也迟迟没与出现，必然是出了什么问题，咱们不能留在地球了，必须离开，离开，再不离开就完了。”

　　他对地球没感情。

　　而以王浩为首的牧首、贝里斯妮、潘多拉则是立刻否决，“不行，离开这里去哪啊，茫茫宇宙，这里才是咱们的家园，不能离开。”

　　利剑、傲慢，则是比较中立。

　　海神瑶瑶也稍有接触到人，就说道：“我感觉也不应该离开，因为我感应到过大脑的出现，就一定出现过，咱们只要等到大脑出现，就能赢得这场战争。”

　　王浩也说道：“没错，咱们的觉醒程度也在增加，不能离开，而且杀戮也没出现呢，等我和利剑觉醒程度超过百分之九十，就能够消灭灵魂了。”

　　“谈何容易。”

　　唯一怒了，“地球的资源就这么多，不行，不行，必须得走。”语言强烈，还说道：“你们相信那个李唐，结果呢，他都死了，还害的沈轩、女皇他们也没有再次觉醒，都怪他。”

　　这下场面顿时变了。

　　王浩现在强大的已经超过了唯一，直接钻进了他的脖子道：“我和你说过的，不允许说我兄弟的坏话，他为了地球都死了，你再说一遍，我不介意杀了你，拿你做次实验，看看会不会再次觉醒。”

　　潘多拉、贝里斯妮也非常生气。


第四章 情况越演越烈

　　这大概是每个人在这三个月的想法，多数人还没走出来，尤其是灵魂的大肆进攻，让他们无可奈何。

　　就更加的想念，还有无奈的叹气。

　　牧首这时人性和所谓的觉醒程度还比较平衡就说道：“人死不能复生，这是谁都不愿意看到的，杀戮没有出现，大脑和其他意识也没有出现，其实对于咱们是好事，只要咱们继续觉醒下去，灵魂必死无疑。”

　　利剑也说道：“对，灵魂已经是完全觉醒了，没有杀戮的配合，他也不够特别强悍，所以大家不用太过担心，没有到达需要离开地球的地步呢，再说了，就算离开怎么离开啊，火星上有空间传送门，但咱们怎么去火星啊，没有大脑，是开不走亚特兰蒂斯的。”

　　这下多数人就也放弃了这个想法。

　　可依然对对付灵魂没什么特别好的办法。

　　几乎都是灵魂在发动进攻，他们在被迫防御，整个地球已经破败不堪。

　　尤其是心中隐隐不安的感觉，让他们很憋屈，就怕哪一刻，杀戮先出现。

　　虽说出现了也不至于一下子就完全觉醒，但杀戮的强悍程度是超越普通意识者的，而且灵魂似乎在储备能源，在准备帮助杀戮。

　　那个宇宙飞船可以。

　　唯一就是靠的那个。

　　而他们这些意识者，不想破败地球，就也觉醒的速度很慢，应该说是非常慢，在空间、傲慢、冰和欲望都没有觉醒的程度下。

　　让生命和利剑在疯狂觉醒，依然比不上灵魂的速度。

　　一下子又是不慌而散，也正应了灵魂的话，没有大脑，这些意识者就是一盘散沙，没有任何头绪。

　　海神瑶瑶就说道：“与其这样，不如咱们去突击他那里，总被动总不是很好，不能总这样坐以待毙。”

　　这倒是让众人眼前一亮，有了一些不一样的改变。

　　唯一又连连摇头道：“完美觉醒后，几乎可以洞察一切，这样是不行的，咱们过去了，以灵魂现在的能力就能知道，倒是各个击破，或者趁咱们出击，埋伏咱们，是不行的，所以还是得在这里被动防守，期盼利剑和生命快速觉醒，大脑或其他意识者出现了。”

　　这下大家又都无语了。

　　贝里斯妮、潘多拉性子急，就说道：“你们聊，聊出办法在告送我们，我们听命就是。”离开了。

　　贝里斯妮也改变了许多，三个月的大战，让她欲望也降低了。

　　潘多拉则是一直想念着，出去后，还看了看天空，叹了口气，道：“姐姐，你说，他真的死了吗？还能复活吗？”

　　贝里斯妮抱住了自己妹妹的肩膀道：“傻丫头，他不是意识者，死了，就是死了，在者，咱们死了也是死了，意识不亡，说的也只是意识，而不是咱们，咱们不死，才能永远活下去。”

　　但也叹了口气，“他总能带来奇迹，希望这次也能吧。”

　　可真的如此吗？每个人都知道，一个人被打成了血抹，连一个完整的肢体都没有，怎么可能复活，也很无奈。

　　潘多拉就说道：“他死了，他的那些朋友，女人呢，哎，当时他为什么没有先撤回来，如果先离开，恐怕现在的局面也不至于这样。”

　　贝里斯妮也有同样感觉，可事实是改变不了的。

　　就陷入了沉默之中。

　　而后生命、牧首也走了出来，他们四个算是走的比较近的，就在那说道：“休息休息吧，一会儿有可能还有恶战，就别想了，先去休息。”

　　二女点了点头去了。

　　现在所有的人类都聚集在了亚特兰蒂斯上面，其他地方都不安全。

　　王浩、牧首就走向了人类的聚集区。

　　奥菲莉亚、浩辰、大长老等都在那里，天京的众人还有迪拜王城的人也都在，但人数却不超过十万。

　　这就是人类现在所有的剩余，其他的一切早就毁了，荡然无存。

　　这时走过去，奥菲莉亚就在那抱怨道：“牧首，这样的日子什么时候是个头啊，到底还要等到什么时候啊。”

　　白虎王带着九头蛇王、金银狼王也过来说道：“是啊，食物又开始出现短缺啦，虽说带来了机器，可以生产蔬菜和粮食，但人太多，没有储备还是不够的。”

　　侯赛因、沙漠之狐也说道：“是啊，肉也快没了，人长时间不吃肉，是受不了的。”

　　各方势力，都在那抱怨。

　　牧首本就很郁闷了，这时一听，也只能安抚，“没有办法，离开这里，我们打不过灵魂，只能这样被动防守，能忍就忍一个忍吧，三个月过去了，该有意识者出现了。”

　　感染体，或者人。

　　但现在却是没有头绪。

　　几人也知道，谁都想赶紧过了这关，可是现在却是非常无奈的说道：“如果他在，没准就不会这样了。”

　　一下子又都无语了。

　　白虎王就说道：“我去看看薇薇安她们吧，她们才是最伤心的。”走了。

　　金银狼王在那里也直跺脚，“我怎么就不是意识者啊，是了，我就可以帮助你们了，这些狗屁的意识到底会觉醒在谁的身上啊。”

　　他也很强，但这和强和强已经没有关系了，完全是千年前大战的翻版，又出现在了地球上，所以只能沦为了看客。

　　奥菲莉亚就说道：“我去看看那些普通人吧，让他们安心休息。”也叹气走了。

　　生命、牧首一脸无奈，看了看天空，还问了问道：“你说咱们俩为什么在雕像上刻上了咱们的名字就能觉醒啊，现在所有的雕像都有了摸样，为什么偏偏大脑还不出来啊。”

　　牧首也不知道，却又叹道：“我觉醒的程度不多，想不出来，唯一不是说了吗？大脑是咱们十三个里最强的，就算其他远古众王，也没有几个能够比拟，所以应该会慢一些吧。”

　　二人不又叹气。

　　整个亚特兰蒂斯的人也都在叹气，因为这一刻，就好像是等待着灭亡一般。

　　龟缩着，完全不能抵抗灵魂的进攻，只有在这里，才行，就说道：“还是赶快觉醒吧，生命完全觉醒了，也是很强的。”

　　现在这些意识中，已经属王浩最强，可依然不是完美觉醒，起不了彻底反败为胜的效果，让他连连摇头。

　　他自己也清楚的很，没有资源的帮助，短时间内，不可能到达完美，但只能是尽人事，听天命了。

　　而白虎王找到薇薇安、夏盈盈几女时，她们自然心如死灰，在那双目失神的坐着，在离开天京撤离时，如果不是她特意去着几女。

　　她们甚至已经死了，根本没想逃跑。

　　就连比较大大咧咧的杜萌亦是如此，有些失神，但终归性格强悍一些，说道：“白虎王，你来了。”

　　白虎王点了点头道：“嗯，我过来看看，现在资源紧张，你们有什么需要的尽管和我说，这点事我还是能办的。”

　　现在每个人只吃一到两顿饭，强者几乎不吃，来维持亚特兰蒂斯的运转。

　　杜萌却摇了摇头，“我们几个能力还行，不碍的，分给那些人吧。”却又突然眼睛闪出了泪花。

　　不知又想到了什么。

　　颜如玉这时则又跑了进来，她也消瘦了不少道：“三只小蝴蝶又要死要活的，被我打晕了，这样下去不行啊。”

　　一下子全屋人都无奈的直叹气。

　　而夏老、泰坦这时也过来说道：“你们不要这样了，李唐在天之灵也不会安心的，振作起来吧。”却是又惹得人们全哭了。


第五章 那一眼

　　哭过了，心情得到了一些释放，倒也好了几分。

　　薇薇安就带头在那说道：“虽然我依然不肯相信他死了，但，夏老说的对，老公不会愿意看到咱们这样的，姐妹们振作起来吧，就算咱们等他，也得有个好状态不是。”

　　杜萌就也跟着说道：“对，对，对，这混小子有的是能耐，我才不信那个什么灵魂能杀了他呢，他一定有办法回来的。”

　　却也是知道，这几乎不可能。

　　可不能，终归得给人们个希望，有希望才能重新振作。

　　夏盈盈、颜如玉、杨玲就也说道：“对，没错，咱们不能被人看扁了，尤其是灵魂，咱们要报仇，要报仇。”

　　一个个的精气神好了很多。

　　白虎王、夏老、泰坦都笑了，“这就对了，先吃东西，先吃东西，等一会儿，我在给你们安排点工作，这里可需要你们。”

　　安排点事，忙碌起来，就也会麻醉自己。

　　几女连连点头，食物就拿了上来。

　　并不是很丰盛，但能吃就好，几女强忍着眼泪开吃。

　　杜萌还说呢，“和三只小蝴蝶也去说，不要天天要死要活的了，活着，最起码还能报仇，死了算什么啊。”

　　颜如玉就说道：“我去和她们说。”

　　一下子就也忙碌起来。

　　人们自然都很高兴能看到这一切，就也笑个不停，似乎赢来了新的曙光一般，其乐融融了不少。

　　泰坦则在那在白虎王耳边说道：“还有一个呢，耀主管，耀月星，她回来后，一言不发，比这几位一点不差。”

　　白虎王这才想起。

　　耀月星。

　　她被海神瑶瑶占据了身体，之后又在昏迷中解开了封印，在苏醒后，恨不得第一时间就是听到了这个消息。

　　自然满是震惊，之后还有就是先贤的事，先贤居然是灵魂，是幕后的黑手，这是她不可以接受的。

　　她最以自己的这位叔叔为荣，怎么会这样。

　　让她一直以来，一样的少言寡语，闷在房间里不出来。

　　这时白虎王看几女这里好了很多，就和夏老找了一些事，给几女干，让她们赶紧走出来，之后就饶了绕的走到了一个狭窄的房间里。

　　在亚特兰蒂斯，房间、水塘，还是有的，但单独的房间不多。

　　耀月星情况特殊，就也给安排了一个。

　　这时白虎王走进去，差点没认出来，耀月星瘦的和当初见到的京城三女，羽林卫士的大姐大差了不是一丁半点。

　　必然是从那一刻就没吃过东西，一直在消耗自己的体能。

　　她就说道：“何必如此呢，事情不是已经和你解释过了吗？你叔叔还是你叔叔，就是被灵魂占据了一段时间，其余多半时间都是你叔叔自己，他还是先贤，人类的先贤。”

　　耀月星却不可置信的一直留着眼泪道：“不，不。”

　　也不知说的什么不，反正自从昏迷醒来之后就是这样。

　　一开始还以为过是不是海神瑶瑶给她的身体带来了一些不可弥补的伤害，可后来检查过了，一点事都没有，让人们很无奈。

　　搬到亚特兰蒂斯之后，事也很多。

　　白虎王也不可能照顾到方方面面，就说道：“我刚才和薇薇安、杜萌、颜如玉她们说过了，她们都不在流泪，开始了崭新的生活，你为什么不呢，别想了，朝前看，日子还的继续，大家还得为拯救地球而努力啊。”

　　过去拍了拍她的肩膀。

　　但耀月星却是依然低头，在自己狭窄的房间里，哭泣，咬着嘴唇，呼喊，“不，不。”

　　精神还是受到了重创，有些魔障了。

　　这就不是能用言语能结局的了，白虎王就派人把生命王浩叫了过来，都是老朋友没的说，输出了一些生命能力，补充耀月星的体力，让她不至于出什么事。

　　王浩一直在关心对付灵魂，对这些没怎么在意，不禁咋舌道：“怎么会这样啊，好端端的一个人怎么就走不出来啊。”

　　白虎王叹道：“我也不清楚，让人检查过了，精神层面很好，可就是不念不语的天天在这坐着，比薇薇安、杜萌她们看着还让人心疼。”

　　王浩就说道：“现在情况一天一变，这么乱，我也不能天天帮她，你们得想个办法啊，都是老朋友，不能见死不救啊。”

　　这样下去，就算不死，也有可能出什么事。

　　白虎王一筹莫展，而且还有很多琐事需要她来处理，也很无奈。

　　王浩也知道，现在情况特殊，大家都很不好，就也叹了口气道：“你看着办吧，能帮一帮就帮一帮吧，帮不了也没有办法。”

　　连他们自己都很无奈，对付不了灵魂。

　　在想那些也是没用的，只好告退了，留下了白虎王，在照看照看，自己去找了牧首，在商议商议，以他的能量，在去外面探查探查。

　　牧首的空间能力也有了大幅度的提高，出去就他还算比较方便，拥有空间传送门。

　　王浩找到他后，就直接说了，“去外面看看吧，不能这么在这里坐以待毙，那些意识者太乱，还得靠咱们自己。”

　　不能太多的意识出去，太多的话，亚特兰蒂斯无人防守，如果连这里都被破坏，那也就完了。

　　所以几乎就是王浩和牧首的单兵行动。

　　这次贝斯里尼和潘多拉却跑了过来道：“我们也跟着去外面看看，这里太闷了。”

　　潘多拉也说道：“我想去李唐死的那个区域看看，行吗？就当帮我了。”

　　王浩、牧首相互一看，就也点了点头道：“快去快回吧，去看看。”

　　留下唯一、利剑、傲慢和精神。

　　他们四个，直接打开空间传送门，到达了上次出事的那片海域，到达后，自然早已风平浪静，什么都没有了。

　　但牧首还是说了，“就在这里，被灵魂直接给打成了血抹，我们想救已经来不及了，只能选择回到了亚特兰蒂斯。”

　　潘多拉左左右右的看着，看着，海底下去，亲吻了那片海水，“我的神，我的男人，赐予我生命的主，你回来吧。”

　　满是思念，差一点以意识者的状态下都差点流泪。

　　贝里斯妮立刻去安慰，“别想了，事情已经改变不了了。”想把她扶起来。

　　结果潘多拉却非常惊讶的说道：“我，我好想看到了海底下有东西看了我一眼，让我，我，我……”

　　说不出来了。

　　精神层面被震动了一下。

　　贝里斯妮就说道：“海底下依然都是感染体，有可能是看到你了，那些感染体退让了。”

　　没当真。

　　潘多拉却是非常的惊讶，还没回过神来呢。

　　生命和空间来来回回的看了看，则说道：“走把，咱们四个目标太大，灵魂只要想感应，以他的能力就能感应到，赶紧去办正事吧。”

　　打开空间传送门，一下子到了南美。

　　看到了一个巨大的宇宙飞船，比一开始唯一时，大了好几倍，在那漂浮着，无数的爱人皇帝进进出出。

　　寻找资源，他本身也在吸取资源，在不打仗时，灵魂就会这么干，为杀戮的出现在做准备。

　　短时间内到没有再次向他们进攻的想法。

　　他们就也是来看一看，不敢就留，就又打开了空间传送门道：“回去吧，还有很多事情需要咱们去做呢。”

　　贝里斯妮、潘多拉也不敢多说，直接走了。

　　而就在那艘宇宙飞船内。

　　灵魂控制着柯韵雨的身体，已经是完美觉醒，但这不是他们的最终形态，所以她也在做一些提升。

　　当然，最大的一部分，还是留给了自己的哥哥，杀戮。

　　这时看着一个晶体的形成，不禁笑着抚摸着说道：“哥哥，哥哥，我等你的好辛苦，你快归来吧。”


第六章 发现坑洞

　　灵魂的旁边，已经摆了十余个，只要杀戮一出现，就可以觉醒到百分之五十的程度的晶体，当然，这种搜剿还在继续，整个南美大陆，会成为下个北美。

　　这就是觉醒的危害。

　　要不然就是自我觉醒，可那样太慢。

　　而灵魂这时也准备增强增强自己的身体，虽然这具身体她已经很满意，远远超出他被破坏的那个。

　　但还是把一颗六棱形的巨大晶体还是直接塞进了肚子。

　　一下子她双眼冒出黑风的能量瞬间开始增加，让她不禁“啊！”的一声大叫，来收集晶体的力量。

　　脚下生风、浑身气场散发的过了好一会儿，才慢慢适应，笑道：“你们这群乌合之众，就等着吗？早晚你们都得灭亡。”

　　哈哈大笑，继续命令宇宙飞船收集能量。

　　这时一个爱人皇帝走了过来，禀报道：“灵魂大帝，我已经找到了一你说的那个地方，是您亲自去一趟，还是我把那些身体带回来啊。”

　　灵魂笑道：“还是我亲自去吧，上次我哥哥选错了，这次我来选。”一下子宇宙飞船开动。

　　直奔北美而去。

　　速度非常快，没用几个小时就到达了一个塌陷地。

　　这里聚集着十好几个爱人皇帝，已经通过他们的能力把一千多米的塌陷弄好了，可以直接看到下面的东西。

　　灵魂从宇宙飞船飞了出来，向下看了看，道：“对，就是这里。”

　　然后“唰！”的一下子直接飞了下去，就看到了红绿光芒依然在闪烁的第七层下无数尸体，被一个透明的玻璃箱包裹着。

　　没错，就是潘多拉和贝里斯妮觉醒的地方。

　　灵魂来到了这里，一具一具的看那些身体，都是摇头，“居然一具也没得到保存，太可惜了。”

　　但却又笑了，“死不死的已经没什么用处，能有个好的驱壳就行。”

　　最后还是选择了一个，居然选择了一个女人，金发碧眼的女人，很符合她的一些要求，看来也应该是志愿者，就这般被灵魂选中了。

　　一下子飞了起来。

　　而他之所以不去其他地方选，非要找到这个地方，就是看中了这些人的身体，都是经过层层选拔的人类精英。

　　虽说对于他们来说，没有多少的区别，但还是有的，而且上次的失败，也让她坚信，这次一定能够选好。

　　带着那个尸体飞了起来，重新进入了宇宙飞船，准备加持这具身体。

　　她比唯一等人更懂得意识的重新出现的一些条件，所以他有理由相信，杀戮会提前出来，到时就也是那些人的末日了。

　　格外的高兴。

　　可就在进入宇宙飞船那一刻，却突然一愣，好像被什么东西看了一眼，和刚才的潘多拉很像，却又感觉不到。

　　不禁喃喃自语，“是什么啊。”

　　可以他的能力感应不到，那就说明没有了，可到底是什么呢。

　　他知道，生命和空间常常出来，二人能力还是比较强的，出来的时间也不长，不好追捕，就也没管过。

　　想这难不成，是他们看到了。

　　就也笑了，“看到就看道吧，结局已经不远了。”哈哈大笑，非常肆无忌惮，重新走了进去，将那个女人的身体放在了一个容器里。

　　就是唯一觉醒用那个。

　　灵魂哈哈笑着，一挥手，剩余的十余快晶体开始围绕那个女生的身体旋转。

　　灵魂还伸出了兑换之戒道：“给他栽下杀戮的种子，让杀戮慢慢发芽。”

　　兑换之戒立刻去办。

　　让他还有点可惜，毁了另外一个兑换之戒，不过也没什么，以他们的能力，进入宇宙，兑换之戒必然还能找到。

　　就也一切都在掌握之中的让他非常兴奋，哈哈大笑，笑的肆无忌惮，“哥哥，你快回来吧，我好寂寞。”

　　宇宙飞船又缓缓的向着南美而去。

　　而就在宇宙飞船远处的海边，正有一个如贝壳一般的东西，在看着这一切，而这个贝壳，就是我。

　　没错。

　　经过不断的努力，我已经从微生物的有角、有外壳的进化成了有贝壳的生物，海洋地下几乎全部都是。

　　依然的数以百亿记。

　　而且，我已经可以从戎的指挥他们，切换意识，所以这一刻，整个地球几乎都在我的笼罩之内。

　　没有地方是我看不道的。

　　包裹，刚才的潘多拉。

　　那一刻，我清晰的感觉得到，潘多拉向大海下面看时的感觉。

　　我也一样，往上看，千言万语想和他们说，可我知道，那是没用的，我现在就是一个小小的贝壳，就算利用摆图案一些的办法告送他们。

　　可对于大局来说，无济于事，而且也暴漏给了灵魂。

　　虽然我知道，大家都很难受，薇薇安、杨玲、杜萌几女甚至有了轻生的想法，但我还是得继续这样下去。

　　因为我感觉到了一些力量的生成，可以对抗灵魂。

　　就命令着那些贝壳们继续围攻感染体，感染体身体内蕴含的能量能够让我强大，而且可以说是迅速强大。

　　就也没再多想。

　　可这时我看到了那个坑内的身体，上百具。

　　我突然意识到了，我的机会来了，有可能真的重新掌控一个人的身体，就也发动无数的贝壳，开始向着那个大坑涌了过去。

　　如果有人看见，肯定被惊住，数以百万巨的贝壳行的生物居然从大海里涌出，奔向内陆的也一个大坑。

　　幸亏不远。

　　当如黄沙一般撒下去，让我清晰的看到那些身体时，我意识到了。

　　他们不可能起来，他们是死的，我的意识必须在活的东西上，没有办法，白忙活一场，而且也没办法离开，就叹了口气，让剩余的贝壳，游回了大海。

　　切换去而来其他地方。

　　继续强大，吞噬那些感染体，绝对的血雨腥风，而且我也有了清晰的感觉，时间，冰冷，痛哭方面差一些。

　　但更能让我无谓。

　　围攻一个十级感染体，虽说依然损失惨重，但我体内的意识却越发强大，这时我能感应到了的。

　　四个意识者的意识包裹着我的意识。

　　冲击下，就算小小的贝壳，也可以给予一些感染体重创，乐此不疲，每日每夜的吃，每日每夜的继续进攻。

　　如果有时间了，我还会去亚特兰蒂斯外围看看，有没有他们的消息，但那里多半的时间都是白雾。

　　就也无奈的空手而归，继续强大，慢慢的，吃的躲了，贝壳，就再次变成了外壳，长出了螃蟹一般的爪子。

　　进化总是优胜略汰，我就把那些进化慢的吃掉，吃掉的过程中，就是意识的互相吞并和强大。

　　所以自己吃自己也可以让我增强，但自己吃自己是不行的，我需要更多的能量，蕴含能量的东西。

　　那就是感染体，慢慢的我就开始对十一级的开始下手，我的精神层面就也越来越强，甚至对十二级的也开始了屠刀。

　　在大海里，真真正正的要吧感染体赶尽杀绝，甚至还上了一些陆地，北冰洋、南极，没有人类的区域。

　　在那上面也和感染体围攻，虽然不如大海里，但也不碍我的强大，一步一个脚印的又长大了。

　　这次的方向不在是螃蟹，而是类似于蜥蜴似的东西，但却是两栖的，在大海里自然更加的融入无人之境。

　　而且已经有半米大小。

　　成长的速度快的惊人，从微生物，已经变成了蜥蜴，让我几乎什么都有了，甚至有了痛哭的感觉。


第七章 迷茫

　　我现在的情景非常好，应该说是真正死而复生，上天给了我这次机会，也是感谢当初这个计划。让四个意识一直在包裹着我。

　　才有机会，要不然就真的死了，意识化为乌有。

　　但是现在，我已经成了海中的霸主，一步一步的向着重新变成人类而去，可当我一步一步的吞噬，变强之后。

　　我突然发现一个问题。

　　我从微生物变成了甲壳类生物，之后又变成了螃蟹似的东西，现在是一个两栖类的蜥蜴。

　　那么我到底能不能变成人啊？

　　现在看来机会是不大了，只是不断的强大下去，不知会强大到多大地步，让我心里非常徘徊。

　　但我也通过在陆地上得到的知识意识到了一些，那就是地球上还没出现其他四个意识，就说明，他们还包裹在我的身体里。

　　难不成我到了最强状态，还能掌控四个意识，这种古怪的形式。

　　这样倒是不错，可我得会说话，得是人啊，不能成一个怪物啊，让我心里又有了几分迷茫，还有就是。

　　我总感觉我被什么包裹了似的，不会被弄成了碎片，还有机会复活，就想到了大脑。

　　大脑还没出现，这是有些不合理的，都这样了，再不出现就完了，难不成是他已经复苏了，在看着这一切，在帮忙。

　　让我成为怪兽和灵魂对打。

　　可灵魂的强大我是有了体会，绝对不是一个海中巨兽能改变的，反正一时间在无限的吞噬，强大的过程中，又陷入了一些迷茫。

　　但我依然利用我的神识命令着那些蜥蜴似的两栖动物去攻击感染体，然后继续吞噬，无休止的吞噬。

　　海里的感染体无休无止，根本杀不完。

　　但却远远不如我控制的蜥蜴大军多，慢慢的那些感染体也会攻击，还在那怒吼着拼命，但都被我的那些无限分身杀的片甲不留。

　　当然，为了不引起人们的注意，我基本远离南美和亚洲那两个区域，继续杀害着。

　　他们的情况我也几乎尽收眼底，有时候去看一看，虽然就是偷偷的看上一眼，但终归能看到。

　　就是好的。

　　灵魂和王浩等人又打了两架，基本以站着亚特兰蒂斯的加成，灵魂都被打跑，闯不进去，但亚特兰蒂斯不会飞。

　　只能在那坐以待毙，期待着意识者们的出现，或者大脑。

　　意识者似乎是出现不了了，依然在我身上，而大脑，我也很郁闷，不清楚，他为什么还迟迟不现身。

　　在不现身，他的那些同伴可就要完了。

　　而灵魂那里则是进展飞快，南美大陆的无数资源都被变成了晶体，她的身体也越来越强，为杀戮准备的也越来越多。

　　所以一切的感觉都是灵魂和战争要赢得这场战争。

　　当然，我是个例外，两拨市容水货，但却没人知道，我还活着，在迅速的强大，在迅速的觉醒者。

　　从两栖蜥蜴，经过又将近两个月的不懈努力，我变成了一个大头虎鲨一般，却是四个爪子还有尾巴的东西，在海里面和那些感染体拼杀。

　　大西洋，印度洋，北冰洋，几乎陷入了白刃战，无时无刻不战斗者，慢慢的，也出现了一些进化比较快的。

　　有五六个像须鲸那般大小的东西，非常古怪，有着四肢，却是像一些鸭子，其他部位则是有着尖刺，大大的脑袋。

　　相当于五级感染体的厉害程度了。

　　成为了在战斗中我的智慧时的视角，命令着那些其他的虎鲨似的东西拼命去进攻，前赴后继的把那些感染体赶尽杀绝。

　　就算损失惨重也无事，因为当初的微生物太多，就算一半一半的消失也比感染体多，而且只要赢了。

　　那些死去的尸体，就会成为吞噬的能源，被一点点的全部吃掉，点滴不剩，之后就继续进攻，进攻，继续强化下去，进入了一个无限循环中。

　　我不知道以这个速度，把大海中的感染体全部杀光了，我会成长成什么，但以我现在的状态只有这一条路可走。

　　就也什么都不管了，无休止的进攻，吞噬，继续一点点的变化，变化。

　　但我也知道，我似乎离人类越来越远，但对于海底的全部感染体来说，还是太少呢，就也没着急。

　　多半的时候都把主意识放在南极上的一个地方，在那里趴着，看着太阳，享受享受阳光裕，还有时候会睡睡觉。

　　因为有了主导意识，不像原来，每个都是我，所以很无奈，就也有了时间，但天有不测风云。

　　在北冰洋下，我居然又发现了十三级的感染体。

　　十二级的还好说，没想到这里居然还有十三级的，而且还是幼崽一般的东西，让我非常震惊。

　　不明白，为什么会有小的十三级。

　　但当一个十四级的母性似的蓝怪出现时，我就也明白了，居然在地球上出现了十四级，这可出乎了我的预料。

　　几乎一下子就把北冰洋附近的那些被我控制的全杀了，漏网之鱼无几，我就有了目标，要杀了那个十四级的，到时一定能快速成长。

　　就也更加快速的吃，快速的吞噬，快速的发展，又过去了两个月左右，地球进入了冬季，我的样子从虎鲨蜥蜴的模样，变成了一个类似于恐龙似的东西，只不过腿比较短，没有那么有力，但更适合海里。

　　一下就是几十亿上百亿的小恐龙的家伙，在海里涌向了北冰洋。

　　“决战就在近日了。”

　　他似乎也感应到了我，和那些感染体不一样。

　　他能控制感染体，就来阻拦，还有十级，十一级，十二级的，自然是让我死伤惨重，几乎是血流成河一般的战争，开始了对大，史无前例的一个对抗，两个物种之间的绝对比拼。

　　如果有人注意，这时就也坏了，整个北冰洋一片血水。

　　但灵魂和亚特兰蒂斯的战斗已经持续了这么长时间，就也没人管了，我就全心全意的去进攻，一路也是一直杀，一直杀，一路吞噬。

　　打了将近十天十夜，一路过关斩将。

　　终于，见到了那个十四级，他的提醒不大，似乎也想躲藏，这时就怒吼道：“我知道你是什么，你也是外星生物，我不可能让你吞噬了我们。”

　　洞察了大海的一切。

　　我不可以说话，就是一个怪兽，立刻如鱼群一般的扑了过去，叹道：“争取这次吃了他，能有质的变化吧。”

　　他很强，强过了一些意识者，几乎平行。

　　但他隐藏自己，不被外人知道，就也给了我机会，前赴后继的冲，冲杀，数以亿记的小恐龙前赴后继的往前冲。

　　而我最大的能力不是冲击。

　　而是我自身带着的意识强，每一次冲击，都对他是一次消耗，就也不停的去进攻，去进攻，死了不知多少亿个。

　　终于他不堪忍受的被冲散了，被分尸了。

　　但他还是怒吼道：“能不能留下我的孩子，他们是感染体的第二代，已经有了很高的智慧，他或许可以帮你。”

　　我看着那些小幼崽，虽然是十三级，可却似乎真的有了智慧。

　　但为了能够快些觉醒，我还是直接吞噬了，一下子就进化了很多，而且是质的变化，进化出了能量波。

　　没错就是能量波，我张开嘴，很多的那些奇怪东西，居然能喷出去，一下子就超越了地球物种的范畴，当然，吃的都是感染体。

　　感染体能够喷火，使用闪电，就也还算说得过去，这一下就变成了无数能喷能量波的大军，开始在大海里肆虐。


第八章 一年

　　进化的道路几乎是无休无止的，我也不知道我进化的顶端在哪里，反正就是这样进行着，而且由于地方不一样，出现了很多不一样的品种。

　　有像鱼的，有像蜥蜴类的，有像贝壳的，还有什么都不像的，但却都极为凶猛。

　　北极一战后，给我的大军来了质的变化，就更加快速，几乎把北极的感染体消灭的一干二净，之后就进入印度洋地段。

　　反正就是一个地方一个地方的扫荡。

　　真真正正的要把感染体都杀干净，一个不留，也出现了一些极为强大个体，个头和感染体差不多，以我现在的能力，综合起来，绝对比我没被杀之前，不弱分毫。

　　但我依然的不会说话，不能表示，就是一个怪兽摸样。

　　有意识，其他完全没有，我就也铁了心了，在进化的道路上继续行进下去。

　　而时间，慢慢的就也过去了一年，时间显得过得飞快，而在这一年里，没有一个意识者出现。

　　四个依然包裹在我意识周围的没有出现不说，杀戮和大脑也没出现。

　　这让原本以为胜券在握的灵魂可是快陷入了疯狂，她忙前忙碌为杀戮预备的身体，已经接近完美，可就是不出现，让他每天都很狂躁。

　　“为什么，为什么。”

　　在那大发雷霆。

　　而随着日子的过去，她的身体内虽然又多了几块晶体，可已经是完美觉醒的她，增加的实力并不是很多。

　　而另一方面，生命、利剑都在快速增长，在最近几次遭遇战中，明显灵魂处于了略施，而且他们依赖于亚特兰蒂斯的能力越来越少。

　　甚至已经可以来迎击他。

　　这时她接受不了的，绝对不能再这样下去，一年，整整一年，虽然对于她们这些不死不灭的存在来说，一年很少。

　　可一年的举步维艰，越来越难，而且没有什么进展的形式，还是让他非常郁闷，“大脑，一定是大脑在作祟，他已经觉醒了，正在某个地方。”

　　灵魂感应不到，但已经想到了，大脑也迟迟没有出现，这是一种平衡，至于另外四个，恐怕也是如此。

　　只要在出一个，平衡就会被打破，杀戮就会出现。

　　以她这么长时间创造的身体，必然是直接快速觉醒，亚特兰蒂斯那里是承受不住了。

　　可谁都没有出现，就意味着平衡没有打破，没出有出现，这一切都是大脑。

　　“大脑，你出来，你出来，你出来与我们一战。”

　　歇斯底里。

　　他手下的那些爱人皇帝，自然不敢多说，你看我，我看你的，闭口无言。

　　但灵魂也知道，平衡不可能是永远，肯定得有打破的一天，就是这一天不知是什么时候，而如果时间太长，继续让利剑、生命发展下去，是不行的。

　　就在那驻足起来，来来回回的转悠。

　　战场是在这里，这是一定的了，毁掉这里也不是不可以，但前提是毁掉的意义得想把那些意识杀掉。

　　而他要做得不是杀掉，而是吞噬掉。

　　虽说现在没什么进展，但只要杀戮出现就一定能行，就来来回回的走动，想不出什么办法。

　　母巢、兑换之戒明白主人的意识，也在帮忙想。

　　可就是想不出，因为这场拉锯战已经持续了一年，一年内打了无数次，都太熟悉了，而且离这也不远。

　　除了这两个地方，已经没有人类了，几乎全是一片荒芜，就也真不好决断。

　　但灵魂就是灵魂，说道：“大脑既然已经苏醒，屏蔽了自己保持平衡，那么就打破平衡，让我一方强大起来，发起进攻，攻击亚特兰蒂斯，这次要杀了一个意识者，只要杀死一个，平衡应该就会被打破，到时大脑作为那一方的，就有可能出现，到时杀戮也会出现，那时候以我们觉醒的程度，就是我们的天下了，就算他们可以使用亚特兰蒂斯了，也不行。”

　　拿定主意了。

　　一下子宇宙飞船飞了起来，飞向亚特兰蒂斯，还有无数的爱人皇帝跟随，成千上万，当到达后，直接狂轰乱炸的开始进攻。

　　无数的爱人皇帝往前视死如归的推进，战争与毁灭机器在那“嗷！”“嗷！”叫着出来，也开始喷出能量波的进攻。

　　生命、利剑感应到了。

　　立刻开始反击。

　　这在一年里已经是家庭便饭。

　　海神瑶瑶控制精神能力，提升防御的反弹，一下子她的能力可以增加十倍，还有其他人的帮忙，根本攻击不透。

　　但也不能永远的坐以待毙。

　　而养精蓄锐了一年之久的几个意识者早就驾轻就熟，以利剑为箭头，傲慢、唯一、欲望、冰几个为副，加上空间和生命，直接冲了出去，以副亚特兰蒂斯的精神防守，开始进攻。

　　王浩的觉醒程度在一年里，增加了不少，绿色的能量如洪水一般的往外扑，还有，利剑。

　　本就是最强悍的。

　　一下子剑锋出鞘，直接往外刺，强悍的不行，也快的不行，直接把灵魂的宇宙飞船刺了一个巨大的口子。

　　灵魂怒着飞了出来，挥舞着手臂，喊道：“一年，你们这些人居然让我等待了一年，今天，就在今天，我一定让你们付出代价。”

　　撕裂感更强的冰锥，如下雨一般的砸了下来。

　　砸向了亚特兰蒂斯的精神防守，让遥遥控制着苦不堪言。

　　唯一就运用能力的出现了闪电，去阻击，还有潘多拉和贝里斯妮，一样的大杀四方。

　　傲慢更是直接冲了出去，和利剑一起攻击，“一年，一年的我们让你小子马上就死在我们手里。”

　　慢慢的都意识到了，虽说生活艰苦，但对亚特兰蒂斯一方是有力的，就也不怕再拖上几个月。

　　反正里面的食物已经解决了，淡水等等方面也没问题。

　　主要是有生命在，大家都不至于死，顶多事挨挨饿就能搞定，乐此不疲，这是利剑出鞘。

　　“唰！”的一下子还刺了灵魂的胳膊一条巨大的伤口，让灵魂一下子往后退去。

　　主要是攻击不透亚特兰蒂斯的防御，不好打。

　　战争与毁灭机器虽然厉害，是他的左膀右臂，没有战争与毁灭机器，现在的灵魂早已不是他们的对手。

　　可对于这个防御阵来说，还是无可奈何。

　　得有杀戮，才能进一步的来完成这件事。

　　灵魂就很痛心，在第一次见面时，没多杀几个，怒道：“缩在乌龟壳里，还好意思说这些，你们出来啊，出来啊，不出来，我就把地球毁灭，毁掉。”

　　他们知道，这家伙有这个能力。

　　但毁灭也得一点点的来。

　　他们不怕，大不了再重新恢复，完整现在几个意识者的能力还是很强大的，就骂道：“我们就缩在里面，你来啊，你来啊。”

　　但却没有停止攻击，空间找准机会的把贝里斯妮和潘多拉送到了灵魂的身后，直接轰击了过去。

　　一下子直接把灵魂的一个晶体打碎了。

　　“啊！”的一声大叫。

　　灵魂差点跌倒，往前了好几步，才站稳直接把二人给推开了，而且他就是奔着杀人来的。

　　看还真有敢出来的，就迅速的攻击，攻击而去，“找死，找死。”打的潘多拉如炮弹一般的立刻向后退，空间再次帮忙，结果却是被灵魂把空间门毁坏了。

　　这下潘多拉就遇到了一些麻烦。

　　利剑、生命、唯一、傲慢只好出来帮忙，“今天和他拼了，看看他现在到底什么能力。”一下子少有的在亚特兰蒂斯外面打了起来。


第九章 不能再等

　　这次生命、利剑、傲慢、唯一等玩了命，冲了过去就释放最强能力，救护潘多拉，潘多拉本就能跑，再加上还有冰锥作掩护，也逃脱了。

　　可却都到了外面。

　　灵魂的计策倒也成功了一半，围点打援，笑道：“既然赶出来，那咱们今天就把事情算清楚，别在墨迹了。”

　　一招手，风云变幻，雷声滚滚，强大的一下子赤身裸体一般的出现在了那里，浑身都是紫黑色的旋风。

　　很多地方都是晶体，闪烁着，比一开始强大了很多，双眼一下就喷出了能量，“去死把。”

　　对准了最强的生命。

　　生命立刻双手一摊，生命能力如汪洋大海一般的扑了过去，唯一、傲慢也跟着帮忙。

　　海神瑶瑶这时看打到了外面也追了出来，用精神能力帮住生命，“咱们已经强了很多，只要打退他，他就完了。”

　　一年之后的终于迎来了一次可以一战定输赢的局面。

　　生命、利剑、空间等虽然都知道，时间对他们有利，可既然都冲出来了，就想试试，反正老窝就在旁边，不行就缩回去。

　　唯一也喊道：“拼了，和他干。”

　　往前冲。

　　利剑为头的直接攻击了过去，“鹿死谁手，咱们今天好好试一试。”能量刺破苍天一般的一剑直逼过去。

　　加上其他人的帮忙。

　　已经可以到达巅峰状态。

　　灵魂哈哈大笑，一点也不惧怕，挥手反击，“就这点能耐，你们是找死。”一下子往前一冲，利用自己的手，居然和利剑的剑锋对上了。

　　居然丝毫不差。

　　还一点点的往回顶，“就先拿你下手，让你知道知道，当年你们被骗，是理所应当。”

　　“狗屁。”

　　傲慢拿着钉耙就往下砸，“先砸死你，就他妈的不理所应当了。”

　　当年，他们被骗，才有今天的局面，傲慢和利剑都非常自责，水、火、光明都是因为这个死了，如果不是他们相信了。

　　哪有今天，咬牙着一钉耙打在了灵魂的身上，但效果却不是很好。

　　战争与毁灭机器过来帮忙，巨大的能量波喷出，一下子就给傲慢打飞了。

　　他还想追击。

　　空间出手帮忙，救了下来。

　　潘多拉、贝里斯妮就过去一通坎，坎在了战争与毁灭机器上，可没什么效果，身形巨大的一晃动身体，几乎就可以复原。

　　“不好打啊。”

　　二女又被打飞了。

　　但却还是蛢命的往前冲。

　　生命、唯一、精神只好继续阻击，绿色的能力一下子倒是把战争与毁灭机器打了一个跟头。

　　可这下子没有了亚特兰蒂斯的庇护，还是比较难打。

　　海神瑶瑶就说道：“这样下去，很有可能出现伤亡，趁着还都不至于被一击致命，继续撤吧，反正他比咱们着急，咱们急什么啊。”

　　不想因此有什么不必要的麻烦。

　　唯一就说道：“对，别着急，再着急也没用，意识不出现，我是看出来了，这是一种平衡，他是想打破平衡，让其他意识出现，这样杀戮就能出现，而如果咱们不死，继续这样下去，平衡就依然会保持，就是咱们的优势。”

　　绝对的完美觉醒，还是能看到此点的。

　　生命、空间就想撤，留得青山在，不怕没柴烧，没工夫冒着危险，在外面和灵魂玩命，反正时间对他们有利。

　　那边利剑、傲慢和灵魂对打，却是格外火热，就说道：“在试试，不着急，在咱们家门口，他如果想引诱咱们，咱们不追击便是了。”

　　这到得把握住，不能乱追击，那样就不好玩了。

　　几人一想也是，天天闷得要死，就拿他当练手的了，立刻玩了命的攻了过去，“弄死他。”

　　一个个的格外勇猛。

　　而灵魂洞察一切，看到了他们的想法，非常无奈，原本还想一会儿打一打，趁乱逃脱，吸引他们出去迎击，到时杀死一个，就好办了。

　　可这时，就几乎没有办法，只好继续强攻，让他们悄悄自己的厉害，“说了半天，你们还是缩在乌龟壳子里不赶出来，那就等死吧。”

　　无数的冰锥，砸了下去。

　　几人就开始阻挡，打的天上地下的热闹非凡。

　　我一直在远远的观察，是一个非常小的虎鲨似的进化物，不可能被发现的看着，看的我摩拳擦掌，想过去帮忙。

　　而且我也看出来了，以现在亚特兰蒂斯几个意识的能力，只要在加上一个帮手就能搞定灵魂。

　　似乎正如他们刚才谈话中让我听到的，已经达成了一个平衡，互相制衡的状态。

　　我不免有些跃跃欲试，不想再等了，已经过去了一年，这一年我过着非人一般的生活，从死，在到微生物，在到一点点的进化吞噬，变成了现在这样，拥有亿万大军，比原来还厉害的程度。

　　我感觉只要我出现，就一定能赢。

　　而且这时瑶瑶出来之后，亚特兰蒂斯的迷雾散去，我还能看到我的那些兄弟、朋友，爱人，在那里专心致志的看着这些人守护着亚特兰蒂斯。

　　爱人皇帝几乎都被消灭。

　　但那是可以再生的，对于灵魂来说，没事。

　　可这时，却是陷入了苦战，几乎谁都拿谁没办法。

　　我就也咬牙开始了大行动，不能再等，也不想再等。

　　北冰洋、大西洋，几乎已经是我的天下，为了不引人注意，没怎么向太平洋，印度洋一带大肆进军，就算有，也去了其他地方。

　　这里在意识中立刻开始命令，先进军南极，然后印度洋，最后太平洋，一点点的把感染体全部消灭。

　　然后在互相吞噬，成就一个最强状态下的存在。

　　这个最强的存在，在我的意念中，必然是一个大怪兽，不会是人，但只要能帮助他们战争灵魂，我也认了。

　　以怪兽的形态，从新出现在我的朋友，亲人面前。

　　虽说不是我想的，可我不想等了，一年的时间太长了，就也不在看了，感居这场大战不会有结果，只会是消耗战。

　　最后一定是灵魂离开。

　　亚特兰蒂斯的人也没占到什么便宜，回了亚特兰蒂斯，因为他们不会追击，以现在这么多人的帮助，就也不会出现伤亡。

　　切换到了北冰洋。

　　几乎是现在我的总部，开始了总攻，一时间整个地球的海域里，到处都是战斗，到处都是吞噬，无数的感染体死去。

　　就算感染体在多，也比不上我的大军多，这一刻，我想的就是杀光海底里的所有感染体，疯狂的大决战。

　　我已经不惜暴漏身份了，反正到处都是我，整个海底都是我的地盘，灵魂现在就算再强，也不可能把我抹杀。

　　而且从各个地方看，他们都没有注意到，海底已经变了天，也没人去管，海底已经不是感染体的天下。

　　已经成了我的地盘。

　　大军所到之处，几乎都是所向睥睨，一路吞噬，一路绞杀，大西洋，浩浩几千万公里，我只用了三天，就全部杀光，一个没留，全被我吞噬了。

　　这几乎就是另一个感染体大爆发时的状态。

　　而之所以能这么快，就是把那个十四级的杀了，用了能量波，几乎可以和感染体对轰，就也快的超乎想象。

　　待，大西洋搞定，就分兵两路，又搞定了印度洋，还有南极。

　　一样两边每超过一个星期，瞬间我就成了几乎地球上的主宰，这种感觉甚至还让我有些迷恋。

　　一年，我从一个微生物变成了这样，这就是意识的厉害。


第十章 重启

　　这次的互相吞噬，简直可以用血腥来形容，无数的意识碎片，开始互相进攻，互相吞噬，那些古怪的进化物。

　　纷纷被同伴杀死，吞噬掉，之后再次被其他的同伴杀死，在被吞噬。

　　而在我的眼里就是无数原本能切换的意识点，开始消失，开始出现在几个特别强悍的意识者身上，一个个的强悍无比。

　　每一个似乎都有圣光环的能力。

　　也可以想象，吞噬了多少感染体才有今天，而且是数以百亿计的生命促成的，所以当经过了将近用了五天，互相搏杀，互相吞噬之后。

　　在其他大洋向太平洋围拢而去时，只留下了一百个个最强的形态，每一个都比拟一个巨大的岛屿，在海底扑了过去。

　　这下那些感染体们自然更加的无能为力，前后夹击，一边五十个，向太平洋发起了进攻。

　　而等把太平洋的都杀死，我就准备这些个在次的互相吞噬，成就一个最强形态。

　　倒时意识便完全归拢在了一起，我就是我了。

　　但现在这些个最强形态者，形态各异，有的像鲸鱼，有的像大个的蜥蜴，有的像青蛙，有的像说不清道不明的东西。

　　反正乱七八糟的，一下子太平洋掀起了血雨腥风，开始了大乱动。

　　到处都在杀，到处都是死亡。

　　已经驾轻就熟，而且我选择的是一个夜晚，此时的亚特兰蒂斯和灵魂都在少有的休息，发展。

　　我就利用这个机会，完成最后的合拢。

　　意识统一化，不免也有些后怕，我到底最后会成为一个什么模样，哥斯拉似的大怪兽，还是能完成我想法的成为一个人。

　　可这时已经不容我去思考了。

　　合拢，复生的时候到了，血雨腥风的杀，杀光了太平洋的每个角落，连亚特兰蒂斯边缘地带我都没有放过。

　　在黎明前，完成了对全球感染体的绝对消灭。

　　以我在海洋里的能力，我说杀光了，就是杀光了，一个感染体也没留，这一刻感染体从此在地球上消失了。

　　大海也变得出奇的平静，几乎就是一片死海。

　　让我想起了我们去银河中转站时的一些星球，没有生命，或者还有一些微生物，但想出现以前地球般的模样，恐怕还得需要几千万年的演化。

　　但这时候，已经顾不得了，消灭灵魂才是最主要的，在太平洋的某个角落，我开始完成最后的一步。

　　互相吞噬。

　　一百个模样不已的进化物，开始了，互相进攻，然后把对方的躯体一点点的吃掉，吃掉，来完成那个最终形态。

　　我还看了看清晨下的亚特兰蒂斯，多数人都在沉睡，而我，与他们相见的日子已经不远了。

　　让我非常激动，就算我是怪兽，我也不能自忍受寂寞了，必须要与他们相见了。

　　心情激动不已的在那感觉这意识一个一个的消失，最后向着已经开始浑身冒光的巨型怪兽合拢。

　　他的样子，像是一个巨大的蜥蜴，不，恐龙，却是长着翅膀，不是飞的翅膀，而是鱼旗一般的翅膀。

　　四不像，但却非常的大，大得吓人，好像一个远古巨兽。

　　这就是我最后的模样，慢慢的连同最后一个意识切换点也被吃掉之后，我终于合拢了，晃动着身体，控制着他。

　　好像就是我的身体，我拥有他一切的感知，而且不能再切换，意识完全在他身上。

　　我游动着，实验着，熟悉这个巨大的身体，却还是在浑身冒光。

　　有些不甘，为什么最后不是一个人类形态，而是这样，非常无奈，结果却依然在那冒光，冒光，直冲九霄一般的存在。

　　这时地球上所有感染体的总和的能量，一下子超乎了想象，似乎连我都有些控制不到了，“嗷！”的一叫。

　　整个地球都震动了。

　　前面有一个大陆，我游了过去，想露出来，因为我不想等待了，我想消灭灵魂，现在这个状态，在我的感觉中，绝对不比他查。

　　就算比他差，也可以和那个战争与毁灭机器比一比了。

　　让我非常激动，虽然不是人，就不是人吧，怒吼着，“嗷！”“嗷！”的叫，必然，引起了亚特兰蒂斯和灵魂的注意。

　　我爬上了大陆，没错。

　　我的身体已经非常巨大了，大的好像半个大陆，比战争与毁灭机器还大了两圈，但这时却是无与伦比的强大。

　　光芒却还在继续。

　　让我有些控制不住的在那“嗷！”“嗷！”的叫，站在大路上，冲着亚特兰蒂斯还有南美灵魂的方向叫。

　　来证明我的存在。

　　“我复活了，我李唐复活了。”

　　而这时，我却能清晰的感觉到，体内有四股能量在自己分类一般的从其他能量中分解出来，快速的在我的这个身体的胸腔出合拢。

　　没错，就是合拢。

　　慢慢的形成了四个巨大的心脏，远古众王的意识，不容分割，也永远的不死不灭，居然在这一刻，又聚集在了一起。

　　超乎了我的想象。

　　沈轩的红色心脏，女皇的水蓝色性脏，还有光明的性脏和饥饿的心脏，这一刻居然又聚拢在了一起。

　　让我非常激动，继续“嗷！”“嗷！”的叫，让他们来，到时一探查就明白了，这是我。

　　跺脚，晃动，天地变色，大地都跟着震颤，这就是我。

　　可我的身体光芒还在聚集，还在聚集能量，这是我没有想到的，而且好像不管我怎么叫，亚特兰蒂斯和灵魂都不知道似的。

　　都不知道我的存在。

　　我突然明白了，保持平衡，我被某种力量排除出来了。

　　而这一刻，一个意识再次出现，慢慢的居然就是在胸腔的位置，很多的能量聚集向了那里。

　　而四个远古众王的意识一样，在向那里聚集，而且比那四个还要强大，很让我好奇，“这个难不成是我的。”

　　我的意识没有毁灭，才有今天。

　　但四个远古众王的意识不毁，还会重新聚集很正常，不会聚集才不正常，我的怎么还可以啊。

　　可就是在像那里聚集，而且，我这个身体的一些血肉也在像那里聚集，让我非常的彷徨，“这到底是怎么回事啊。”

　　那个意识和血肉居然汇聚在了一起，慢慢的形成了一个人形。

　　这下我欣喜若狂了，“难不成把我被打成碎末的血肉又合拢在了一起，而且还有意识，我要重新出现了。”

　　太惊喜了，让我不禁哈哈大笑，“快，快，快，快点聚集。”

　　似乎有某种能量在吸引一般的，从这个庞大怪兽的身体内，流动过去，聚集着慢慢出现了一个和我一模一样的人。

　　没错，就是人。

　　只不过冒着光芒，血肉还不全，但那些血肉本就是我的，被吃了，之后又因为这个强大，居然一块也没啦的又聚集在了这里。

　　筛选了出来。

　　我都傻了。

　　但我的意识却感觉，却还在这个巨大的怪兽身上，就在那看着，看着，我会不会真正的重现在地球上。

　　慢慢的，意识全部汇聚了过去，我就也有些迷糊了，没错，迷糊了，感觉控制不了这个怪兽了。

　　在那晕头晕脑的，什么都记不得了，很多事情开始在我脑海里出现，一幕一幕的出现，让我好像在做梦，不清楚为什么。

　　但就是这样，居然梦到了一百多年前，我出现在了母亲的子宫里，上上下下的看着，很神奇，之后迅速成长，被医生、护士接生。


第十一章 从黑暗中醒来

　　一百年前。

　　一幕幕的出现。

　　我没被枪毙，而且来接我的人也并不是军队的人，是穿白大褂的人，就是ZFQ这个部门的某些人早就算计好的。

　　接上我，直接离开了。

　　开始了我小白鼠一般的生活。

　　我现在意识完全是俯瞰的，俯瞰着我的命运，在一次一次的演化，我被直接带到了北美的那个实验室下，开始了各种实验。

　　各种测试。

　　一幕一幕的如放电影一般，非常快，不知过了多久，很多与我一起参与实验的人开始死去。

　　而这时，居然还有两个姐妹出现在了那里，正是贝里斯妮和潘多拉，二女就沉睡在我不远处的地方。

　　但却没有参与最后去火星的实验。

　　我被带到了休斯敦，被送上了火星，在那里，继续各种实验，我看的清清楚楚，就是先驱者之城，而且没有空间传送门的存在。

　　是之后杀戮和灵魂来了才设立的。

　　而这时眼前也出现了这一幕。

　　灵魂带着已经快要陨落的杀戮找到了火星，看到了人类，就也洞察到了，他们有远古众王的血脉。

　　开始了大屠杀。

　　但杀戮已经不行，就想选一个载体，到了冰封实验室，一个个的躺在那里。

　　杀戮开始一个个的筛选。

　　我很好奇，为什么是我，这是就认真看，认真看，当时，很多人躺在那里，而我则是其中一个。

　　杀戮也是十米高的身体，却已经不行了，浑身冒光，这时看着，看着。

　　到了我那里时。

　　我居然笑了笑，冲着杀戮笑了笑。

　　杀戮很古怪，就停留了一刻。

　　而我为什么笑，连我都懵了，为什么会笑，在这个关键时刻，难不成肌肉抽筋，笑了一下，所以最后杀戮选择了我。

　　目瞪口呆。

　　但杀戮就是选择了我，命运就这样发生了变化，意识传递到了我的身上，当时还有一些能量，就利用我的身体，在那大肆杀戮。

　　待杀完了，先驱者之城陷入了死静。

　　灵魂和杀戮拥抱了一下。

　　杀戮就无奈的陷入了沉睡，重新躺在了那里，兑换之戒是灵魂戴在了我的脖子上，依依不舍的关上了。

　　之后，灵魂看着那颗蔚蓝蔚蓝的星球，带着沉睡的我，直接飞了过来，在进入大气层之后。

　　打开了事先准备好的降落伞。

　　我神奇的从火星去而复返，这和村野一郎他们和我说的差不多，我神奇的从火星回到了地球。

　　被人发现，被重新带入北美的地下室。

　　更多的研究，还有火星失去联系等等方面的各种猜测，但由于有灵魂在旁捣乱，就也没人再管我。

　　而灵魂似乎也开始了他的计划。

　　不知过了多长时间，感染体大爆发，这里也乱了，慢慢的场景就也换的很快，很多东西，我都不知道。

　　之后就看到沈轩来到了这里，跟着的居然还有先贤，没错，他们所谓的大脑，其实是灵魂。

　　沈轩和先贤就把我带到了上海。

　　我只能俯瞰到我自己，其他的我不知道，慢慢的时间一点点的过去，灰尘越来越多，还能看到有蜘蛛出现。

　　终于，我这时睁开了双眼，但我的意识俯瞰着却还在继续，不知何时停止，就看到我原来做过的一切也如电影一般的开始上演。

　　遇到夏盈盈、遇到杨玲，遇上三只小蝴蝶，遇到耀月星，遇到柯韵雨，一幕幕的让人看着非常温馨。

　　高兴。

　　这时我就也没什么可想的了，就在那，重温过去，还是蛮有意思的，而且就是我的视角，笑嘻嘻的看着，看着。

　　一直到了灵魂杀我那一刻。

　　我被弄成了碎片，然后继续飘荡，继续运转，我很好奇，为什么会这样，为什么要让我看这些。

　　我的意识不是在聚拢吗？我的意识不是在迷茫吗？为什么把我从出生，冰封，再到重新复活演一遍呢。

　　这有什么意义吗？

　　我不理解，但还是看着，看着，当这个巨大的怪兽，出现在这片大陆上。怒吼着，四个意识重新聚拢，我的意识也聚拢时，突然一阵明白了。

　　“我还是我！”

　　我睁开了眼前，“轰！”的一下子天地重新出现在了我的面前，我站在一片大海前，我一个人，面朝大海，迎接着一切。

　　一切的一切都恢复了。

　　我看着自己，手，脚，脸颊，肚子，一切的一切都恢复了，让我激动的哈哈大笑，“太好了，太好了。”

　　我的血肉，意识完全都重新恢复，重新演了一遍，是一个过程。

　　而这一刻，我成了我，看着天，看着地，看着一切，激动的无法用言语来形容，“我他妈的复活了，我他妈的还是我。”

　　飞舞起来，哈哈大笑，而且依然天地变色，强悍的不行，飞舞着融入无人之境，呼吸着畅通无阻。

　　让我惊喜的连连摸索自己，“我还是我，我还是我。”

　　而当我看向脚下是，才发现，那个巨大的怪兽摸样的东西还在那里，只不过不动了，意识没了，还在那里。

　　而我，看着自己，似乎也变了，能量不再是杀戮，头脑清醒的认识到，我的意识似乎也变了。

　　就也想到了一个最重要的问题，“为什么会这样。”

　　让我非常惊讶的来回看，来回看，才发现，我被一股能量包裹着呢，我和这个大怪兽，还有四个意识，都被包裹着了。

　　而这时，我的天空上出现了一团能量体，飞向了我，出现了一个十米高的慈祥老人一般的存在。

　　我没见过。

　　但看到我，他却笑了，“你终于出现了，终于死而复生了，我是大脑，我们终于可以见面了。”

　　飞了过来。

　　非常的安详。

　　而我也终于意识到了，这一切必然是大脑所为，看着他，说道：“这一切都是你干的，你把我们包裹住了，所以依然木人发觉，对吗？”

　　他点了点头道：“对，没错，我其实早就觉醒了，不，应该说是我就没有沉睡过，几千年来，上万年来，我一直守护着地球，我没有陷入轮回，当然，我也不可能永远苏醒，我也沉睡，但我的意识还在，只不过有时候睡过了头。灵魂来时，计划制定完，我才苏醒，我原本以为以人类的脚步，要再过几千年才有可能苏醒我们的意识，但我没想到，灵魂、杀戮先来了。

　　所以我被动了，之后很多的事，我也没办法在去阻拦，因为我只是意识，没有进入轮回，不能苏醒在其他人身上，倒不如那些意识者了。

　　但我也做了一些小动作，比如唯一的觉醒，让他知道一切，都是我做的，但还是没能阻拦灵魂，之后就是你，你之所以不死，并不是那四个意识的包裹，还有，兑换之戒和母巢。

　　兑换之戒和母巢能量很强，他们也帮了你，你的吞噬能力其实就是来自母巢，当然也有我，我把你屏蔽在了灵魂和其他意识之外，他们探查不到，要不然以他们的实力，早就发现了。

　　但我就是意识，没有办法，所以就得等这一刻，等你再次复活，才能找到你，才能完成我最后要做的事。”

　　笑得非常慈祥，如解脱一半的慈祥，在那看着我。

　　我就迟疑的问道：“你想让我成为大脑？”我原来是杀戮，现在杀戮已经重新出现在轮回中，没想到，大脑又找到了我。

　　老人却点了点头，“没错，从进入地球，我就没有沉睡，就是怕发生一些我们想象不到的，希望掌控一切，但我依然什么都没能掌控，所以我该换一个人了，你来当大脑吧。”


第十二章 大脑觉醒

　　这次的第一幕，是在一个灰暗的大殿内出现，十五个身高十米的家伙，在那喋喋不休的争论。

　　先是，灵魂和杀戮，说道：“咱们已经落后于他们，咱们有灵魂和大脑，不应该如此，咱们现在要走的唯一一条路就是合拢，成就宇宙中的最强形态才行，才能超越他们。”

　　利剑、生命站出来反对，“不行，绝对不行，意识者，每一个存在都是非常的必要性，咱们寻找的是宇宙和生命的意义，不是比谁的速度快，没有意义。”

　　多数人都是这个想法。

　　灵魂、杀戮非常不愿意，就看向了大脑。

　　大脑表达了自己的意愿，“我希望所有人都存在，而不是去和其他远古众王争夺，这不是我想看到的。”

　　杀戮、灵魂气的离开了。

　　之后在一闪，就是爆发了战争。

　　大脑大领着生命、利剑等意识者，打败了灵魂、杀戮，把他们封印在了一个没有生命的星球。

　　他们很多也不行了。

　　就开始远航，找一个地方，沉睡，重新苏醒，远航的速度很漫长，就是亚特兰蒂斯，不知过了多久。

　　到达了地球。

　　那个蔚蓝的星球，他们来时，地球上居然还有恐龙，是他们杀了恐龙，选择了更接近他们的猴子和一些类人猿，开始了发展。

　　这时意识者们一个个的陷入沉睡。

　　人类也一步步的进化，期间出现过了很多文明，但都又再次毁坏，最后利剑和生命也陷入了沉睡。

　　只留下了大脑。

　　大脑看着地球的一切，一次一次的文明出现毁掉，一直到这一刻，感染体大爆发，灵魂、杀戮重新归来。

　　几千年，上万年的事情，就这样，在我眼前演化了一遍。

　　我睁开了眼睛，大脑就已经不见了。

　　而声音，在我体内响起，“你现在就是大脑了，我的能量正在逐渐减少，幻化到你的身体里，让你逐渐适应我的能力，而你已经知道了这一切，但我还是必须多和你说几声，第一，我没有出现，是因为我出现了，也解决不了问题，会和当年几乎一摸一样，无法彻底解决，还是以个死局，而且我的能力没有载体，也不会太强大。所以也就代表着你出现了，也一样，不能解决，有了你这载体，经过重生的载体，也一样，还是这样的结局，所以你还不能出现。

　　因为平衡不能被打破，这次你完成了复活，我找到你，就是害怕你的出现，你出现了，平衡就打破了，到时杀戮就会出现，战争的结果如果最好还是几千年那样，不会解决，继续寻找下去。

　　杀戮、灵魂陷入轮回，其他意识也不行，所以不能这样，得从长计议。

　　而你是大脑的不二人选，虽然一开始有很多，我都比较满意，但走到最后的就是你。

　　而你现在出现了，杀戮几乎就会在同时苏醒，到时以杀戮和灵魂的能力，必然还是大打一番，就算赢了，地球也得毁灭，这不是我们想看到的，宇宙中的生命既然出现了，就有其意义。你得需要帮手，你得去找帮手，找了帮手回来，就能给予灵魂和杀戮致命一击。记住我的话，杀戮和灵魂是不能消亡的，远古众王缺少不了它，你只能把他们吞噬掉，或者其他能量吞噬掉。具体怎么做，你会知道的。明白吗？”

　　说了很多，但都并不是很详细。

　　但有一点，一下子我已经成了大脑，又说什么我不能出现，不能打破平衡，还让我去找帮手？

　　“那去哪找帮手啊。”

　　地球都这样了，哪还有帮手啊。

　　大脑笑道：“这还用我告送你啊，哪里有你的帮手。”

　　一瞬间我就想到了银河中转站，老巫婆，雨薇还在那里，是我的帮手，如果从这里去火星，在从火星去银河中转站，请他们来帮忙，前前后后时间也不会太久，应该没什么问题。

　　倒是让我眼前一亮。

　　我就说道：“你的意思是我清楚了，去银河中转站行，让他们来帮忙，在平衡状态下，有了外力，就是我们能赢了，但有必要吗？现在我是大脑了，其他意识也都觉醒，四个意识者在那沉睡，释放不就行了，还有这个大怪兽的身体，我感觉能量不弱于战争与毁灭机器啊，多此一举吧。”

　　大脑笑道：“那就是战争与毁灭机器，他们都是意识，强大到一定程度，本身的身体什么都不能代表了，都是意识，兑换之戒、母巢，都还存在，圣天使和影子卫士倒是死了，很无奈。”

　　我这才知道。

　　这个大东西是母巢，让我激动不已，看手上，居然还带着兑换之戒。

　　想来，刚才大脑说过，母巢和兑换之戒的意识也在帮我，我能吞噬就是母巢的能力，这时几股能力都分出来了。

　　只不过圣天使和影子卫士死了，让我不由叹了口气。

　　伊奈、幽娥恐怕也在那一刻消失了吧，怪不得在亚特兰蒂斯没看到过他们。

　　真是我死，他们就死，但我的意识还存在，应该是另一种沉睡吧。

　　大脑了解我的一切，在我的脑海里说道：“没错，母巢在最后一刻，能量化，保存了自己，所以他们就也被吸收了，以后有机会你可以再创造，这倒没什么问题。”

　　那么下一步就是，去银河中转站。

　　大脑说道：“那四个意识，你可以从母巢的身体里拿出来，一个个的都恢复了，到时你以大脑意识的能力，愿意给谁，就给谁，沈轩他们无法复活，也不要惊动任何人，直接离开这里，就像你死了一样，前往火星，然后去银河中转站，尽量找更多的帮手，只有这样，才能有更多的胜算，要不然地球就是一个死局，和当年的那个你看到的行星一样，会被弄的一点生命也没有，来封印杀戮和灵魂，你明白吗？破这个死局，就得寻求外力，当年我就太笨了，如果寻找其他远古众王帮忙，也不会轮到这一步，哎，不提了，胜利的希望就全在你了。”

　　非常语重心长。

　　我就也明白了，说道：“你放心，我一定快去快回，就当我没在地球出现过，继续保持这种平衡，然后带来帮手消灭灵魂。”

　　大脑道：“平衡不可能永远保存，生命、利剑都在强大，我感觉十五天左右，杀戮就会出现，所以你也必须得快，快去快回。时间紧迫，这也是我这次找到你得原因，不能等了。”

　　一环扣一环。

　　没有别的办法，我只好连连点头。

　　大脑就说道：“我会把最后的能量也消散在你的体内，把你带到外太空，到时前往火星，就靠你了，也记住我的话，帮手越多，你成功的几率也越大，杀戮出现，要比你想象的厉害很多，绝对不是这些意识者能阻拦的，所以记住了，务必要这么做。”

　　一下子我的身体开始飞了起来。

　　还有母巢，在一个巨大的能量包裹下，飞着离开了地球，无人察觉，无人发现的向着地球外面而去。

　　大脑的声音越来越弱，淡淡说道：“这次是真的轮回了，希望你能继承我的意志，把杀戮和灵魂的事情处理好，之后继续寻找宇宙的真谛，不旺我们在地球创造了生命，创造了你们这样的文明。”

　　一下子如烟花一般的散开在了我的体内，让我一下子能量非常强大了，浑身上下都是那种能量。

　　让我非常舒服，强大到了一个我无法想象的地步。

　　而我和母巢也随之到了地球之外，在那飘荡着，还有四个意识的心脏，也出来了，在我手心，可以随时给与别人。


第十三章 重现银河中转站

　　大脑的能力具体是什么不清楚，不过给我的感觉却是非常强，充满了力量，比我身体拥有四个意识时还要强大。

　　强大了好几倍不止，举手间已经不是灰飞烟灭了，而是魂飞魄散。

　　沈轩也曾说过。

　　大脑、灵魂、杀戮属于一个级别。

　　大脑是十三意识之首，能量可想而知，这一刻，大脑把他的意识全部传输给了我，虽然还有一些还在我体内散发着，不过我还试了试。

　　稳定了身子，一下子“嗖！”的飞出去了不知多远，连巨大的母巢身体，已经变得很小了，让我哈哈大笑。

　　一时间寂静的宇宙都传荡起我的声音，似乎在诉说着，远古众王的大脑出现了，重新出现在了宇宙。

　　让我非常爽。

　　双拳攥紧的感受着我的身体，感受着这种感觉，来来回回的飞了几次，才舒爽的回到了母巢身边。

　　让我满意的长舒了一口气，道“拥有力量的感觉就是不一样，这次，不管是灵魂还是杀戮，你们都得给我毁灭了。”

　　从我变成微生物，到现在，一年的时间，绝对的千转百回，不敢想象，就又大声的高喊了几声，来抒发心中的感觉。

　　慢慢就又起了大脑的话。

　　不敢耽搁。

　　但他说，这个怪兽是母巢，是母巢的意识包裹住了我，我才可以吞噬，所以这个吞噬掉了所有感染体之后的大怪兽。

　　应该就是母巢。

　　我就在那呼喊，“醒醒，醒醒。”

　　忘记问大脑了，母巢这是怎么回事，怎么还不苏醒。

　　就又看向了兑换之戒，还带在我的手上，兑换之戒没毁，不知道换没换系统，换了系统就得从新认证。

　　我就摸了摸问道：“别睡了，还是不是你啊。”

　　一个熟悉的声音在我脑海里想起，还有些晕晕乎乎的感觉，道：“我的天啊，我居然真的没死，我居然还真的存在。”

　　来来回回的扫描，也非常的不可置信。

　　我就啐道：“别废话了，在关键时刻，你们意识化了，不知道是大脑所为还是母巢，反正你们都没事，都死而复活了，和我一样。”

　　兑换之戒这才明白，想了想道：“那一刻，似乎是有一股能量摄入，但我们也不清楚，应该是大脑帮忙了吧。”

　　灵魂出招消灭我时，事发突然，很多人根本都没察觉到，兑换之戒、母巢肯定也没反应。

　　应该都是大脑了。

　　他来的匆匆，去的也匆匆，看来是挺急，而且他似乎也没多长时间了，我就摇了摇头道：“不管这些了，赶紧看看母巢是怎么回事，我利用他意识的能力，把地球的所有感染体都吞噬了，形成了这个大怪兽，怎么还没苏醒啊。”

　　这两个帮了我的大忙，以后或多或少也得需要他们，而且大脑说了，十五天之内杀戮就会觉醒。

　　到火星以我现在得能力自然没什么问题。

　　但空间穿越到达银河中转站就得四天，来回八天，我在那顶多有一个星期得时间，对于宇宙那简直就是一瞬。

　　所以尽量得提高效率。

　　兑换之戒就在那扫描，说道：“他这次吸收的能量太多，一开始很多意识也都在这个一个身上，你们的出来了，他还得消化消化，放进我的空间里吧，让他慢慢来。”

　　“这样最好。”

　　现在看来只能这样了。

　　我伸出了手，把母巢收了进去。

　　影子卫士、伊奈、幽娥，圣天使，也都没有了，应该也在母巢的体内，所以就让他慢慢消化。

　　反而是我手中的四个意识。

　　火、光明、水和饥饿，如果能让他们复活最好，他们为地球还是付出了很多的，虽然是被骗了，但应该看到最后的结果。

　　但却没有了这个机会。

　　叹了口气，把四个意识保存在了我的体内，寻找好的寄主。

　　而我的身体依然在散发着大脑的能力，但已经刻不容缓，看了一眼蔚蓝的地球，道：“大家别着急，我快去快回，一定把事情解决，安心等我。”

　　想到了夏盈盈、薇薇安，杨玲、杜萌、颜如玉、三只小蝴蝶，耀月星，每一个都想到了。

　　一定要快去快回，让他们在坚持十五天。

　　直接快速的奔着火星而去，比宇宙飞船还要快上几分，在宇宙中利用肉身横渡，还和兑换之戒说道：“你给我指引地方，那个空间传送门的方位，快，快，快。”

　　兑换之戒能够复活也很高兴，立刻指引。

　　我就在那一直飞，一直飞，看到了那个孤零零矗立在那里的空间传送门。

　　“银河中转站我来了。”

　　没有任何的迟疑，直接飞了进去。

　　一下子白光、黑光开始闪烁，当年杀戮、灵魂是飞过来的，但却设立了这个，恐怕也是为了他们离开地球时的不时之需。

　　这次则是给了我机会。

　　就忍了一口气的在那等待，也是熟悉熟悉大脑的能力，也让大脑开始彻底与我身体同化。

　　慢慢的，我就也知道了一些。

　　大脑，主要是统领十三意识，攻击力也主要以能力为主，没有什么特定招数，但就是强悍，这和远古众王的本质有关。

　　他们来自一个很大的星球，那个星球很像地球。

　　但在进化的路上，却非常的快和庞大，进化出来的生命体也非常的厉害，反正就是宇宙中的第一波生命体。

　　之后经过优胜略汰，出现了远古众王，也就是这些人，还有宇宙的那些。

　　具体数字多少不清楚，不是特别多，也不是特别少，各种能力并存，而大脑，算是其中比较厉害的了。

　　统领着这一波意识者，包括杀戮和灵魂，却走错了方向，可是现在我变成了大脑，拥有者无与伦比的力量。

　　这是万万没有想到的。

　　我就很快的熟悉，快速的成长，准备回去时，就给予灵魂、杀戮重创，不能让他们在进入轮回，而是吞噬。

　　具体大脑说，到时我就会知道，就也没多想，在那闭幕眼神一般的熟悉着能力。

　　待，四天过去。

　　一片白光涌向我，我第二次到达了嬉闹的银河中转站，依然是那个熟悉的声音在我脑海里响起，“请赶紧离开往前走，不要拥挤，影响后面的人，自由遵守银河中转站的秩序。”

　　各种各样的生命体也映入眼帘。

　　一下子给我的感觉整个银河中转站也更清楚了，什么都在我耳边响起，他们的谈话，我听的清清楚楚。

　　都能明白。

　　让我笑了笑，“果然，我现在不是在以前的我了，是宇宙中的一员了。”强大的感觉不错，摊开了双臂，一下子气场迸发。

　　如洪水一般的所有人都吓了一跳。

　　这本就是银河中转站的市中区，人很多，这一下，都惊恐的看向了我，因为我身上的气息太强大了。

　　当年，猪皇还没觉醒，都可以和这里最强形态拼一拼了。

　　现在的我，是猪皇的十倍不止，何惧他们，哈哈大笑，震动了整个银河中转，这也是我早就想好的办法。

　　虽说我来过这里一次，但依然对这里不熟悉，我得找到雨薇，找到老巫婆，这两个人对宇宙熟悉，才好找到帮手。

　　一下子也引来了不少那种机械警察，在那对着我说道：“不要轻举妄动，这里是银河中转站……”

　　还没说完。

　　我就挥手，全都给毁了，用全部力量的喊道：“我是羽林王，我要见雨薇，要见老巫婆，银河中转站的站站也行，速速来见我。”


第十四章 雨薇的动向

　　宇宙浩瀚，这里只是冰山一角，恐怕这个世上没有哪个生命，能把宇宙走了个遍，熟悉每个角落。

　　所以就也多数的人不知道我的气息所代表的是什么。

　　这是一下子，很多人都以为是我来找茬了，又这么厉害，疯狂的退去，“啊！”“啊！”叫着，说着各种语言离开了。

　　我说要见的人，自然不会给我去叫。

　　而是更多的机械警察冲了过来，似乎因为上次我们一闹，更多了，来了不下几百个，为了里三层外三层。

　　话音差不多，“这里是银河中转站，未知的外星生命体，请不要乱动，要不然我们就会采取行动。”

　　我一挥手，全部都变成了粉末，留下了一台，对着那个监控一般的摄像头说道：“我要见雨薇，要见老巫婆，或者银河中转站的站长，要不然我就把银河中转站毁了。”

　　以我的能力，轻轻松松。

　　因为我体内蕴含的力量，代表了宇宙初始的一些远古能力，所以强大的超乎想象。

　　他们在那个摄像头里也看到了，全都傻眼了，但结果却是来了更多大型的机械人，把我围了，在那说道：“你的要求我们已经听到，请你不要再乱动，要不然我们就会采取行动。”

　　为了增加他们的速度。

　　我站在那里，一挥手的再次全部给毁灭了。

　　气场也随之出现，远古众王，大脑的气场，在银河中转站里徘徊，响起。

　　随着我四天的摸索，那种带有极强远古气息的感觉，让每个感应到的人，都非常惶恐，还有几分亲和。

　　反正是不明不白的感觉，都驻足了，看向我存在的方向。

　　一时间原本天空五光十色的光芒都变了颜色，一大片白，一大白银灰的颜色，好像是我的能力，印证在哪里。

　　几乎整个银河中转站都感应到了。

　　就有人在那呼喊，“是远古众王，远古众王来了银河中转站，而且是很古老的那些，太强了，太强大了。”

　　“不可撼动，带着原始的气息，创世者。”

　　远古众王给了很多星系生命和文明，也是这个宇宙的创始者之一。

　　我在那呼喊道：“宇宙我为尊，生命因我而起，天地因我而颤动，还不快快现身。”再次如汪洋大海一般的散发了出去。

　　这一下子让很多人都站不稳了。

　　自然更多人感应到了。

　　银河中转站的站长，还有，乌塔城的城主，老巫婆，等都感应到了，是远古众王，大脑的气息。

　　一下子全是眼前一亮的往这里赶。

　　最早达到的这里的自然是银河中转站的站长，一个光明能力的拥有者，看到我，非常惊讶，说道：“你代表的不是杀戮吗？怎么变成了更远古的大脑。”

　　非常惶恐。

　　举手间，我几乎就能将他杀死。

　　我就说道：“还轮不到你来问我，帮我找到雨薇，让她来见我，还有，把老巫婆也叫来，还有那个狗屁的乌塔城城主，只要在银河中转站的强者，速速来拜见。”

　　拜见这个词，用在我身上，现在在合适不过。

　　他们都得来拜见。

　　因为我现在就是远古众王，就是大脑，最原始的远古众王之一，气场再次轰向了银河中转站的站长。

　　他身体都不受控制了，只好连连点头，“我这就吩咐手下人去办。”

　　心里非常的暴怒，自己一代强者，掌控者银河中转站，居然被这样的使唤，可又无奈奈何，在这种强大的生命体面前，只能俯首帖耳。

　　而我之所以从杀戮变成大脑。

　　他不理解，但也意识到了，银河中他们知道的那场战斗必然有了其他变化。

　　反正是非常无奈的去叫了。

　　而老巫婆和乌塔城的城主也一定会来，因为刚才那一下，整个银河中转站都震动了，必然做不住。

　　所以他只需要找雨薇，那个现在在宇宙中都很有名气的星贼，排行榜第三的怪胎。

　　而没用多时。

　　乌塔城城主和老巫婆赶了过来，占到了银河中转站站长的旁边，一看到我，同样的惊讶，“你，你怎么变了，你不是杀戮的拥有者吗？”

　　老巫婆算是帮过我的。

　　就也靠了过来。

　　我无奈的笑了笑道：“说来话长，有很多的变动，我这次来，需要你们的帮忙，嗯，尽快联系雨薇，还有，你们三位，咱们得坐下来谈一谈。”

　　我这么做，就是的快速的把事情办好。

　　因为除去来回的时间，我只有七天。

　　七天后，我离开这里，到达地球，杀戮就会出现，虽然大脑说的是十五天左右，但我必须在十五之内把事情办好。

　　老巫婆很惊讶，回头看了看银河中转站的站长还有乌塔城城主道：“你的强大，已经超出了我们想象的范围，是大脑，我能感应的到，那是远古众王中的最早的一波，强大的无法想象，所以，我们能帮什么啊。”

　　这时银河中转站站长和乌塔城的城主也凑了过来。

　　乌塔城城主还有些不悦的口气嗔道：“你们的事情，应该由你们解决，而不是牵连到我们，银河中转站是整个宇宙需要和平生命体的，你不能这样胡作非为。”

　　我一下子皱眉了，“你说什么。”

　　气场直接逼近，让他动都不能动。

　　我在那笑道：“你们的事，我听说过，为了能源毁灭自己的星球，还好意思和我说这些，而你们的生命我可以感觉得到，就来自我们远古众王，我现在收回，谁也拦不住。”

　　“敢触犯我，就是死。”

　　一点点的把他逼近，可以直接把他化为灰烬。

　　他连防抗的机会都没有，声音都发不出，整个身体不停的颤抖。

　　弹指间，灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　“我就是宇宙的神，我要杀你，谁也拦不住。”

　　我不在乎动手，杀鸡儆猴，给这二位看看，让他们好好办事终归是好的。

　　老巫婆、银河中转站的站长，还是有些交情的，立刻说道：“请您，请您，高抬贵手，他只是语气有些不对，但绝对没有对你不敬。”

　　老巫婆也开口道：“是啊，乌塔城的城主，是可以帮忙的。”

　　我就也松开了，给了他们面子，看着他说道：“不要有第二次，要不然我就叫你魂飞魄散，你的种族在宇宙中消失。”

　　他这下怂了。

　　宇宙之中，就是这样，崇拜力量者，非常简单，血脉、强大，就拥有一切，直接单膝跪地道：“我愿意帮忙。”

　　在不帮忙，就是死。

　　这个道理他还是懂的。

　　老巫婆小小的身体很无奈，有些摇摆，不想成为别人的旗子，不想帮忙，就想自由自在的生活。

　　银河中转站的站长则是为他的这里考虑，就说道：“你们都是至高无上的远古众王，一个我们都打不过，我们就算帮忙，也帮不了多大的忙，而且你看看，我们三个，加上雨薇，能把你多少啊。”

　　我笑道：“一分力就是一分力，我知道我需要什么。”把气场收了，看了看这里道：“和我说说雨薇吧，她那怎么样。”

　　那才是我的亲兵。

　　她们才会全心全意的帮我。

　　老巫婆就摇头道：“你走时，翼龙王和空中监狱的飞船都在她手里，还有，那么多人，和你们闯下的名气，在这一带，无恶不作，枪了很多星球，征收保护费，已经把你们当初的名堂打出来了，羽林王。”

　　有些无奈。

　　也超出了我的想象，没想到，雨薇还挺有能耐，就说道：“那先等她，赶紧把她给我找来。”

　　银河中转站站长说道：“这个你放心，她好找，我已经联系了，但来回需要一段时间，你先在这里等。”

　　这里是银河中转站的中心，人来人往与宇宙的个个地方，已经被我弄乱了，自然不好多灯。


第十五章 赐予

　　银河中转站的站长，如送瘟神一般的把我从市中心弄到了他们的主办公楼，而这里面我曾经来过一次。

　　还是被抓，如囚犯一般。

　　这次则是宛若神明，所有人看我都不敢抬头，被我的气场压制的大气都不敢喘。

　　或者，就是我身上带着的远古众王的气息，让他们心生敬畏。

　　老巫婆和乌塔城的城主也一样。

　　尤其是刚才，我一击之下，还没出手呢，乌塔城城主这个级别的都不行了，这时虽然心中不服。

　　但却知道，自己几乎是无能为力。

　　为了自己的种族，为了自己以后的命运，只好甘愿低头，还看了看老巫婆。

　　老巫婆自然从容许多，当时帮了我们，就笑了笑道：“别看我，我也没有办法，当初他们来时，你们是求我让我去的，现在这个人情，我可是很乐意坐享其成。”

　　当年三人都参与了最后算是一个小阴谋的计划，把我们送走了。

　　其实也不算什么，只是不想参与进来。

　　但没想到，转眼间一年多的时间，我居然又回来了，还变成了大脑，而且开口就是让他们帮忙，让他们参与进来。

　　不免有些无奈。

　　但这已经改变不了了。

　　银河中转站站长不由说道：“在宇宙中，银河中转站看似强大，但却是一片柳叶，经不起这些远古众王的神怒，只能认了吧。”

　　无奈叹气的跟着。

　　而这些自然是逃脱不了我的耳朵，但我也没当真，只要他们能帮忙就行，而雨薇那里还有一些帮手。

　　到时集合他们的全部能力，跟我回地球，再加上我和另外十二个意识我就不信了，灵魂和杀戮还能赢？

　　当然，让这些家伙舍命帮我们不可能，但宇宙飞船之类的高科技也行啊，反正走一步看一步。

　　在到达这里之后还是比较顺利的。

　　还有七天时间，赶紧招兵买马。

　　待，进入一个房间后。

　　老巫婆就说道：“宇宙浩瀚，你也知道的，雨薇还是星贼，想找到不会太容易，所以你得多等等，但我一定快速去做。”

　　我点了点头，“用心就好，我不在乎多杀几个人，让你们看看我的实力，当然，做的好，也是会有奖励的。”

　　我看了看三个人。

　　觉得老巫婆还算不错，比另外两个靠谱，没有太大利益，可以拉拢到我这里，就伸手一下子出现了四团火一般的东西。

　　在我手中飘荡着闪烁。

　　正是火、水、饥饿、光明的四个意识。

　　我可以随便给谁都行。

　　三人一看，全都傻了，没想到我来了还不算，居然还带着四个意识，这可是宇宙中的无上之宝，多少人，多少时间，追寻的至宝。

　　不死不灭，远古众王。

　　一下子都惊呆了。

　　我拿出了‘饥饿’的，手指一弹，弹向了老巫婆，一下子就融合进了她矮小的身体里。

　　融合远古众王的意识自然是风云变幻，八方云动，天地变色，给老巫婆带来了巨大的变化。

　　她也没有想到，我会直接把一个远古众王的意识给她，而且这么轻轻松松的就给了，一时间脑袋里闪现出了很多东西。

　　而且一股能量也像她的四肢伸展而来。

　　她在那激动的笑道：“太好了，太好了，我在也不用缩小身体，来维持体内的平衡了，我以后就是饥饿了，就是远古众王了，就是不死不灭了。”

　　在宇宙，时间是改变一切的基本。

　　成为远古众王，就不怕时间了，几乎不死不灭，而且这也代表着很多，与其他种族不一样，代表着最原始，代表着一定的权威。

　　而且能量还在散发。

　　这个房间，甚至这栋大楼都保不住了，都跟着震动，而且这只是刚刚开始，一会儿必然更加可怕。

　　乌塔城城主、银河中转站站长只好惊恐的靠后，自然非常羡慕，有些没有想到的直咽涂抹。

　　我则一伸手，把她保护住了，让她在我给她设定的保护层内进行融合，进行觉醒。

　　老巫婆的能力本就很强，和一开始觉醒的意识者差不多，这时融合了饥饿，自然是更上一层楼。

　　而饥饿本就是十三意识中比较居中的。

　　只是雨歌太二逼了，才会那么低，这时给了老巫婆必然能发挥她的最大作用。

　　慢慢的她的深夜开始变大，变得和我们想象中的人类产不多，一米七五左右的个头，还是很婀娜。

　　举手投足间却是很强，超过了她一开始的范畴，超过了一个档次。

　　她本来就是远古最早出现的种族之一，她曾经说过，和远古众王们差不多，只不过她们的种族不如远古众王走的远。

　　没想到，这回成了远古众王的继承者。

　　虽然没有什么血缘联系，但我的赐予，就是一切。

　　她哈哈大笑，震动天地的在那说道：“这种感觉真是太爽了，太爽了，太不可思议了。”飞舞着，能量气场波动。

　　是刚才的二到三倍不止。

　　一下子就觉醒了很多，几乎超过了百分之八十。

　　和地球形成了极大的反差，和她自身本来就很强就有关。

　　这时就也飞向了我，说道：“现在咱们是一伙的了。”

　　她也列属十三意识之一了。

　　本能的会向我靠拢，我是他们的首领。

　　我就在那说道：“我能给你，也能取回，我已经彻底觉醒，希望你尽心尽力帮助我们消灭了杀戮和灵魂，当然，也是帮你自己，在这一刻，得到远古众王的意识，就也成了灵魂和杀戮的敌人。”

　　这点饥饿倒是没想到，但还是连连点头，“你放心，这个狗屁的什么银河中转站我早就呆腻了，我现在是远古众王了，自然要去更多的地方走一走才甘心。”

　　哈哈的笑。

　　一下子就和乌塔城城主和银河中转站站长撇清了关系。

　　二人自然是羡慕万分，不死不灭的机会就这样错过了，非常无奈，还看向了我手中的三个意识。

　　我自然不会给他们，有了老巫婆能帮我就好了，便说道：“去找雨薇吧，我等着她的消息。”

　　老巫婆立刻点头，高高兴兴的离开了，“大脑，你放心，我一定办好。”

　　那两位只好陪同，羡慕的一出去，就说道：“老巫婆，这可和一开始说的不一样，你似乎是有什么事情隐瞒我们吧。”

　　老巫婆哈哈笑道：“如果我告送你，我什么都不知道你肯定不信，但现在我还是知道了一些，上一个意识经历的一切，我都知道，如翻书一般的看过，他们所在的星球叫做地球，他也是刚刚觉醒大脑，但却是很强，所以你们就安心帮忙吧，其他的，应该不会吃亏。”

　　一下子就成了我的人。

　　二人无奈的啐了一口，去让人赶紧去找雨薇了，也可以想象，到时雨薇恐怕也会成为意识者之一。

　　羡慕的不行。

　　老巫婆则是去整合自己的人手。

　　她现在是远古众王了，自然不再需要那些杂七杂八的事情，赶紧重整能力，帮助战胜杀戮和灵魂，因为杀不掉。

　　她作为意识者也得死。

　　而我则是利用这个时间研究研究母巢，为什么还没苏醒，就和兑换之戒说道：“你在里面扫描，扫描，看看有没有什么问题啊。”

　　兑换之戒这段时间一直在扫描，却是很无奈的说道：“好像进入了睡眠，原来很多意识一起控制着这个大怪兽，现在就母巢自己了，能量太大，看来他还需要一些时间消化，或者，有可能进入第三形态。”

　　“第三形态。”


第十六章 雨薇的麻烦

　　但此时，母巢依然在沉睡，依然没有任何的动静，依然如死了一半，一点反应都没有，但如果能进入第三形态，甚至进入最终形态自然是好。

　　可以和灵魂的母巢对抗了。

　　就又给我们的胜算增加了几分，可也不能无休无止的休眠啊，时间不等人。

　　总的有个时间点。

　　十几天过去，如果还在休眠，最后的仗都打完了，再出来还有什么用啊，没有任何的意义了就。

　　所以现在无事，倒是得琢磨琢磨。

　　他们去找雨薇了。

　　我就在那继续兑换之戒说道：“有没有什么办法，帮助母巢快些苏醒，按理说，他强大了，你也应该强大对吧，灵魂得到了兑换之戒，就强大了很多。”

　　兑换之戒在那说道：“按理说是这样，但我还是有些模糊，应该随着母巢慢慢消化，慢慢苏醒，我才会提升吧，至于帮助他吗？我扫描了扫描，倒是有一些办法。”

　　“那就赶紧用，弄醒母巢在说，圣天使、影子卫士、伊奈、幽娥还都在他的意识里呢。”

　　影子卫士、伊奈、幽娥是天选位。

　　还可以在复活。

　　圣天使就是鱼鳞兽一点一点强化起来的，所以还真不好弄，必须得赶紧知道，不能在这样稀里糊涂下去了。

　　兑换之戒就说道：“他现在就是能量太强，消化不了，我的办法是把他切割了，留他一开始的一些意识，把多余的哪些能连先分割出来，让他苏醒自后在吃掉，在消化掉，要不然这样下去，有可能会消化很长时间，甚至几年，十几年，在母巢的成长过程中，在我现在的思维力，利用一百年的时间能到达第三形态就不错，到达最终形态，得需要上千年，而且还得需要更多的能量，这次的能量太多了，我感觉这个办法可行。”

　　“切割？把能量散发出来？”

　　这可吓了我一跳，问道：“别弄死母巢吧，切割了，苏醒之后把其他地方再吃掉，这个我能理解，不理解的事，怎么个切割法啊。”

　　兑换之戒也很无奈的说道：“这是在我大脑里经过无数次扫描和计算之后出来的办法，他现在意识完本被能量包裹，正在逐渐慢慢的消化，就像小孩一样，需要很长的时间，其他的办法基本不行，至于切割，就是利用工具，直接切割开，先把四肢切割掉，还有尾巴，这样不会伤害到母巢的性命。

　　这些东西就蕴含了很强的能量，没了他们，就会让母巢的消化快速很多，也会流失很多，而且身体发生的痛苦，也会对苏醒他有帮助，这也是没有办法的办法。”

　　这么一说，感觉倒是不错，可以试一试。

　　而且那个大怪兽的能力我知道，是非常强，比灵魂的母巢还要大两圈，不来点狠的肯定是不行。

　　而且主要是时间，不能等太长时间，来点猛药吧。

　　我就说道：“那你就试一试，正好这个时间没事，你在你的空间内干吧。”

　　他的空间里，据进去过的王浩说过，很像一个小宇宙，应该还算大，普通人不能进去。

　　我恐怕也进不去。

　　我被收了，兑换之戒呢？

　　兑换之戒则说道：“那个大怪兽的身体蕴含的能力太强，我恐怕很难能截肢，得你来，你进去吧。”

　　“我能进去，我进去后，外面是什么啊，我的身体全部都进去。”

　　这有些不合理，我带着兑换之戒进去，兑换之戒岂不是能够开辟世界了，和那个世界隔开了。

　　兑换之戒道：“不是你想的那样的，只是意念进去，身体留在外面，你到达这个层面后，意念是可以进入兑换之戒的，没有任何问题，而且进入后，你还会拥有你的实力，这个小世界其实是你的。”

　　这倒是可以进去看看。

　　我就点了点头道：“行，那就来把。”

　　兑换之戒一扫秒，一下子眼前就一黑，就感觉身体飘乎乎的出现在了一个宇宙里，飘乎乎的，不过这个宇宙并不是很大。

　　只见母巢现在的真身那个大怪兽，在那飘荡着。

　　我就一下子冲了过去，以我现在的能力去看，果然是蕴含了极强的能力，而且还有一种饱满快要爆炸的感觉。

　　是得为他分担点了。

　　我就说道：“直接拿出我的破天戟，切割是吗？”

　　兑换之戒的声音响起，“应该差不多，但恐怕也得你费些力量，他体内的能力真的太强了。”

　　我的手上就出现了我的破天戟。

　　我拿着看了看它，一戟直接坎了上去，砍他的尾巴，尾巴死了不至于出什么事，结果却是宛如看中了钢铁。

　　如同移山，太浅了，就一点点。

　　果然不如想象的那么简单。

　　我就运用其大脑最强的力量，一下子身体能量化一般的变得非常巨大，破天戟也巨大了，全部能量也挥砍了过去，“这次看你行不行，给我断。”

　　结果还是让我感觉很费力，只砍掉了尾巴的一半。

　　但比刚才还是强了很多，也证明了他蕴含能力果然可以比拟灵魂的母巢了，就再接再厉，继续坎。

　　“碰！”的又坎了两下，才彻底的把母巢的尾巴砍下来。

　　一下子没有流出血，而是宛如白蓝色的能量开始出现，开始散发出来，非常漂亮，宛如烟花。

　　天女散花，整个小世界内的宇宙，飘荡的到处都是。

　　兑换之戒就在那说道：“对了，对了，就是这样，这样他就不用消化那么多了，一定会取到效果的。”

　　吃饱了，让他吐出来。

　　就是这个道理。

　　那个尾巴也在那飘荡的散发着能量，母巢断尾处也在散发。

　　整个兑换之戒宇宙一般的小世界，一下子星光点点，漂亮极了，而且那些能量还自己微微有一些意识的乱飞。

　　让人看的还有些意想不到。

　　我就问道：“这些能量散发在你的自我空间里，能有什么啊。”

　　兑换之戒道：“我也不是很清楚，不过，应该会有一些变化吧，这些还太少，多了，没准就能自成一个小世界，我利用这个能量，创造出一个意想不到的东西。”

　　这倒是好，一举两得了。

　　就没有停止，因为一个断尾还不至于让他直接苏醒，就看向了双腿道：“砍下去之后，母巢能恢复吧。”

　　兑换之戒道：“没问题的，这不是他的自身形态，在他苏醒后，可以调整自己，没问题。”

　　我就玩了命的坎，比尾巴还坚硬，坎了四五下，一条腿才消失，之后就是另一条腿，能量散发的更多。

　　满天星斗一般了。

　　给了这个昏暗的宇宙世界，带来了颜色。

　　白蓝色。

　　那个大怪兽也被四分五裂了，可却还没有清醒的意思，就又把双臂砍断了，一下子就剩下了脑袋和身子。

　　更加古怪。

　　我就说道：“这样散发，得散发到什么时候啊。”

　　这是破釜沉舟，如果还见不到效果，就没意义了。

　　兑换之戒连忙扫描说道：“最起码给他的苏醒带来了很大的帮助，已经可以感觉到他体内的自我意识在逐渐形成了，那些多余的能量开始散发，所以的话，应该五天吧，我感觉，五天之内应该会有效果。”

　　五天我是等的起的。

　　就在那开始等，也等雨薇的消息。

　　至于这个自我的世界，就交给了兑换之戒自己去整理，我也在那继续梳理我的能力，继续熟悉大脑的情况。

　　但，到了第三天。

　　老巫婆突然传来了坏消息，“我们联系上了雨薇，但她却遇到了麻烦，而且麻烦还不小。”


第十七章 火国人

　　这是我没想到的，好好的把雨薇找过来，带上他们的那些宇宙飞船去帮我，没想到还遇到了麻烦。

　　让我眉头一紧，连忙问道：“什么麻烦啊，让你都有些急色。”

　　老巫婆现在身子已经正常化了，在那说道：“是这样的，那天说完，我们不就去联系了吗？之后今天雨薇就来了联系，说正在和火国人大战，脱不开身。

　　我们说了，是你找她，你重新来到了银河中转站，但她是实在离开不了，还说让你能过去，就过去一下帮忙，要不然他们有可能遇到灭顶之灾。”

　　“灭顶之灾，火国人？”

　　我不解的问道：“具体说一说，火国人是什么人啊，星球之间还有国。”

　　老巫婆就说道：“宇宙浩瀚，很多地方孕育出了很多不一样的生命，有的自己发展，经过千万年的演化，已经可以自成一派，把自己的一些地盘占领，成为了自己在宇宙中的力量，国这个词是用脑电波翻译就变成了国这个概念，其实也差不多，只不过更大，更加的家族化，以火国人的皇族为根本，统领着大概在你的思维力，十个太阳系那么大的地盘吧，位于宇宙文明还算集中的方向，比较强悍，不容小视。”

　　一下子介绍了很多，让我对宇宙又有了新的认识。

　　想来也肯定是，雨薇最近风头正胜，和火国人发生了冲突，打了起来，结果还打不过人家。

　　让我们赶上了。

　　我就说道：“我必须快去快回，快速的回到地球，什么火国人，我不感兴趣，你们银河中转站代表的力量可以和火国人沟通吗？”

　　沟通自然是最好的，让雨薇他们过来，省得在费事了。

　　老巫婆连连摇头，“已经试过沟通了，但似乎雨薇做了什么事，惹怒了火国人，说非要消灭他们不可，不好谈。”

　　这下就有些不好办了。

　　我出面，我感觉以我现在的能力自然是引刃而解，但传话都用了三天，来来回回的如果在去，恐怕时间就得超。

　　我便问道：“如果咱们去帮忙，来回需要多长时间啊。”

　　老巫婆算了算道：“距离太遥远，已经让雨薇往银河中转站这个方向靠了，也得需要半个月的时间，而且还只是来回，到那还得和火国人把麻烦解决，他们也不好惹。”

　　还又介绍道：“他们代表了极为高科技的一方面，宇宙飞船、锻造等等都非常强悍，个体也不赖，而且很顽固，不好谈。”

　　不好谈，就杀。

　　这对于我来说，快刀斩乱麻还是做的出来的。

　　我最关心的就是地球，我必须得快些赶回去了，半个月是我不能容忍的，就问道：“有没有快一些的宇宙飞船，我顶多还有四天时间，来回能够吗？”

　　这下，老巫婆摇头了，“很费劲，雨薇现在的地盘扩展的很大，没办法的，如果她没遇到麻烦，自己飞过来，时间刚刚好，但现在，我看，真不好解决。”

　　她就又说道：“如果你真的特别着急，就放弃雨薇那里，这里有我，我也组织也一些能力，加上银河中转的站长和乌塔城城主，就也算是一股能量了。”

　　如果不知道雨薇出了事，我到可以这么走。

　　这下反而让我直咋舌，不能这么离开啊，在那想了想就又问道：“空间传送门应该比宇宙飞船快，咱们几个走一趟就行，这个有没有啊。”

　　这下倒是点亮了老巫婆，想了想道：“我让银河中转站的站长去查一查，那里附近有没有传送点，传送过去，到时离的就进了。”

　　一下子就想通了。

　　立刻去忙。

　　我呢，就是需要一股力量，把我们十三意识和杀戮、灵魂的能量平衡打破，这样才有更大的胜算。

　　多一些宇宙飞船，多一些帮手，终归是好的。

　　至于火国人，我是不考虑在内的。

　　老巫婆也很快，还有银河中转站的站长和乌塔城城主二人也都来了，说道：“距离那里最近的有一个传送门，是一个商贩的私用传送门，咱们可以传送过去，时间大概需要半天，但传送门不大，只能一个个的人过去。你我加上他们二人，你看怎么样啊。”

　　“行动！”

　　半天对于我来说，自然是没的说，要不然也是在这里等，就立刻行动。

　　银河中转站的站长带着我们来到了空间传送门，已经安排好了传送的方向，直接进入了进去，开始黑光和白光的穿梭。

　　半天来说，就相当于十五天的宇宙飞船的飞行速度，自然还是空间传送门快。

　　但老巫婆还是说道：“具体他们在哪里，还得到那在寻找，因为离得还是比较远的，应该还需要宇宙飞船。”

　　宇宙飞船我倒是有，上次留下的。

　　还在兑换之戒里。

　　我就说道：“这都好说，赶紧解决才是最重要的。”

　　这件事一完，接上雨薇，就得离开了，至于那些宇宙飞船，我直接收进我的兑换之戒里，方便携带。

　　可以一起到达火星，在进攻地球。

　　三人跟着我也没什么可怕的，就在那穿越。

　　期间，乌塔城还在那说道：“火国人，非常的倔强，极不好谈判，最好的办法，就是把他们打服，他们还是有很多的强者的，当然，不至于出现远古众王这个级别的，但也不容小视。”

　　肯定是有过接触。

　　而且火国人在宇宙之中似乎也很有名。

　　但这几乎都不在我的考虑之内，我现出身份，如果还和我磨磨唧唧的，就直接全部毁灭，带着雨薇还有小浣熊、树人，妖妖等人离开。

　　这时就也安定了，没再多说，还问了问兑换之戒，“母巢那里怎么样了，苏醒了吗？有没有苏醒的预兆啊。”

　　兑换之戒说道：“还在散发，散发了很多了，但还是没有苏醒，不过我感觉，按照一开始说的，两天，两天之内应该没问题。”

　　“那就行。”

　　我便也没再多问，安心了很多。

　　白光、黑光一直在我们的脚下闪烁，闪烁个不停，终于时间到了，出现一片白光，我们被推了出去。

　　地方非常的狭小，还让我们有些没有站稳。

　　再一看，好像是在一个房间里，房间的后面，空间传送门更是只容一个人。

　　就是一个人的私用空间传送门，和我们见到的那些都不一样。

　　而且很快就有人跑了进来，是一个三个脑袋的家伙，尖尖的脑袋，像是鸟，非常的古怪的在那惊呼道：“你们是怎么过来的，怎么知道这里有空间传送门。”

　　银河中转站的站长有些无奈的推开了他，“在我们那里注册的，我们都知道的，这是你的仓库吧。”

　　看了看，摆放了很多东西。

　　老巫婆也介绍过，是一个商贩的私用空间传送门。

　　这时他察觉到了我们的能力，惊呼连连，“你，你是银河中转站的站长，我的天啊，还有，你是老巫婆，你是乌塔城城主，你们居然来到了我的仓库。”

　　在看我时，更不可置信了，“好原始的能力，这是传说中的远古众王。”

　　乌塔城城主也往外走道：“少废话，也别乱说话，我们要出去。”

　　往外面走。

　　是一个在宇宙中非常大的小型中转站似的地方，可以卖东西，可以给来往的宇宙飞船更换燃料等方面。

　　这时我们就也看到了宇宙，浩瀚的宇宙，在这里，还有一个非常漂亮的星球，绿蓝色为主的，漂亮的不像话。


第十八章 老朋友相会

　　但现在不是看这些的时候，正事要紧。

　　我就在那问道：“火国人是不是在追一伙星贼，你有没有什么消息，看到过吗？”

　　那个商贩激动的说道：“看到了，昨天从星球的另一个方向过去了，就在那边，打得非常火爆。”

　　还给我指了指。

　　我打开了我的第三只眼，远视眼，一下子一切尽收眼底，看到了火花，看到了几艘宇宙飞船正在对轰，真有当初的空中监狱，也就是我的羽林一号。

　　便拿出了兑换之戒。

　　把那艘宇宙飞船兑换了出来道：“我看到了他们，肉身横渡还是不如宇宙飞船，来吧，谁会开，我给你们指引方向。”

　　三人看了看。

　　乌塔城城主和老巫婆都连连摇头，“没学过。”

　　银河中转站的站长叹道：“我来吧，我从卑微一直到现在，这东西当年可是我谋生的手段。”

　　坐了上去。

　　驾驶者非常熟练。

　　我们四个就离开那个小商贩的店铺，向着火国人和雨薇火拼的地方而去。

　　那三个鸟脑袋的家伙还呼喊呢，“能不能给我签个名啊。”

　　却已经很远了。

　　银河中转站的站长在那说道：“按他刚才说的，已经走了一天，咱们追的话，应该很快，他们是边打边退，咱们全速前进因为问题不大。”

　　我点了点头，在那看着，双方打得非常火爆，就指引方向道：“越快越好，全速前进。”

　　如流星一般的穿梭着前往雨薇那里。

　　而在我眼里。

　　空中监狱，也就是羽林一号，还挺能扛的，在雨薇的指挥下，和另外七八艘也挺大的宇宙飞船，对轰那些红色的宇宙飞船。

　　互相似乎还有交谈。

　　但基本都是谈不拢，打个不停。

　　我还看到了一些文字，那些红色的宇宙飞船上的文字，应该是火国人的某一只，我就利用能量幻化在了三人面前道：“这些文字和字符代表什么意思啊。”

　　宇宙浩瀚，文字太多。

　　大脑沉睡几千年，有一些也不认识。

　　老巫婆看了看道：“应该是火国的某位王子，名字很长，不好任，但应该差不多。”

　　乌塔城的城主，接触的多，说道：“差不多是这个意思，但还有一层含义是觉醒了真名，这个火国的皇室很古怪的。”

　　觉醒真名并不是只有远古众王有。

　　其他种族之间似乎也有。

　　我第一次觉醒时，兑换之戒就和我说过，这次就也算是见到了。

　　我就问道：“那你们呢，觉醒真名了吗？”

　　当然，老巫婆现在是饥饿了，不用说。

　　乌塔城城主说道：“我有，是我们种族的，算是一个排序吧，因为我自己也出身皇族。”

　　银河中转站的站长则摇了摇头，“我没有真名，什么都没有，银河中转站也并不是我建立的，只不过上一任站长陨落后，经过推选，由我当任了。”

　　这方面的东西我倒是听老巫婆说过。

　　没想到银河中转站的站长还是从小一点点的干起来的。

　　这在宇宙似乎很不容易。

　　我倒是多了一层想法，但这时也没有多言，看着他们继续往前开，慢慢的就也到达了战争的场地。

　　似乎已经陷入了拉锯战。

　　非常的火爆，对轰不断，很多宇宙飞船都冒了火。

　　而雨薇则是依然的且战且退，主要是靠了空中监狱的羽林一号和翼龙王的羽林二号，在那硬抗。

　　要不然早就完了。

　　而火国人那边，也有一艘巨大的宇宙飞船，和羽林一号，羽林二号差不多，外面还冒着黑色的火焰，喷出的能量也一样。

　　好像一个一动的火山。

　　这时还在那喊道：“我追踪你们这么长时间，就算追到了银河中转站我也不会放过你的，雨薇、妖妖，你们两个只要有一个肯给我生孩子，前面的一切都不算，怎么样。”

　　居然是来让雨歌、妖妖生孩子的。

　　永夜之星的女性生命体，生完就的死，这就是要二人的命。

　　其他宇宙飞船虽然没有形成合围，但个数却是雨薇那边的一般不止，而且来势汹汹，依然在非常勇猛的往前压。

　　他们没有死磕，依然且战且退，在那啐道：“你个种猪，我才不会和你这样的人生孩子呢，等到了银河中转站你就知道我们的厉害了。”

　　知道我来了。

　　能拖一会儿就拖一会儿，立刻往后面退去。

　　火国人就继续往前冲，冒着红色的火焰，喷出的能量非常惊人，一般的小型宇宙飞船，几乎一炮就碎。

　　雨薇他们那里的情况就非常岌岌可危。

　　那里的多数人也都和我共事过，空中监狱的犯人，其他星贼的人，还有绿森星球给的人。

　　我自然不想他们出事，就说道：“出手吧。”

　　我直接冲了出去，也散发出了巨大的能量，冲向了战斗的中央，一些小的宇宙飞船直接被推开了。

　　老巫婆、银河中转站的站长还有乌塔城城主也都冲了过来。

　　紧随其后。

　　气场之大，自然会被人注意到。

　　就算在宇宙飞船里。

　　而且我也出手了，直接一挥手，所有的炮火都如时间静止一般的停在了我的身体周围，被我的能力挡住了。

　　所有人也都看到了，意识到了。

　　老巫婆三人还在那说道：“火国人，别给自己找麻烦，速速挺火，过来拜见。”

　　如我的帮手一般的站在我的两侧。

　　我的气势又一挥动，直接所有的炮弹和能量，消失了。

　　一下子就也更清楚了。

　　最先激动的自然是雨薇那里的人，都见过我，也认识老巫婆、银河中转站的站长和乌塔城的城主，知道救兵到了。

　　也听说了，我来了银河中转站，一瞬间直接呼喊道：“我的神，你居然亲自过来了，太神奇了，太神奇了，太不可置信了。”

　　雨薇、小浣熊、树人立刻打开宇宙飞船的大门跑了出来，还有妖妖也一样，因为太急转直下了。

　　飞向了我。

　　也算是老朋友相见了。

　　我就也想着他们点了点头，“一别一年多，别来无恙啊。”

　　在宇宙一年多，和地球一个月一个星期差不多，所以几乎就是没多长时间就又见面了，哈哈笑道：“我们好的很，倒是你，你怎么回来了，可是让我们大大的吃了一惊。”

　　小浣熊、树人、妖妖也都在那看着。

　　我便笑道：“我是来找帮手的，本想叫上你们，你们遇上了麻烦我就过来看看，没想到啊没想到，你现在名堂混的挺响啊。”

　　雨薇哈哈大笑，得意的厉害。

　　妖妖冷静一些，在旁边则是看出来了我的气场不对，就轻声问道：“您，现在的气场怎么不是原来的了，好像，好像更古老了，是什么我不知道，但好像是强大了十倍不止。”

　　这样雨薇他们才注意到，连连问道：“对啊，怎么回事啊。”

　　我就笑道：“我现在是大脑了，发生了很多事，这次就我一个人来了。”还想多说。

　　结果对面的宇宙飞船突然打开了。

　　走下来一个脑袋上好像燃烧火焰的家伙似的生命体，在那耀武扬威的喊道：“你们似乎把正事忘了吧，你们被我们火国人围攻，居然在这还叙旧，真是不吧我们放在眼里啊。”

　　老巫婆就笑道：“你最好把嘴闭上，要不然你们的火帝来了，也不好使。”

　　“狂妄。”

　　那个人，一看就是那个王子，想要雨薇、妖妖给他生孩子，身后跟了一些高手，但有些盲目了。

　　还不知道水深水浅呢。

　　我就一挥手，直接如炮弹一般的从那里飞了过来，飞到了我的手里，掐着他的脖子说道：“狂妄需要资本，我有，你有吗？”


第十九章 好事登门

　　那位火国王子自然傻了，刚才还在很远端的地方，还有好些为高手保护自己。

　　可这一刻，几乎没怎么说呢，就成了人家的刀上鱼肉，不禁吭哧起来，“啊！”“啊！”“啊！”却发不出音。

　　那边的那些高手可傻了，往前冲。

　　银河中转站站长和乌塔城城主立刻往前一步道：“不要让事情麻烦到了你们收拾不了的地步，你们最后就别在动。”

　　气场之下。

　　以二人的实力那边就有些胆怯了。

　　何况还有老巫婆，也站了出去，“感应到是什么了，就知道遇到了什么，别让自己白白送死。”

　　她现在是饥饿，是远古众王。

　　我则代表大脑，也没多说，能救了雨薇就好，拍了拍那个火国王子的脸蛋，道：“回去好好做人，生孩子的事，还是找自己的种族比较好，还有，做人要低调，就算是个什么王子也不用出来就带这么多人吧。”

　　他“啊！”“啊！”的依然说不出话来了。

　　能量被我卡主了。

　　全身上下只要我一动，就得死。

　　我就慢慢松开了，火焰一般的脑袋，才喘着气的往后退，浑身能量恢复了一些，自然依然是惊恐的不行，后退着说道：“你，你，你居然是远古众王，是大脑。”

　　倒是能感应出来。

　　我懒得废话，就点了点头，“没错，我就是大脑，有问题吗？”

　　气场再次凑了过去。

　　他立刻惊恐的后退，道：“没，没，没，只是没想到，我居然能见到远古众王，而且还是大脑。”

　　两拨远古众王。

　　一波建立了现在宇宙的大半秩序，如神邸一般，一般人根本接近不了。

　　加上本身就很强，是不死不灭一般的存在，所以大脑等十三意识也就一样了。

　　威望颇大。

　　我便说道：“见到了，就赶紧滚蛋，没那么多废话。”

　　雨薇则有些恨意的说道：“不能轻松饶了这小子，太不是东西了，明明是我们先找到的，非得仗着他们人多，欺负我们，不行。”

　　小浣熊、树人也一样。

　　有了我们更不怕了。

　　妖妖还说道：“这一走，恐怕就是他们的了，我们已经做出了让步，还想消灭我们，这次咱们必须找回来。”

　　两拨人看来是因为一些利益。

　　我就在那问道：“到底因为什么啊，说来听听，让你们这么急色。”

　　雨薇就说道：“是这样的，我们发现了一个星球，类似于火球，什么都没有，也就没人注意过，但抢劫一个来往船队时，却得到了消息，那个星球里有一个宇宙级别的生物，正在孵化，孵化成型后，会毁了哪个星球，进入宇宙，如果在之前，把他消灭了，会获得无上至宝。

　　我们就准备拼一下，谁曾想我们都准备好了，就差一声令下攻击那个星球了，他们杀了过来，还不依不饶，让我们给他生孩子，真是找死。”

　　恨的压根直痒痒。

　　那个火国王子就说道：“我们早就得到了消息，而且已经等了很多年了，就等在这一刻，动手，自然不能让你们占了便宜，至于，让你们给我生孩子，你也应该知道，宇宙上谁不想有个永夜星的女人，来给培育下一代啊。”

　　还振振有词。

　　老巫婆就说道：“宇宙级别未生成的生物？”

　　一下子也两眼冒光。

　　多数人也都是如此，是一个可以因此丢了性命也要争夺的宝物。

　　我的脑海里也闪现出这方面的资料，如大海一角一般的展现在我的面前，宇宙级别的生物，几乎就相当于母巢的第三形态。

　　一个生物足可以毁灭一个星球，而且多半都是这样诞生的。

　　在某个星球上，出现某个生物，带有吞噬属性，就无限的无限的吞噬下去，最后把整个星球都吞噬了，成就宇宙级别的最强形态。

　　这个过程有可能演化几万年，也有可能几千年，不等，但多半都是难得一见的好事。

　　因为很多宇宙级别的生物，只有吞噬的能力，很多方面都很差，但他们身体蕴含的宝物可特别多，如果准备好，在他成为宇宙级别的那一刻，还没习惯自己的能力，就把他消灭。

　　那具身体可以让宇宙中每个组织和生命体，趋之若鹜。

　　当然，还有最好的一方面，那就是那个宇宙级别的生物，出现了智慧，在那一刻出现了智慧，进化到了那个时候。

　　如新生婴儿一般，看到谁，谁就是他的父母，以后变回追随者他一直到永远。

　　可以想象拥有一个宇宙级别的小弟会多么的拉风。

　　所以也不难怪，雨薇他们会这么激动了。

　　火国人呢，看样子也不想平白无故的放弃。

　　但既然我来了，就得帮雨薇他们枪过来，因为我也需要他们强大，就说道：“离这里大概多远啊。”

　　雨薇就说道：“在一个无人知道的区域，所以离的比较远，全速前进，大概三四天的路程吧，那里已经被火国人占领了。”

　　火国人这时候提心吊胆了，没想到守护了那么长时间的宝藏，就要被别人夺走。

　　那个火国王子还大着胆子说了一句，“那个宇宙级别的生命体，很有可能在关键时刻，觉醒智慧，不好对付。”

　　“滚。”

　　老巫婆骂了一声，回头和我说道：“这样的机会，宇宙间一千年也不会出现那么三五次，而且基本都被大的集团体占领，这个机会可不容错过啊。”

　　“三四天的路程？！”

　　这让我有些不想下手，我还有三天多的时间，到那了，还得回来，当然，直接安装空间传送门也行。

　　就有些感觉太急了，差了将近一天的时间，有可能出差错。

　　但既然赶上了这么好的好事，不参与，也太吃亏了，有些拿不定主意。

　　雨薇就过来说道：“我们看过了，就在这一两天了，去了，就能看到最关键的时刻，没问题的，到时以你的能力，怎么都能消灭，或者收复，会非常有帮助啊。”

　　“收复一个宇宙级别的生物做小弟。”

　　这个感觉不错，虽然我有了母巢，但母巢还没苏醒，还需要时间，在者就算有了母巢，也可以在增加一个。

　　我就也拿定了主意，点了点头，“到那就赶紧完成，完成不了就得撤走了，你也赶紧整顿整顿人马，过去。”

　　雨薇哈哈笑着连连答应，“没问题。”

　　一挥手，星贼羽林号们，立刻准备快前进。

　　火国人自然不高兴了，但看着我们的实力，却无可奈何，便叹了口气，好做人到底的说道：“我们知道一条近路，我给你们带路吧，两天就能到。”

　　火国王子充满了怨恨，好端端的到手的东西没了，又无处发泄，只好做个顺水人情。

　　这自然是好。

　　我就说道：“如果顺利，少不了你那一杯羹。”拍了拍他的肩膀。

　　他就也稍微恢复了一些，带领着自己的人，前面带路，前往那个孕育了一个宇宙级别生物的地点。

　　速度非常快，都是顶级的宇宙飞船，那么慢的也没等待，一艘一艘的快速穿梭。

　　雨薇、小浣熊、树人、妖妖这时自然有了机会和我叙旧，我就也和他们聊了聊地球的情况，因为得他们去帮忙。

　　几人熟悉了，自然没的说，“到时咱们大军到了，在你的率领下，自然是所向睥睨。”呵呵笑个不停。


第二十章 太阳一般的星球

　　雨薇很惊讶，看着那屡蓝色的意识，满脸的不可置信，“远古众王的意识，是水，对吗？我的天啊，你怎么还拥有其他远古众王的意识，而且还要给我。”

　　她没注意到老巫婆已经变了。

　　事情太乱。

　　这时老巫婆就说道：“你看看我，我现在是十三意识中的饥饿，就是他给我的，他现在是大脑，掌握着四个意识，饥饿、水给了你我，还有光明和火。”

　　她继承了所有的记忆，把和饥饿有关的都记载下来了，所以几乎把地球的事情都知道的一清二楚。

　　雨薇依然不敢相信，自己会成为远古众王，不死不灭，宇宙中最耀眼的存在，比什么星贼悬赏榜第一，要高大上不知多少倍。

　　银河中转站的站长和乌塔城城主自然是羡慕不已，还有妖妖，都在那直咽涂抹。

　　看向了我的另外两个。

　　我的另外两个其实早有安排，也早就想到了，在我回地球后，或者回地球前，让十三意识全部出现。

　　到时才能给予灵魂和杀戮致命一击，不至于在费什么事，出什么差池。

　　这时我就把水的意识推给了雨薇。

　　雨薇一下子身子就如被雷击一般的包裹住了，大规模的能量散发，这个宇宙飞船是保护不住的。

　　我立刻运用能力把她包裹住了，让她在里面进化，不至于毁了什么，这个需要一个过程，时间长短说不清楚。

　　不过这一刻，她就是十三意识，远古众王里面的水了。

　　这下，十三意识就差光明和火，再加上现在这么多人帮助我，不愁大事不成。

　　老巫婆则过来问道：“在我苏醒的意识里，杀戮还没出现，似乎是某种平衡，你回去平衡就会被打破，杀戮就会出现，或者已经快要打破，但十三意识，终归都得出现才能打一打啊，那另外两个，你准备给谁啊。”

　　她自然是想帮银河中转站的站长和乌塔城的城主。

　　两人实力比她其实强一些，也够格。

　　但我还是没准备给他们二人，就说道：“我已经大概有了人选，你就别想了，但只要杀死杀戮和灵魂，大事成了，以我们的实力，十三意识联合，还是可以多帮助一些人的。”

　　那意思就是不让人白帮。

　　妖妖就说道：“现在星贼很不好干，如果大事成了，我们去参加那个远古众王的选拔，据说在里面，什么都可以得到，而且只要能活着出来，就能到达远古众王的级别。”

　　乌塔城城主说道：“我的种族，尤其是皇族，曾去参加过，一关一关的过，很难，他们最后出来了，但却没有成功，而是积分刚刚可以出来，所以这是很难得，而且最后还有一个据说排行榜的大对决，会死很多人，反正这个就不要想了。”

　　那意思就是，想成为远古众王太难了，机缘巧合的老巫婆和雨薇获得了，那就是无上的福分。

　　其他的就别想了。

　　尘归尘土归土，不是远古众王，都会陨落，成为宇宙中的记忆，而不是真正永远存在的传说。

　　银河中转站的站长也很可惜。

　　其他人自然都是如此。

　　不死不灭才是最终最值得追寻的。

　　但又有谁能追寻得到呢？

　　我便笑道：“两拨远古众王，我们是一波，他们是一波，他们选择了那种方式，当我们走出地球，展望宇宙的时候，也要寻找宇宙的秘密，自然机会多多，不要多想，只要帮助我们，你们都不会吃亏。”

　　现在在我的感觉里，灵魂和杀戮已经是必死无疑了。

　　但大脑的意思我看是希望，这两个意识重新帮助我们，成就十五意识，或者，直接毁掉，反正绝不仅仅只干这些事情。

　　其他在场人一听，自然是惊喜万分，连连点头，“我们到时一定团结在你们的周围，在宇宙中和那些宇宙之王平起平坐。”

　　一下子每个人都干劲十足了。

　　连小浣熊、树人这个级别的都是如此，对未来充满了希望，而现在自然得等雨薇消化了水的能力。

　　让她继续强大下去。

　　时间一点点的过去，在我的能量包裹下。

　　终于，融合完毕，原本宇宙一般深邃的一眼睛，这一刻变成了浅蓝，而且整个人的气质也变了。

　　如水一般的感觉，很像女皇出现在我面前时。

　　能量自然强大了不少，感觉完全可以比拟老巫婆了。

　　当然，水似乎不如饥饿，因为在宇宙中水并不是代表一切，就显得很弱，但依然是原本强大的二到三倍。

　　也一下子就觉醒到了百分之七八十左右。

　　看着我，眼里充满了满足和笑意，“这一刻，你就真是我的神了，我一定永远追随在你的左右。”

　　这些意识，是可以改变的。

　　地球上的那一幕幕，就是铁证。

　　虽然我是大脑，他们会本能的靠向我，但还是得看觉醒者的本身，所以我才选择老巫婆和雨薇。

　　都是一个个体，而且都是有过交情的，以后好说。

　　便笑道：“现在大家都是一样的存在，没有这些，相互帮忙才是最重要的。”

　　她点了点头，而且必然也继承了一些女皇的记忆，就在那说道：“那个女皇是被灵魂骗了，把意识给了你，但还有很多记忆是很有用的，比如柯韵雨的身体。”

　　柯韵雨是在女皇的照顾下长大的，然后假装死亡，离开了那里。

　　这些可以想到。

　　但最想象不到的是，女皇和叶孤城居然为灵魂生下了一个孩子，然后成为灵魂的载体。

　　于情于理，我都得救出柯韵雨，然后消灭灵魂。

　　可这似乎太难，因为在一个身体内觉醒，那个身体就似乎成了她，杀戮和灵魂不一样，是覆盖。

　　那么想让柯韵雨的意识重新占领主导，就不知道怎么办才好了。

　　这一直是我想不通的，直接杀死，意识不灭，是最无奈的选择，不到关键时刻，我是绝对不会这么干的。

　　而合适雨薇说这些。

　　我就问道：“有什么事吗？你说说。”

　　希望有意外收获。

　　雨薇道：“那具身体因为结合了两个远古众王的意识，所以能量平衡方面有些问题，只要一方占到主导，另一方就会失去平衡的出现错乱，所以灵魂占据了那个身体，如果让他失去平衡，没准就能有意想不到的效果。”

　　这个倒是第一次听说。

　　我连连点头道：“那行，你在想一想细节，到时没准能用。”

　　她还得熟悉实力，就找个地方，利用这段时间，把水得意识和能力全部弄明白。

　　而我们自然也得等，宇宙浩瀚，那波火国人在前面引路，已经算是很快了，但看样子也得一两天的时间。

　　就也没在多聊，每个人都去休息。

　　养足精神，以被遇到什么事，能有充足的体力。

　　我也一样，继续搜索一些大脑的知识，想出既能毁灭灵魂，还能救下柯韵雨的办法。

　　慢慢的，时间就也过的飞快。

　　待，飞行了将近两天后。

　　火国人那里终于传来了消息，“到达了，就在这里。”

　　我们也被唤醒了，一看，眼前一片火海一般的场景，炽热的不行，还没特别靠近呢，但却可以感觉得到，反正热，好像一个太阳一般的星球。

　　我们这时一一飞出，在宇宙中聚集的看着那个星球，引力很大，周围还有一些星球，围绕，而那个星球不时发生爆炸。

　　就好像是太阳，和我那里很像的太阳系。

　　只不过那个火热的星球，这时可以看到，甩出了一个巨大的尾巴，好像是一个大蝎子一般的东西，居然在里面正在兴风作浪。

　　火国王子这时就过来说道：“就是这个星球，被那个宇宙级别的生命体，给弄成了这个样子，似乎已经快要进化完了，这个星球的最后能源也要被他吸收了。”


第二十一章 母巢复苏

　　我从没见到过这么大，这么强悍的生物，感觉完全超越了母巢，甚至超越了一般的意识者。

　　我见过灵魂的母巢，就已经够强大了，但却是根本无法比你眼前这个东西。

　　居然在一个太阳一般的星球里，在那来回的游动，吸收热能。

　　看的都摇头叹息，道：“你们居然要杀死他。”

　　我感觉我现在的能力，全力一击，应该可以，利用意念，直接把他拽出来，然后杀死他。

　　但也的费些事。

　　而这些人恐怕就不行了。

　　雨薇则在那说道：“他没有想象的那么强，就是不怕热，是一个火生生命，很多生命来源于水，但有一些意识行生命，或者其他，是来源于火，这样的种族不多，但是有的，这个就是，只不过产生了吞噬能力，吞噬了整个星球的生命，还没有觉醒智慧，就又吞噬了整个星球，所以才形成了这个局面。”

　　火国王子也说道：“没错，以我们的实力，只要布下陷阱一定能击败，因为他还没有智慧，可以杀死。”

　　而现在我们来了，老巫婆、银河中转站站长加上乌塔城城主。

　　可想而知，一定能赢。

　　但还是让我有些惊讶，宇宙中居然能有这样的存在，让我想到了我们的太阳系，太阳，是不是也是这样的存在。

　　老巫婆、雨薇都有那方面的记忆，摇头道：“不会的，太阳是自己形成，这个是被破坏形成，他已经在进化的边缘了，可以一战。”

　　摩拳擦掌。

　　这家伙连太阳一般的热度都不怕，必然浑身是宝，收服不了，杀了，取宝，也行啊。

　　我就也准备动手了。

　　而且火国人准备的时间多，很多宇宙飞船都有对抗这个的办法。

　　火国王子还和我说道：“我们就要那个生命体的四个眼睛，我要献给我的父皇，我在火国中，继承的席位并不好，得拿他来讨好我父皇。”

　　还说道：“到时，如果我真能成为火帝，我会对你有所帮助的。”

　　几天不见，还突然冒出了和我们联盟的想法。

　　老巫婆也介绍过，火国人拥有很强的高科技，地盘也很大，至于倔强，从这个火国王子身上倒是没看出来。

　　但他能帮忙就好。

　　我就说道：“那你要带着你的宇宙飞船，跟我走一趟，弄完了，四个眼睛就归你。”

　　他立刻哈哈大笑，“没问题，你是远古众王，我能认识你们，我在我父皇那里，他们也得刮目相看。”

　　高兴得不行。

　　雨薇则说道：“除了四个眼睛，其他得，你可不能再要了。”

　　火国王子摩拳擦掌的说道：“做个披风什么的，应该不费事吧。”

　　“滚。”

　　一下子倒是熟络起来。

　　就也开始行动，宇宙飞船们围拢了过去。

　　老巫婆还在那说道：“以我们的能力就能对付，你看着就好了，一会儿一起出手，把他逼出来，就能消灭。”

　　我也想看一看，怎么对付这种生命体。

　　但兑换之戒却突然说道：“母巢醒了，母巢正在苏醒，我说过的，五天就是五天，能量散发的差不多了，已经醒了。”

　　这倒是让我吃了一惊。

　　应该说是惊喜，居然真的醒了，我就问道：“那让他和我说话，能不能啊。”

　　兑换之戒道：“意识还需要一点时间，但已经能够感觉到了，你可以进来看看，那个巨大的身体也发生了变化，反正一切都在按照预先说的进行着。”

　　我就在那喊道：“你们等一等，等我一下。”

　　他们非常好奇，但还是点了点头。

　　我就进入了兑换之戒的世界，一下子让我惊讶的差点合不拢嘴，在兑换之戒的宇宙空间里，不，现在已经不是宇宙空间了。

　　而是出现了一个巨大的冰川，出现了陆地，出现了一个浩瀚的宛如柳叶一般的大陆，占到了这个世界的全部。

　　好像是如中国古时候说的那样，天圆地方。

　　把那个大陆包裹住了。

　　而在大路上，最北端有一个冰川，大雪山一般的存在，正在流水，灌溉着大陆，还有的地方，拥有大草原，大的虽说比不上地球。

　　但也有中国那么大了。

　　“这是怎么回事。”

　　没去管漂浮在那个大陆上方的母巢，而是看向了这个。

　　兑换之戒道：“我利用那些散发的能量制作出来的，那些散发出来的能力什么都有，所以很简单，像是另外一个世界。”

　　“不，是创造了一个世界，创世神一般的存在了。”

　　让我目瞪口呆，“你们兑换之戒都有这个能力，还是就你有啊。”

　　他是兑换之戒中的王者，灵魂说的，但这样能创造世界，还是不敢想象。

　　兑换之戒说道：“我也不秦楚，主要是母巢身体内的能量太多了，散发出来就慢慢形成了这样。”

　　还引领者我落在了那个大路上。

　　感觉就是进入了一个世界，不，一个星球，完全的融入其中，只不过还没有生命，让我都不知道说什么好了。

　　兑换之戒继续说道：“他散发的能量还很多，我会继续创造，争取创造出生命，这里就成了你的后花园了，到时应该会有一些用途。”

　　这话没错。

　　创造的世界，自然什么都好说，便笑了笑道：“你就来吧，看看你能给我带来什么惊喜。”

　　这才又看向了母巢。

　　那个被切去了尾巴、四肢的大怪兽，这时依然在散发着能量，只不过正在愈合，而且身体也在变。

　　古怪的不行。

　　一点点的慢慢的，又变成了大狗的模样，还重新长出了尾巴，只不过更加的巨大，去掉四肢和灵魂的母巢就一样大了。

　　头的那边，变化最大，越来越像狗。

　　我便利用意识去呼喊他，“母巢，母巢，你醒了吗？醒了吗？”

　　算是帮助他，呼喊他的本能。

　　结果，呼喊了几句，还真有了回应，“主人，是你吗？是你吗？我感觉到了，我进入了第三形态，我正在苏醒，你等一等主人，我还需要一些时间。”

　　之后那个古怪的怪兽动了动。

　　一下子宛如伸懒腰一般。

　　但带动的能量，却是让兑换之戒的宇宙和大陆都震颤了，连我都摇动了摇动，才站稳的说道：“好强。”

　　兑换之戒也说道：“他在觉醒本体意识，这就好。”

　　那个大怪兽，突然如蜕皮一般的“嗷！”的一叫，很多地方的血肉开始被撕开，掉落下来，一只巨大的黑狗出现了。

　　带着翅膀的黑狗，和灵魂的那只大白狗一模一样。

　　我就笑道：“这就是母巢的第三形态，好强大啊。”

　　而那些掉落的血肉，洒在大地上，居然出现了一些奇怪的变化，掉落在河里的一瞬间就成了鱼。

　　没错就是鱼，在冰川的河流里流动。

　　而掉落在大地上的，就成了花，一瞬间花都开了，神乎其神。

　　“这就是能量的力量，有了能量就有了一切。”

　　而且母巢还在叫，“嗷！”“嗷！”大的释放者，来恢复他本来的模样，和彻底的觉醒。

　　这一下散发的就越来越多，整个世界也在一肉眼看得见的方式在长大，在扩展，一瞬间就大了一倍不止。

　　兑换之戒自然高兴，“整个世界，都在成长，太好了，太好了。”

　　而那边，母巢也终于恢复了，来回穿梭的在那飞着，笑着，“主人，主人，我终于复活了，复活了，我终于复活了。”

　　非常高兴。


第二十二章 宇宙级别的对抗

　　我主要是想看看母巢现在的能力，和那个家伙打一打，行不行，就在那说道：“正好，别在这撒欢了，有什么话以后在说，外面正好有一个宇宙级别的怪兽，等着你去打呢，试试你的能力行不行。”

　　母巢立刻激动了，一下子幻化小了，如同一只黑色的大狗一般的说道：“没问题，主人你就看着吧，我现在的能力非常强，虽然很多能量都浪费了，但我还是很强，也是宇宙级别。”

　　战意昂然。

　　就先没管其他，说道：“跟我出来。”

　　我带着母巢冲向出现在了外面，那个巨大的火球前。

　　其他人则都在等我的消息，不知道我想干什么，这时一看，一只黑狗出现在了那里，带着翅膀，气场非常强。

　　也是宇宙级别的都愣了一下。

　　老巫婆、银河中转站站长和乌塔城城主、火国王子、雨薇等都是识货的，立刻惊呼道：“战争与毁灭机器的第三形态。”

　　母巢很是威风的“嗷！”的一叫，气场出现，能力强大的压过一般意识者，直接往前一跃的瞬时间变大了。

　　看向了那个太阳一般火球里面的生物，道：“主人，你说的那个宇宙级别的就在里面是吗？”

　　我点了点头道：“嗯，别掉以轻心，试试就行，也别在乱吞噬了，你现在这样就能帮忙，在沉睡，反而不好弄了。”

　　他点了点头，变得和灵魂的那个母巢差不多，一样大的小的往前冲，“嗷！”“嗷！”的叫，像是在宣战。

　　其他人就只好成了看客。

　　我就在那说道：“他刚才才进入第三形态，需要实施能力，先看着，实在不行，你们在上，我在上。”

　　几人也乐得自在，看看战争与毁灭机器的能力，和这个巨大的宇宙级被的生命体，到底谁强谁弱。

　　站定了的看着。

　　而那个宇宙级别的生命体，依然在火球里燃烧，扑通，吸收。

　　这时母巢越来越近，而且大口吸食那些火能源了，才突然冒出了一个巨大的头，没错，一个巨大的脑袋。

　　脑袋就有母巢的三个大小，也就是几乎地球上的一个大陆。

　　他的整个身体，自然更加巨大，这时冒了出来。

　　很像一个大蝎子，只不过四个眼睛。

　　每个眼睛都得有一个宇宙飞船那么大，炯炯有神的看向了母巢，还有点呲牙，意识到了眼前这个家伙来者不善。

　　但这些生命体，在进化的道路上吞噬一切，还能把自己所在的星球都吞噬了，就有些缺心眼。

　　进化的不够完整，得真正的进入宇宙级别了，才会彻底明白，就一下子喷出了漫天的火焰。

　　攻击母巢。

　　炎热程度，超乎想象，比我以前对付的几个火系高手厉害百倍。

　　银河中转站站长和乌塔城城主、老巫婆等不禁说道：“他似乎已经到了进入宇宙级别的边缘，片刻间就要进入，不好打啊。”

　　母巢第三形态似乎也是宇宙级别。

　　但尺有所长寸有所短，能力不一样，母巢虽然号称战争与毁灭机器，但最大的能力是创造，进攻能力其实不强。

　　所以到底两个宇宙级别的生命体，谁强谁弱还真说不清楚。

　　这时那个火蝎子扑出火。

　　母巢没有躲，反而一张开大嘴，“嗷！”的一叫，如螺旋桨一般的把所有火焰都吸收到了自己的肚子里。

　　“味道不错，再来啊。”

　　母巢狂妄的厉害，煽动者自己的翅膀，“嗷！”“嗷！”的叫，继续吸收那个星球的能源，如热浪一般的向着母巢的大嘴而去。

　　火蝎子现在还没进入宇宙级别，完全的吞噬状态，自然不能看着自己的食物被抢走，立刻巨大的身体从那个岩浆滔天一般的火焰里跑了出来。

　　个头比头母巢到了二十倍不止，大得吓人，而且模样就是一个蝎子，只不过这个蝎子的上半身是站着的，很像一个蝎子将军。

　　巨大的脑袋，四个眼睛，还有六个手臂，不，六个大钳子，后面长长的尾巴，有一个锋利的毒针。

　　宛如宝剑，强悍的超乎想象，而且他的外壳红扑扑的宛如铠甲，一看就很难攻破。

　　这时一出来，一张嘴一张喷出了漫天的火焰，但随之而来的还有四只眼睛喷射出的激光，全部攻击向了母巢。

　　母巢已经很巨大了。

　　但在他面前，还算比较弱小，就飞着躲开了，然后大嘴一张，喷出了一股黑色的能力，打在了火蝎子的身上。

　　灵魂那只母巢进入第三形态是一只大白狗。

　　喷射出的能量也多半算是浅色调，白色。

　　我这只则是黑色，喷出的能量也是黑色的，具体不知是什么能力，但看似很强，而且这时，他的身上还散发出了闪电。

　　没错，就是闪电，闪电在他的身体外围噼噼啪啪的响着。

　　这和当初吞噬了太多的蓝怪有关，所以是雷电方面的能力，让我就也多了几分期待。

　　这时母巢还喊呢，“你就这点能力可不够看，来啊，来啊。”山下翻飞。

　　火蝎子就拼了命的攻击，喷火，射出激光，还有巨大的六个爪子和尾巴的钢针，无所不用其极的攻击。

　　攻击个不停。

　　而且速度很快，但慢慢的却发现这个家伙的外壳上，突然有的地方变黑了。

　　他自己也很震惊，却依然没什么智慧，就更急疯狂，而且还慢慢的把自己的身体变小了。

　　“这是什么能力。”

　　多数人都好奇，没见过。

　　乌塔城城主对这方面研究比较深，说道：“是黑炎的能力，带有腐蚀性，可以降低被攻击者的防御，所以就变成了黑色，而火蝎子意识到了，自己的身体太大，反而不好进攻战争与毁灭机器，就把自己变小了，所以战都才刚刚开始。”

　　他说的没错。

　　火蝎子变小之后，更加勇猛，而且和母巢一样大小后，母巢的优势就也没了。

　　只剩下了对轰。

　　虽说母巢依然能吸收，能反击，能降低火蝎子的防御能力，但却不敢靠近。

　　那六个大大的大钳子还有尾巴后面的钢针可不是闹着玩的，一下就有可能要了命，这时也如风火轮一般的往前冲。

　　虽说背部和很多地方都黑了，可却阻挡不了这个家伙的疯狂，玩了命的往前普，绝对一个超然的存在。

　　雨薇不禁在那担心的说道：“战争与毁灭机器是很厉害，但宇宙中异种很多，没准就能赢得了他，别出什么意外吧。”

　　我们现在一拥而上，几乎百分之百能消灭。

　　到时大家一分的最好不过。

　　火国王子也连连说道：“是啊，好饭到嘴边了，不吃，在弄出什么意外可就不好玩了。”

　　我在那则有些无奈，没能看出母巢到底有多强，因为这家伙真不好对付，就准备问一问母巢，别逞强打不了就我们来。

　　不玩了。

　　结果这时那个被火蝎子吸食的火球，突然开始沸腾了。

　　一下子“轰！”的一个爆炸，整个星球都炸毁了三分之一，下了我们一跳，“怎么个情况。”

　　银河中转站站长和乌塔城城主两人经历的多，立刻说道：“那可星球的能源已经被那个火蝎子吸收的差不多了，这一下有可能承受不住了，要自毁。”

　　太阳燃烧结束，就是黑洞。

　　那么这个呢？

　　我连忙问道：“不会有什么意外吗？”

　　“说不清楚。”

　　二人也只遮眼，因为爆炸还在继续，冒出的白光，让人根本看不了了，母巢和火蝎子都被白光淹没了。

　　我就在那问道：“母巢，母巢，先别打了，情况有变。”但却是“轰！”的一下子炸开了。

　　把我们都推飞了，能量超乎想象的大，连我都快承受不住了，好像真的要形成黑洞，形成了无限大的漩涡，漩涡在吸引我们。


第二十三章 远古众王

　　黑洞的能力在大脑的意识中有清晰的记载，那是连他最强时期都不能接触的东西，是宇宙中一个到了现在依然弄不清楚的存在。

　　而且清晰的记载着。

　　曾经有一位远古众王为了能弄明白黑洞里面是什么，在一个星球燃烧过后，成为黑洞时，义无反顾的钻了进去。

　　结果却是，去而不复返。

　　就说明了那里的情况是多么的凶险。

　　这时候居然阴差阳错的引来的黑洞，就证明我们实在太点背了，好端端的来捡宝贝，结果却遇到了这种事。

　　都下傻了，也是托大了，不玩直接杀死似的，就有可能没这件事了。

　　而这时母巢那边被白光包裹，都没能回复我，情况很乱。

　　我就立刻喊道：“向我靠拢，赶紧撤退，撤退。”

　　以我的能力还是能保护大家撤退的，一下子意识散发，保护这些人，还有宇宙飞船，道：“赶紧往后退，快速的退。”

　　宇宙飞船离的本就远，问题倒不大。

　　而且出来观看的也都是高手，虽然黑洞强大的改变了一些宇宙的定律，强大的超乎想象。

　　但这里的人都是宇宙中的很角色。

　　还是迅速的退去，靠向了我这里，可黑洞的吸力越来越大，而且在白光周围，出现了螺旋一般的黑圈。

　　就说明，黑洞已经开始演化了。

　　“快跑。”

　　如果在形成下去，这么近的距离，必死无疑。

　　就得利用这个时机撤退。

　　银河中转站站长和乌塔城城主、老巫婆等还说呢，“不能等了，在等就完了，那颗星球的核心刚才已经爆炸了，必然会形成巨大的黑洞，这附近的星球也得遭殃，撤啊。”

　　更别提火国王子了。

　　激动得都快跳脚了，“什么都比不了活着，不要了，不要了，撤吧，火蝎子他们离的近，退出来太难了。”

　　爆炸的第一下。

　　他们都被波及，第二下是核心爆炸。

　　我们都被推了出来，之后就形成了强大的吸力，真的很难。

　　我的意识保护着他们，抵抗这强大的吸力，还有，另外几人也一样，还没出什么差错。

　　但母巢那里依然没有回应我。

　　我就急了，“别他妈的墨迹了，涨点本事也没和黑洞死磕，赶紧给我滚回来。”骂上了。

　　不能再耽搁了。

　　兑换之戒也在那说道：“我也在呼喊，可就是不行，太乱了，那边爆炸过后，似乎隔开了，很多讯息都穿不进去。”

　　这样可不好玩。

　　让我直咋舌，道：“老巫婆、雨薇，银河中转站站长和乌塔城城主，你们先往后撤退，到达宇宙飞船那一带，我在看看，不能丢下母巢。”

　　雨薇不放心的说道：“我也跟着你吧，还能帮一下。”

　　老巫婆也想说。

　　我则连忙摇头道：“别想了，有我在，应该不至于。”催促了一下。

　　银河中转站站长和乌塔城城主便说道：“听他的，他的能力就算黑洞形成了，也可以穿一圈，咱们不行，撤吧。”

　　火国王子早就吓蒙了，连连说道：“撤，撤。”

　　几人就向后退去，顶着压力，快速的退到了宇宙飞船那边，就已经很远了，因为已经出现了好几圈黑洞的眩晕。

　　还有，引力越来越大，又传来了几声爆炸声，扭曲的感觉也更加强大。

　　黑洞不仅可以把靠近的任何物体吸进去，甚至还有扭曲的能力，把靠近的所有东西碾碎，那种力量强大到不可逾越。

　　所以就连我都不敢靠近，只好在那里伸出兑换之戒道：“赶紧的，能扫描到母巢，就收进来。”

　　我睁开了第三只眼。

　　看了过去，拥有透视和远视能力，可看到的依然是一片白光，而且扭曲的感觉更强，让我都有些受不了。

　　不禁骂了娘，“母巢怎么还不出来啊，感觉不到，还是逃不出来啊。”

　　让我想冲过去看看。

　　可黑洞太强大，还是让我有些不敢，也主要是对宇宙还都是通过纸片了解，不清楚，就只好在那等。

　　兑换之戒来来回回的扫描，扫描。

　　也很急迫。

　　而就在这时，就见一直黑色的大狗被扭曲的有些变形的拽着一直红色的蝎子跑了出来，非常费力，身子扭曲的已经快裂开了。

　　而且黑洞的扭曲能力还在增强，旁边的星球都要过去了。

　　这样下去，母巢就有可能逃脱不了。

　　我就喊道：“你拽着他干什么，赶紧过来，再不过来就来不及了。”

　　我往前迎了迎，争取能够把他吸进兑换之戒就好了，结果却是母巢的声音传来了过来道：“这家伙进入宇宙级别了，拥有了智慧，在那一刻，希望我救他，说愿意跟随咱们，我就救了。”

　　居然让母巢救他，还跟随我们。

　　他在那显得更虚弱。

　　两个都是同一级别，打架时明显火蝎子更厉害，这时却是不行了，具体情况我也不知道，就说道：“能吸收进兑换之戒吗？”

　　母巢道：“应该问题不大。”

　　那就先别管了，直接再次往前一飞，到了扭曲的边缘，我已经感觉到了，黑洞就在眼前，黑远端的一颗星球，靠了过去。

　　一下子变成了粉末。

　　我就咽着吐沫有些胆战心惊的伸出了兑换之戒把母巢收了进去，一闪烁的火蝎子也一样，偶进入了。

　　倒是简单。

　　之后就看到扭曲的能力越来越强，向着我而来，立刻撤退。

　　那种感觉就好像有一个别我强大还要十倍不止的能力体在吸引我，让我都有些酝酿不了能力。

　　因为他毁灭一切，摧毁一切。

　　让我“啊！”的一声大喊，才甩了出来，快速的向着宇宙飞船、老巫婆、雨薇他们那里而去，还呼喊道：“这里不安全，黑洞还在延伸，赶紧撤。”

　　险象环生。

　　他们看我撤出来了，也感觉到了，立刻向后退去，全都玩了命的跑。

　　拿出了全部速度。

　　这倒也安全了许多，因为黑洞很大，延伸的速度并不是特别快，十分钟左右吧，我们就逃到了相对安全的地方。

　　远远的看着，一个气窝似的东西在那转动，和我们一开始胸口的宇宙气很像，而那些星球被毁灭，吸引力在这里都能感应到，但却并不是那种强大的扭曲感了。

　　这到让我想起了大脑交给我的，宇宙的秘密，生命的秘密，一切的起源之类的东西。

　　以后有机会了，还真是得看一看。

　　其他人则是长出了一口气，道：“你刚才往里面冲时，可吓了我一跳，太吓人了。”

　　“是啊，吓死个人，黑洞可不是闹着玩的。”

　　都是心有余悸。

　　头一次这么近距离的看到黑洞的形成，从黑洞身旁擦身而过，无不叹息，自己命大。

　　刚才太惊险了。

　　我呢，也一样，但最主要的还是想看看那个火蝎子的事，被救出来了，有了智慧，但还没交流呢。

　　结果这时，就看到了三个强大的超乎想象的气场出现在了我们前段的黑洞前。

　　没错，就算黑洞前。

　　突然出现一般的，出现在了那里，气场强大的不在我之下，而且更胜，那种感觉就是已经完全能够运用自己的力量。

　　一高一矮，还有一个比较青秀。

　　高的拿着一个斧子，背着盾牌，一身铠甲。矮的拿着一根金光灿灿的金棒子，还有一身金甲战衣，像是猴子。

　　最前面那个比较清秀，拿着一把扇子，拍打着手面。正在看着前面黑洞的生成，似乎也在交谈。

　　而这些气场，也表明了他们的身份。


第二十四章 BUG

　　这是我们完全没有想到的，意想不到的事接连发生，先是黑洞，后是收复了火蝎子，这会刚脱离危险，又冒出了远古众王。

　　宇宙中那些建立秩序的远古众王，居然运用能力一般的出现在了这里。

　　来意吗？很清楚，就是冲着黑洞来的，肯定是有什么事，探寻黑洞秘密之类的，或者，拯救一下生命，但此时的情况却又不对了。

　　因为我们在这里。

　　我、雨薇、老巫婆都已经远古众王了。

　　相互等同的存在。

　　而两拨原本就分开的，后来又没怎么接触过，甚至形成了极大反差的两拨人，就这么相遇了。

　　都很吃惊。

　　尤其是雨薇和老巫婆。

　　都大气都不敢喘了，说道：“这三个一看就是新晋升的远古众王，或许和最早那些已经没有什么关系，但他们出现，必有大事，咱们不行先撤吧。”

　　怕出什么没必要的麻烦。

　　因为在觉醒的记忆中，远古众王在分开时，相互非常的不友好，这时候了，虽然一直没什么接触。

　　但免不了会有什么。

　　而且他们制定了宇宙的规则，是宇宙中现在真正的统治者，免不了会对我们这些同为远古众王，却什么都没做的人，看不上。

　　但这时那三位却一直在那窃窃私语，一直在看着黑洞，没理会我们。

　　似乎事情太重要，没有关注到我们。

　　但一想不可能，那三个远古众王都非常强大，不可能在这么近的距离内，不知道有可以撼动他们的角色。

　　我就在那说道：“今天就看个全的，既然都生成黑洞了，远古众王也来了，就好好的看看，他们到底想干什么。”

　　让他们稍安勿躁。

　　继续盯着。

　　火国王子还有银河中转站站长和乌塔城城主则是坐卧不安，非常的不平静，站到了后头。

　　让我、雨薇、老巫婆在前。

　　还在那窃窃私语呢，“会不会打起来啊。”

　　打起来，他们自然不能看着，但能力又不行，又不是杀戮和灵魂那样的远古众王，有些没底。

　　尤其火国王子今天算是彻底开了眼，见到了大脑不说，又见到了这么多，胆小的有些发抖。

　　乌塔城城主也有些没谱，因为远古众王都是太传说的存在了，居然又出现了，一下子出现了这么多，只好叹了口气，没再多说。

　　静静看着。

　　而那边，三个人，依然在窃窃私语，依然在看着黑洞，看了好久，好久，才有了一些动作。

　　那个拿着扇子的翩翩青年往前一走，挥动能力的让黑洞慢慢的扭曲感越来越小，没在扩展。

　　另外两个又议论了几句，才停止。

　　黑洞的形成从星球爆炸，燃烧，需要很长的时间，而且会扩大，扩大到一个非常大的程度，是现在我们看到的十倍不止。

　　但三人看了半天，一出手的那个黑洞就停止了扩张，在现在这个形态下停止了变化。

　　当然，依然威力很大，依然强大的不是宇宙中任何生物能比你的，但还是没有扩展成那些无限恐怖的黑洞。

　　三人来此，恐怕就是来做这个的，把黑洞的面积控制住，让他不至于无限膨胀下去，危害更大。

　　慢慢的黑洞虽说依然在扭曲，依然在变动，但都不是在变大。

　　就也人心安了不少。

　　那三位就也完成了工作，才回头看了看我们，没错，看了过来，三个人，还有一个猴子，有火眼金睛一般的霞光万道的一看。

　　似乎什么都逃脱不了。

　　就听一个憨厚的声音喊道：“你是大脑，还有水和饥饿，你们的事结束了。”

　　语面上倒是没什么。

　　之后三个真真正正宇宙中的秩序者，远古众王出现在了我的面前，上上下下的打量我，笑道：“不错啊，直接百分之百觉醒，还是大脑，能力堪比我们了，是个不错的身体。”

　　那个猴子的家伙，金光闪闪拿着金箍棒似的东西，还挑衅的说道：“你们的事，我们都知道，听那些老头们说过了，也就是所谓最早的什么狗屁远古众王，你们意见不合，他们弄了什么游戏，你们一事无成，这事不归我们管，我们来就是让黑洞停止扩展的，你也看到了，所以不用紧张，孙爷爷不欺负小屁孩。”

　　非常的霸道。

　　生成的能力，我感觉也很强，强大到了一个似乎在进攻方面，要超越我的地步。

　　那个那这斧子的就也说道：“咱们算是有些相似之处，但宇宙浩瀚，空间无数，很多东西都说不准的，能够相见就是缘分，但你们得赶紧把你们的事办好，宇宙很大，还有很多事需要你们做呢。”

　　一人说了一句。

　　没有任何敌意，还自报了家门，和我们很像，让我有些咋舌，这些家伙来自哪里，就想开口。

　　那个翩翩青年又说道：“你想知道我们来自哪里，我们只能说是来自一个和你那里很像的地方，有时候文明和文明是重叠的，有时候一点点的变化，在宇宙中会扭曲成另一个空间，所以不要多想。”

　　指了指黑洞道：“就想他，代表了宇宙的一切，那就是不可碰触。”

　　话里有话。

　　但似乎是把我们的情况弄得一清二楚了。

　　我就也问了，“你们是不是经过那个游戏选拔成为的远古众王，你们来自其他空间，或者其他星域，和我们很像，但却不同，是这个意思吗？”

　　猴子一般的家伙，笑道：“孺子可教也，没错，孙爷爷说的就是这个意思。”

　　我就又问了，“那你们成为远古众王了，就知道了宇宙的秘密，我也是远古众王，虽然你们做的比我们做的要多，我们一直在无限的内斗，那你能不能和我说下，宇宙的根源到底是什么，咱们这么在这里相遇了，终归是缘分，不妨说一说，让我们也有个心理准备。”

　　猴子和高大哥，看向了那个翩翩青年，“你问他，他知道，他进入了那个狗屁的神殿，我们没进去，他知道答案。”

　　翩翩青年拍打着折扇说道：“这个不能说，我连他们都不能告送，但我可以透露给你一点，那个黑洞，是个BUG，你就也大概能猜出一些了。”

　　然后笑道：“等你们从你们的星球走出来，来追寻吧，那样会很有意思，也希望你能给宇宙带来不一样的东西，要不然天天太闷了。”

　　猴子也只伸懒腰，“是啊，太闷了，梁风那鳖孙，天天就知道抱着孩子陪老婆，你可和别他学，宇宙浩瀚，需要有意思的人出现。”

　　那个高个子还说道：“来参加游戏也行，能要任何你想要的东西。”

　　猴子就踢了他一脚，“人家没你那嗜好，兑换你帮模特、棒子大腿妞，你恶不恶心吧，有本事就自己泡妞，没本事就兑换，恶心。”

　　高个子也啐道：“你他妈的还单相思，人家都三个孩子了，你还单相思，你才缺心眼，恶心，傻逼呢。”

　　翩翩青年捂了捂头道：“远古众王的脸都没了，还是赶紧走把，期待咱们下次见面。”一挥动扇子，就不知去哪里。

　　他懂的了宇宙的秘密，似乎就无所不在，无所不能了。

　　和我们匆匆一会，告别了。

　　至于黑洞，是BUG，让我则是突然明白了很多，看了看无限的宇宙，喃喃自语，“这都什么和什么啊。”

　　实在是闹不明白，而且这几位也超级有意思，让我哭笑不得，呼喊道：“争取再见面吧。”


第二十五章 小火

　　这三位远古众王的出现就是此次宇宙之行的插曲，不会影响到我们的行程，现在所有事情都几乎处理完毕了，自然是越快回地球越好。

　　我可是早就想念的不行了。

　　一年多，她们以为我死了，必须快去快回了，至于宇宙的秘密，BUG，都等以后在去说。

　　现在是回地球和灵魂、杀戮决战的时候了。

　　不能再等了，而且事情也都结束了。

　　其他人自然没什么可说的，虽然刚才三位远古众王的出现，让他们很吃惊，但感觉很平和的也没让他们多么的胆颤。

　　这时就说道：“先回银河中转站，找个地方，直接设置传送门就行。”

　　来来回回的方便。

　　时间呢，已经过去了六天，还有一天，到不是特别紧急。

　　火国王子还有银河中转站站长和乌塔城城主也得跟着。

　　老巫婆和雨薇自然不用说，还有这么多宇宙飞船，完全得压制，绝对可以让灵魂、杀戮吃一壶的。

　　火国王子还说道：“火蝎子被你收复了，我就也什么都不要了，但跟你去打架，看样子还是和远古众王打架，那个，那个。”

　　想要点回报。

　　理所应当，没有让人白忙活的。

　　老巫婆就说道：“不会亏待你的，你现在如果走了，顶多还是一个火国王子，如果跟着去了，你回来后，就有可能成为火国大帝。”

　　这个概念让火国王子非常激动，想了想道：“行啊，我跟定你们了。”

　　银河中转站站长和乌塔城城主就准备弄空间传送门，带得找个安全得地方，这里距离黑洞太近，星球也都毁了，不行。

　　就说道：“先上宇宙飞船。”

　　一一上了宇宙飞船，向着就近有人的地方，或者，空旷的星球而去。

　　我则利用这个时间，该处理那个火蝎子的事了，和母巢说了说，“火蝎子在兑换之戒的空间里怎么样啊，没什么不适吧。”

　　母巢道：“嗯，他智慧刚刚形成，还很稚嫩，主人，您来看看就行了。”

　　我的意念就进入了兑换之戒。

　　一进去，发现，那个大陆，又大了几分，感觉已经有三分之一个地球那个大了。

　　甚至在那个大陆外围还出现了大海，飘荡着那个大陆，而且天空还出现了火团，照亮着地面。

　　而那个火球。

　　我一看，居然是火蝎子。

　　母巢则是如牧羊犬一般的在大地上乱跑，疯狂的跑着，河里有鱼，很多地方还有火山。

　　俨然一个小世界。

　　这时我进来了，母巢就快速的出现在了我的身边说道：“主人，你看，那就是小火，小火快过来见过主人。”

　　太阳一般的存在。

　　转了转，露出了本来样子。

　　火红色的蝎子，前半身站着，大大的脑袋，六个爪子，四个眼睛，后面拖着长长的尾巴，露着钢针。

　　依然霸道十足。

　　但这时却很害羞，眨巴眨巴四个大眼睛看了看我道：“主，主人。”

　　声音软弱，好像一个刚出生的小孩子。

　　我不禁哈哈大笑，“刚刚生成智慧也不至于这样吧，这么害羞，还这么小的声音。”有些意外。

　　但火国王子曾经说过，这些刚刚觉醒智慧的生物，很像刚刚出生的某种动物，见到谁的第一面，就任谁做父母。

　　所以可以收复。

　　现在这个情况，他觉醒智慧时见到了母巢，母巢还帮了他。

　　就算不是父母，恐怕也会当做亲兄弟一般看待了。

　　言听计从。

　　母巢就说道：“听话，小火，主人很好的，跟着主人，以后什么事都不会遇到，你也不好害羞，没事的。”

　　安慰了安慰。

　　一个狗，一个蝎子，个头大小差不多。

　　但看着火蝎子，也就是母巢给起名叫小火的家伙，在那眨巴着四个大眼睛，萌萌哒的看着我时。

　　还是让我直咽涂抹，道：“行了，行了，既然跟了咱们，就没的说，反正他也很强，可以帮助咱们就行。”

　　我一挥手的说道：“你继续去当你的太阳吧，咱们慢慢熟悉，要不然我看你怪不舒服的。”

　　小火还真乖乖的点了点头道：“多谢主人。”

　　直接飞走了，继续当太阳一般的照射着大陆。

　　而这里，则越来越像一个世外桃源一般的世界。

　　我就在那问道：“兑换之戒，你想把这里建造成什么样子啊，如果能量够的话，最好在弄点沙漠啊，草原啊，高山啊，之类的。”

　　兑换之戒道：“能量还很多，应该够用，我慢慢来，到时你们就可以来这里面玩了。”

　　看样子看的乐此不疲。

　　我就也没管，全权交给他。

　　至于其他的，该回地球了，一切的一切都准备好了，就也得问问伊奈、幽娥、影子卫士和圣天使的事。

　　他们归属于母巢，在那一刻，似乎所有的意识能量都被母巢吸收了。

　　保护了我的意识，让我还能复活。

　　我就说道：“对了母巢，你还能不能复活伊奈、幽娥，影子卫士和圣天使。”

　　伊奈、幽娥、影子卫士是天选位。

　　可以在创造，但不如直接复活他们。

　　母巢说道：“我进入第三形态能力强了很多，没问题的，而且在你被毁灭那一刻，有一股能量传了进来，让我抱住了你，吸收了他们，所以没事的。”

　　那股力量一定是大脑了。

　　大脑干涉才有今天。

　　而这时，母巢浑身冒光，意识在重聚一般的聚集在了嘴边，之后吐出来一个黑黄色羽毛的家伙。

　　慢慢的就也站了起来，很像伊奈。

　　第二个是白色羽毛的，是幽娥。

　　影子卫士是第三。

　　一个个的如龙珠里的比克大魔王一般，从嘴巴吐了出来。

　　他们这次是复活，意识重组，在那有些迷糊的晃动脑袋和身体，似乎也得一段时间才能苏醒。

　　我就问道：“怎么回事。”

　　母巢道：“天选位，不一样，在苏醒记忆，没事的，一会儿就好。”

　　果然，没多长时间。

　　伊奈先出来的，慢慢的恢复到了本来模样，看了看这里，又看了看我道：“我的天啊，我居然没死，复活了，在那一刻，我还以为王上你死了，我们又重归天选位了呢。”

　　幽娥和影子卫士也一样，说道：“是啊，没想到，还有复活的一天。”

　　在看我和母巢，还惊呼道：“王上，你怎么变成了大脑，大脑的意识啊。”

　　能感觉出来。

　　而母巢的第三形态就更别说了，惊呼道：“那一刻，你没死，而是得到了大脑的传承？”

　　我只好笑着点了点头，见到老朋友终归是好的，说道：“对，没错，我现在是大脑，远古众王，而母巢也已经进入了第三形态。”

　　长话短说的把经过和原有说了，“现在是准备回去了，也是太多的意想不到，反正是该回去了，该有结果了。”

　　三人只剩下点头了。

　　影子卫士就又问道：“那王上我呢，我怎么办啊，我的能力已经保护不了你了。”

　　他的作用是没有意义了。

　　伊奈、幽娥其实也帮不到我了。

　　我就说道：“这片天地，是我的世界，你们帮助兑换之戒来创造吧，创造生命，创造一起。”

　　这个事情也有些意思。

　　三人连连点头，“王上，你放心，我们一定做好。”

　　很激动的看着，整个天地，任由他们图画，任由他们改造。

　　而母巢那里，则还有一个没复活出来呢。

　　也应该是比较复杂的。

　　我就问道：“圣天使怎么样了。”


第二十六章 圣天使光明

　　圣天使应该说是跟我时间最长的，从鱼鳞兽一直到我成为大脑，几乎都在跟着我，帮了大忙。

　　虽说不会说话，却是感情很深厚。

　　我就在那催促，“如果需要我帮忙，尽快说，必须复活圣天使。”

　　母巢连连点头，提炼自己体内的意识，把圣天使的找到，复活。

　　伊奈、幽娥、影子卫士和圣天使也算打过交道，也都交集的看着，还问呢，“圣天使不是天选位，就是一个生命体，意识应该不如我们强，那一刻是不是被打散了。”

　　被打散了就完了。

　　但我记得，大脑好像和我说过，都被吸收了，可那么多意识，那么多东西被吞噬，很有可能圣天使的所剩不多。

　　真的出现了意外，那就太恐怖了。

　　我不想因为这件事死一个人。让我抓耳挠腮，怕出什么事，还询问道：“兑换之戒，你利用的那些力量，有没有圣天使的意识啊。”

　　兑换之戒道：“不可能，能量是能量，意识是意识，母巢的意识包裹着他们，不会出现这样的事。”

　　倒是放心了一些。

　　母巢就继续提炼，提炼，光芒闪烁的向着嘴聚拢，在那似乎很费力。

　　母巢现在是第三形态，意识非常强，就好比是在大海中，找寻其他的水，就算大海是有意识的恐怕也很费劲。

　　但为了让圣天使复活，就算再努力，也得加把劲。

　　我就说道：“必须成功。”

　　我的意识伸展了出去，包裹着母巢，帮助他。

　　一时间天地都有些变动的时明时暗，整个兑换之戒的空间，都在变动。

　　每个人也都提到了嗓子眼，如果这样都不行，那就真完了。

　　圣天使，就永远不能重见天日了。

　　兑换之戒还把能量散发进来的扫描，扫描个不停。

　　几乎和母巢一曲同声的说道：“行了，找完全了。”

　　紧接着大嘴张开，吐出来了一个圣洁冒着光的白翅膀的生物，一下子就钻了出来，和伊奈、幽娥、影子卫士不一样。

　　是直接的圣天使，一下子就完全了，似乎在寻找时已经开始苏醒了。

　　“太好了。”

　　我都忍不住惊呼了一句。

　　就看圣天使也高兴的在那飞舞，但由于不能说话，也没有欢呼，反正是高兴的来回飞，来回飞。

　　来表示自己的喜悦。

　　母巢累的直喘气，“太难了，但终于找完全了，现在他就是最早的圣天使了，一点都没错，全找全了。”

　　圣天使也飞到了我的面前，单膝跪地的看向了我，眼神中充满了希望，和感激。

　　我连连挥手，“咱们都是自己人，不用这样，不用这样，赶紧起来。”

　　搀扶了起来。

　　他还想融入我的身体。

　　但他也意识到了我的变化，帮不了大忙了，有些无助，眼神都迷茫了。

　　而他几乎都在光芒之间，具体摸样我也说不好，就在那说道：“不要多想，我有重要的使命给你，你会拥有一个更加完整的生命，更加美好的未来。”

　　把四个意识中仅存的两个意识，光明和火拿了出来。

　　原来的神父和沈轩。

　　他俩都是为了地球的安全，已死相助的人，却无法再复活，让人无奈。

　　但意识得有人承担。

　　我就把光明拿了出来，递给了圣天使，“你以后的名字叫圣天使，光明，十三意识中的光明意识者。”

　　直接打进了他的身体里。

　　他惊讶的不行，之后必然是感觉到了体内的变化，一下子飞了起来，被一束光照耀一般的开始觉醒。

　　在这里倒也不怕。

　　而且意识可以穿透空间，开始觉醒了。

　　我在那看着，圣天使变得有了摸样，变得越来越像人，反正是越来越漂亮，最后居然呈现出了一个裸体美女。

　　外带六个翅膀一般的存在时。

　　我都懵了，“圣天使是女生命体。”

　　母巢道：“她一直是啊，最早我给你开其他的智慧时，就是雌性生命体，一路进化，就也没和你说过。”

　　这时她赤裸着，飞舞着，变化着，依然在强大。

　　看样子可以比拟老巫婆和雨薇了，而且越发的圣洁，她的模样也越来越清晰，漂亮的鹅蛋脸形，尖尖的下吧，美轮美奂的身体，纤细的腰肢，修长的美腿，玉洁一般的脚趾。

　　“我的天啊，这也太漂亮了。”

　　不可理解。

　　母巢在那也说道：“这一刻，她就是远古众王了，已经和我脱离了管理，她现在恐怕是在觉醒，在创造自己的身体。”

　　远古众王是可以改造自己身体的。

　　现在她似乎在一边觉醒，一边创造，个子一米七五左右，一头长发，从黑色也变成了金色，每一处都非常美。

　　感觉可以比拟幽娥了。

　　在我的众多女人中，也只有颜如玉可以比一比，真不可置信。

　　伊奈、幽娥、影子卫士也一样，但惊叹的则是她的实力，“一下子提升了将近十倍，太不可思议了。”

　　气场非常大。

　　圣洁的好像超过了一开始的神父，果然是在宇宙中更加强大。

　　而这时，自然是更加的不可思议，慢慢的觉醒完毕，看了看自己，还微微有些羞色的把裸体的模样包裹住了。

　　煽动者六个巨大的翅膀，飞了下来，看了看我，看了看母巢，又看了看伊奈、幽娥、影子卫士，才张嘴说了第一句话，“很高兴能和你们这样交流，我的朋友，还有，我的神。”

　　说的是我。

　　一双大大的眼睛，琥珀色的颜色，不是黑色，也不是蓝色。

　　更加的纯洁，好像一对无上珍宝。

　　让我都不好意思了，哈哈笑道：“没想啊，没想到，一直跟着我的居然还是个这么漂亮的大美人，真是没想到。”

　　一直当做兄弟看，现在则是女人了。

　　有些摇头苦笑。

　　圣天使则微微害羞的说道：“创造我时，我的原身就是一个雌性的样本，之后经历了太多幸运的事，应该是太幸运的事，才让我有了今天，而这一切都是你的功劳，我的神，不管我以后成了什么，我的性命永远都是你的，为你效劳，永远不会改变。”

　　还想单膝跪地。

　　我立刻阻拦，“不用，不用，以后一起努力便行了，不用说这些。”

　　圣天使却非常认真，依然想开口。

　　母巢就在那说呢，“没有我，也不行啊，你现在好了，比我都厉害了，就不要强迫主人了，他知道你的心情了。”

　　圣天使这才作罢。

　　而伊奈、幽娥、影子卫士更是羡慕，但他们是天选位，似乎成不了远古众王吧，就也说道：“我们都不能陪在王上身边了，以后他的安全可就看你的了。”

　　圣天使点头说道：“没问题，我死了，才会轮到我的神死。”

　　依然时我的圣天使。

　　我哈哈大笑，“我是大脑，我怎么会死，还有，大家都刚刚复活，说什么死，死的事灵魂、是杀戮。”

　　现在是真的人马齐备，可以报仇了。

　　圣天使也摩拳擦掌，“我也想试试我的能力，这次一定要好好帮助大家，把他们消灭掉。”

　　“那好，你就跟我出去，外面有饥饿和水，加上我和你，四个意识者，到了地球，他们不傻才怪。”

　　还有母巢，还有小火。

　　胜利的天平已经完全倾斜向了我们。

　　每一个人都非常激动的点头，死而复生，就意识者卷土重来。

　　至于火的意识，我也早就想好了给谁，到时十三意识齐整，就什么都好说了，道：“跟我走。”

　　把伊奈、幽娥、影子卫士留下了，带着圣天使从兑换之戒的空间里，走了出来。


第二十七章 最后的准备

　　雨薇、老巫婆一下子就感觉到了，是光明，也知道光明的意识在我手里，必然是给了人，也知道，我的意识能进兑换之戒。

　　就说道：“她就是新的光明，你给了她。”

　　我点了点头到：“没错，叫做圣天使，在你们的记忆里多多少少都会有吧，原来我的护身铠甲，随着我一起沉睡，这次刚刚被唤醒，把光明给了她，她现在就是光明，十三意识的光明，也是我印象中，最合适的存在。”

　　圣天使微微有些害羞，没怎么和人这么打交到过，就说道：“我是圣天使，以后一起合作。”

　　和雨薇、老巫婆说了说。

　　二人连连点头，“这没什么可说的，我们的意识也是大脑给的，大家都是统一范畴之内，互帮互助就好。”

　　老巫婆还嘀咕道：“地球上那几位意识，有骷髅，有感染体，有猪头，有人，这回又加上我们三个，绝对的宇宙团队了。”

　　还真是。

　　什么都有了。

　　我就笑着说了说，“这才说明，咱们的团队更强大，更加的不可撼动。”

　　雨薇就又问道：“对付灵魂和杀戮，咱们现在感觉很强大，但十三个意识得都出现啊，火怎么办，最后一个还在你手上呢。”

　　很多人都想得到。

　　我则早就准备好了给谁，说道：“这个你就别想了，到了决战那一刻，火一定会出现的。”

　　“这就好。”

　　雨薇也没再多问。

　　火国王子则过来说道：“我是火国王子，血液里流淌的都是火，给了我，几乎一瞬间就能百分之百的觉醒，以后我为你马首之瞻，怎么样，给个机会。”

　　还挑了挑眉头，一脸的殷勤。

　　我则叹了口气道：“你还是消停会吧，你就算浑身都是火也不行，我已经有人选了。”推开了他。

　　他无奈的耸了耸肩道：“我有心理准备。”

　　哈哈一笑。

　　银河中转站的站长和乌塔城城主则在那说道：“已经到了一个星球上，还算不错，引力等方面也行，可以在上面着落，安放空间传送门。”

　　“那就过去。”

　　宇宙飞船还有将近二十艘，大小不一，颜色不一，冲着星球而去。

　　老巫婆就问道：“宇宙飞船不能进入传送门，你是准备把这些宇宙飞船都放进你的兑换之戒里，然后人传送过去。”

　　“嗯。”

　　我点了点头道：“我的兑换之戒已经自成一个世界，我不知道其他兑换之戒能不能，反正进去也没事，到了那，你看着就行了。”

　　银河中转站的站长和乌塔城城主就控制着方向和雨薇把所有的宇宙飞船靠了过去。

　　停靠在了那颗星球上。

　　二人又拿出了事先准备好的空间传送门，一下子设置在了空旷的星球上，也有一些空间装备。

　　在那弄，一点点的变得可以传送。

　　老巫婆、雨薇过去帮忙。

　　火国王子就过来说道：“这些人，都出来，然后把宇宙飞船都收进你的兑换之戒。”

　　我摇了摇头道：“让他们也跟着进去吧，咱们几个传送就行了，问题不大，顶多四天，让他们都等等，省的墨迹了，在宇宙飞船里休息，比在空间传送门里好。”

　　立刻安排，一个个的在那都做好了。

　　我直接伸出兑换之戒道：“都装进去没问题吧。”

　　他的空间现在宛如一个星球，这几个宇宙飞船小儿科。

　　兑换之戒扫描着一艘艘的全进去了，最后说道：“都进去了，在里面很好，一切都准备妥当了。”

　　银河中转站的站长和乌塔城城主那里，也弄好了，说道：“可以回空间中转站了，大概半天的路程。”

　　来回差不多。

　　而这时也没多少人了。

　　我、雨薇、老巫婆和火国王子还有银河中转站的站长和乌塔城城主，外加圣天使七个人。

　　其中我和雨薇、老巫婆加上圣天使是意识者，还有另外三人，一起进入了空间传送门，向着银河中转站而去。

　　到达银河中转站就问题不大了，可以直接离开，我感觉我要准备的已经差不多了。

　　但老巫婆、银河中转站的站长和乌塔城城主还肯定有些事需要安排，那里是他们的地盘。

　　我就问道：“你们还有什么事需要处理啊，到达后，大概只有半天时间了。”

　　银河中转站站长说道：“我得安排一下，来之前，就说来找雨薇，没想到直接走，得和手下人交代一声。”

　　还问道：“如果还需要人手，我可以在叫几个，可以到达火国王子这个级别。”

　　火国王子不爱听了，“什么叫我这个级别，还叫几个，好像我这个级别的好找似的，你别忘了，我可是带了不少手下和宇宙飞船的，到时候出事，不一定比你出力少。”

　　银河中转站站长没搭理他。

　　看向了我。

　　我想了想道：“你自己就行了，其他的不用了，和他们说，顶多半个月的时间，应该就会回来。”

　　他点了点头。

　　乌塔城城主就说道：“我也得回去交代一声，我那里得人，有很多稀奇古怪能力的，我带上几个，以备不时之需。”

　　“这样导行。”

　　乌塔城我过去，是很邪门。

　　而且老巫婆就是在他的地盘上，其他的能人异士也可想而知。

　　一下子就也都差不多了。

　　老巫婆则在那有些无奈的说道：“我的很多手下都被我遣散了，我以后要自己跟你们了，所以就留了一些战斗人员，要不要来啊，宇宙飞船看样子雨薇的和火国王子的就差不多了。”

　　我想了想道：“算了吧，不用了，你安排好你的人就行，其他的，应该都够用了。”

　　主要是我，大脑，回去了。

　　就给天枰增加了几分重量，再加上光明、饥饿、水，一定能把败局给颠倒回来，至于这些力量，只不过锦上添花而已。

　　慢慢的，白光在我们眼前闪烁，就也进入了银河中转站，依然的忙碌，繁华，热闹。

　　没有因为我上次的捣乱，有半分变化，来往于宇宙的各个角落，嫣然一个更大的世界，但却又让我想到了，那个远古众王的话。

　　黑洞是BUG，那么宇宙又是什么啊。

　　我们又是什么啊，为什么是这个词汇呢？百思不得其解。

　　但这时候也不是想的时候就没多说，而是和老巫婆、银河中转站的站长和乌塔城城主三人说道：“你们去忙吧，半天的时间，回来就行。”

　　前后时间一算，加上回去传送四天，差不多整整十五天，和大脑说的差不多。

　　但大脑说了，是十五天左右，所以也说不好，平衡什么时候会被打破，杀戮什么时候出现，反正是十五天回去，最好。

　　他是这样说的。

　　只能期盼，我们回去时，杀戮还没出现，而是随着我们的出现，杀戮出现，那就最完美了。

　　而这是，雨薇、圣天使陪在我的两侧，还有火国王子，多少也有些没底的说道：“杀戮和灵魂都很强，似乎两个人在一起就更强了，你说咱们到底能不能稳胜啊。”

　　我点了点头，“只要信念在，一定能赢。”

　　我其实也没底，没接触过，而且上一次，我直接被打成了肉末，这次可就不会那么好运了，所以也说不好。

　　但我感觉我们能赢，就一定能赢。

　　雨薇则是被我的气势所激励，点了点头，“这样最好，这样最好。”还说呢，“能见见老大你的星球了，也不错啊。”

　　呵呵一笑。

　　圣天使则是一言不发，一双湖泊颜色的双眸来回乱看，看着进进出出的各种生命体，络绎不绝，还感叹了一声，“宇宙真大啊。”

　　“那就赢了，再回来，把无限大的宇宙走一遍。”

　　信心在握，没再多说。

　　等待着三人的回归。

　　三人也没多做耽搁，银河中转站的站长先回来了，都安排好了，之后是老巫婆和乌塔城城主。

　　乌塔城城主带了几个人。


第二十八章 目前情况

　　进入空间传送门，就又是四天苦闷的传送时间，我就在那闭幕眼神，继续沟通大脑留下的知识和能力。

　　让自己做到最强形态，以应对接踵而至的大战。

　　其他人也都是如此，都在那屏气凝神的期待着大战的到来。

　　只有火国王子显得很逗比的来回乱看，显然对此行有些不放心，养尊处优惯了，虽然想借此机会，翻翻身。

　　在火国出出脸。

　　如果挂了，那就得不偿失了，因为是和远古众王打啊，让他在那上蹿下跳的就是呆不住，但也问话，不敢打扰我们。

　　我也知道，他的心情，就说道：“要不你也进去。”

　　伸出了兑换之戒。

　　火国王子一看，点了点头道：“行啊，和我的人在一起，我心里有点底。”还呲牙一笑。

　　雨薇就啐道：“就这点胆色，还好意思让我给你生孩子，我看啊，你还是自己生吧。”

　　他也没说，嘻嘻一笑。

　　而他手底下有将近十搜宇宙飞船，还有其他的一些帮手。

　　是股力量。

　　我就把他收了进去说道：“进去后，就找你的人，到了地方，我会把你们放出来。”

　　一下子不见了。

　　雨薇还问道：“你里面的世界是什么样子啊，听起来怪有意思的。”

　　我就问道：“那你也进去看看。”

　　雨薇想了想道：“算了吧，虽然我也想和小浣熊、树人、妖妖他们聊聊，但还是别进去了，被那小子笑话。”

　　就也没再多眼，闭幕眼神。

　　其他人则都没在说话，一直在那调整自己的身体，给自己提升状态。

　　时间就也显得过得很快。

　　四天的时间眨眼而逝，白光一片，我们就被推了出来，一下子就到了荒芜的火星，虽然还离地球有一段时间。

　　但我知道。

　　我到家了。

　　心中忍不住的激动，激动的心脏甚至扑通扑通直跳，一年，一年，所有人都以为我死了，我死而复生，也没能和他们相见去，去了宇宙。

　　这时才回来。

　　现在想来，我从一个微生物，一路进化，最后变成这样。

　　带着浩瀚的宇宙大军而来，一刹那的看着那个蔚蓝的星球，忍不住想要掉泪，呼喊，“我他妈的李唐回来了。”

　　驻足着，眼圈都快湿润了。

　　太不容易了。

　　甚至想到了我是微生物时的空洞，还有我成为大怪兽时的不甘，一切的一切都让我心情在这一刻，久久都不能平静。

　　一下子真的留下了一滴眼泪。

　　因为真的太不容易了。

　　当然她们也不容易，虽然坚强，恐怕也都知道我死了，死而不能复生了。

　　都不敢想象我这时带着大队人马杀过去时，他们会是怎么一番表情，会怎么的惊讶。

　　从地狱归来，从死亡的另一个世界回归人间？

　　不由的又笑了，“会不会惊讶的当场晕过去。”

　　让我新潮澎湃的都快等不及了。

　　而其他人则是在那好奇的看着，看着藏匿着远古众王意识的星球，还有这个星球，不禁在那说道：“这样的存在，在宇宙中宛如沙海一般多，没想到会是这里，太普通了。”

　　“是啊，太荒芜了也。”

　　银河中转站的站长和乌塔城城主还说道：“这里距离最近的中转站就是银河中转站，所以这一代应该是完全没有发觉，如果杀戮和灵魂消灭了，可以在这里发展发展，这星球，都可以生存。”

　　雨薇也说道：“没错，把整个太阳系都弄得有了生命，这才有意思。”

　　都开始展望未来了。

　　但现在最重要的是地球上的杀戮和灵魂，杀了他们才有未来，不杀，什么都没有。

　　我就拿出了兑换之戒道：“把那些人和宇宙飞船，都放出来吧，该干活了。”

　　兑换之戒开始扫描一般的闪着光芒，一艘一艘的宇宙飞船出现在了火星上，非常大，火力也非常猛，代表了宇宙现在的科技的一个巅峰。

　　一共将近二十艘。

　　以火国王子的那艘加上羽林一号，羽林二号为主。

　　那些人也都早就准备好了，说道：“去哪啊，直接攻击过去。”

　　小浣熊、树人摩拳擦掌。

　　我长出了一口气，让自己心情平静，然后说道：“对，直接进攻过去，不给他们任何的准备时间，跟我来，去地球。”

　　一下子冲了过去，在前头。

　　其他人也都紧紧跟随，宇宙飞船如护卫一般的在两旁。

　　绝对的大军压境。

　　而母巢和小火这时也飞了出来，做在宇宙飞船里，能用的力量几乎都用上了，伊奈、幽娥、影子卫士也都出来了。

　　跟着，想让地球上的朋友第一时间看到，我们都没死，我们都回来的。

　　速度就非常快，待看到那颗蔚蓝蔚蓝的星球时，我都忍不住快要感觉到自己的心跳要跳出体内了。

　　那种感觉太不可思议了。

　　但还是忍着，直接冲进了大气层，那一刻，地球已经感知了我的到来，我能感觉得到，地球颤动了，大脑回来了，出现了。

　　而地球自然是早已一片狼藉，什么都没有了，对抗依然还在继续，死静死静的。

　　我就忍不住呼喊了，“我，回来了，我，羽林王，李唐回来了，我十三意识之首，大脑，李唐回来了。”

　　使用了全部的力量，几乎传遍到了每个角落，每个角落都回荡着我的声音。

　　我激动的声嘶力竭的喊着，喊着，“我，李唐回来了，回来了。”依然在喊，依然在声嘶力竭的喊。

　　我能清晰的感觉得到，亚特兰蒂斯一定能感知得到。

　　而且灵魂也能感觉得到。

　　让我这才舒服的长舒了一口气，发泄了几分憋闷，这一刻，终于来临，但还是快速的向着亚特兰蒂斯而去，想要见见我的那些朋友。

　　还睁开了第三只眼睛，看了过去，太激动了，太急迫了。

　　其他人紧紧跟随，也都出了宇宙飞船，跟在我两侧，尤其是老巫婆、雨薇、圣天使，三个意识者，远古众王。

　　也在那感应着地球，地球也感应到了他们。

　　“有一种回归的感觉。”

　　没错，就是回归，因为亚特兰蒂斯有我们的一切。

　　一瞬间穿过了云层，终于见到了亚特兰蒂斯，还在那漂浮着，这时在我眼里，没有大雾，没有一切。

　　就在那里。

　　伊奈、幽娥、影子卫士也都非常兴奋，回来了。

　　回家了。

　　但那里却正在交战，我一看，真是来的巧，不如来的早，灵魂在和亚特兰蒂斯的人们大战，而灵魂旁边还有一个女人。

　　金发碧眼的女人。

　　正是杀戮。

　　杀戮也出现了。

　　这时都感应到了我，也都稍微停下了，看着，看着我带着三个意识者，还有无数的帮手和宇宙飞船飞了下去。

　　我能清晰的看见。

　　王浩代表的生命都在那第一个呼喊，“你个鳖孙，成了大脑也不和我们说，我们他妈的吓死了，赶紧过来帮忙。”

　　空间牧首一下子就到了我的身边，直接抱住了我，“你回来，太好了，太好了，我们知道，你一定会回来。”

　　没有多少惊讶，反而好像是知道似的。

　　我纳闷了，“你们知道我是大脑，我没死。”

　　牧首哈哈笑道：“当然，十几天前吧，亚特兰蒂斯的雕像，突然开始自行变动，大脑的模样，居然变成了你，我们在那一刻就知道了，你没死，你是大脑。”

　　我到把这个忘了，倒好说了，哈哈一笑道：“没错，我就是大脑，大脑就是我。”

　　贝里斯妮、潘多拉也往前冲，准备来迎接我。

　　还有亚特兰蒂斯上的众人，我看的清清楚楚，杜萌、颜如玉、薇薇安、三只小蝴蝶、夏盈盈、夏老、泰坦。

　　一个个的在我眼前出现，挥手，已经泣不成声，虽说早知道了，但看我时，还是激动的不行。

　　我自然也是一样，恨不得冲过去拥抱她们了，但还是叹了口气，彻底释放一般的喊道：“地球我主宰，我是地球之主，我永远不会死去。”


第二十九章 千古一战（一）

　　灵魂早就意识到了，大脑已经出来了，只不过一直没有现身，怕打破平衡，她也知道，就极力的希望打破平衡，让杀戮出现。

　　因为以当时的情况，只要杀戮出现，他们就百分之百能赢了，大脑出现也不管事了。

　　而且今早，也很顺利的杀戮的意识终于出现，而且被吸引到了她准备的那个身体上，已经满是晶体的身体上。

　　兄弟相逢，自然高兴，也是等了这么长时间，终于可以完成大事了，就直接杀了过来。

　　可没想到，刚刚打上没多久，却瞬息万变。

　　看着我，和无数的强者，还有宇宙飞船出现在了那里，一时间自然是眉头紧锁，有些意外。

　　我没死，而是被大脑救了，成了大脑，怕在地球的这么意识者觉醒程度低，十三位意识者也打不过他们俩。

　　就去宇宙请救兵了。

　　不禁有些狂躁。

　　但杀戮已经觉醒，也从灵魂那知道了这一切，自己准备的尸体，差点把自己弄死，又看到了我的模样。

　　就也猜到了。

　　往前一步，杀戮之气震天，宛如血海一般的气势，觉醒程度在灵魂的帮助下，直接到达了百分之八十左右。

　　身上的晶体闪烁，都变成了血红色的，宛如一个血色的杀戮机器一般的人。

　　看着我说道：“我当年为什么选择你，你已经成为了大脑，应该洞察了一切知道了原有，现在看来，我选错了人，让你有了今天，想抹杀我，现在还成了大脑，哼哼，真是我们兄弟到现在为止，做的最错的一件事了。”

　　后面有亚特兰蒂斯，生命领衔的利剑、唯一、傲慢、精神、欲望和冰。

　　前面，有我领衔的大脑、空间、饥饿、光明和水，十三意识几乎都到全了，还有母巢和小火等助阵的高手，加上二十多艘宇宙飞船。

　　已经把他们包围了。

　　二人却没有特别害怕，也是经历了千难万险的人物，要不然也不会有今天。

　　今天就是决战的日子。

　　我费劲千辛万苦，从微生物复活，再到从宇宙找来帮手，就是为了这一刻，虽然心中激动，但还是在那说道：“你说的一点没错，就是选择错了人，选择了我，但即使不选择我，你们也成不了事，因为，宇宙浩瀚，不容得你们这样的存在，就算不是我，也有别人，一样能破坏你们的计划，一样能打败你们，消灭你们，让当年的错事，今天有个终结。”

　　意识散发。

　　告送他们，我是百分之百的大脑，今天就是他们的灭亡之日。

　　唯一在那也叫嚣道：“看到了吗？看到了吗？大脑都出现了，光明、饥饿和水也都复活了，还有这么多的宇宙飞船，你们的死期到了。”

　　都非常兴奋，为这一刻等了太长时间了。

　　杀戮、灵魂现在都是女性身体，互望了一眼，却什么都没说，反而笑了笑，“你是大脑没错，但这些家伙除了唯一，几乎都没完全觉醒，最高的也就百分之八十，而且还少一个火，你以为弄些乱七八糟的家伙来就能为咱们之间的战斗起到作用。”

　　灵魂是百分之百。

　　杀戮百分之八十。

　　两人的实力，当年打的十三意识直接得沉睡，陨落，自然的小心。

　　生命、利剑、傲慢则摩拳擦掌，我这边的雨薇、圣天使、老巫婆也一样。

　　我则笑道：“消灭你们对与我来说，再简单不过，我现在想的是，怎么让你的意识永远消失，或者被消除。”

　　“狂妄。”

　　灵魂怒道：“当时我把你打成的血抹，就应该想到，你的意识有可能不毁，那四个意识没有现身，就应该想到，你可能被那些意识包裹着找到载体复活，没想到，一步算错，步步错，让你有了今天在这里耀武扬威，哼哼，试试就行了，让你知道，千年前的一战，为什么十三意识，都打不过我们兄弟两个。”

　　第三形态的母巢出现在了他的身旁。

　　看样子依然不容小视。

　　生命就哼道：“垂死挣扎，试试就试试，一年多，你自己都攻不破我们的防御，何况我们齐全了，大脑都出现了，来吧。”

　　地球都快被毁灭了，压抑的时间太长了，终于可以报仇了。

　　圣天使也说道：“你杀死的也算我一份，这个仇我也要报。”

　　老巫婆、雨薇长年在宇宙混，久经沙场也不怕，而且觉醒意识中也有当年大战的一些印象，虽然不多，但不足让他们特别害怕。

　　火国王子等则是驾驶者宇宙飞船，靠了过来。

　　准备进攻，多多少少能帮忙，因为灵魂也有宇宙飞船。

　　而亚特兰蒂斯上，所有人都在那翘首以盼，杜萌、微微安等都哭泣的不行了，三只小蝴蝶甚至都想扑过来了。

　　在那喊着，“主人，主人。”

　　被夏盈盈、颜如玉阻拦者。

　　白虎王、九头蛇王、奥菲莉亚、沙漠之狐等都在那激动的看着，看着我们战胜他们，重新夺回对地球的控制权。

　　我不禁摊开双了双臂，也懒得等了说道：“那就战吧。”

　　一下子冲了过去，意识能力最大话的攻击，空间、饥饿、水也不含糊，直接往下冲，喊道：“杀了他们，一切就都结束了，杀啊。”

　　都是最前形态。

　　身体的周围散发着气场的白光。

　　我是白灰色的，代表着大脑，空间是银白色的，光明的金光、饥饿是绿红色的，水是蓝色的，直接冲了过去。

　　生命、精神、唯一、傲慢，利剑、冰、和欲望也接连出手。

　　一瞬间形成了合围，直接全线进攻。

　　而且他们在地球上也没闲着，也都觉醒了一些，当然还是比之宇宙查了一些，不过在同类的面前。

　　还是被激发出了潜质。

　　生命的绿色，精神的白色，唯一的咋色，傲慢的红色，利剑的剑气，欲望的彩色，还有冰的浅蓝色。

　　攻向了二人，“该有个结果了。”

　　杀戮和灵魂不动声色，但也一下子双眼冒火一般的气场鹏发，灵魂是黑紫色，冲天而起，双眼都冒着黑烟。

　　杀戮的血红，杀气震天，怒道：“一群魍魉小丑，该死。”

　　杀戮最强，以杀戮之意识为名，自然是杀戮滔天，而且他的能力，我也熟悉，吞噬、分裂、生命诛绝。

　　等等等等的都是大杀戮的招式，一下子洪水一般的扑向了我这面。

　　他还喊道：“当年是我选择了你，你才有今天，这或许就是上天的安排，该你死在我手里。”

　　以百分之八十的觉醒状态，扑向了我。

　　我是百分之百的大脑，自然不怕他，虽说血腥之气滔天，但还是直接进攻，想与他来个硬碰硬的接触。

　　虽说我是大脑，进攻方面不如百分之百觉醒的利剑呢。

　　但我依然是十三意识之首，绝对不怕他，“来吧。”

　　准备硬碰硬一下。

　　而光明、空间、饥饿、水，也跟着帮忙，光明的一把光明之剑，直刺而下，空间是空间裂痕，吞噬他的能力。

　　饥饿、水是老巫婆和雨薇，也都有自己的能力，化作能量球一般的进攻。

　　要形成合围，第一回合就给杀戮一个重创。

　　而另外一面。

　　灵魂对上了他的那些老对手，自然不惧怕，冰锥往下猛砸，“你们的对手还是我，来吧。”还有战争与毁灭机器。

　　也想帮忙。

　　但这次是不行了。

　　他有对手了。

　　母巢在那“嗷！”的一叫，也是第三形态，冲了过去喊道：“你的对手是我。”

　　还有小火，也跟着帮忙，绝不拖大，稳扎稳打，一打二。


第三十章 千古一战（二）

　　最早真正接上火的是我和杀戮，直接硬碰硬的一个往上冲，一个往下冲的碰在了一起。

　　“轰！”杀戮的浑身血光，燃烧，我的白灰色光芒，宛如火星撞地球一般。一下子，把其他意识者的能量都给推开了一些。

　　而我自然是往后退。

　　没占到什么便宜，还被吸收的手臂有些发麻，才想起，杀戮带有吞噬能力的意识，就喊道：“不用近身。”

　　但圣天使还是砍了过去。

　　还有饥饿和水，一下子三个意识直接被推开了。

　　虽然和我对抗那一下，也让他往后退去，情况不好，可却又抵挡住了三人的进攻，而且这三人都是百分之八十左右的觉醒者，就可以想象，杀戮是多么的霸道。

　　“你拥有过我的能力，难不成忘记了，呵呵。”

　　他被打的退到了原来的地方，但还是直接往前冲。

　　牧首设置空间撕裂光环，直接被他毁坏，一下子就冲向了我。

　　我知道，和他接触，就是此消彼长，慢慢的会被吞噬的能力越来越弱哦，他虽然也消耗，不至于完全的化为己用。

　　但却是要好很多。

　　所以这个杀戮真是太难打了。

　　我就喊道：“不要着急，步步为营，咱们依然站着便宜。”

　　这一面，我们五个，看样子是打不过杀戮了，就也怪不得当年十三意识才消灭他们两个了。

　　可我们现在人多，好办事。

　　灵魂那里，没有了战争与毁灭机器的帮助，以他的能力，是无法和生命、利剑、唯一、傲慢、晋升，欲望、冰对打的。

　　直接被打的狼狈不堪。

　　贝里斯妮还骂呢，“没了你那条该死的白狗子，你在装逼啊，装逼啊，打的你你妈都认不得。”

　　大板刀狂砸。

　　和潘多拉前后呼应，打个不停。

　　傲慢、唯一也不弱，一起进攻，还有利剑，本来就是十三意识中进攻最强的一个，这时候剑锋所指。

　　直接切开了灵魂的腹部。

　　一个晶石被打碎了。

　　灵魂一下子就被打的连连后退，想要呼喊自己的战争与毁灭机器帮忙，可一看。

　　那面，两个几乎一摸一样大的狗，一黑一白打的不亦乐乎，势均力敌，应该说是白的那只大狗。

　　也就是灵魂的战争与毁灭机器，母巢，相对强悍一些，到达第三形态的时间比较长，可是那只巨大的红蝎子。

　　不弱于两个母巢，而且进攻能力更强。

　　六大大爪子，还有四个眼睛，喷射出的能量波，强悍的超乎想象，而且还能喷火，最要命的是还得提防背后的尾巴。

　　简直就是一个大杀器。

　　让他去对付，都有些找不普，不禁又看向了自己的宇宙飞船。

　　这下傻了。

　　宇宙飞船已经可以自控。

　　可这时，几乎一瞬间，就被那些宇宙飞船打的破败不堪。

　　一艘红色的宛如火焰一般的宇宙飞船，直接喷火进攻的一瞬间就给烧成了废墟，掉落了下去。

　　那艘宇宙飞船的人还喊呢，“这头功可是我立的，不许和我强。”

　　大型的宇宙飞船到处都是炮火，就去进攻体积比较大，容易被瞄准的白狗。

　　加上另外十几艘宇宙飞船，一时间，战争与毁灭机器都给他传话了，“主人，我，我不行了，他们太强大了。”

　　灵魂何尝看不出。

　　也是后悔不已，当初应该找到兑换之戒似的，现在可好，和自己抵销了，而且带来了这么多帮手。

　　要毁了自己的母巢。

　　就想收回。

　　可收回了，所有的炮火对准自己，那就不好玩了，就喊道：“哥哥那里一会儿就会取得效果，你想忍住。”

　　可他自己都被打的狼狈不堪，还怎么忍呢，就喊道：“哥哥，赶紧杀死一个，这样下去不行。”

　　杀戮凭借着自身的滔天杀气，还真是抵挡住了我们，而且看准机会的还在不停的吞噬，吞噬。

　　似乎觉醒到这个程度，真能化为己用了。

　　就打的空间、光明、饥饿、水有些疲惫，说道：“咱们五个不行，他太厉害了，咱们又都是近身招术，而换人。”

　　我一看。

　　银河中转站的站长还有乌塔城城主没出手呢。

　　二人实力堪比一般意识者，但出手帮忙不大，不如统领着那么多宇宙飞船，我就喊道：“所有的宇宙飞船进攻那个白色的战争与毁灭机器，小火，你过来帮助我们。”

　　他牛逼，火力猛，够杀戮吃一壶的。

　　至于灵魂那里，已经不行了。

　　何况我还有一个火意识没出手，就也不怕，稳扎稳打。

　　小火一听，四个眼睛一转，萌萌哒的直接冲了过来，知道体型大，对于我们的作战帮助不大。

　　也不是个头大就有用。

　　对抗同等级别的还是个头一样大比较好，就变成了和我们一样大，直接四个眼睛如激光一般的喷出了能量。

　　直接攻击向了杀戮。

　　杀戮近身吞噬，远距离就不好玩了，也感受到了强大了能力，不能随随便便的承受，一下子气场迸发的抵挡住了。

　　虽说火蝎子，小火很强，但依然进不了身。

　　杀戮还是远古众王比较牛逼的，不能小视，但不管怎样也给我们的胜负关系中增加了一份，我就喊道：“继续进攻，拖住即可，其他方面，咱们占优。”

　　最占优的是母巢那里，本就和灵魂的母巢处于同一形态，只是差了一点，这回可好，有了二十多艘宇宙飞船的帮忙。

　　体格有这么大，所有的炮弹都打在了身上，一时间偏题鳞伤，“嗷！”“嗷！”叫个不停，开始绕着躲着飞。

　　期盼着主人来帮忙，还变小了，以躲闪火炮，可这些宇宙飞船都是宇宙中巅峰级别的，锁定之后，就玩了命的轰。

　　“干死他，干死他。”

　　小浣熊和树人，一人控制一艘宇宙飞船，火爆的不行，还有火国王子，也越干越起劲，“要知道这么简单，我害怕毛啊。”

　　反正是越大越猛，穷追猛打。

　　局面我们也几乎呈现了一边倒的优势，让亚特兰蒂斯下面的人都激动的不行，终于看到曙光了，也是准备了这么长时间终于见到了效果。

　　杜萌、颜如玉、夏盈盈、薇薇安等还在那呼喊呢，“老公，老公加油。”

　　十几天前，得知大脑的雕像变成了我的模样时，她们激动的差点昏过去，知道我没死，反而成了大脑。

　　可却迟迟不见我回来。

　　这十几天的等待，比那一年还要漫长，每天都期盼着我能回归，因为知道我没死，可这一刻，真的见到我。

　　还是这般的生龙活虎，还是激动的不行，呼喊个不停，“老公，老公，加油。”

　　薇薇安、夏盈盈还哭泣着说道：“我们想你，想你。”快要彻底忍不住了。

　　杜萌擦着眼泪就说道：“不要乱讲了，让他们赢了再说，别让他们分心。”继续鼓劲，可内心深处也是希望自己的晴朗赶紧回来，让自己宣泄个够。

　　因为他们都以为，我真的死了，可这一刻却是真的奇迹发生了，看到局面占优，就也想知道答案。

　　为什么会这样，为什么会奇迹出现。

　　白虎王、九头蛇王、金银狼王也一样，都是结拜兄弟，都想知道。

　　而边上的奥菲莉亚眼快，看到了没有进入宇宙飞船帮忙的伊奈、幽娥、影子卫士，在另一个方向远远的看着，就喊道：“过来，过来。”

　　想知道答案。

　　几女也看见了，也呼喊：“伊奈、幽娥，影子卫士快过来。”还有白虎王、九头蛇王、金银狼王、秦老、泰坦，都忍不住的想要知道，都在那呼喊。


第三十一章 千古一战（三）

　　伊奈、幽娥、影子卫士正看得过瘾，就没进宇宙飞船，在那看着，结果看到，颜如玉、杜萌她们再叫自己。

　　也猜到了想知道事情经过。

　　就飞了过去。

　　他们也很兴奋，能见到老朋友，一下子回到了大家庭。尤其是伊奈、幽娥，和颜如玉、杜萌，都是出生入死多少回的亲密战友。

　　这时看到她们，立刻说道：“你们这段时间不错吧。”

　　颜如玉、杜萌知道，肯定去了宇宙，这么多宇宙飞船还有那些古怪的人，不是宇宙那就怪了。

　　也知道，我们曾经去过银河中转站，就说道：“我们一开始死的心都有，你们到底怎么了，你们两个，在我们老公死的那一刻也消失了，我们已经有些死心了，心如死灰。三只小蝴蝶差点自杀，可没想到一年过去，大脑的雕像又发生了变化，变成了他，这到底是怎么回事啊，他没死，而是去了宇宙。”

　　如果是这样，几女就气死了。

　　怎么能这样，让她白白伤心流泪，尤其是好几次，都有了寻死的心。

　　三只小蝴蝶还说呢，“是啊，我们的主人，到底怎么回事啊，你说清楚，说清楚。”

　　其他人也都期盼的看着，看着这一年多来，到底是怎么回事。

　　按照那些见证者的言论，是直接打成了肉沫，怎么可能还复活，不可置信。

　　伊奈、幽娥就说道：“神乎其神，很多方面我们也不清楚，但大概我可以和你们说一说，你们也不用怪他，他也是逼不得已，他复活的时间，加起来，似乎才十五天。”

　　“十五天？”

　　几人想了想，和雕像变动的日子差不多，就更好奇，“快说，快说。”

　　不去管那边的大战了，而是关心起来由，因为太不可置信了，人死了，怎么可能复生。

　　伊奈、幽娥就也从头说起，“他因为吞噬了四个意识，水、火、饥饿和光明，加上母巢，兑换之戒等等的意识，所以被打成肉末那一刻，他的意识包裹在了血肉上，也就是他没有死，只不过肉身被毁了。

　　随着那些碎肉飘荡的到处都是，成个海洋到处都是，期间应该是被感染体吃了，被海底下的微生物吃了。

　　他就变成了微生物，不可想象，王上居然变成了微生物，一个瓜子大的微生物，什么都干不了。

　　就在大海里飘荡，你就可以想象当时的心情了，但老天帮助他，让他一步一步的强大，吞噬，最后从微生物，变成了螃蟹一般的东西，又变成了蜥蜴一般的东西，最后是鲸鱼，一点点的吞噬，和海里的感染体大决战。

　　你们似乎太专注于消灭灵魂了，灵魂也太专注于消灭你们了，没有注意到，大海里现在一个感染体都没有了，都被王上消灭了，全部吞噬了，最后成就一个巨大的怪兽。

　　用他的话说，就是哥斯拉一般，这个时间，整整是一年。

　　他过了整整一年，非人一般的生活，再也无法忍受，就准备利用怪兽的肉身去找你们，和你们说出实情。

　　可这时，当他吞噬完所有的能力，大脑就出现了，帮他在无数的能量和互相吞噬的大怪兽中，又找到了他的血肉，成就了他的本身。

　　这才复活。

　　而且大脑选作他作为大脑的意识拥有者，大脑不行了，但只要大脑一出现，杀戮就会出现，以当时的情况是打不过的，只有去宇宙搬救兵，也是这个时间内好好的熟悉大脑的能力。

　　才有了之后的事，我们被唤醒，母巢苏醒，带着宇宙的人回归地球，消灭杀戮和灵魂。

　　他何尝不想早早和你们说清楚，但他似乎是被隔开了，在利用那种非人的办法在强大着，也只有这样，才有了今天的局面。”

　　大概的说了一下。

　　但已经可以显现出是多么的不容易。

　　尤其是听到，我居然变成了微生物，在大海海底那般无助的活着时，更是忍不住捂着嘴哭要哭了。

　　一个个的也都留下了眼泪。

　　白虎王、九头蛇王、金银狼王更是看了看我，道：“老五，太他妈的牛逼了，死了，变成了血抹，变成了微生物，还能重活，太尼玛的神奇了。”

　　都对我这段死而复生的旅程，惊讶无比。

　　颜如玉还说呢，“我怎么有一段时间，老感觉有什么东西在看我呢，原来是老公在大海中幻化成了鱼类之类的看着。”

　　其他几女也都想起，一时间激动的不行。

　　但又后怕，反正是都对我的死而复生充满了激动和不可置信，最后就在那喊道：“老公，加油，加油，你都是死了一回的人了，什么都不怕了，杀了他们，咱们就有好日子过了。”

　　其他人也都呼喊，“是啊，加油，杀了他们。”

　　在亚特兰蒂斯，倒也安全，不至于一击就被击毁。

　　连奥菲莉亚都感染了，“这小子果然是带着命运来的主，什么都能走运，死了，还能复活，太不可置信了。”

　　还想着，他还欠自打屁股的事呢，他现在都是大脑了，都是远古众王了，还打不打啊，有些迟疑。

　　而我们那里打的极为火热，尤其是灵魂那里。

　　被打的胳膊都被切掉了好几次，幸亏能力够强，还能恢复，要不然早就大卸八块了。

　　但总这样下去也不行啊，情况微微有些不行。

　　他的母巢那里也一样，被打的只有逃跑的份，宛如遛狗一般的跑，还和他诉苦呢，“这样下去会出事的，主人，不行了，我实在快顶不住了。”

　　灵魂气急败坏的看向杀戮那里。

　　刚才杀戮还占了一些便宜，可这时有了火蝎子的帮忙，远近都能进攻，而且不怕吸收，全是火，大夹子还有钢针。

　　让杀戮也有些受挫。

　　如果单对单，一挥手间就能把火蝎子推开，利用精神能力碾杀。

　　可另外几个意识帮忙。

　　尤其是大脑我，精神能力层面不弱于杀戮，就让他有些无力无处使，被打的格外的乱，一瞬间几乎平衡了。

　　灵魂和战争与毁灭机器则不行，所以这么一弄，还真要输。

　　我就喊道：“好虎也斗不过群狼，何况你们也并不行，我的复活整整一年，为了你们我远遁宇宙，哼哼，你们的死也理所应当，臣服把。”

　　“狂妄。”

　　杀戮更加的恼怒，一下子打飞了火蝎子，挥手间也把老巫婆和雨薇、圣天使打飞了。

　　他们三个虽然觉醒了百分之八十，但论强横能力，根本进不了身，只能是从旁穿插着找机会。

　　所以他直接攻击向了我。

　　根本无人能够阻拦，一击而来。

　　杀戮之气滔天，宛如血海铺面而来。

　　我也不惧怕，往前迎接，“我原本就是你，你原本就是我，你是我的心魔，我是你必须过的一关，那就看看到底谁强吧。”

　　“轰！”的一下子火花四溅。

　　我俩都被推开了。

　　论强度，还是我厉害一些，可碰触之后，我却脑子一晃，能力被吸收了不少，分裂攻击已经起不到作用。

　　但吞噬的能力让我不能小视。

　　杀戮“啊！”的一叫，双眼喷火，喷血一般的继续强攻，玩了命的和我死磕。

　　这一下就是硬碰硬了。

　　气场包裹着我们，大战到底。

　　老巫婆、圣天使、雨薇互相看着，几乎帮不上忙，连火蝎子都不知该如何下手，太快了，碰撞声一直持续。

　　气场大方，冲过去也被推开。


第三十二章 千古一战（四）

　　灵魂本就不擅长进攻，精神层名可以和大脑媲美，可硬度不够，本就被生命、利剑、唯一打得不行了。

　　这时候，三个觉醒到了百分之八十的，饥饿、光明和水扑了过去，还有空间的帮忙。

　　一下子圣天使就一剑刺穿了灵魂掌控的柯韵雨的身体，肚子上，正好有一块晶体，直接被打碎了。

　　也让灵魂“啊！”的一叫，肚子冒出了紫黑色的光芒。

　　能力外泄。

　　其他人就想出手，一击致命的把灵魂消灭，“看此机会弄了他。”

　　与之相比，柯韵雨的身体就不算怎么回事了。

　　虽然我有心，抱住柯韵雨的身体，把灵魂和杀戮的两个意识彻底解决，但其他人则都是想消灭了灵魂，先帮助地球度过这个难关，不去管什么意识轮回不轮回了。

　　因为地球已经几乎快完了，了无生机，除了这些人，宛如一个死星。

　　连利剑都出手了，直接刺向了他的心脏，意识者最重要的地方。

　　而圣天使、雨薇、老巫婆突然杀到，杀了一个凑手不及。

　　雨薇、老巫婆也想出手。

　　但灵魂还是灵魂，在精神层面是可以比拟大脑的，一下子直接回身打飞了圣天使，之后无数的冰锥带着灵魂的能力向外发射。

　　自己也高高跃起，能量爆棚的去轰击。

　　才躲过了这一劫，怒道：“你们居然想杀了我，好好好，就算我死，我也不会让你们好过。”

　　她吸收了她原本的身体，这一刻，突然冒出了两个手臂，四个手臂了，非常古怪的在那怒吼着，双眼冒着黑色的火焰。

　　开始进攻。

　　这下一些能力低的就进不了身了，只有生命、利剑、傲慢、圣天使、雨薇、老巫婆几个可以一击。

　　但他的感觉太怪。

　　生命就问了，“怎么突然变强了，这是怎么回事。”

　　一掌把他打飞了。

　　相持了一年，不至于还留一手，不明白这是怎么回事。

　　唯一觉醒的程度是百分之百，了解的最多，就说道：“这是在燃烧自己的意识，燃烧完了，就会进入沉睡，千年前的大战就是这样，杀戮和灵魂，就是运用的这样的能力，最后被打的实在不行，陷入了沉睡。”

　　原来如此。

　　但此时却是险象环生，攻击力一下猛增的让他们都有些承受住。

　　生命就问道：“我们觉醒的不够多，之后呢，是不是咱们也燃烧了，最后才逼不得已一起沉睡，只不过咱们来了地球。”

　　唯一道：“有的是，有的不是，最早沉睡的就是，之后的则是受了伤，反正是在这种状态下，很难消灭，当然，燃烧了，会让他变得虚弱。所以他一直没用，我也没想起过，但他这是拼命了。”

　　果然是拼命，一下子冲向了直到全部情况的唯一。

　　唯一此时在十三意识中已经不是很强，只好逃脱。

　　但他这边人还是多，贝里斯妮还有潘多拉，立刻去进攻，虽说伤害度不大，但还是把他打的角度变了。

　　其他人自然也是一样。

　　利剑还哼道：“就算他再强，也是一个人燃烧咱们这么多人，就不信打不过他。”直接剑锋所指劈砍了过去。

　　还有光明，老巫婆和雨薇，一下子都围追堵截的再次和灵魂陷入了拉锯战。

　　他现在的能力提升了百分之五十多，但还是人太多了，海神瑶瑶的精神能力一直没怎么用，这时也去限制。

　　还有空间，水、冰，一时间灵魂燃烧了生命力不够看了。

　　但却比刚才好了很多，刚才差点陨落，就也呼喊了，“哥哥，燃烧吧，不燃烧，今天是不能消灭他们了。”

　　杀戮已经很强。

　　吞噬的感觉觉醒程度又有所增加，这时和我对轰，让我气喘吁吁，气血有些缺乏，但凭借着强悍的精神能力和全面能力没有吃亏。

　　但灵魂的呼喊，让杀戮咬牙切齿的同样不好受，知道自己没有百分之百觉醒，不可能打得过我，就喊道：“这是你们逼的，就算再次一起陷入沉睡，我们也要杀了你们。”

　　一下子血气满天，飞了起来，身体爆棚的也一下子出现了四个手，还有漫天的血气，也开始燃烧意识。

　　意识是一切的根本，保存了意识，生命、躯体就没有任何意义。

　　这一招，比燃烧生命还要强，而且杀戮一下子提升了这么多，气场之下，都有些受挫。

　　我在那抬头看着，知道，这绝对不是我能打败的。

　　而且我是百分之百觉醒，在大脑中也搜寻到了当年大战时的情景，就是这样，灵魂和杀戮偏执的为了胜利，为了证明是他们是对的。

　　开始燃烧，然后逼的其他意识也燃烧了，最后消耗的把二人打入了轮回。

　　这次难不成又是这个结局，这可不是我想看到的，咬牙怒吼道：“宇宙浩瀚，你们两个这样下去，结局还是进入沉沦，就算地球毁了，我们的一些意识也进入沉睡，但有意义吗？有意义这样死磕下去吗？”

　　现在是复仇。

　　第一次大战才是为了真理，现在就是复仇，所以更加的容易让人冲昏头脑。

　　杀戮怒吼道：“你没这么多意识都没百分之百觉醒，就算有了那些帮手，又怎么可能赢得了我们，在者，没有必死之心，苏醒这又有什么意思，我是杀戮，就要杀光一切干阻拦我之人。”

　　扑向了我。

　　杀气滔天，气血扑面而来。

　　我不敢硬碰硬，立刻往后退去，呼喊道：“咱们靠拢，不能这样打了。”连同火蝎子靠了过去。

　　算是十三个人。

　　生命就在那说道：“不行，咱们也燃烧吧，燃烧了，也不意味着一定消失，只不过影响觉醒速度。”

　　这话对。

　　燃烧意识，意识还是可以恢复的，就怕是苦战，燃烧的一点都没有了，那就完蛋了。

　　利剑、傲慢都准备燃烧。

　　我则看了看后面，我的母巢率领着无数的宇宙飞船，打的灵魂的母巢已经头破血流，彻底不行了。

　　胜券在握，就在眼前。

　　杀戮和灵魂也飞到了一起，燃烧着意识，爆棚的看着我们道：“决战吧，宇宙浩瀚，生命无数，但总有些东西需要存在，有些东西，不需要存在，你们就是不需要的，吞噬不了你们，就把你们打入沉沦，打入轮回，总有一天，我们要吞噬了你们，哪怕在等几千年，也要完成当年之事。”

　　一根筋。

　　杀戮却更狠，“没有你，我们已经成功，当年的错，现在来补，你必须得死，大脑那个老匹夫找了你，也该死。”

　　要拼命得决战状态了。

　　我则在那笑了笑，“千年前的大站，在我这里只是一本书，但我却可以看出，当年大脑、生命、利剑他们一开始是没准备杀你们的，才给了你们机会，现在我们虽然没有完全觉醒，但兵马更胜，胜利依然是我们，而且我要把事情一次性的解决，绝对不能在进入轮回，在过上千年。”

　　拿出了火的意识，说道：“小火你去帮助母巢，把那个大白狗杀了，这里的事，我们当年没办完，现在办完。”

　　看向了亚特兰蒂斯的众人。

　　这个火的意识给谁，我早就想好了，给了她，才能发挥最大作用，也算还了我一个人情，喊道：“奥菲莉亚，别躲着了，你这个聪明脑袋，需要用场了。”

　　直接扔了过去。

　　她的能力不高，但却极为聪明，给了她，顶多是意识者的刚开始阶段，但她的聪明，却可以给战局带来巨大的帮助。

　　绝对的不二人选。

　　所有都一愣，没想到关键时刻，要让火意识者出现。

　　杀戮、灵魂也没想到，还想出手去夺，我则立刻阻拦了，“你的对手在这里。”

　　而那边，已经有些发傻的奥菲莉亚，已经被火意识融入进了身体，一下子就变了，也惊了，“傻小子，这么玩，你是要玩死我啊。”

　　后面的话却说不出来了，开始云动，风起，接受传承，“啊！”的大叫。

　　灵魂、杀戮立刻怒吼道：“都该死，都该死，就算十三个都出现，也该死。”攻了过来。


第三十三章 千古一战（五）

　　这一战几乎成了千年前的翻版，还是我们十三个意识对抗他们两个，他们两个已经燃烧，情形一模一样。

　　只不过，杀戮还没百分之百觉醒，而我们这里也有很多意识没能到达深层觉醒。

　　还有就是，火，奥菲莉亚刚刚得到意识，还没有继承成功，所以明面上，我们不占据优势。

　　杀戮和灵魂，燃烧意识的浑身冒着黑色的火焰和血腥一般的气焰，扑过来时，我们自然得守住这一刻。

　　让奥菲莉亚继承了火的意识。

　　这也是我们第一次团队配合一般的出现，我在最前头，生命、利剑在我两侧，其他意识各个站好自己的位置。

　　都非常激动怒吼，“十三意识全部出现，来吧，来吧，这次我们绝对不会有任何的让步。”

　　我刚才说过。

　　在我搜寻的大脑记忆中，当年十三意识对战灵魂、杀戮，一开始是不想杀死他们的，没下杀手，给了二人机会。

　　才弄的自己一方也得陷入沉睡。

　　这时本来就觉醒不够，自然不能拖大，就使出了全部实力，喊道：“站。”

　　能量随着我的手，全部推了出去，其他意识也过来帮忙，一个顶住一个的肩膀，全部传输给了我。

　　能力和能力之间的碰撞。

　　开始真正的决战。

　　一下子“轰！”的一声，在他们冲过来的路上，我把全部力量都推了过去，和他们碰在了一起。

　　杀戮、灵魂自然不会这时候松懈，也是全部实力，而且已经燃烧了意识，一时间居然和我们十二个意识的能量对轰的相差无几。

　　“果然够强。”

　　我在最前端，后面是生命、利剑。

　　两人也眉头紧锁，咬牙坚持，感受着铺天盖地的灵魂之力和杀戮之气。

　　尤其是杀戮之气，让人难受，血气翻腾的很不舒服，而且可以感觉的到，他们的意识更完整，我们的意识更加的缺憾。

　　后面那些，也一样。

　　如金字塔一般的铺开，顶着，一层一层的完全陷入了拼命的状态中，“我就不信，他们这样燃烧下去，能燃烧到永远。”

　　这个时间自然是很长的。

　　想把他们再次打入昏睡很难，我们这么咬牙坚持肯定不行，因为还少一个火，十三意识还缺一个。

　　而灵魂、杀戮那边。

　　灵魂是百分之百的，杀戮却是也有缺憾，一下子互相都有不足的，居然形成了相持，在天空中队打了起来。

　　那种气场的波动，自然是天地变色，大海翻腾，整个地球都有了感觉。

　　再加上奥菲莉亚在那承受着火的意识，电闪雷鸣，火色旋风的更加的凑热闹，一时间连亚特兰蒂斯都震动了。

　　“好强大的力量。”

　　金银狼王有些摩拳擦掌，可也知道，这已经不是他们能帮忙的，就在那喊道：“让大家都照顾好自己，别出什么意外。”

　　气浪太强。

　　幸亏亚特兰蒂斯出现了精神隔层，要不然里面的人根本承受不了，而且相持的场面也让他们担心。

　　每一个人都攥紧了手臂，一言不发。

　　三只小蝴蝶还问，“现在相持不下，等奥菲莉亚成为了火，是不是就能赢了。”

　　情况差不多是这个情况，也应该是如此。

　　十三意识上一次大战就赢了，虽说让一些意识无奈沉沦，但总体实力还是占优，而且这次，还有母巢，小火，和那么多的宇宙飞船，伫立更大。

　　我们相持不下，也看不明白，就是在那对轰，看谁忍不住，就输。

　　所以就都看向了另外一面，战局比较好看的。

　　母巢间的对抗，原本就随着那些宇宙飞船的帮忙不行了，这下有了火蝎子，小火，进攻本就比母巢还厉害。

　　这下还是一起进攻灵魂的母巢，从遍体鳞伤变成了残胳断臂。

　　小火找准机会的，背后的蝎子尾巴，钢针一般的东西，直接插入了灵魂母巢的后背，那只大白狗。

　　立刻悲鸣一般的“嗷！”的一叫。

　　受到了重创。

　　而其他火力，也跟上了，二十艘宇宙飞船，强攻而下，轰的他一瞬间，骨头都出来了。

　　大黑狗母巢还张开嘴巴，一口咬住了他的尾巴，在那喊道：“你的死期到了，咱们虽是同类，但各为其主，你就臣服吧。”

　　大白狗浑身上下都是伤，尤其是脊背的那一下，直接刺穿了他的身体。

　　而且热浪也随之钢针一下子燃烧了他的身体，口吐鲜血，最后拼了命的才把那些攻击自己的撞开。

　　看着自己的主人，在那坚持，不禁喃喃自语一般的吐着血沫子嘟囔道：“主人，主人，我不行了。”

　　与灵魂相伴了上千年，而且还守护着他的身体在地球上几十年。

　　感情可想而知。

　　灵魂一下子动容了，也知道，自己的战争与毁灭机器一死，所有的火力就会对准过来，现在是势均力敌，下一刻，就是侵袭的让他们承受败局。

　　几千年前那一幕就要重演，咬牙怒道：“绝对不能这样，不能这样。”

　　看了一眼杀戮，更加拼命，想推开我们，去帮助他的母巢。

　　可我们眼看机会来了，怎么可能放弃，坚持的笑道：“这就是命运，在你们选择站在我们的另一面时，就应该想到，会是这个解决。”

　　唯一还在后面骂道：“你们说的没错，宇宙浩瀚，有的东西就是必须得存在，有的东西就是必须得消失，而应该存在的是我们，消失的是你们，这就是答案。”

　　奥菲莉亚那里马上就要觉醒成功，虽然觉醒的程度不高，但绝对可以帮上大忙，还有，母巢、小火那里。

　　自然不会等候，继续去进攻，进攻。

　　白狗已经逃脱不了了，一下子被炸的遥遥越追，小火的四只眼的能量波也射了过去，还有大爪子，直接给切开了。

　　母巢也下了嘴，继续咬，还吞噬。

　　一时间。

　　灵魂的战争与毁灭机器，就这般被杀了，最后连一句话都没留下，“轰！”的一下子掉进了大海。

　　死了。

　　大黑狗母巢还不善罢甘休，因为战争与毁灭机器能量太大，就想过去吞噬掉。

　　火国王子、银河中转站站长、乌塔城城主等则在那把宇宙飞船调转了过来，还有小火，准备下手了。

　　“干还是不干。”

　　火国王子摩拳擦掌，等着我的命令。

　　灵魂则是“啊！”的一声大叫，感应到了，自己母巢的死亡，怒吼道：“你们该死，该死。”

　　直接冲了过来。

　　顶着所有的压力，能力，冲了过来，双眼冒着黑烟的都快疯了，“我要为他报仇，你们这群该死的，拖我们后脚，还杀了我的母巢，该死，该死。”

　　疯狂了。

　　杀戮也跟着帮忙，这一刻。

　　我们还真不好受，被打的连连向后退去，后面就是亚特兰蒂斯，虽然不至于一下就毁，但也漂泊的让人不敢放过去。

　　就喊道：“小火，还有你们，帮忙。”

　　一下子什么都不管了，胜利最重要，开打吧。

　　无数的炮火，能量波，全部轰击了过去，就算伤不了，也可以给他们创造麻烦，还有小火，攻击力超强。

　　直接冲过去，钢针往下刺。

　　而灵魂的母巢，就是死在这招下。

　　灵魂就怒了，“你给我滚。”

　　但也给了我们机会，一冲的直接把二人推开了，喊道：“奥菲莉亚，你他妈的还好的了吗？”

　　奥菲莉亚这时终于云淡风轻的摊开了双臂道：“姐姐我终于OK了。”双眼冒火，眼仁变成了红色。

　　觉醒的程度看似不低，直接攻击了过来。


第三十四章 千古一战（六）

　　奥菲莉亚带着漫天的火焰直接飞向了我们这里，挥手间一下子漫天火焰，给了灵魂、杀戮一击。

　　而且攻击力很强。

　　感觉觉醒程度很高，似乎超越了一般在地球觉醒的意识者。

　　刚才她也觉醒了很长时间。

　　我就在那问道：“你磨磨唧唧的都干什么了啊，怎么这么半天。”

　　感觉比老巫婆、圣天使、雨薇时间都长。

　　奥菲莉亚笑道：“我见到了沈轩，沈轩和我说了很多事情，没想这家伙的居然把自己的意识包裹在了火的意识里，可以和继承者见面。”

　　这下可吓了我一跳。

　　我成为圣光环时，沈轩就出现过。

　　这次我把意识给了奥菲莉亚，居然又出现了。

　　我就纳闷了，“那他现在呢，是死，还是活在你的体内啊。”

　　奥菲莉亚道：“这次是彻底死了，他就是想看看，结局到底怎样，所以没有完全的相信灵魂，这家伙，太鬼灵精了。”

　　是不一样，沈轩是一切的执行者，似乎发现了什么，这才有了这一切。

　　非常好。

　　但死则死矣，还是很无奈的。

　　我就喊道：“灵魂，你听见了没有，你以为你的计划，天衣无缝，其实处处都是破绽，沈轩早有准备，如果真是吞噬，恐怕你们早就完了，所以不是我要灭你，而是天要灭你。”

　　他本就已经癫狂了。

　　母巢死了，情况又不妙，也感觉到了，火意识的出现，觉醒程度很高，还有火蝎子和那么多碍事的宇宙飞船。

　　不禁吼道：“天？是什么，我们是不死不灭的宇宙之主，远古众王，那些意识都是傻子，把意识给予你们这些低等级的生命体，我们就应该这样存在，这样的永世不灭。”

　　散发出无数的冰锥，开砸。

　　一时间，疯狂的，反而他最猛了。

　　杀戮在旁帮忙。

　　但在硬实力面前，猛不猛是没用的，就算在疯狂。

　　我们十三意识全出现了，一个个的根本没受什么伤，正直士气的鼎盛，怎么会怕他们，我就在那喊道：“证明咱们的时候来了，灭了他们，让他们知道，当年他们能把咱们打入陨落，并不是他们强，而是咱们给了他们机会。”

　　一下子依然肩膀碰肩膀的往前冲。

　　所有的力量融合在了我的体内。

　　这一刻，十三个意识的力量全出现了，一瞬间，我就感觉我的身体发生了变化，居然又冒出了两个手臂。

　　四个手臂。

　　身体也变大了，好像远古众王最一开始的摸样一般出现在了那里。

　　让我也感觉到了强悍的状态，直接一推，宛如无法阻挡的气功波一般的推向了灵魂和杀戮。

　　灵魂和杀戮完全没有想到，我会变成这个形态。

　　虽然灵魂的疯狂，给他们增加了几分胜利的希望，可依然不行，强横程度不会是他的特长，而且杀戮的觉醒不够，一下子就被轰的受伤不已。

　　推出去了几千米。

　　“好样的。”

　　让另外一些意识也非常兴奋，见识到了我们团结的能力，“太强大了。”

　　其他人似乎也感受到了，我们的意识在来回攒动，每个人体内，都有其他人的力量，这种感觉。

　　在这一刻，就是你中有我，我中有你，十三意识，终于彻底的团结了，让我们非常的舒服。

　　火国王子他们驾驶这宇宙飞船还跟着锁定的轰击呢。

　　让灵魂、杀戮燃烧意识的一下子损失惨重，身体都出现了破败的冒出了能量，在那看着，怒吼道：“好，好，好，那就战。”

　　两路并进的又冲了过来。

　　灵魂不如杀戮强悍，虽然死了母巢，让他很愤怒，完全被点燃了，但能力不行就是不行，在那喊道：“哥哥，就算咱们死，今天也要杀了他们。”

　　鱼死网破的架势，冲了过来。

　　我呢，被另外十二个意识众星捧月一般的顶着，能量强大的超乎想象，立刻再次往前一推，能量就推了出去。

　　灵魂和杀戮根本无法抵挡。

　　又被打的身体出现了碎片，没错，好像一个瓷器，玻璃产品一般的出现了裂纹，整个身体都出现了。

　　冒着能量关。

　　意识者他们燃烧意识太多了，有些不够稳定。

　　胜利的天平已经彻底的倾向于我们，哈哈大笑，“来啊，来啊，继续来啊。”

　　小火、和那些宇宙飞船都不动了，看热闹，主要是也帮不上忙了。

　　亚特兰蒂斯的人则是振奋的不行，拍手叫好，“杀了他们，杀了他们。”

　　都非常激动。

　　“主人加油，老公加油。”

　　非常快意，最终一战的一结束，就意味着地球和平了，每个人都非常释怀，非常高兴。

　　拍手叫好，尖叫连连。

　　因为灵魂和杀戮的身体都不行了，脸颊上都出现了碎片，掉落在地，已经出现了陨落的预兆。

　　而这时，最为颓废，最为神伤，王浩一直利用生命能力维持生命的耀月星突然走了出来。

　　整个人都变得极为的瘦，没了往日的风采。

　　但依然是个楚楚丽丽的美人，还多了几分病美人的感觉，听到了外面的动静，走了出来。

　　也早在十几天前就知道了，我没有死，所以在那一刻心情就已经好了很多，这时看到了这个，还露出了几丝微笑，“你果然是总给我们带来惊喜。”

　　她这一年，完全活在自己的记忆中。

　　我的死，对她来说是个打击，但最主要的还是先贤，还是原本的一切，都推被翻了，活在自己的记忆中拔不出来。

　　这次，由于我的复活，给她带来了几分希望，才好一些，站在那看着。

　　正好，杜萌、颜如玉看到了，也一直负责照顾她，一开始是同病相怜，后来就是同情的全方位照顾了。

　　这时一看，看她居然笑了，给外高兴，就过去攥住了她的肩膀道：“走，去前面看，看看他怎么打败那两个坏蛋。”

　　杜萌还说呢，“我们已经知道了事情的经过，你肯定无法相信，他是怎么复活的。”就一边看，一边给耀月星讲。

　　其他人在旁也说，热闹极了。

　　耀月星听得自然也是胆战心惊，惊叹无比，从微生物变成人，多么的不可置信，喃喃道：“他就是为了帮助咱们，才复活的。”

　　依然高兴的看着，看着。

　　其他人也都高兴，因为这样，几乎就大圆满结局了。

　　死去的人，几乎都复活了，陷入迷茫的人，也走出来了。

　　薇薇安在旁还说呢，“先贤丹东的事，你别想了，不是和你解释过了吗？就那么一段时间，现在，着眼于未来，咱们的未来一片光明。”

　　三只小蝴蝶也说道：“是啊，耀主管，大家都为你担心，现在我们主人都活了，你就别想了，别想了。”

　　都是老熟人，还逗了逗她，“你现在都快成林黛玉了。”

　　耀月星也笑了，“我会慢慢好的。”

　　有了希望，自然一切都会好，点了点头，依然看着，看着，看着天空中的战斗，依然火花四溅。

　　热闹的不行。

　　也在意识这，一切的一切都在向这最好的方向发展，和平的日子不远了。

　　而且母巢这时在大海里吞噬了另外一个灵魂的母巢，还钻了出来，一下子成了一个白黑色，斑点狗一般的家伙。

　　能力更甚，也大的吓人，带起的海浪差点把亚特兰蒂斯掀翻，“嗷！”的一叫，更是舍我弃谁。

　　几乎到达了刚才能量的两倍不止。

　　自然是让我们更加兴奋，就喊道：“来来来，一起杀了他们，大事已经要成。”


第三十五章 千古一战（七）

　　我们本来的就已经对灵魂和杀戮形成了全面性的压制，这时还有了一个吞噬了另一只母巢的斑点狗。

　　那阵势，简直不在我之下，甚至超越了我。

　　自然是百分之百能胜利了。

　　我们依然顶在那里，这时母巢煽动着斑点的翅膀飞了过来，一下子喷出了黑白色的能量，强大的吓人。

　　直接进攻杀戮和灵魂，“主人，我来帮助你。”

　　声势震天。

　　我们高兴不已，立刻喊道：“往前冲，合围他们，耗掉他们的所有神识，掏出他们的心脏，应该就会完成毁灭。”

　　心脏是意识者的能连源泉，是他们意识的大部分所在地。

　　毁了那里或许就能行了。

　　至于救出柯韵雨的身体，我自然还是想，可到了这一刻，只能先这样了，看最后意识都被毁掉了，能不能救活她。

　　救活不了，也无可奈何。

　　其他人也都是如此，不想放过这个机会。

　　就连宇宙飞船的火国王子和银河中转站的站长还有乌塔城的城主，都在那说道：“一击致命，别在给他们机会了。”

　　灵魂和杀戮都已经浑身冒出了能量，意识正在飘散的不行了。

　　是最好的机会。

　　亚特兰蒂斯的人也在那呼喊，“杀了他们，杀了他们。”

　　我们自然不能再忍了，还有些激动的攻了过去，准备一击致命，先干掉一个再说，或者，打的半残。

　　全部能量瞄准了杀戮和灵魂。

　　杀戮和灵魂气喘吁吁，浑身如玻璃一般的变成了碎片，看着母巢的能量波，看着我们的攻击，还有其他人的义愤填膺。

　　二人彻底怒了。

　　这时被消灭，他们完全还有在苏醒的可能，就像几千年前一样，依然用有机会，但却了解，这不是几千年前了。

　　那是一课没有生命的星球。

　　他们陨落在了那里，但也打的另外十三意识不行了，所以不能再对他们做些什么，几千年过去，有了机会。

　　一对双生子找到了他们，让他们提前与大脑、生命等意识先觉醒，设下了这个局，没想到，这次的败局时间更快。

　　更加的催修拉姑，让他们很愤恨，居然做了这么多依然没有成功，不由得想到了命运。

　　命运的安排，或许就是不让他们成功，宇宙的秘密，他们不秦楚，但宇宙的一些规则还是知道的。

　　这次在被打入沉睡，或许就没有了觉醒的机会，也不想再虚无缥缈的等上几千年。

　　一狠心的说道：“哥哥，来吧，只有这一个办法了，千年过去，上次咱们没能完成，这次完成把，只有这样，或许还有赢的希望。”

　　这一刻，二人都明白了。

　　没有机会了，就这一个机会，这次机关算尽，费劲了一些办法，设了这样一个局，依然不行，而且看似如挥手间就把他们的一切都毁坏了。

　　也知道，大脑安排好了一切，把他们要走的几乎都算计在内了。

　　就只有最后一个办法了。

　　灵魂说道：“我虽然觉醒了百分之百，精神层面也不弱，但这时候需要强大的进攻，哥哥，还是你吞噬我吧，完整我们当年的事。”

　　杀戮若有所思，“我吞噬了你，没问题，可吞噬了，你可就完了，意识全部消除，什么都没有了。”

　　这一刻，已经千钧一发。

　　唯有此办法，融合两个人的意识，才能抵抗我们。

　　但终归是需要主次，灵魂、杀戮，得有一个吞噬另外一个。

　　灵魂说道：“来吧，我不想在进入轮回，或者，没有了轮回，来把。”

　　时间不等人。

　　杀戮点了点头，杀戮之下，突然猛长，能力猛长，这是千年前他们寻找到的机会，意识融合，强大到一定层次，就可以超越远古众王的范畴。

　　但到底会怎么样，无人知晓，反正就是这样。

　　这一刻，就在我们所有的进攻下。

　　杀戮，吞噬了灵魂。

　　一下子灵魂的身体，变成了一缕黑紫色的光，进入到了杀戮的体内，顿时黑光、蓝光、紫光、红光、冲天而起。

　　我们的进攻，已经到了他们身边，可是这一刻，居然都被退了出来。

　　而且形成的气浪，直接把我们推开了，我们的阵型都被打散了，每个人都被推的东倒西歪，难受的不行。

　　“他们居然融合了。”

　　他们的目的是融合其他意识，这一刻居然融合了自己，破釜沉舟了。

　　“干死他，不能让他们融合成功。”

　　唯一似乎知道什么，怒喊道：“他们两个一个精神层面强悍，一个杀戮弑天，不能这样，不能让他们融合。”

　　这时融合的波浪，都给我们推开了。

　　如果真的全部的融合了，一时间似乎就可以彻底翻盘了，把我们消灭，所以必须出手。

　　我就喊道：“来，和他们拼了。”

　　继续摆好整形，最强的能力轰了出去，还喊道：“母巢，别愣了，进攻。”

　　母巢刚才也被那股气浪推的东倒西歪，这时晃了晃脑袋，直接“嗷！”的一叫，能量破继续喷了过去。

　　小火和那些宇宙飞船在那看着，也不停的进攻，进攻，开始了最后的一击。

　　也是风云突变，刚才还想着，怎么把它们彻底消灭，没想到这一刻，就变成了我们被动。

　　而那面。

　　所有的能量在那融合，形成了一个巨大的风暴，风暴还在旋转，还在旋转。

　　杀戮吞噬了灵魂，灵魂还在那呼喊，“哥哥，哥哥，给我报仇。”

　　鬼哭狼嚎一般的声音。

　　杀戮则歇斯底里的呐喊，呐喊，天地变色，大海的浪花，宛如高山一般的转动，整个地球都跟着变动的，不知发生了多少次的地壳运转。

　　似乎都要被摧毁了一般。

　　亚特兰蒂斯的人们，晃来晃去的都快受不了了，因为这两个合并的能量实在太强大了，而且还是完全的吞噬。

　　和我的那个不伦不类的不一样。

　　所以，所有的能量波，进攻过去，居然一点效果都没起到，直接被消退了。

　　“坏菜，真要出事。”

　　生命在那气喘吁吁的喊道：“这个情况看，是要超越咱们了，不行，得赶紧准备。”

　　贝里斯妮和潘多拉就过来说道：“他们合并，咱们也合并，十三个合并不是更强。”

　　这话没错。

　　可意识没了，就是没了，而且这个感觉看过去，人也死了。

　　奥菲莉亚就说道：“不行，姑奶奶我刚不死不灭，就让我死，可不行。”

　　其他人多半也不希望自己被吞噬，和灵魂、杀戮的局面不一样，没到破釜沉舟的地步呢。

　　利剑就喊道：“那就等着他们合并完，我就不信，合并了，顶多强大两三倍，咱们还打不过！”

　　有信心。

　　牧首则说道：“地球已经被毁的乱七八糟了，现在地球上一个生命也没有，死静、死静的，只有亚特兰蒂斯的这些。他们离的太近不行啊，得先把他们送走。”

　　我可以架势亚特兰蒂斯，在我搜寻的记忆中，已经问题不大。

　　这一刻，我一闭眼睛，立刻从大海中晃动着飞了起来，一瞬间就离开了大海，上面的人自然惊讶万分，呼喊，尖叫连连，“怎么个情况，怎么个情况。”

　　我就喊道：“先把你们送到一个安全的地方去，不用激动，没事的。”

　　还看到了杜萌、颜如玉、薇薇安、夏盈盈、三只小蝴蝶和耀月星几女，就挥手道：“你们放心，我既然回来了，就一定不会有事。”

　　在这一刻，先把地球最后的一些生命，在亚特兰蒂斯的驾驶下，飞上了蓝天，快速的向着宇宙而去。

　　有亚特兰蒂斯的精神保护层，不至于出现氧气问题。


第三十六章 千古一战（八）

　　我们十三个意识者，还有母巢，和我请来的帮手，留在了地球，看着灵魂和杀戮在那合体，似乎还吸收能量。

　　无数的海水，像他们的那个巨大的旋风里流去，被吸引过去。

　　而且快的惊人，几乎可以看见海平面在下降，那种速度和力度超乎想象。

　　海水里还参杂了很多的物资，似乎一边融合，一边在帮助杀戮觉醒，吸取地球的资源。

　　王浩就说道：“不能在这样下去了，你看，地球现在都这个样子了，在这样下去就完了。”

　　如果我们现在都离开，地球就是一颗死行星，没人知道这里发生过什么，出现过什么文明。

　　在浩瀚的宇宙中沉睡下去。

　　成为历史，而且也永远不会有人知道，这里出现过人类这种文明的生命体。

　　我们的祖先，我们的历史，我们的文化就会消亡，虽然我们的起源和远古众王有关。

　　但我们还是有着自己的历史和祖先，绝对不允许他们把地球毁灭。

　　我就在那喊道：“母巢，你去阻拦，不能让他们在破坏地球。”然后看了看另外十二个意识道：“成败就在这关键的一刻了，不能等了，上吧。”

　　能量再次聚集。

　　另外十二人，多半都还有这地球的思维，希望抱住我们的家园，一下子顶在了我的后背，能量出击的没有去轰击那个依然在融合的融合体。

　　而是攻击向了他们吸取的资源的水柱。

　　一下子自然打开了。

　　母巢还飞了过去，抵挡，不让那个融合体吸收。

　　他们似乎还在融合，还没完整，只是灵魂幽灵一般的声音，还在继续，“哥哥，哥哥，要帮我报仇。”

　　声音越来越小，却越来越让人心凉。

　　不死不灭的远古众王，就这般的消失了一个，还是代表的灵魂，让人听的非常悲鸣。

　　杀戮则是依然在大喊大叫，吸收着灵魂的能力，断掉了他们吸取地球资源这一层面，让他更加疯狂。

　　卷动的能量更加巨大，更加的不可思议。

　　我们阻拦都有些阻拦不住了，主要是整个地球都有些被他卷动的快要逆转了。

　　“怎么这么强，这么大的能量。”

　　让我们很不可置信。

　　而在我的思维里，并没有多少关于意识融合的资料，似乎也没有哪个远古众王真的试验过。

　　我呢，那次，完全就是另外一种载体的方式，不算融合。

　　而意识融合是杀戮和灵魂提出来的。

　　大脑给否定了，所以这一刻，似乎就是他们二人才知道的东西，他们二人这一刻真的融合了。

　　“太逆天了。”

　　利剑、傲慢、欲望和冰、精神等都忍不住惊叹。

　　唯一还说呢，“我的资料里多一些，应该是会达到加倍的效果吧，相当于两个意识的重新组合，重新生成，所以真的不知道到底会有多强。”

　　母巢、小火，这时也凑了过来，因为在融合的这一刻，我们根本无法阻拦。

　　母巢的能力现在已经很强大了，斑点狗的在那，能量强度，都几乎超越了我。

　　我就问道：“你现在到达了什么形态啊，第三形态上应该是最终形态了把，最终形态是什么模样啊。”

　　母巢道：“在我苏醒的记忆中，没有哪个母巢曾经到达过最终形态，就算有，或许也已经成为了历史，反正以目前的宇宙记载，没有几个母巢到达了第三形态，就更别提最终形态了，所以我也说不好，不过我现在是第三形态的巅峰状态，真的很强。”

　　很自信。

　　可是在杀戮和灵魂融合的对立面，却也有些没底。

　　小火本就害羞，这一刻，也没底了。

　　那二十艘宇宙飞船，已经帮了忙，下面的事，就不归他们管了，管也管不了。

　　火国王子、银河中转站站长还有乌塔城城主和小浣熊、树人等一众人，也都在翘首以盼。

　　胆颤的胆颤，希望帮忙的帮忙。

　　我就在那喊道：“你们走吧，去守护亚特兰蒂斯，如果我们出事，你们帮我们安顿他们，就如那些星球陨落的外星生命一样，让他们在银河中转站得以延续。”

　　这是交代后事。

　　虽然几女不可能在经受一次失而复得，但必须得有一个打算了。

　　因为局面阴差阳错得变换的太多了。

　　火国王子早就怕了，立刻说道：“你放心，我们一定办妥。”直接带着火国的宇宙飞船退去了。

　　银河中转站站长还有乌塔城城主等，有些无奈，想帮忙帮到底，但还是叹了口气道：“行，我们去外面等你们。”

　　飞走了。

　　王浩则说道：“别往坏想，咱们还是占优的一方，不至于处理后事，你啊，这次一定要活到最后。”

　　潘多拉、贝里斯妮说道：“我们死，才轮到你死，不行，就融合了我们，我们姐妹欠你的，一定要还，在得知你复活那一刻，我们就想好了。”

　　非常真诚。

　　她们原本已经死了，稀里糊涂的得到了意识，又复活了，这都是命运。

　　而且和我的命运交织的很像。

　　另一边。

　　老巫婆、雨薇、圣天使也表了太，“不死，不灭，不代表着不能死，我们也可以付出，因为她们不死，大家都得死。”

　　多半都想到了牺牲。

　　奥菲莉亚不高兴了，“你个傻小子就是带我趟这个浑水，我还以为是好事，现在好了，成了坏事，要不然哪有这样。”

　　王浩就说道：“好事自然得跟着坏事，要不然好事全让你占了。”

　　啐了一句。

　　还有点争执。

　　我就说道：“大家不要吵了，吵下去意义不大，看着吧，到底会是怎么一个层面，还有，奥菲莉亚，我选择你，是希望你的聪明脑瓜帮助我们，赶紧想想办法，既然阻拦不了他们的融合了，就得想办法应对融合之后的事。”

　　奥菲莉亚道：“沈轩和我说的不多，我觉醒的也不够，知道毛啊，怎么帮啊，我实在是想不出。”

　　也很急。

　　其他人也多半都很无奈，因为都对两个意识的完全融合不知道，连连叹气，不知道下一刻会怎样。

　　母巢则说道：“不行，我就把他们直接吞噬了，变大了，一口咬下去，就算消化不了，进入昏睡，也是可以的。”

　　这是拼命的办法，而且也不一样管用。

　　我就连连摇头，“在想想其他的，这样不行。”

　　而那边的融合，终于在无数的雷声，风声，滔天的气势中，结束了，没在给我们时间去想，慢慢的地球也停止了颤动，天地恢复到了本来的颜色。

　　出现在了我们面前一个古怪的生命体，没错。

　　那个女人的模样，但却很古怪，一面是柯韵雨，一面是那个金发闭眼的女人，两个女人一人占据了一半。

　　左右分开。

　　像是鬼怪。

　　八个手臂，十米高，两个眼睛，一个黑紫，一个深红，好像是融合两个能力的意思，到达了一个远古众王的巅峰。

　　让我们胆寒的不行，看着都有些害怕，“这算什么啊。”

　　我们看不出，但却可以感觉得到，面前的这个生命体，两个意识的融合体，好像是一个火山。

　　正准备爆炸，爆炸那一刻，或许我们就完了。

　　她也看向了我们，能量外泄的看着我们，哈哈大笑，“宇宙的规则，不是恒定的，是可以改变的，你们看到了吧，这就是融合意识的存在，我会让你们后悔的。”

　　气浪滔天，滚滚而来，直接给我们吹开了，超出了我们的想象，一瞬间，我们成了他们的盘中餐，砧板上的肉了。


第三十七章 千古一战（九）

　　融合下所呈现的能力，绝对不是一加一等于二，而是，十乘以十，等于一百。一下子翻了十倍。

　　甚至超过了远古众王的标准。

　　我是见过那些远古众王的，那三位，已经很强，但感觉还是和我们差不多，只不过能力更加强盛，更加的自由。

　　更加的收放自如，让人感觉人畜无害，却又不可战胜。

　　而现在灵魂和杀戮的合体，在这一刻，却突然如火山爆发一般的呈现在了我们面前，强大的不敢想象。

　　我代表的十三意识，就算在宇宙中遇到任何生命体也不至于说一回合，就给我们打飞，而且我的身边还有母巢和小火。

　　这可不是开玩笑。

　　居然一下子就被打的狼狈不堪。

　　生命、利剑、唯一等都眉头紧锁，“怎么这么强。”

　　“是啊，太强了，给人一种无法撼动的感觉。”

　　“不合理啊！”

　　我们抬头看着，她那个十米个子，八个手臂，一半黑紫，一半深红的模样，产生了惧怕。

　　而且能量还在散发出来，整个人给我们的感觉就是一个火山。

　　热气铺面，要爆发了。

　　母巢到达了第三形态的巅峰状态，在宇宙中本就已经是无上强者的存在了，立刻“嗷！”“嗷！”一叫，怒道：“主人，她是外强中干，我就不信了，我在去试试，这里面透着邪门。”

　　往前冲了过去。

　　小火的四个眼睛，也睁开了喷射。

　　杀戮和灵魂的合体哈哈大笑，“几千年前我就说过，意识的重合才是宇宙的未来，才是咱们的未来，你们不信，现在看到了吧，哼哼，还想螳臂当车，找死。”

　　一挥手，混杂着两个意识的能力，扑面而来。

　　直接把母巢在这种形态下打飞了。

　　似乎因为灵魂能力的状态，母巢的精神、意识都有些重创。

　　小火更不用说了，直接被打的飞出去了不知多少米。

　　而我们，自然不可能甘愿认输，一切的一切，我们这么努力，才有今天，怎么可能因为一击被击退而束手就擒。

　　立刻往前冲的怒吼道：“那你就在试试我们的能力。”

　　我在最前面。

　　其他人依然如阵型一般的一字排开，刚才研究了半天策略，也没研究成功，也没研究个所以然，只好依然汇聚十三个意识者的能力，和他硬拼。

　　“上。”

　　我四个手臂一挥动的能量爆发，狂轰了过去。

　　灵魂和杀戮的合体，哈哈大笑道：“你们这么做是没有任何作用的，我说过，我们才是未来，你们已经没有了机会，我不会放过你们，会一个个的全部吞噬掉，成为真真正正的宇宙最强者，到时宇宙中的那些远古众王，一定会臣服于我。所以你们放心的去死把，你们的死，不是白白奉献的。”

　　八个手臂，一面四个，颜色不一的晃动着，直接攻击向了我。

　　一下子再次对轰在了一起。

　　和一开始形成的场面自然不一样。

　　只感觉一面大山向我们压来，根本无法阻挡，一下子就手臂发软，喃喃的喊道：“不行，不行，顶住，顶住。”

　　其他人也都使出了全力，拼命的顶着，顶着。

　　但最后的潘多拉、贝里斯妮等，直接一下子扑出了血，被压的有些承受不住，之后接连被推开。

　　唯一、饥饿、水、光明等也都喷出了血。

　　而我们在次被推了出去，精神和肉体方面都受到了重创。

　　母巢这时又喷出能量波帮忙，但却真的是螳臂当车，一挥手，就被推开了。

　　让母巢非常无语，“在我的资料中，宇宙中真没有这么强的存在，太不可思议了，太不可思议了。”

　　都被她们融合后的能量惊呆了。

　　前一刻，我们占尽优势，这一刻，却是狼狈不堪，准备了那么多，做了那么多，居然还是败在了他们的魔掌之下。

　　也应了当初很多的话。

　　他们的对错，无从知晓，现在看来，如果论谁能让个体变得更强，这些意识者，融合才是王道。

　　灵魂和杀戮的融合体，居高临下的看着我们，在那吼道：“看到了吧，看到了把，大脑、生命、利剑都是错的，我们是对的，我们是对的。”

　　狂风骤起，宣泄着心中的憋闷。

　　几千年过去，已经证明了，这才是对的。

　　杀戮控制下那个融合的身体还呼喊呢，“哥哥，哥哥，你能不能看到，看到的话，应该能够长眠了，我会为你报仇的，咱们是对的，是对的。”

　　两眼冒光的看向了我们。

　　准备下手了。

　　当然，我们跑还是有机会的，不至于被他束手就擒，但这一刻，是无法阻挡了，可她的速度，必然也比我们都快。

　　潘多拉、贝里斯妮就靠了过来，说道：“你也融合掉我们吧，你能力很强，他融合了一个就这么强，你融合掉我们姐妹，加上这些人一定能和她打。”

　　“没错，再加上我一个。”

　　雨薇发了狠，也凑了过来。

　　圣天使也连发话，“你是我的神，我的一切都是你给我的，我的意识也给你，拿去吧。”

　　准备让我融合。

　　我的意识是大脑，融合他们似乎也没什么问题，但融合了，他们就真的没了，让我有些不想。

　　也是事发突然，好好的，就死战友，这绝对不是我想看到的。

　　但局面就是如此，已经步步紧逼的没有时间考虑了，是得决断了。

　　而且已经证明，融合下的意识会更强，虽然摸样看起来更加的古怪，但绝对能起到翻盘的作用。

　　而如果不融合，我们就算逃走，也会被各个击破。

　　到时，以她们现在的能力，恐怕抓到一个意识，就会融合一个，到时更加的无所畏惧。

　　就也想下决断。

　　因为杀戮和灵魂的融合体已经到了我们面前，近在咫尺的地方，哈哈大笑着，准备下手了。

　　可就在这时。

　　她的身体突然开始一晃动，这一晃动不得了，地球都跟着动了一下，还有我们，也一样，非常古怪。

　　她在那也不再动了，而是眉头紧锁的看着自己的身体，突然“啊！”的一叫，一股能力宣泄了出来。

　　是从脖子和胳膊的中间。

　　出现了一个裂缝一般的一股能量冲天而起，直插云霄，能量是紫黑色的，但这少许的血红色。

　　宛如能量波一般的直接望天空散去，强大的超乎想象。

　　我们都看傻了，“这是怎么回事。”

　　似乎在这一刻，又发生了变化，都目瞪口呆的看着，也是利用这个时机，聚集在了一起。

　　母巢看出来了，激动的说道：“我明白了明白了，她的身体就是火山，根本不协调，外强中干，意识融合下根本不行，这个身体根本承受不住，或者，意识根本就没办法融合。”

　　一语道破天机。

　　那个融合体，突然间，又“啊！”的一叫，在腰椎的位置，又“轰！”的一下子轰出了能量，直接攻击向了地球。

　　下面是海水，顿时海浪翻滚，碎石飞舞的一下子地球都受不了了。

　　“要坏，她似乎要爆炸。”

　　脖子、腰椎都出现了裂痕，把身体内的意识能力散发了出来，其他地方，似乎也濒临崩溃，而且她自己也极力控制，怒喊，“不可能，不可能，意识融合下去，怎么会排斥，怎么会互相进攻，那是我的哥哥，为什么会这样。”

　　但双眼一时间又“轰！”的喷出了能量。

　　一样的超乎想象。

　　整个身体不行了。


第三十八章 千古一战（终）

　　意识的融合原本以为真是未来，给我们创造了极大的威胁，可前前后后不到五分钟，却又突然出现了崩盘。

　　还没进攻我们呢，自己就要玩自爆了。

　　那种能量的宣泄，太过于强大，我们根本承受不住，就也怪不得刚才那么强大了。

　　是在她的体内互相排斥的要爆炸的节奏。

　　我这时一喊，“快跑。”所有人立刻想着宇宙外面而去。

　　有牧首在自然很快，带领着我们直接到了大气层外面，看到了那二十艘宇宙飞船还有亚特兰蒂斯，道：“去亚特兰蒂斯上面。”

　　牧首一传送，我们立刻空间跳跃的到了那里。

　　亚特兰蒂斯的人们，都在紧张的看着，非常担忧，尤其是宇宙飞船也上来了，更加的忧心忡忡。

　　结果却看到我们上来了。

　　杜萌、颜如玉、夏盈盈、杨玲、薇薇安几女立刻冲了过来，一把抱住了我。

　　刚才只是见到，这一刻才碰触到我的身体，激动的不行，“老公，老公，我们想死你了。”

　　一个个的又开始哭了。

　　“我也想你们。”

　　但事情还没结束呢，我立刻睁开了第三只眼，看了下去，看下面的情况，就见红色的能量波越来越多的射出。

　　灵魂和杀戮的身体，正在爆裂一般的到处宣泄着。

　　他自己也疯狂了，怒吼着，想收敛，却收敛不了，吼叫着，“不可能，不可能，为什么两个意识不能合二为一，为什么不可以。”

　　但却就是不行。

　　双眼喷射着能量，整个身体已经快完蛋了。

　　地球也在那他的宣泄下，变得快要爆炸的节奏，或者更加的毁坏。

　　其他意识者也在看，不禁还摇了摇头，“当年大脑他们幸亏没信他们的，要不然全完了，意识居然是不能融合的。”

　　“自作孽不可活，谁也救不了了。”

　　谁也没有想到，打到最后会是这个结局。

　　让我们有感而发，意识是不能融合的。

　　亚特兰蒂斯的人们不知道，看我们上来，还猜想是不是赢了，但看到很多能量从地球射出来，就猜到了事情没完。

　　杜萌几女就问道：“情况怎么样了，还没有结束。”

　　“是啊，那个结合体到底是怎么回事啊。”

　　我就在那说道：“融合之后，似乎不对，原本我们已经要败了，结果他自己的身体，却要爆炸，能量在宣泄，所以我们只能退了出来，具体会怎么样还说不好呢。”

　　但感觉，那个融合的身体，已经不行了。

　　融合是完全失败的。

　　而且轰炸的出现的热能，在我们这里都感觉到了。

　　众人向下一看，我们蔚蓝的星球，在这一刻居然出现了自行的颤动和逆转。

　　薇薇安不禁惊呼道：“这样下去，地球岂不是要保不住了。”

　　“是啊，你看，那片大陆，都沉入大海了。”

　　融合体的能量太强了，强大到了可以摧毁地球的地步。

　　我们自然不希望地球毁灭，这个孕育了我们无数祖先、无数文明的家园。被毁坏，但此时看着，却是无可奈何。

　　我还问呢，“牧首，你能不能把他利用空间能连传送走啊，要不然地球真的不行了。”

　　牧首看了看，却摇了摇头道：“不可能，我的能力根本不可能接近他们，而且，这个家伙现在已经疯狂了，不来和咱们玩自爆，炸死咱们就不错了。”

　　这话对，我们终归是敌人。

　　可地球却是翻江倒海，大陆的板块都受不了了，这样下去，她的身体在最后一刻，彻底崩盘，恐怕就要让地球毁灭。

　　我们的文明，我们的一切，孕育了无数人，无数王朝，无数先贤所做的一切，都将尘归尘土归土的彻底消失。

　　这是我们有些接受不了的。

　　一些人都掉下了眼泪，在那嘟囔道：“那地球没了，咱们怎么办啊。”

　　“是啊，咱们不可能永远生活在亚特兰蒂斯上啊。”

　　在这里顶多是自不自足，居住条件非常狭窄，一年过去，人们早已经快承受不住了。

　　正好，银河中转站的站长和乌塔城城主、火国王子等也凑了过来说道：“可以去银河中转站，那里拥有很多地方，可以划给你们一片区域，让你们的文明得以延续，你们是远古众王的后人，拥有他们的血脉，这都好说。”

　　火国王子也说道：“像这样的行星，这样的地方，宇宙中无数不在，选一个就行了，我也没感觉这个星球有多好，而且离最近的银河中转站也得传送四天，不如选个近的地方。”

　　他们来自宇宙，从小就知道宇宙的消息，所以对家园似乎看的不重。

　　但对于我们来说，地球太重要了，地球就是我们的一切。

　　虽然，那些远古众王说过，空间扭曲，时间变化，很有可能出现很多相同和不相同的星球和情况。

　　所以，有可能在浩瀚的宇宙某处，还有一个地球。

　　但这不重要，重要的事，我们眼前的家园，这一刻都毁了，让我也颇为难受。

　　说道：“在这一刻，咱们是不能改变了，就看那个融合体到底能带来怎样的变化把。”

　　母巢还过来说道：“可以把这些人带入你的空间里，哪里什么都有，你就是神，你就是一切。”

　　我还是摇了摇头，不能这样做，那里是我的后花园，但不是我主宰其他命运的地方。

　　而这时热浪更多。

　　还在宣泄。

　　似乎杀戮还是想融合起来，稳定住，在挣扎。

　　但我们却不能再待了，我们就在地球的大气层外面，如果爆炸，一颗行星的威力虽然不至于出现黑洞。

　　但还是不能小视。

　　我就喊道：“再向远处飞吧，飞的远一点，不要在有其他事故了。”

　　现在想来。

　　从我们回到地球，和他们大战，大战来大战去的，原本以为有了定局，却没想到，变化来变化去的风云突变。

　　变成了这样。

　　这对双生子要自爆了，地球也毁灭了，让人有很多意想不到。

　　这时地球要毁灭的消息已经传出去了。

　　很多人都来看，对宇宙也不了解，自然是更加无奈，哭声遍地，“家园，家园，我们的家园。”

　　所有人都非常难过。

　　耀月星这时还走了过来问道：“那柯韵雨怎么办啊，柯韵雨的身体被占据了，难不成不救了。”

　　我一直是想救的，但事情的发展超出了我的预期，恐怕是费劲了。

　　我和柯韵雨还有过一丝丝别样的感觉，但我还是无奈的摇了摇头道：“只能听天由命了。”

　　还看了看她道：“你也要好好活下去，咱们的脚步，其实才刚刚开始。”

　　在我的意识之下，亚特兰蒂斯向远处飞去，这是我们十三意识的宇宙飞船，开始横渡，另外二十个宇宙飞船跟着。

　　远离地球。

　　“真没想到，会是这个结局。”

　　老巫婆、雨薇都叹息了一声。

　　我则睁开了第三只眼，看着下面，看着那个融合体的情况，稳定住是不可能的了，在那浑身上下都在冒着能量。

　　杀戮依然在不服的喊道：“不可能，不可能，一定有人从中作梗，不可能，不可能。”想努力保持自己的完整，却是痴人说梦。

　　而地球，被轰击的大海几乎都被稍感了，尤其是很多能量波一直进攻地球，地壳都被打坏了。

　　岩浆冒出，地壳变动，这一刻，地球真要毁了，而杀戮主宰的那个融合体也在也无法为继了，直接“轰！”的一下子爆炸了。

　　我们虽然离的很远，还是被推的有些杂乱，而地球，在白光过后，到底会不会保存，只能看他的造化了。


第三十九章 柯韵雨

　　我们从没想过最后会是这个局面，但随着一件事接着一件事的发生，最后就演化成了这样，谁也没有办法。

　　爆炸声还在继续，白光中冒着火光，便可以想象，地球爆炸了，岩浆冒了出来，我们的家园，一去不复返了。

　　而人类，在这一刻，也没有了自己的栖息地，流落到了宇宙。

　　哭声遍地。

　　我们自然也很悲痛，在那有些有气无力的看着，虽然在白光还没散去时，似乎还有一线希望，但百分之九十的可能是没有了。

　　“以后咱们就要在宇宙中，度过咱们的人生了。”

　　没去过宇宙的人自然是迷茫。

　　那些来自宇宙的则不当回事，笑道：“走向宇宙的这一步，是必然的，没什么事，你们事远古众王的后人，宇宙对你们来说，是家园。”

　　乐呵呵的。

　　因为大事已经成了，杀戮、灵魂死了，我们的敌人在这一刻没有了，以后可以过太平日子了。

　　尤其是火国王子，我答应过他，会帮助他成为火国大帝，现在什么都结束了。

　　他也看出来了，我必然会履行诺言，自然是高兴不已。

　　小浣熊、树人等那些宇宙飞船内的人都一样，因为他们似乎都没有家园这一说，一出生那一刻，似乎都知道了宇宙。

　　和我们想法完全不一样。

　　经历比较多的银河中转站站长和乌塔城城主，理解的多一点说道：“节哀顺变吧。”

　　但依然充满了哭声。

　　我们也都在动容。

　　牧首作为年纪大的，就说道：“都到了这一刻，就别多想了，先看看结局吧，咱们还没见到杀戮和灵魂彻底死亡呢。”

　　这话对。

　　我的第三只眼就看到他的那个融合体爆炸了，其他的却是什么都不知道，就叹了口气道：“别多想了继续看吧。”

　　白光还在继续，爆炸的一瞬间似乎把那里都变成了白色的世界，久久没有停息。

　　我的第三只眼都看不到。

　　我就在那看着，看着，希望结果赶紧呈现出来，慢慢的热浪越来越小，白光越来越少，就也看得清楚了一些。

　　首先看到的就是很多东西在那飞舞，似乎是地球爆炸后的残渣，没错，就是，这时候如陨石一般的在那漂浮着。

　　意识着，地球差不多是毁了。

　　慢慢的那种东西越来越多，成为了碎片，整个地球变成了很多的碎渣。

　　碎渣与之地球的比例来说，并不是很多，更多的部分是被爆炸直接燃烧没了，少于的一些成为了碎渣，飘荡在那里。

　　我们一眼看过去，眼前全是地球的残骸，这一刻，确认了，我们的家园没了，虽然很多人都有了准备，可还是流泪不断。

　　各种语言，各种声音在嘶吼，因为我们祖祖辈辈生存过的地方，全没了，我们的历史也没有了。

　　唯一比较理性，没什么感情，就说道：“搜寻搜寻杀戮和灵魂的躯体把，看看还剩没剩下，如果没有，恐怕是死了，下一步，就是得寻找家园了。”

　　这些人不可能永远在亚特兰蒂斯上生活，是得寻找一个家园，一个新的栖息地。

　　我们虽然悲伤，但事情还得做，而这里全是碎渣，一眼望不到头，就伸出了兑换之戒道：“检查检查吧，他们的意识还在吗？还有没有爆炸之后剩下的东西。”

　　白光闪烁不停的在那些碎片里检查，一颗星球爆炸了，多多少少还是很乱的。

　　兑换之戒那里也传出了声音，“没有意识了，但发现了一些他们尸体的碎片似乎还有一些其他东西，可以拿来看看。”

　　“没有意识就意味着永远消失了吧。”

　　这才我最关心的，虽然柯韵雨的死，对于我来说，也很不情愿，但接受了大脑的意识，还是然我最关心这个。

　　而且大脑也说过，一些类似于的话，现在想来，他似乎知道，会有这一步一般。

　　兑换之戒道：“嗯，他们那么强大，一点都搜寻不到，应该彻底在宇宙中消失了，至于那些碎片，很有可能是那两个人原本的意识。”

　　这话到给了我几分惊喜，连连说道：“在哪里，赶紧去看看。”

　　飞了出来，还喊道：“母巢，跟着我。”

　　母巢现在能力强大，可以提炼别人的意识，如果能行，或许可以救活柯韵雨。

　　其他人不知道，看我飞了过去，还问呢，“是不是找了那个融合体的尸体啊。”

　　“有可能。”

　　但多半则是在那讨论，地球毁灭了，他们下一步去哪里，去哪里都很恐慌，没想到过去宇宙。

　　议论纷纷的整个亚特兰蒂斯都掀开了锅。

　　白虎王就在那里喊道：“你们赶紧去让他们冷静冷静，地球毁了谁都不愿意看到，冷静下来了，就会有办法的，没准还有一个更好的星球在等着咱们呢。”

　　火国王子道：“在我的领地里，就有你们这样的星球，到时给你们一个就是了。”

　　倒是让人们安定了几分。

　　而我那里，快速飞过去，按照兑换之戒的指示还真看到了，一些血肉淋漓的碎片，没错，在那种的轰炸下。

　　居然还保存起来了。

　　还有一些碎晶石。

　　很多，到处都是。

　　我就和兑换之戒说道：“先收进你的空间里，继续找，把所有的碎片都找到。”

　　灵魂、杀戮死的，留下来的东西，能不能和我一样，被意识包围着，不毁啊。让柯韵雨复活啊。

　　这很难。

　　但再难，我也得试着去做。

　　一时间在那乱飞个不停，找啊找的。

　　牧首还穿越了过来，询问道：“地球都这样了，你东一趟西一趟的到底找什么啊，灵魂、杀戮的融合体不是在那一刻，彻底自毁了吗？”

　　我就说道：“那是柯韵雨的身体，他们的意识压制住了柯韵雨的意识，我在试试能不能恢复柯韵雨的意识。”

　　牧首吓了一跳，不由叹了口气，又点了点头道：“我也帮你。”

　　他速度快，又有兑换之戒指引，就算一片碎肉也不放过，零零总总的找了上百块，最后呈现在了那里。

　　我的意识很强，立刻在那些碎片上搜寻，是有一些意识，不是杀戮也不是灵魂，但如果说是柯韵雨吧。

　　我又感觉不像。

　　在那么强的爆炸下，灵魂和杀戮这种强大的意识都没有了，何况柯韵雨，只是死马当作活马医了，说道：“母巢，你吞噬了把，记住，守住里面的神识，提炼出来，如果是柯韵雨，立刻给她重造肉身。”

　　母巢到了这个级别，还是有这个能力的。

　　立刻去做，一张嘴，全部吞噬了，身体开始泛光，可却半天没有其他动静，就是在那放光。

　　更多的意识者就也飞了出来，询问道：“你们到底在做什么啊。”

　　牧首一解答。

　　叶孤城代表的利剑，先开口了，“这都是我的错，我和水生下了她，没有任何的感情可言，就是为了给灵魂制造的躯体，这一切都是我的罪。”

　　就也说道：“希望能帮她重组意识，重造身体。”

　　一个个的又站到了我身后，把力量传输给我，我在把力量传输给了母巢道：“进咱们的最大努力，一定要复活她。”

　　杜萌、颜如玉几女也听说了，还有耀月星，有能力的就都过来了，看着我们在那拯救柯韵雨。

　　母巢呢，似乎废了九牛二虎之力，最后说道：“碎片里，有两个意识，其中一个是柯韵雨，一个是那个女孩本身的，那个女孩被灵魂选择，就也激活了体内的很多意识，但她已经死了，救不活了。至于柯韵雨，似乎意识里有求生欲望，我正在拆分出来，试试到底能不能行。”


第四十章 杀戮重现

　　柯韵雨完全是一个受害者，从出生，到之后的一切，到最后被灵魂占据身体，所有的所有都是，一点自由几乎都没有。

　　尤其是长大之后内几年，还被所谓的谎言欺骗的和秋大头到处报仇，其实根本是子虚乌有，弄的自己狼狈不堪。

　　到最后知道了吧，又全是无奈，根本没怎么享受自己的人生，就变成了这样，可以说是最可悲的人。

　　自然是所有人都希望能救活她，虽然感觉不可思议，太虚无缥缈，但还是尽力去做，而且甚至一时间把地球毁灭的事都忘了。

　　全身心的关注着。

　　我们十三意识一起出手的在那帮助母巢。

　　母巢依然在那提炼柯韵雨的意识，浑身冒着白色和黑色的光，还晃了晃脑袋，却是依然毫无动静。

　　让所有人一时间都闭上了嘴，在那大气不敢喘的看着，看着。

　　终于，母巢废了九牛二虎之力，吐出来了一个女人，没错，女人，裸体美女，模样一看，正是柯韵雨。

　　让我们一下子兴奋的不行，“复活了？复活了？”

　　“太好了，居然真的复活了。”

　　眉宇间没有任何变化，就是柯韵雨。

　　赤裸裸的漂浮在那里，没有睁开眼。

　　母巢则在那叹气道：“我把能找到的意识都放在了重塑的身体内，身体呢，以我现在的能力，问题不大，至于意识，就只剩下了这么多，恐怕，是很难做到真正意识的复活了。”

　　这一刻又让我们失望了。

　　柯韵雨却依然在那闭着眼睛，一言不发，漂浮着，模样一模一样，惟妙惟肖，可意识才是一切，让我们满脸无奈，“最后一刻，还是没能成功。”

　　让在场人都很无奈，没想到，到了最后，柯韵雨还是这样的命运。

　　都为她感到可惜，悲叹，还叹息呢，“为什么会这样。”

　　每个人都一筹莫展。

　　可这时。

　　柯韵雨却突然又睁开了双眼，而且还是深红色的，带有几分杀戮之气，下了我们一跳。

　　她飞舞着，气场突然出现，把我们推飞了，哈哈大笑道：“我就知道，我就知道，上天不会忘我，你们会想办法复活这个女人。”

　　气场很大，笑声震天，也很呼吸。

　　“杀戮？”

　　我们都傻了，以为一切都结束了，却没想到，居然还又发生了变化，这一刻，她又成了杀戮。

　　但不理解，为什么会这样。

　　奥菲莉亚突然喊道：“忘了，沈轩，他就可以把自己的意识藏在火的意识里，这家伙肯定是最后看要出事，就把自己的意识藏在了柯韵雨的意识里，要不然那么强的爆炸，怎么会炸不毁柯韵雨的意识呢，这是他故意设的局。”

　　一下子我们明白了。

　　杀戮哈哈大笑道：“没错，就是这样，在那一刻，我意识到了，不行了，融合意识是不行的，我就守住了我的本身意识，在最后爆炸那一刻，藏在那那个女孩的意识里，希望能多藏者逃过一劫，继续轮回，没想到，你们居然为她重造了身体，太好了，太好了，一举两得，我又复活了。”

　　激动的不行。

　　利剑就喊道：“好什么好，你和灵魂都杀不了我们，现在一个你，找死。”想攻击过去。

　　内心还是觉得亏欠柯韵雨的，拼了命的进攻。

　　杀戮直接躲了，笑道：“我杀不了你们，我还躲不了，那一刻我想明白了，灵魂白死了，我们追寻宇宙的秘密，是对的，但死，是不对的，死就没有了，我们应该寻找机会再来复仇。”

　　那意思是要逃跑。

　　这一下可让我们一愣，如果她这时候跑了，那就不好玩了。

　　我立刻能力迸发的到了她的身前道：“你以为我们十三个就会让你跑了，你应该在隐藏隐藏，在寻找机会，你太沉不住气了，现在你的结局还是死。”

　　其他人也都围了过来。

　　还有母巢，小火，一众人。

　　她就算再强，也不可能逃脱。

　　杀戮哈哈大笑，“你重造了她，希望救活她，就说明你在乎她，现在你想杀我，就得把她的意识也毁掉，不瞒你说，如果你放过我，我可以把她的意识苏醒，因为她本来就属于这个身体，虽然残缺，但依靠你们强大的能力，我感觉是可以试一试的。”

　　居然在这一刻，突然要和我们交易。

　　也是融合的事情失败了，让他改变了很多想法，不想这么白白的消失。

　　这一刻我还真动容了，在那有些咋舌。

　　唯一立刻喊道：“地球都毁了，你难道以为我们会因为一个生命，就放过你，让你这个定时炸弹给我们继续创造危险，不可能，你就被在痴心妄想了。”

　　多半都是这种想法。

　　不想因为一个柯韵雨，就让他离开，他是远古众王，是杀戮，离开之后后患无穷，可以找到无数愿意追随他的人，来给我们制造无数的麻烦。

　　而且宇宙浩瀚，我们想抓他，也不是如想象的那么容易。

　　再有，柯韵雨的意识并不完整，这是母巢检查过的，就算答应了，得到柯韵雨的意识，恢复不了呢。

　　那就得不偿失了。

　　可一想起，我与柯韵雨的相识，还有她的苦闷和无奈的人生，都让我有些动容，这一刻，还真不好抉择了。

　　杜萌、颜如玉、耀月星也在这里，都不希望柯韵雨在出事，就说道：“老公，你可得拿个主意啊。”

　　希望能救就救一下。

　　所有人就都看向了我，看我如何抉择。

　　杀戮也说道：“你是十三意识中的大脑，这一刻该你抉择了，是毁灭了我，还是放了我，给你的小情人一个复活的机会，赶快抉择吧。”

　　事发突然。

　　我真懵了，在那挣扎。

　　其他人也不说话了，看我到底会怎么说。

　　唯一还想说杀了杀戮，不能放虎归山。

　　贝里斯妮、潘多拉立刻看向了他，让他闭嘴。

　　他也只好作罢。

　　利剑虽然是柯韵雨的父亲，却根本没什么感情，就和我说道：“你愿意怎么做，就怎么做，不用考虑其他，大家都能理解。”

　　我叹了口气，最后看着柯韵雨的身体，在那，还是说道：“你走吧，你当年复活了我，让我有了这一切，是命运选择了我，还是其他，反正是你给了我机会，现在我放你一马，算是补回来了，如果你还想报仇，就来找我，也希望你洗心革面，知道融合意识没用，让灵魂死了，能改邪归正。”

　　多半人都没想到。

　　不禁一拍大腿，知道这一方，后患无穷啊。

　　可能有目前这一切，都是我的努力，就也没什么反对，多是无奈叹气。

　　杀戮哈哈大笑，看着我说道：“当年我选择你，真是选对了，行行行，咱们一报还一报，我选择了你，给了你生命，让你有了这一切，你放了我，咱们两清，以后谁也不欠谁的，但你可得记住，融合意识的事，我不会再做，当年是我们错了，我们认了，宇宙的一些恒定规则是不能打破的，但，灵魂的仇我不能不报，所以等我拥有了颠覆你们的力量，我一定会回来找你们报仇的，你们可要等好了。”

　　想法还是改变了很多。

　　但依然是死敌。

　　我就说道：“如果你的想法没有改变，还是这样，不履行一个远古众王的责任，这样肆意妄为，不论宇宙多大，多么的浩瀚无边，我们也会追到你，杀了你。”

　　自后一挥手道：“你走吧。”


第四十一章 秩序者出现

　　我说完，多数的人虽然很不愿意。

　　但也只好认了。

　　生命还喊道：“我们说到做到，把柯韵雨的身体交给我们吧，也把她的意识释放到这个身体上，你就赶紧滚，也别让我们再看到你，要不然一定杀了你。”

　　杀戮笑道：“这没问题，但我得先离开了，不是信不过你们，是我得有个准备，大脑说的话，我认，但你们有可能出手，所以，我还得把身体带走，但你们放心，这具身体对我意义不大，我可以意志化离开，把身体交出来，这样，你们在这里等，我去火星的传送门，十分钟过后，你们去那里取就行了。”

　　这一刻，还是完全不放心，做到万无一失。

　　唯一就骂娘了，“我们已经做了这么大的让步，你他妈的还给脸不要脸，不行，现在就交，然后滚蛋，我们肯定不追杀你。”

　　利剑也说道：“没错，交出来，我们十三意识都听大脑的，说到做到。”

　　我也开了口，“不用那么墨迹了，答应了你，说了，还了当年的人情，就没有其他的了，让出来吧，之后你离开，我们重建家园，想报仇，直接来找我们就是了，这是咱们的私人恩怨，一个地球爆炸了，就可以了，别在添其他的麻烦了。”

　　杀戮这下沉默了，不知该如何选择，是否信得过我们。

　　刚才的仇杀，灵魂都死了，虽然说的很好，但死敌就是死敌，万一变卦一切都完了，他还是摇了摇头，“我不能冒险，我现在的生命已经不是我一个人的了，所以交易必须是我到达火星后，把身体和她的意识留在那里，我利用传送门离开，其他的免谈。”

　　“那你是找死。”

　　傲慢也发了话。

　　一下子谈得好好的，又墨迹了。

　　剑拔弩张。

　　我为了柯韵雨的一线希望，放过了他，已经很对不起众人了，这时候如果在让他直接离开，而不是先把柯韵雨交出来，就太自私了。

　　一瞬间又形成了相持。

　　杜萌、颜如玉几女，自然是希望救出柯韵雨，可如果他把柯韵雨的身体在带走呢，那就彻底完了。

　　到时在要挟，怎么办，也不好多说。

　　在那包围着杀戮，场面极为凝滞，有可能一瞬间，烟消云散，也有可能一瞬间再起波澜，大打出手。

　　杀戮似乎有点松动。

　　母巢、小火还在旁边，亚特兰蒂斯的人也看着，地球都被炸毁了，绝对不能放他这么走。

　　可就在这时，远处突然出现了一群极为强悍的气场，轰击而来，吓死个人，从远方走过来一般。

　　一步一步的向着我们来。

　　七个人，有男有女，划破宇宙，直接就过来了，气场大的无法阻挡。

　　吓了我们一跳。

　　这时候怎么又冒出来了，这么多的强者。

　　老巫婆眼睛好使，立刻喊道：“是上次在黑洞前看到的那些远古众王，他们来了。”

　　一看，还真是。

　　其中有三位，站在两侧的，正是那三个远古众王。

　　他们说过，事情解决了，在宇宙再次相见，没想到是这时候突然冒了出来，让我们很意外。

　　而且看似时机，恐怕也都掌握好了，我们相持不下时，他们出现了。

　　杀戮也看出来了，怒吼道：“你们居然联合了其他远古众王，背叛了当年的盟约。”

　　两拨远古众王分散开来。

　　灵魂、杀戮原来是和大脑、生命一伙的，那些远古众王是另一派。

　　自然更加的反感。

　　我就啐道：“如果是，你们不早就死了。”对上了那七个人，看着他们走的越来越近，越来越近。

　　为首的是一个年龄不大的青年人，却给人一种非常稳重和坦然的感觉，走在最中间，身旁一个身穿黑袍，背后还有一对黑色的翅膀，另外一个就是那个拿着扇子的翩翩青年。

　　感觉七人中，以三人为首，以中间那个为主。

　　另外四个，有那个猴子和那个大个，还有两个，则是女人，一个欧洲女人，一个东方女人，都很漂亮。

　　但气场都很强，都是远古众王级别的，走了过来。

　　拿着扇子的翩翩青年，先开口道：“别来无恙啊，这么快就又见面了。”

　　向前一步，笑了笑，依然非常客气。

　　而他们所带的气场，却是强大的吓死个人，感觉就算是杀戮和灵魂的融合体成功了，在他们七个面前，恐怕也占不到便宜。

　　因为他们融为一体一般的给人一种深不可测的感觉，尤其是那个中间的青年，一句话不说。

　　另外一个则是黑暗能力的如浩瀚宇宙。

　　猴子自然也不赖，拿着金色的棒子，哈哈笑道：“没想到，最后还得我们出现，你们啊你们，真是让那些远古众王高看了，弄了半天，就这点本事，真费事。”

　　吐槽了一句还。

　　杀戮就不爱听了，“你们是那些远古众王选拔出来的，对吗？哼哼，那就别和我们装逼，你们都是后辈。”

　　猴子就瞪眼了，“后辈，后辈也能弄死你，分分钟给你一个了断。”拿着金色的棒子想出手。

　　中间那个少年阻挡了一下道：“猴子，别乱来，咱们是来解决事的，别添乱，我这还有其他事呢。”之后走到了最前头，道：“你们的事，那些老家伙都知道了，特意派我们来，说其他人镇不住，我就特意放下家里的人来了，很简单，长话短说，杀戮得跟我们走，他不能进入宇宙，那样会制造更大的麻烦，至于那个女孩，我们可以给你们分离出来。”

　　一挥手。

　　气场根本没什么动静一般的润物细无声的直接把杀戮从柯韵雨的身体内拆解了出来。

　　出现在了那里，虚影下，很像我，没错，模样很像，好像一个投影仪，把我的模样，投射了出来。

　　让很多人都很吃惊。

　　杀戮自己也很吃惊，根本无法抵挡，就怒道：“你们想干什么，哼哼，当年那些人打不过我们，就找你们来杀我们，行行行，那就战，看看你们到底有多厉害。”

　　想出手。

　　带着翅膀的男子，突然一挥手，一个鼎出现在了那里，一下子就把杀戮罩住了，动弹不得，还笑道：“这是你的命，没有办法的，也算你幸运。”

　　杀戮“啊！”“啊！”的叫，可不论使用什么能力都逃脱不出来，还看向了我们，“当年的盟约，咱们可是一伙的，你们就看着他们，对付当年的盟友。”

　　我们和杀戮在这一刻，似乎应该是一起的了。

　　其实十二位意识者，也对这几位，一出现，就出手抓人的感觉很不好，根本不给我们面子啊。

　　唯一就怒道：“你们是很厉害，但大家都是同等级别的，别装逼。”

　　一瞬间往前一站，站到了我的身后，还有母巢和小火，对上了他们七个，火药味十足。

　　下一刻，好像就要打架似得。

　　带着翅膀的黑暗男子就哈哈笑道：“自从从那个狗屁游戏里出来，我都好久没打架了，难不成，要打一架。”

　　猴子、大个都摩拳擦掌，“打就打，看看这些最早期的远古众王，到底有什么能力。”

　　另外两个女人也一样，“反正闲着也是闲着。”

　　真要打。

　　我也有些无主了，主要是不知道他们的来意，上来就抓走杀戮，根本不和我们分说，所以也有些攥拳。

　　但中间那个男子，却晃手，啐道：“别添乱，我回去晚了，艾薇该说了，赶紧解决，赶紧撤，跑个龙套，还尼玛的当配角使，那怎么行啊，说正事。”

　　一下子那些人就都不动了。

　　猴子还啐道：“你现在就是给孩子喂奶的货，怂逼。”

　　中间的青年上去给了他一脚，就说道：“少跟曾小强那淫荡货混，不学好。”之后这才看向了我们道：“说正事吧。”

　　弄了半天，还没说正事啊。


第四十二章 系统回档

　　那个青年就说道：“现在咱们应该算是一个级别了，但你们刚刚苏醒，很多事情都不知道，宇宙的奥秘，早被那些老家伙弄清楚了，还弄出了一个游戏，给宇宙中的生命玩，或者其他办法，来得到宇宙的秘密。

　　你们呢，拥有着无上能力，自然不能不管不顾，他们的意思是想让你们参加游戏，获得宇宙的秘密，在出来。

　　但我给否定了，我感觉既然你们已经是了，就没必要了，不如走出一条不同的路，都一样，太没意思了，宇宙需要一些不一样的东西。

　　那些老家伙，就也认了，说，必须让杀戮进入游戏，所以我们要带走他，他的威胁太大，必然会捣乱，所以让他进入游戏，慢慢的，一层一层的去过，等他知道宇宙的秘密了，就也不会在来找麻烦了，会安分一些，对你们也好，不会再来找你们报仇，这就是我们为什么要带走他。

　　这条是无法改变的。

　　至于你们，重建家园，家园都爆炸了，只能算你们倒霉，能力不够，没能保护的住，超乎我们的预料的低，能力太低了，得到了大脑，居然还这样，太让我们失望了。

　　当然，你们觉醒的时间太短，我们也不怪你们，嗯，家园吗？我可以帮助你们重造一个地球，也可以帮助你们选一个和这里一样的地方。

　　你们选。

　　这算是远古众王们送你们的礼物，但他们还是希望你们能弄清楚宇宙的奥秘，这样的话，你们之后才知道该怎么去做，所以嗯，不要太浪费时间，给你们三年，三年后，必须走上这条路，去追寻。

　　至于其他的，就没了，就是这件事。”

　　说完还打了一个哈气。

　　感觉也没什么事，而且还有点不耐烦。

　　我们互相看了看，到没什么感觉，带走杀戮，让他去参加游戏，改过自新，知道宇宙的秘密，就不捣乱了。

　　这自然很好。

　　而且还可以给我们重造一个地球，太不可置信了。

　　我就说道：“我们可以答应，如果你们给我们一个地球，让我们可以安居乐业，民族得以延续，我们一定按你们说的去做，三年后，进入宇宙。”

　　其他人也连连点头，都非常兴奋。

　　因为地球已经毁了，毁的不能再毁了，居然还能重建，太不可思议了。

　　那个青年则回头啐道：“这不就行了，哪那么费事，以后记住了，能解决事，少打架。”

　　之后往前一飞，超越了我们，给我们重造星球。

　　那个猴子则啐道：“装逼，吃屎去吧你。”

　　个子高的还拱了拱他道：“他现在是秩序者，你打不过他了，别再骂，要不然又踢你。”

　　“我怕他，我是给他面子。”

　　还吵吵起来。

　　那一面，那个青年，则是一挥手的突然出现了巨大的黑洞似的能力，巨大的吸力下，地球无数的废墟突然飞了进去。

　　点滴不剩。

　　之后在那个虚空下，和巨大的黑洞似的东西，突然出现了一颗蔚蓝的星球，冒了出来，没错，直接冒了出来。

　　飞在了那里。

　　原本连月亮也一起炸毁了，这一刻，连月亮也同时出现了，在太阳系里又出现了一个地球。

　　几乎完美无缺，随着太阳的吸引力，开始运转，而且一眼看过去，还有浩瀚的森林，和清澈的不能在清澈的海水和空气，一个崭新的地球。

　　就这般出现了，太不可置信了。

　　笑道：“你也太强了吧。”

　　“这都什么和什么啊，居然会有这样的能力。”

　　青年则摇了摇头笑道：“没什么，就是在其他空间，复制粘贴过来的，游戏吗？区太多，有的玩的人少，就移到这区来，人实在太少了，还合区呢，地图不变，简单的很。”

　　话里有话。

　　让我们都一愣。

　　又想起了黑洞，黑洞是BUG，地球则是复制粘贴？这都什么和什么啊，我们想追问。

　　青年却直接飞了过去，道：“这样就行了吧，可以居住了，一切都是崭新的，你们怎么玩都行，而且，下面的物种很有意思，我刚才找的那个区，一直没什么变化，居然还有恐龙呢，够意思吧。”

　　我们一看，还真是，地球上居然还有恐龙，动物的世界。

　　我们现在几乎都是光环战士，而且后代也都是，自然是不怕恐龙，未来也必然会很好，可与之相比的这些话，却让我们更加好奇。

　　我就问了，“宇宙的秘密到底是什么啊。”

　　他回头看了看我道：“这得你们自己去追寻，不过都到这份上了，我到可以提示提示，你看过一个电影吗？叫做，乐高大电影，看过你就会明白了，其他的不能说了，反正就是以你们现在的能力，不难知道，去吧。”

　　笑了笑，飞到了他那些朋友身边道：“走吧，带着这个杀戮，你们去复命，我得回家了。”

　　“屌丝。”

　　猴子就骂了，“我发现，你还不如曾小强呢，这尼玛屌丝，天天围着媳妇转，丢人。”

　　青年就给了一脚道：“当初就应该让你进去，你就知道了，也别总和曾小强在一起，他已经无可救药了。”

　　就准备离开。

　　这时，杜萌突然发话了，“你既然这么厉害，那能不能把柯韵雨救活啊，她是我们的朋友，意识受损了，行不行啊，算我们求你了。”

　　差点把柯韵雨忘了。

　　我也立刻说道：“对，算我们欠你们一个人情，以后还上。”

　　青年就又回过头来，看了看道：“这个，逆舟你来吧，看样子得系统回档一下，在传输给记忆，意识受损的程度，不是力量能改变的了。”

　　那个拿着扇子的翩翩青年，就走了过来，看了看道：“看样子是了。”

　　一挥动的，柯韵雨的身体就站直了，然后不知道用了什么能力，她开始晃动，晃动头部，身体也在散发变化。

　　唯一拥有很多古怪的能力，是远古众王里的唯一，就说道：“是时间的能力，似乎把她彻底的记忆给抹除了，然后在让她在脑海里，经历一遍她经历的那些。”

　　“系统回档。”

　　这一刻，我似乎想明白了一些，嘟囔着问道：“难不成，我们是在一个系统里，宇宙就是系统，黑洞就是漏洞，有很多的地球，就是有很多的宇宙。”

　　这下青年笑了，“猜对了一些，但不全对，宇宙就一个，那么多宇宙，系统还不带动呢，但地球有很多个。”

　　笑了笑道：“你投篮完成绝杀，进和没进，有可能就出现空间裂缝，产生一个进球的世界，又产生一个没进球的世界，当然这种机会很渺小，但就很有可能，连带着，其他人，整个地球的人，或者，整个太阳系，就都变了，宇宙就被折叠了起来，你一直往前，却有可能是一直在爬楼梯，爬到了最顶层，又是最底层，来来回回的，像是在一个巨大的世界里，其实，有可能就在一个房子里，每一层的布置都一样，你没去过第二层，所以就不知道。”

　　哈哈大笑，又不笑了，“享受你现在拥有的吧，那才是最真实的。”

　　一下子就不见了。

　　猴子就骂道：“去给孩子喂奶了，屌丝。”

　　而那边，翩翩青年拿着扇子，就说道：“成了，需要大概三个月吧，就会苏醒，脑袋一下子接受了很多，有点累，需要长时间休息一下，醒来后，她还是她。”

　　事情似乎就结束了。

　　我们要带领我们的人重新回到地球，回到有恐龙的地球，安居乐业，开始我们未来的生活了，三年后，再次踏入宇宙。

　　杀戮则是要被带走，进入游戏。

　　那剩下的六个人，也准备离开了，下次见面不知什么时候。

　　这时候，杀戮突然发话了，喊道：“小子，其实我们被唤醒，不能完全的覆盖住某个人的记忆，比如，那对双生子，就改变了我们很多，确定了兄弟关系，而你，也改变了我很多，不，我在某一刻，就是你，你经历的在我觉醒后，我都知道，因为我曾经是你过，之后再次苏醒，那个女孩，就什么都不是了，她死了，所以，我去了那个游戏，也就代表你去了，我原本不想说，但我真的知道你知道的一切，只不过，你现在是大脑，而我是杀戮，你明白我的意思吗？”

　　这一下子让我瞬间糊涂了。


第四十三章 搬进新家

　　我在那站着，久久没回过神来，想着杀戮最后说的那句话，不太明白是什么意思，什么他去了，就代表我去了。

　　意识不是完全覆盖，会有一些继承。

　　我所做的一切，他都知道，他也知道我的感受，似乎是他苏醒后，翻开了我的书，就好比我苏醒后，翻开了大脑的书。

　　他们的继承是这个关系。

　　翻开书，必然会有一些影响。

　　他的意思是，我影响了他，他在某些方面，就是我。这让我不可置信，想到了复制人，复制出来的人，你不知道对方的想法。

　　但你其实就是他，他就是你。

　　让我一下子都迷茫了，怔怔出神，不可置信的看着杀戮被带走不见了，去参加那个游戏了。

　　也就是说，我的某些思维也去了，他继承了我的某些思维。

　　而我的本身则到了这里，是吗？

　　不禁叹了口气，被这句话弄的糊涂了。

　　而他们则是高兴的不行，杀戮被带走了，一切的一切都结束了，地球都重新出现了，而且更加的生机勃勃，人们自然欢兴鼓舞。

　　哪也不用去了。

　　完全的大逆袭，最佳完美的结束。

　　“太好了，太好了。”

　　几女高兴的抱住了我。

　　其他一些意识者也都高兴，“这回行了，给了咱们三年时间，干什么都行了，而且本身就想去搜寻宇宙的秘密，去搜寻好了。”

　　哈哈笑个不停。

　　反正是皆大欢喜。

　　那些被我叫来的帮手也一样，非常高兴，没有任何伤亡的结束了，比一开始想的还要好，虽说波澜很多，但结局很好。

　　火国王子还说呢，“那时我就说，不用着急，不用着急，着急有什么用啊，你们的家园不是回来了，白哭了，现在好了，杀戮被抓了，你们的同伴也活了，大圆满结局。”

　　还嘿嘿笑道：“我的事，也大圆满结局。”

　　这下，他在火国，是耀武扬威了，想着火帝的大位，一定是传给自己了。

　　银河中转站站长还有乌塔城城主也说道：“是啊，这下银河就太平了，而且这里很荒废，可以发展发展，你们不想走进宇宙呢，就先在自己的星系玩一玩，也不错。”

　　看了看这些星球道：“那个火星，还有其他几个星球，都很适合其他种族的外星人居住，我们可以移送一些过来，给你们凑凑热闹，把这一带也发展起来，要不然一个地球，太寂寞了。”

　　火国王子道：“对呀，这个我也可以帮忙，火国人就行，绝对热闹非凡。”

　　一时间开始规划整个太阳系了。

　　这样也好，让人们多接触接触宇宙的其他生命体终归是好的，一个地球，是太寂寞了。

　　我就说道：“地球以外，你们看着办，别弄的太乱就好。”

　　一个崭新的地球，给了我们，就也没想过去弄什么空间传送门呢，想去其他地方，还是去火星传送比较好。

　　事情也尘埃落定。

　　我就喊道：“回地球，一切到了地球再说。”

　　这一刻，我也等不及了，什么都不想了，回地球再说。

　　亚特兰蒂斯在我的带领下，慢慢的飞了过去，我还和银河中转站站长还有乌塔城城主、火国王子道：“你们的情我记下了，以后有什么事需要我，随叫随到，嗯，三年，三年后，我们会进入宇宙，到时一会儿带上你们，再创一番事业。”

　　后面的事，基本都用不到他们了。

　　他们想帮助我们改造太阳系，这很好，整个太阳系都是生命，肯定更有意思。

　　火国王子就说道：“没问题，我们听你的，不过我那可等不了三年，你现在是远古众王，那个，这块都好了，就去我们火国的领地，参观参观。”

　　嘿嘿一笑的发出了邀请。

　　我点了点头道：“没问题，一定去，待，地球好一些了，我就过去，到时会让雨薇他们联系你。”

　　这下就也算是说好了。

　　但小浣熊、树人那一拨人则选择了留下，“我们帮助你们建筑地球。”

　　不过多数的还是喜欢宇宙，喜欢那种星贼的生活，也走了，没有强留。

　　天下也没有不散的宴席，晃手告别了。

　　飞向了火星，“我们一定尽快去找你们，再见面。”

　　每个人都很高兴。

　　我们就有带着剩余的宇宙飞船飞向了地球，一切都是崭新的，一切都是蔚蓝的，让我们高兴极了。

　　而且进入大气层后，可以清晰的感觉得到，清新的空气扑面而来，还有无数的鸟类在飞，巨大的湖泊下，还有恐龙。

　　漂亮的宛如进入了公园，“太不可置信了。”

　　每个人都在那看着，惊叹，“啊！”“啊！”大叫，“这就是我们的家园，我们新的家园。”

　　但也有人纳闷。

　　杜萌过来问道：“老公，你说，他怎么就这么强，一挥手间就创造了一个地球啊，还说什么系统，还说什么折叠，这到底怎么回事啊。”

　　我摇了摇头道：“具体还不清楚，不过这些家伙，真的很有意思，三年过后，再说吧，咱们先无忧无虑的过上三年。”

　　其他的不管了。

　　还看了看那边被照顾的送进房间的柯韵雨，道：“她那里没事吧。”

　　杜萌在我为了柯韵雨放弃杀戮时，就猜到了，嘟嘴道：“没事。”还掐了掐我。

　　心照不宣的。

　　我咧嘴无奈一笑，而后亚特兰蒂斯“嗡！”“嗡！”叫着，降落在了一片大海上，向海岸看去，正有一些恐龙在那嬉戏，树林里还有其他物种，大海里也全是生物。

　　就是一次时间回转一般的回到了地球的开始。

　　十三意识来到地球的时间，地球恐怕就是这个样子，这次可好，也这样了，不过对我们来说。

　　则是莫大的奖励。

　　也不去管他们为什么有这么强的实力了，反正一切的一切都是新的，可以任由我们去布置，去建设。

　　我就在那看着其他人说道：“现在就没有什么欧洲、亚洲之分了，大家先弄一片土地，开垦出来，弄统一的房子住，高科技等方面先稳步进行，那些宇宙飞船，停在没人的地方，先放着，先找东西吃再说。”

　　存活下来的很多人都是光环战士，这点都是小儿科，连连点头，“海底有鱼，我们都好久没吃鱼了，先弄点鱼吃。”

　　“对，我还看到了其他动物，也可以烤来吃。”

　　在亚特兰蒂斯憋屈了一年，都非常兴奋，想出去撒撒欢，摩拳擦掌。

　　人类不超过十万，对于现在的地球来说，就算怎么做都行，我立刻挥手道：“行动。”

　　保护膜取消，一下子泰坦、金银狼王的就冲了出去，准备赶紧弄点吃的饱餐一顿。

　　白虎王则过来说道：“靠近海边弄一个新的聚集地，不就行了，那片森林可以毁了，搭建房屋用，到时在一步一步的发展，有了这么大的地方，还有吃的，应该能行。”

　　我点了点头道：“你就看着去做吧，这里都是咱们的了。”

　　白虎王就带着希望之城的那波虎狼之师，行动，去砍伐树林，搭建家园，迪拜王城和拜占庭的人也帮忙，一下子其乐融融。

　　三只小蝴蝶、夏盈盈等几女还凑了过来，抱住我道：“老公，咱们也下去看看吧，这里好漂亮啊。”

　　“主人，我们都好想你啊。”

　　我掐了掐几女的脸蛋道：“我也想念你们啊。”这一刻终归平静了，一切的一切都结束了，笑呵呵的看着这一切，颇为感叹，就说道：“行啊，三年，安安静静的享受三年。”


第四十四章 新纪元新开始

　　走进新地球的感觉，就好像是发现了新大陆，和我们那个被我们折腾的快要毁坏的星球完全不是一个样子。

　　一切的一切的都让人惊喜不断，高耸入云的苍天大树，都不知道什么名字，还有不时从远处传来的恐龙吼叫声。

　　“嗷！”“嗷！”叫着，惊天动地。

　　白虎王他们已经开始推倒树木，在这个海边，建设新的家园，就也有翼龙飞起来，还有，一些巨大的霸王龙似的东西，来进攻我们。

　　反正是让我们看的眼花缭乱，什么都有，而且还有的花朵，居然也会进攻，让白虎王他们还有些受挫，就现出了兽身，狂轰乱炸的往前推进，还喊道：“把这些都杀了，吃恐龙肉，小的留下，养来当坐骑，赶紧跟上，中午前弄出一个空地方，大家可以吃饭。”

　　金银狼王、九头蛇王，沙漠之狐等就都开始往前推进，杀的不亦乐乎。

　　恐龙们还抵挡，不惧怕，分外热闹，泰坦、侯赛因、浩辰等也跟着帮忙，开始建设新家园。

　　一片一片树木被推倒，无数的恐龙被杀死，当然对于地球现在的综合来说，这只是冰山一角，不怕什么，就快速的推进着，杀着。

　　“建设咱们的新家园啊。”

　　每一个人都笑得格外高兴，对这里极为满意。

　　而其他意识则是拥有了巨大的能量，多半都留在了亚特兰蒂斯，没有下来，恢复恢复刚才打架的一些旧伤。

　　只有，生命、空间、潘多拉和贝里斯妮这些位走了出来，也在那看，一切的一切都非常不错，让他们也很高兴。

　　“人与兽的世界，崭新的地球，崭新的一切，历史将有咱们主宰，太好了。”

　　高兴极了。

　　颜如玉、杜萌几女也很高兴，说道：“事情终于告一段落了，可以好好享受享受了。”

　　也听到了三年的话，就说道：“你们也别多想了，赶紧吧，反正都得在这里住下，想选地方。”

　　杜萌就说道：“你看，在那，如果在那颗高耸入云的大树上，建一个木屋，咱们就住那里怎么样，一定不错。”

　　三只小蝴蝶连连点头，“对，就那里，漂亮极了。”

　　我感觉也不错，有个木屋，冬暖夏凉，安心日子，与他们高高兴兴得过三年，就笑道：“那赶紧和他们说，别毁了。”

　　“对啊，毁了，就没了。”

　　杜萌立刻高兴的飞了过去，呼喊，“把那个大树给我们留下。”

　　其他人也纷纷选择，而且已经开始把放倒的树木，修正，准备建设自己的房屋，很多都是能力者，简单不过，三下五除二就能办到。

　　我还和颜如玉几女说道：“你们也去帮帮忙，先弄一个小城市的样子，把这里包裹起来，大门对着大海，后面有山最好，之后用树木还是石头都行，一点点的慢慢来，别着急。”

　　颜如玉连连点头，“行，我和他们说，这就去帮忙。”

　　夏盈盈、杨玲也跟着去了，嘻嘻闹闹的别提多高兴了，都非常喜欢这里。

　　只留下了三只小蝴蝶在那围着我，尤其是花蝴蝶小模样，一年多没见，出落的更加诱人，成了大姑娘。

　　还有黑蝴蝶和白蝴蝶，也一样，都是美人坯子。

　　娇滴滴的在那说道：“主人，这次我们以为你死了，差点自杀，我们不能没有你，一时一刻都不能没有你，你说等我们长大了再说，但花开须折直须折啊，人家不想等了。”

　　白蝴蝶还说道：“我们和几个主母都说了，她们也答应我们了，只要你能回来，就让我们成为你的女人。”

　　还有点小害羞。

　　黑蝴蝶也说道：“你如果不喜欢我的肤色，没什么，我让他们用高科技给我改。”

　　黑蝴蝶并不是特别黑，一看就是混血小美女，有些黑吧，但多半都是小麦色的健康颜色，而且也很漂亮。

　　我就掐了掐她的脸蛋道：“改什么改，不改了，这样挺漂亮，你们啊，也别着急，等我回回神，一定把你们吃的点滴不剩。”

　　现在脑子还没完全放开呢。

　　三个小蝴蝶立刻咯咯笑着连连点头，“那主人你可要说话算数啊。”然后激动的跑了，似乎去和杜萌她们分享去了。

　　就也只剩下了我，在那站着，看着新的地球。

　　自然是感慨万千，经历了这么多，终于可以好好的享受享受了，而且事情也都弄明白了，也都清楚了，就更加的释怀。

　　想到了很多，那次我复活看的情景，几乎又在我眼前过了一遍，不禁感叹，“物是人非啊。”

　　久久不能平静。

　　感觉最起码呆上几个月，才能彻底恢复过来，这么短的时间内，是不可能彻底走出来了。

　　还想到了杀戮，这时被带走，进入游戏，不知为是怎样，反而弄的我笑了。

　　生命等意识在后面，抱住了我的胳膊道：“兄弟，命运的安排，不用在这感慨了，咱俩认识，到现在，谁会想到，你是大脑，我是生命啊。”

　　第一次见面，他是个骷髅，被我们抓了，现在可好，还是骷髅，虽然是意识，却没变样子。

　　我就说道：“你总是骷髅样子，怪吓人的，赶紧弄个肉身吧，以你的能力应该问题不大，也享受享受你的人生。”

　　王浩啐道：“我从小就被拿来研究，感情很少，还是算了吧，这样挺好，反而是你，处处留情啊。”

　　看了看贝里斯妮和潘多拉。

　　我和潘多拉算是有请，就算成了意识，也会记得，贝里斯妮就什么都没有了。

　　王浩哈哈一笑，带着牧首，就也去帮忙了。

　　贝里斯妮还说呢，“你女人多，但也不能辜负我的妹妹啊，我就算了，你看不上我，我也不讨这个没趣。”

　　离开了。

　　只剩下我和潘多拉。

　　潘多拉在那还微微有些害羞，其实成为意识者，很多事情都看穿了，因为自身强大了，这些事情就什么也不算了，但她似乎还是徘徊不掉我的影子。

　　我就过去说道：“人生无悔，做了就不要后悔，我不会辜负你的，咱们现在是战友，也是爱人。”

　　抱着她，洋娃娃一般的小美女，一头紫色的长发，让我亲了一口。

　　她羞答答的点了点头道：“我的命是你给的，我的一切就都是你的。”还咬了咬嘴唇，“在山洞的一切，我记得一清二楚，我以后就是你的女人了。”

　　也亲了我一下。

　　让我还有点苦笑，事情尘埃落定，大解决，女人也该都又说个说法了。

　　突然看向了在亚特兰蒂斯上没有下来，看着的耀月星。

　　耀月星和我认识的很早，现在还能想起来，在他的演武堂月下练戟的情景，却没想到，我们两个最后却没走到一起。

　　她呢，因为我的事，差点寻死的事，我也知道了，虽然其中有掺杂其他的事情，但这就可以看出。

　　她对我的感情。

　　我呢，心里也有她，经历了这么多，那些东西早就看穿了，就飞了过去说道：“怎么，没下来看看啊，多热闹啊。”

　　她整个人的气质都变了，原来是冰美人，现在带有几分病态的，病美人，但依然风采依旧，迎着微微的海风，笑道：“我是在想以前的事，现在想来，你被冰封了一百年，之后所发生的一切，似乎都是安排好的，为你安排好的，你才是最大的赢家。”

　　很多事情，还真是安排好的。

　　至于赢家。

　　我看了看，还真是，就笑了，“人走运，谁也没办法，死了一次，居然还能活了，你说还有天理吗？而且还有一个和我没什么关系的大美人，为我绝食，不是更没天理。”

　　一把拦住了她的腰道：“其实我一直对你很有感觉，只不过阴差阳错的很多次都错过了，现在都这样了，跟了我吧。”

　　“流氓。”

　　耀月星用力去推，却是推不开，脸颊也红了，没想到我这么直接，直接侵袭她的身体，就啐道：“你有了那么多女人，还想要我，你怎么这么不要脸啊。”

　　我就也耍起了不要脸，亲了她一下道：“我是大脑，远古众王，地球的主宰，古时候一个小小的皇帝都妻妾成群，我这些算什么啊。”

　　耀月星就推搡道：“现在是文明社会，一夫一妻，就你不要脸。”

　　我立刻说道：“现在你看，几乎是远古社会了，那时候还没有婚姻关系呢，你就别墨迹了，我知道你的想法，就让我舒心行吗？反正你的心，我也知道。”

　　耀月星，还想辩解，爱面子，拗不过。

　　却是被我吻住了，抱着她的身体，吻了个天昏地暗，一开始她自然是拒绝，后来慢慢的就也被我融化了。

　　才松开笑道：“这不就行了，哪那么的墨迹，事我会和她们说的，只要咱们相亲相爱便好了。”

　　还看见，杜萌正在那颗大树上，把树枝砍掉，弄木屋呢，就也挥了挥手。

　　她也笑着挥了挥手，还喊道：“来帮忙啊，大家一起弄，弄一个大大的房子。”连连招手。

　　其他人那里干什么的都有，都非常热闹。


第四十五章 面向未来吾心安处（大结局）

　　耀月星的事告一段落，就更没什么可想的了，反正还有三年的时间。

　　我就把那些都抛到了脑后，跟着剩余的人类，把一切的一切都弄得更好，建设我们的第一个城市，也有了寨子一般的一个小家园，有了房屋，有了街道，还有了专门负责打猎的团队。

　　一切的一切都欣欣向荣，让人们非常满意，几乎可以自不自足，而且非常快乐。

　　还抓来幼小的恐龙，进行训话，弄成坐骑，飞行的翼龙，地面的三角龙，什么龙都有，让人们都很兴奋。

　　简直就是魔幻大陆一般了。

　　高科技当然也有。

　　欧洲和亚洲都有一些高科技的人才活了下来，还有宇宙飞船里面的仪器帮忙。

　　很快就有了电，利用风力发电，水力发电，还有其他的，也都按部就班，一步一步的展开着我们的新生活。

　　而我们的木屋，爱巢，也早已建成，非常的漂亮，让我乐不思蜀，颇有些意犹未尽的，天天日晒三杆才醒。

　　每日过着庆祝一般的生活。

　　也是看着人类一点点的熟悉这里，教化这里，非常不错，甚至可以展望更多的，去其他大陆看一看，熟悉熟悉。

　　慢慢的，头三个月，就也过去了。

　　柯韵雨，被那个翩翩青年所救，醒了过来，一切的一切都知道，完全恢复，甚至连意识被压制的情况也都知道。

　　醒来后，我们去看过，但却是沉默了几天，没什么表达，就是告送我们她很好，看似还是因为被利剑挟持，还有父母的事，没拔出来。

　　我们也只好作罢，让她慢慢恢复。

　　又过了七八天，她似乎想好了，就找到了我，在那颇为认真的说道：“我想好了，我想去参加那个游戏，我不想留在这里了，这里不是我的家，我要去追寻，追寻我想要的。”

　　这可吓了我一跳，她居然要去参加杀戮参加的那个游戏，直咋舌的问道：“现在地球不是很好吗，可以安安分分的过日子了，那个游戏里面我都不清楚，你去了，很有可能出现意外。”

　　“我的出生就是个意外，我不想在等下去了，也不想留在这里了，我苏醒后什么都知道了，我在这里带一秒钟，我就有爆炸的感觉，绝对不能留了。而你为我做了那么多，我也是知道的，非常高兴，但我还是希望去那里，去那里，强大我，找到我想要的，要不然，我现在的感觉还不如死。”

　　她不是耀月星。

　　她经历了太多，也知道了太多，地球放不下她了。

　　但让她去参加那个游戏，我非常担心，就说道：“你容我想象。”

　　她立刻摇头道：“这没什么好想的，你的情，我记住了，我也曾经和你说过，有一刻，我是喜欢你的，但现在不行，我的心有一种快要爆炸的感觉，我必须离开，离开，只有这样，我才能舒服，请你一定要帮我这次。”

　　她经历的一切是无法让平常人去想象的。

　　利剑叶孤城对她根本没有什么亲情可言，她也没什么朋友，本就是孤零零的一个人，去参加那个游戏，倒也是个不错的去处。

　　而且她是两个远古众王的女儿，潜力无限。

　　没准去了，真能活着出来，成为远古众王。

　　我想了想，就说道：“既然你已经拿定了主意，那你就去吧，我拦不住你，或许那才是你的未来，但你自己太难了，没个帮手可不行，这样，伊奈、幽娥、影子卫士，跟着你。

　　他们的记忆还没完全恢复，实力也都不低，在地球不会有什么进步了，应该去那里，不断强大，知道自己的一切，你带着他们去把。”

　　把伊奈、幽娥、影子卫士叫到了身边。

　　三人没什么意见，因为谁都想找到自己的始末，知道自己的来历，还有，天选位的情况，这是在地球不可能知道的，宇宙才是他们的家，就说道：“我们愿意跟随你。”

　　柯韵雨看了看三人，点头道：“行，我带着他们三个。”

　　非常满意。

　　但感觉还是差了一些，我就把母巢、小火叫了出来，现在母巢强大的超乎想象，跟本用不到小火了。

　　就说道：“把小火送你吧，作为你的宠物，他很厉害，是宇宙级别的生物，可以保护你们在宇宙中不会遇到特别大的麻烦。”

　　小火眨巴眨巴着四个眼睛，还很惊奇。

　　母巢就说道：“你以后要跟着这个女人了，记住，好好保护她。”

　　小火还是有些不明白，但还是萌萌哒的走向了柯韵雨。

　　柯韵雨有些动容了，看着我，咬了咬嘴唇，点了点头道：“多谢，这份情我记下了，现在人手都够了，那么下一步，要怎么做，才能去参加那个游戏啊，我真的不想等了。”

　　这个其实我也不知道。

　　就叫来了雨薇和老巫婆，询问了一下，道：“她想去参加远古众王的游戏，就是杀戮去参加的那个，你们知道怎么参加吗？”

　　二人一愣，随之摇了摇头，“这个很难，得接到邀请，嗯，具体的办法很多，如果你想参加，可以用我们的名义去找银河中转站的站长，他会给你推荐。”

　　柯韵雨知道火星有空间传送门，可以通往银河中转站，立刻说道：“那就告辞了。”

　　话不多说，真的去意已决。

　　看了看伊奈、幽娥、影子卫士、小火一眼。

　　他们就看了看我，道：“王上，那我们就走了，那个游戏，不成功就不能出来，等成功了，或许我的记忆就苏醒了，到时一定再来找你。”

　　柯韵雨还重重的给了我一个拥抱，一句话也没说，直接准备驾驶宇宙飞船离开了。

　　伊奈、幽娥会开，倒是问题不大，可以自行前往火星，然后进入游戏。

　　但柯韵雨却又停下了脚步，在那看着我说道：“我是利剑和水的后人，是远古众王的后人，远古众王后人很多，但两个远古众王生下的孩子，却很少，因为很难平衡之间的力量。但灵魂可以，所以他再强，也不会出任何问题，杀戮是不行的，所以他那时是不会带走我的身体。”

　　又叹了口气，低头道：“我的意识里，有了灵魂的种子，一颗小小的种子，不清楚，是她什么时候给我留下的，似乎是我的能力吸附到的，不清楚，但只要我强大下去，那颗种子就会发芽，我或许会成为下一个灵魂，当然，那个灵魂已经死了，彻底消失了，而我，则是另外一个崭新的，到时也会去试着在那个游戏里，寻找杀戮，他会给我一些指引。这才是我要做的。”

　　之后头也不回的走了。

　　而灵魂的种子是我没有想到的，但她既然说能够驾驭，就一定是驾驭，只是不清楚，当她以灵魂的继承人，出现在杀戮面前时，会怎样。

　　杀戮说，他知道我的一切，让我不禁还有点迷茫。

　　因为很长时间，我都是杀戮，那个杀戮，到底有几分像我啊？很说不清楚，就也不想了，“想留的留不住，该走的终归该走。”

　　雨薇和老巫婆也说道：“地球太闷了，对于我们来说，宇宙才是家园，他们虽然给了三年的期限，但我们不想就在这里度过三年，这里是你的家，我们想回银河中转站看看。”

　　她们也想走。

　　这理所应当。

　　我点了点头道：“行，你们去吧，我在这里快活，倒是憋屈了你们，去吧，保持联系，如果有时间了，我也会去银河中转站找你们。”

　　没了敌人，就也没什么可怕的了。

　　雨薇还说道：“利剑、傲慢、唯一，精神、欲望、也想跟着，跟着出去看看，他们还没怎么出去过呢。”

　　“都去，都去。”

　　空间、生命、潘多拉、圣天使、奥菲莉亚，五个人选择了继续留在地球。

　　但没想到，奥菲莉亚踢开了门，看了看我道：“你把火的意识给了我，地球我也懒得带了，而且地球上有牧首在，也用不到我，在加我一个。”

　　这个聪明的小脑袋，去了宇宙，必然会掀起血雨腥风。

　　我就笑道：“你们几个去吧，我们留下，时常回来就好，还有，去帮助火国王子，把他要求的事办了，我就省得麻烦了。”

　　奥菲莉亚立刻尖叫了一声，道：“没问题。”哈哈笑个不停，“可以去宇宙了，太好了，太好了，饥饿、冰，你们等等我，我去准备。”

　　他们也走了。

　　贝里斯妮还过来道别，“照顾好我的妹妹，我们很多人的觉醒程度不低，三年后，争取全部觉醒，到时在一起闯荡。”

　　“放心。”

　　目送着都离开了。

　　之后又没过了多久，银河中转站站长和乌塔城城主，带着大批的移民，来到了火星、去了水星，冥王星，或者其他星球。

　　开始了他们的移民生活。

　　还过来拜访，“一点一点的发展，让地球和宇宙联系起来，向着银河中转站的方向而去，到时就更方便了。”

　　未来一片大好。

　　我连连点头，但不希望太快，就说道：“慢慢来，别着急。”

　　我的心却永远在地球，不想离开，就笑道：“你们愿意干什么就干吧，地球才是我的唯一。”

　　看着那些笑呵呵的女孩，一个个的脸庞在我眼前闪现，我的心醉了，“一刻，便是永远，永远，就是一刻，让我好好的享受这一刻吧。”

　　跑向了她们，笑的如花一般甜蜜，因为这里就是我的一切。

　　吾心安处。


番外篇


灵魂与杀戮的重逢（上）

　　柯韵雨在银河中转站站长的推荐下，带领着伊奈、幽娥、影子卫士、小火进入了选拔游戏，主神空间。

　　短短一年，已经让四人在游戏里小有名气。

　　柯韵雨的无上能力，冰封万里，还有灵魂的种子，加上伊奈、幽娥，一个是战斗神官，一个是灵魂牧师，几乎所向睥睨。

　　还有影子卫士，在按照帮助柯韵雨，和小火这个宠物的霸道能力，每一个任务都顺利完成。

　　这已经是他们进行的第三十个任务。

　　任务是，进入一个地宫似的世界。

　　这个世界很奇怪，如一个弧形一般的大陆，弯曲着，对着一个太阳似的星球，无休无止的旋转，说是星球，却不像星球。

　　因为在这个世界，只有一个太阳似的星球，还有就是他，显得很寂寞，在那里转啊转的，出现了生命。

　　由于长年被太阳照射，所以那里的生命只好进入到地下，这个弧形一般的大陆，很厚，就如一个长方形的土块。

　　一层层的被这些生命体弄成了地宫，一代一代的在这里生存者。

　　天生便拥有土地的能力，和宇宙也早早取得了联系，被称之为地精。

　　个子不高，多数都是魔法者，少数是战士，很像矮人，却完全是另一种，信奉大地之母，有极为严格的等级制度。

　　而这次柯韵雨带着他们被传送到了这里，任务也很简单，毁掉他们的大地之母神像，打破地精们的精神幻想。

　　因为这个世上，没有什么大地之母，只是地精的统治者们，用来哄骗那些地精的。

　　这时到达后。

　　柯韵雨、伊奈、幽娥三人就显得格外小心，因为地精们弄够夜视，地宫几乎没什么灯光，再加上地精们好勇斗狠，极为不好对付。

　　就让他们不敢掉以轻心。

　　让影子卫士和小火现在暗中躲藏，以备不时之需。

　　这时柯韵雨还说呢，“这次任务是群体任务，任务单上已经显示了，有七组人进入，任务都很明确，毁掉他们的大地之母雕像，这个星球很古怪，是长方形的弧形，面积也很大，所以兵力应该不会太集中，到处都是，会很麻烦一些。”

　　伊奈、幽娥两人连连点头。

　　自从跟了柯韵雨之后，就把柯韵雨当做自己的王上看待，而且能力也有了提升，到达了圣光环的级别。

　　觉醒了很多记忆。

　　而柯韵雨则已经利用自己的血脉，学会了怎样使用一些灵魂之力，实力其实已经很强悍。

　　只不过，每次出任务，都小心谨慎，是他们的一贯作风，就在黑漆漆的地宫里，慢慢前行，以免打草惊蛇。

　　柯韵雨在最前面，伊奈、幽娥随后。

　　整个地宫很大，一共五六十层，完全是生活在地下的种族，夜视能力极强，但却没有退化在阳光下的视力，很古怪。

　　而且，土地系的能力也超乎想象，尤其是在地精的地宫，就算三人经历了三十次的任务，一直所向睥睨，也不敢掉以轻心。

　　而每次任务中，查看有关资料，做到完全的有备无患，也是柯韵雨的必修课，绝对的大姐大。

　　这样的生活，还是让她很满足的，所以每次任务，就也不是特别的竭尽全力，能完成就好。

　　俨然生活在主神空间的人，享受这里的一切。

　　这时走着，走着，漆黑的什么都看不到，只是用能力能感觉到，前面有动静，就立刻和后面伊奈、幽娥说道：“别动，来人了。”

　　叽叽喳喳的一些声音就出现，是几个地精在聊天。

　　他们的眼睛，在黑漆漆的地宫里，冒着绿色，散发着光芒，能够让他们看清楚一切，具体看到的是不是绿色的就不得而知了。

　　不过他们真的很强，是为数不多，没有远古众王血脉，却依然能在宇宙中屹立不倒的种族。

　　当然，他们屹立不倒也有他们屹立不倒的原因，那就是他们有统一的信仰，有这统一的认知，虽然大地之母不存在，但其实这样也不错。

　　不过这个时代的地精之王，太过于昏庸无能，利用大地之母的名义，做了很多昏晕无道之事，在宇宙中都掀起了血雨腥风。

　　所以有好几次任务，都和地精们有关。

　　这次更是直接，来了地精们的地宫，要毁了大地之母的雕像，来给予他们沉重的一击。

　　到底谁对谁错。

　　参与者是无权辩解的，你参加了这个游戏，就要听从安排，除非你赢得比赛出去，和那些所谓的主神同等级别了，才可以干预。

　　而现在，只能去做。

　　那些地精能力不高，叽叽喳喳的叫了半天，就走了过去，并没有发现三人，三人长出了一口气，就继续往下走。

　　他们被传送到了地宫的二十多层，还有三十多层，任务完成，系统会召回他们，但他们这一带大地之母的雕像到底在什么地方。

　　系统却没给什么提示。

　　伊奈、幽娥对语言天生的精通，听过就会，就在那轻声和柯韵雨说道：“那些地精说，最近很麻烦，外出的地精，一直在打架，让他们小心，看样子其他组的人，还没动手呢，不知道，有人潜入。”

　　柯韵雨想了想就说道：“那就等一等，等有了动静，咱们在趁乱出击。”

　　继续往下走，就也遇到了更多的地精，由于他们被系统保护，不面对面碰到，是感受不到他们的气场的。

　　就一路有惊无险。

　　在浩瀚的地宫下，到了第四十层。

　　居然出现了一些火光，扑面而来，还有热度，让他们的眼睛，看惯了黑色的东西，还舒服了一些。

　　揉了揉，就说道：“难不成，这个长方形弧形的东西，绕着太阳飞行，里面也有岩浆。”

　　“不可思议。”

　　在浩瀚的宇宙中，多半都是星球，像这种弧形的星球，还在有条不紊的绕着太阳飞，绝对少见。

　　而且里面居然也有岩浆，就算在见多识广，也是头一次见到了。

　　他们就慢慢的向着火光而去，希望能在那里找到一些线索，结果却听到了杀伐之声，在地宫的坑洞响了起来。

　　叽叽喳喳的响个不停。

　　一打架，一暴露，系统的保护就没了，所以战斗绝对不会那么短时间结束，一时间整个地宫。

　　他们能感应到的地方，都在震动，呼喊着，过去帮忙。

　　反正是打了起来。

　　“应该是其他团队，动手了，别着急，都走了，咱们在出击，寻找咱们的雕像。”

　　继续隐藏。

　　地宫很大，想隐藏还是很容易的，躲在角落处，看着地精们，进进出出的冲了过去。

　　柯韵雨还和影子卫士说道：“你跟着去看看，到底是什么情况啊。”

　　影子卫士立刻从柯韵雨的身体里飞了出来，在黑暗中根本看不见踪影的穿梭着，融合到了一个地精的身体里，无人发觉，去了战场。

　　慌乱还在继续。

　　他们就在那等着。

　　柯韵雨还在那波动着系统给的提示，还有一些注意事项，等着影子卫士回来，有没有什么好消息。

　　就算没有，这个时间一过，恐怕这快的地精也走光了，他们就好寻找了。

　　稳扎稳打，地宫这么大，有很多雕像的，毁掉一个就行。

　　伊奈、幽娥，也习惯了，就坐了下来，调整自己的最佳状态，以应对一会儿有可能发生的情况。

　　可没多长时间。

　　影子卫士就跑了回来，还有些气喘的说道：“终于找到了，是你找的那个人，他居然也在这个任务里。”

　　一下子，柯韵雨站了起来，激动不已的说道：“你是说，杀戮。”

　　“没错，就是杀戮。”

　　影子卫士非常肯定，三十轮任务，除了完成任务外，如果有其他组的人，她就会询问杀戮的消息。

　　她来此的目的之一，就是寻找杀戮。

　　结果这次，居然遇到了。

　　影子卫士不会感应错，那个人就是杀戮，太熟悉了。


灵魂与杀戮的重逢（中）

　　柯韵雨现在的能力很强，已经接触到了灵魂意识的源泉，蛇发飞舞的整个人瞬间成了一个冰人，紫黑色的冰人。

　　气场也随之出现，在地宫里，飞行着，冲向了战乱的现场。

　　那里有很多的地精都在冲过去，去帮忙，非常的乱，又感应到了后面来了人，立刻又调转过来，阻击柯韵雨。

　　整个地宫一下子就更乱了。

　　但柯韵雨的能力还是有的，一挥手，冰封万里，直接没给他们机会，半个坑道就变成了冰雪的世界，几乎所有的地精都被冰冻了。

　　没被冰冻的就叽叽喳喳叫着，继续阻击，一下子土龙，土墙，还有飞沙走石，迎面而来。

　　后面跟着的伊奈、幽娥，大嘴一张，音波出现，直接给打飞了，“嗷！”“嗷！”叫着，无人能挡。

　　影子卫士速度快，到了前面，引路道：“跟我来，在这个方向。”

　　到了一个大路口，看到了一个火山口一般的东西，是个深渊，就飞了下去。

　　影子卫士在前，一绕一绕的进入了另一个口，更多的地精，没等他出手，就被柯韵雨冰封了。

　　就也听到了喊杀声。

　　影子卫士便说道：“就在里面。”

　　柯韵雨一马当先，也感应到了杀戮之气，是没错了，应该是杀戮意识，只是能力小了很多，让她很意外。

　　在她的意识中，杀戮已经百分之百觉醒，是五六个远古众王都无法消灭的对象，怎么会这么弱。

　　而且看似被包围了，有些无助。

　　她就眉头紧锁的想着，别是认错了人吧，就更加快速的往里冲，如果认错人了，那就彻底暴漏了，问题更大。

　　但还是先看看再说。

　　伊奈、幽娥、影子卫士从旁帮忙，击杀着那些想阻拦的，所以就也很快，冲到了一个大空场，一下子就也看明白了。

　　是个祭祀的地方，火光下，看得很清楚，摆放着一个大地之母的雕像，已经被人砍掉了头颅。

　　算是完成了任务。

　　正在想办法脱离，只有到了没人的地方，才能被主神空间带走。

　　而那个在这里的人，就是一个，模样很古怪，不是地球人的模样，四个手臂，身子两米，光头。

　　眉宇间倒是很像人类，还多了几分熟悉的感觉。

　　柯韵雨就也看出来了，笑道：“杀戮，居然真的找到你了。”

　　杀戮四个手拿着四件武器，正在击杀那些地精，没想到这么麻烦，也是他能力被压制的厉害，有些托大，自己闯进来，一刀砍下了头，以为完成任务。

　　离开就好了。

　　没想到被包围。

　　而且还越围越多，这时看突然闯进来四个人，颇为熟悉，也愣住了，“你，你们，居然是你们，你们也来参加这个游戏了。”

　　还眉头紧锁的惊呼道：“你怎么会拥有灵魂的部分意识，不，是自己生成的，这是怎么回事。”

　　柯韵雨哈哈一笑，先来了一个冰封万里，直接把整个祭祀的大殿冰冻了，然后让伊奈、幽娥、影子卫士，阻挡外面过来帮忙的。

　　这才飞到了杀戮面前道：“我是远古众王的后人，利剑和水，能力只有灵魂能够平衡，正好灵魂又曾经进入过我的身体，他又消失了，就在我的体内留下了种子，我现在是灵魂的继承者。”

　　哈哈的笑，非常自信。

　　因为眼前的杀戮，太弱了，弱的让她挥挥手就能杀死，比伊奈、幽娥，强不到哪去。

　　而且还是孤身一个人，就问道：“怎么，那么远古众王惩罚你，还把你的能力压制了。”

　　杀戮没好气的啐道：“那些家伙太尼玛的混账了，我堂堂杀戮，居然把我的能力压制的不到一成，让我自己在层层去突破，要不然哪会被这些地老鼠围追。”

　　他进入游戏之后的生活不是很好，让他非常狼狈。

　　而外面依然在往里面冲，能力强的也出现了。

　　伊奈、幽娥、影子卫士就不好阻挡了。

　　柯韵雨就说道：“小火，出来帮忙吧。”

　　拥有自己的空间，一伸手，火蝎子，小火，就飞了出来，原本是宇宙级别，一样的也被压制住了能力。

　　但现在依然有第二形态下的母巢的威力，冲出去，变大之后，四个眼睛喷射能力，强大的还是超越了地精的阻挡范畴。

　　杀戮不禁笑了笑，“在我的记忆中，这好像是他的，他给你的。”

　　柯韵雨自然知道他指的是谁，点了点头道：“没错，是他给我的，我被那些远古众王救了之后，就不想在地球呆了，宇宙我又不了解，只知道这个游戏，可以帮助人强大，就决定参加。他担心我，怕我出事，就让伊奈、幽娥，影子卫士还有小火，来帮我，不错把。”

　　还跳了跳眉头，“你一个人，可不好玩。”

　　杀戮一愣，随即笑道：“你想和我同盟，完成这次任务。”

　　柯韵雨摇了摇头，还意味深长的看了看他，笑了笑。

　　杀戮摸了摸自己的光头，道：“那你什么意思。”

　　外面已经杀的热火朝天，二人却在这里谈论起来。

　　柯韵雨就也长话短说了，“你一个人能完成几十次任务，甚至上百次任务，会一点一点解开封印，有可能成为杀戮，把一切都做好，然后走出去，得到宇宙的秘密，但几率很小，你也知道，一关一关有多难，所以，我想收编你。”

　　“收编我？”

　　杀戮拿着四个武器，哈哈大笑，“你是不是在开玩笑啊，你居然要收编我，怎么可能，我是杀戮，我是远古众王，我是和那些家伙平起平坐的，我的能力，甚至超越他们，我凭什么让你收编。”

　　气场之下，还有些震怒。

　　柯韵雨并不害怕，反而笑了笑，“我是灵魂的继承者，我并不比你低多少，我需要一个人指引，最好是远古众王，让我这个远古众王的后人，怎么凭借自己的能力，真正的继承灵魂，我来这里，就是想找你。现在终于找到了，我是不会放过你的。”

　　眼神一下子变黑紫色了。

　　杀戮明白了，咬牙道：“你的意思是，我不加入你们，就杀了我。”

　　“没错，这个任务，正好没有不允许内斗的规定，我杀了你，无人知道，你的意识也将会消失，你知道这个游戏的，做决定吧。”

　　柯韵雨展现出了自己的最强能力。

　　直接压制住了杀戮。

　　杀戮自然不会遵从，被一个她印象中的小女孩收编，可是看着伊奈、幽娥、影子卫士，突然冒出了几分熟悉的感觉。

　　让他很舒服，在印象中，他就这样战斗过，运用的也是杀戮的能力。

　　还有柯韵雨，印象也不错。

　　可被收编，是他不能容忍的，怒道：“你就算杀了我，我也不会同意。”拿着四把武器，准备动手。

　　柯韵雨没想到，就也叹了一口气，放弃了能力，说道：“那你怎样才肯帮我，外面的情况你也看到了，没我的人，你就算完成这次任务，也得负伤，下面呢，其他任务呢，你保证你能完成，你就不想出去了。”

　　杀戮自然想，有了帮手也好，就想了想说道：“可以结盟，你的团队，我们共同执掌，依然是灵魂和杀戮，怎么样。”

　　柯韵雨点了点头，却又摇了摇头道：“我现在比你强，我的人也比你多，所以有些事情，如果我强调我的意见，你得保留，怎样。”

　　就是二号人物。

　　杀戮还是能看清楚现在的局势的，就也点头了，“同盟成功。”击掌说定了这件事。


灵魂与杀戮的重逢（下）

　　团队之间互相结盟，互相合兵，在主神空间里是常有的，可以提供这方面的支持，会成为队友，当然，需要大量的积分。

　　柯韵雨完成了三十轮任务，积分有的是，很快就选定好了，和杀戮说道：“你选择同意就行了。”

　　杀戮选择了同意。

　　一下子柯韵雨的团队，在经历了三十轮一年的任务之中，就迎来了一位她期盼已久的新队友，光头，四个手臂的杀戮。

　　杀戮还说呢，“我就算和你形成了同盟，等我出去，我依然会选择去找他们报仇，到时你是灵魂，我不管你怎么样，反正会的。”

　　柯韵雨笑道：“那些远古众王说了，你出去，完成了任务，而且你必须得到一亿积分才行，你就知道了宇宙的秘密，到时你就会放弃仇恨，所以，就别想其他的了，先完成这次任务吧。”

　　说道：“系统已经提示了，你完成的任务，不算在内，我必须还得去完成我的，走把，去寻找下一个大地之母的雕像，有什么话，回到主神空间再说。”

　　直接冲了过去。

　　心情大好，终于在茫茫的宇宙中，无数的次的任务中，找到了杀戮，而且还形成了同盟。

　　就也更加的释放，冲杀的更加的快，冰封万里下，这里一瞬间就变成了冰雪的世界，肆意的攻击。

　　伊奈、幽娥、影子卫士还有小火就也没有在被动防守，跟着往前冲。

　　杀戮看着不禁摇了摇头，“这些人，真是让人意想不到，行了行了，是该熟悉熟悉有队友的生活了。”

　　四个手臂，一晃动的还变成了两个，更加适合团队的整体形象，也往外冲，跟在后面，杀戮气息爆棚的所向睥睨。

　　让柯韵雨的团队一时间，能力倍增。

　　不过地精也不是白给的，能在浩瀚的宇宙中混出名堂，自然有一些强者，从地底下冒出来了一个白胡须的地精。

　　一看年龄就很大了，拿着一个拐杖似的魔杖喊道：“远古众王的气息，看来那些家伙倒是挺看重我们的，让远古众王的后代来浇灭我们，哼哼，找死。”

　　一晃动的原本还可以飞行的甬道直接开始合拢，连一些地精都不管了，直接如大钳子一般的两面夹击的，这么着阻击柯韵雨他们。

　　但这点能力怎么能行。

　　小火往前一冲，巨大的身体一下子就出现了，宛如一个大螃蟹进入了沙子坑，来回的乱攻击，给后面的他们弄出空间。

　　几人就跟着往前冲，还询问呢，“你找到了几个这样祭祀的地方啊，得赶快找，不然还真不好出去。”

　　天塌地陷一般。

　　整个地宫都乱套了，可想而知，其他地方的其他几组人也在攻击，恐怕地宫会乱成什么样子。

　　杀戮就喊道：“我就找到了这一个，直接下手了，毁掉就行，也不知这个任务，到底什么意义。”

　　“管他呢，赶紧找。”

　　柯韵雨现在无欲无求，就是完成任务，进入主神空间，和杀戮赶紧聊聊灵魂意识的事，她还有很多事情都不知道呢。

　　但这个情况也得稳扎稳打。

　　他们跟在小火的后面，推土机一般的往前冲，很快就也到了刚才那个火山的十字路口，把那个白胡子的地精甩开了。

　　那里也不好破坏了。

　　几人就飞了出来。

　　一下子很多路口也冒出了地精，继续阻击过来，让他们还真不好找那个洞口里面有祭祀的地方。

　　影子卫士容易寻找，一直在贴着墙壁一般的乱窜，这时就回来说道：“越往下，就越有可能，去最下面一层看看。”

　　柯韵雨一想有理，就快速的冲了下去，一下去突然一片白光出现，下了他们一跳，长期黑暗，火光中这么生存，白光出现，眼睛都受不了了。

　　可却从里面走出一个圣洁一般的女人，漂亮的不像话，非常强大，而且一下子就把他们推开了。

　　无数的地精也在那激动的呼喊，呼喊，跪拜。

　　幽娥听懂了就说道：“那是大地之母，居然不是假的，是活的，活过来了，那个圣洁的女人就是。”

　　强大的和远古众王鼎盛时期差不多。

　　而且相当于杀戮的力量。

　　这时他们也打了照面，一下子白光再次一闪，直接把他们打飞了，让柯韵雨、杀戮几人都很迷茫。

　　无法抵挡。

　　伊奈、幽娥、影子卫士则在那喃喃自语，“怎么这么熟悉啊，这个感觉怎么这么熟悉啊。”

　　系统却来了声音，“任务失败，时间太慢，没有成功毁掉所有雕像，参加的所有参赛者减少一万积分，所有团队，被召回。”一下子被一股能量包裹，“唰！”的一下子他们出现在了主神空间。

　　离开了地宫。

　　几个人还没明白呢，而且刚才很狼狈，不禁你看看我，我看看你的，直咋舌，“怎么还失败了，任务失败，还能退出。”

　　“是啊，这可是头一次。”

　　“刚才那股力量好强大啊，直接就把咱们拽出来了，好像是那些主神们直接出面了。”

　　都是连连摇头，弄不明白。

　　伊奈还问起了杀戮，“你做的任务肯定也不少了，遇到过这个情况吗？”

　　杀戮摇了摇头：“也是头一次，但肯定和那个大地之母复活有关。”又好好想了想，“在我的思维里没有什么大地之母，但能力真的能强，可以比拟强盛时期的我了。”

　　柯韵雨等也陷入了思考。

　　伊奈、幽娥、影子卫士就更别提了，很熟悉那种感觉，感觉熟悉的宛如是以前的亲密战友，连连挠头。

　　这到底是怎么回事啊，怎么似乎在自己的深层脑海中，对这个大地之母这么熟悉啊。

　　在那不能自拔。

　　柯韵雨呢，则是没在多想，找到了杀戮，就是此行最大的收获，便笑道：“不说这些了，减少一万积分就减少一万积分吧，反正是系统的事，咱们也弄不明白，执行任务，就得无条件执行，就这样吧，现在想说说我的事，灵魂意识的事，你感觉到了我体内有多少吗？属于什么形态啊。”

　　积分可以加强能力。

　　柯韵雨一直在体能精神层面，也就是意识，而且她已经可以使用一些灵魂之力了。

　　杀戮看了看，“种子已经变成了幼苗，开始茁壮成长了，很好，很好，在我的帮助下，你一定会成为新的灵魂。”

　　一下子全笑了，这可是好消息。

　　伊奈、幽娥、影子卫士也不想了，因为想也是想不通的，他们还没觉醒到那个地步，时间和慢慢的强大，会出现答案。

　　就说道：“那就太好了，我们去准备吃的，今天庆祝庆祝。”

　　“我去帮忙。”

　　幽娥也跟着去了。

　　他们的主神空间，很简单，是一个大的草原一般的地方，旁边还有河流和绿草，虽然知道不是很大，但给人的感觉却很舒适。

　　一个大家庭，还有一些野花，再点缀，更加的让人心仪，似乎这才是回到了家。

　　这一刻，杀戮也不禁露出了笑颜，与他的空间相比，这里好太多了，又想到了很多，就说道：“我或许也可以给你们帮帮忙。”

　　俨然一瞬间就融入到了这个团队里面，其乐融融的开始一起做饭，一起继续等待着迎接着下一个任务，在这里面，也开始找寻真正的自己。

　　伊奈、幽娥、影子卫士，又何尝不是呢，真正的自己到底在何方。

　　柯韵雨又何尝不是呢。

　　“一亿积分虽远，却始于足下，李唐，你等着我，我一定会出去的，会出去让你刮目相看的。”


火焰王国（上）

　　奥菲莉亚坐着雨薇、老巫婆驾驶的宇宙飞船离开地球，显得极为的激动，笑个不停。

　　“真没想到，这个宇宙飞船视野这么好，我还有机会畅游宇宙，真是太好了。”

　　看什么都稀奇，比上次利用空间传送门，新奇多了。

　　旁边的利剑、欲望等也没什么这方面的经历，但还是要镇定一些，看了看，就也不看了，在那屏气凝神。

　　唯一、傲慢则是在那说道：“这次咱们出来，大脑、生命都没跟着，按照路程是去银河中转站，然后去帮助火国王子一下，完成大脑对咱们的嘱托，之后才好自由活动，但是有轻重缓急，终归得有一个说话算的，大家选举一下吧，遇上事了，好有个主见。”

　　一共出来了八个远古众王，利剑、傲慢、唯一，精神、欲望、饥饿、冰，火，八个人。

　　生命、空间，水和大脑还有光明留在了地球。

　　这八个人利剑应该是最厉害的，但叶孤城的性格过于冰冷了，而且也没觉醒到百分之百。

　　唯一就笑道：“我觉醒的最多，对宇宙最了解，而且我是远古众王里的唯一，既然大脑没出来，就应该由我做主。”

　　笑呵呵的胜券在握。

　　贝里斯妮代表的欲望沉了一句，“如果你要是做主，我就立刻回去，不和你玩了，你不行。”

　　唯一还想说。

　　傲慢也开口道：“你是不行，你觉醒了百分之百，但脑子有问题，灵魂觉醒时，愣是把有理的事，说成了没理，你绝对不行。”

　　看了看其他人。

　　精神就说道：“饥饿和冰也就是老巫婆和雨薇，对宇宙了解，性格也不错，要不让他俩说了算。”

　　老巫婆立刻点头，“我很乐意。”

　　现在说好了，遇到事，就有说话的权利。

　　雨薇倒是没这方面的想法，就是说道：“宇宙飞船归我管就行了，你们选你们的，我看合适就行。”

　　人选推向了老巫婆。

　　她活了一千多岁，阅历广，真心很适合，主要是对宇宙了解。

　　利剑却开口道：“咱们从地球出来，还是选一个从地球觉醒的远古众王把，老巫婆和我，从旁帮忙，我们协助，他说了算，这样最好。”

　　又有了变故。

　　这些远古众王没了大脑的指挥，就乱成了一锅粥。

　　一下子又议论起来。

　　唯一道：“我不行，老巫婆也不行，还非得地球觉醒的，那你说谁，欲望，还是精神啊。”

　　海神瑶瑶代表的精神连连摇头，“我可不行，我干不了这个，还是选别人吧。”

　　推让了。

　　你一言，我一语的，非常乱，如果不是还都收着，恐怕要打起来。

　　奥菲莉亚就说道：“既然这样，和大脑联系一下不就行了，他是领袖，询问一下他的意见，看看他愿意让谁当话事人。”

　　利剑却开口了，“不用联系了，他一定让你说了算，我的意思就是你，大脑非常信得过你，说你的脑子聪明。这次去宇宙是咱们第一次以远古众王的身份出现，所以找一个聪明的比较好。我和老巫婆帮你，就这么说定了。”

　　他是利剑，绝对的最强者。

　　还是有一定的话语权的。

　　可一说完，大家一看，还是很咋舌，这里面能力最低的恐怕就是奥菲莉亚了，而且代表的火，在十三意识中也并不是很强。

　　连欲望、唯一，傲慢都比不了。

　　唯一就说道：“这恐怕不好吧，出什么事，让她出面，显得咱们能力低啊。”

　　老巫婆、雨薇也有这样的感觉，在宇宙中看的就是硬实力，就是一个古灵精怪的小姑娘，行吗？

　　但贝里斯妮却开口了，“我感觉让大脑选，他也会选奥菲莉亚，他把最后一个意识都给了她，就说明了对她的信任，我同意利剑的说法。”

　　傲慢有些抵触，但站在利剑这面，就说道：“我也同意。”

　　一下子三票了。

　　八个人，占据了三分之一多。

　　剩余的人看了看。

　　精神就也说道：“我也同意，我感觉大脑也会选她。”

　　一下子占了二分之一，在多一票，就胜出了。

　　唯一立刻说道：“我反对，强烈反对，让傲慢那个猪头当，也不能让这个小丫头片子当，不行，绝对不行，这可不是开玩笑的。”

　　看向其他人，让他们赶紧投反对票。

　　老巫婆和雨薇有些咋舌，不知该如何选。

　　奥菲莉亚却咯咯的笑了，“如果联系那个臭小子，他一定会让我说了算的，所以你们既然也这样选了，那我自己就不好意思了，投我自己一票。”

　　窃喜的笑个不停，“五比一，你们两位不管怎么投，都是我赢了，真不好意思，第一次出门，就当老大，太爽了。”

　　笑个不停。

　　花枝乱颤。

　　老巫婆和雨薇只好耸了耸肩，“那我们放弃，嗯，五比一，奥菲莉亚当选咱们这次八个远古众王的话事人。”

　　之后又说道：“利剑和老巫婆，两个人从旁协助。”

　　唯一却激动的直跳脚，“不行，不行，绝对不行，就算让她当，我也得从旁辅助，我是这里唯一百分之百觉醒得，不能一点话语权都没有。”

　　利剑想驳斥，让他闭嘴。

　　奥菲莉亚却过去说道：“行，看你的样子有点狗头军师的模样，那就你了，你们三个人帮我，正应了那句话，三个臭皮匠，顶个诸葛亮，对吧。”

　　笑个不停，依然在兴奋中。

　　其他人看了看，就也这么说定了，因为多数人是不想管事的，欲望、精神、雨薇、傲慢等，其实就是谁当就行，就让他们几个去折腾吧。

　　便说道：“那就赶紧通过传送门，去银河中转站，去找火国人吧。”

　　奥菲莉亚也激动的说道：“对，走起，全速前进，前往银河中转站。”直接宇宙飞船就进入了空间传送门。

　　精神的能力可以把物体包裹的变小，人们就开始在里面睡觉，待，四天过去，就到达了银河中转站。

　　一片白光出现时，都醒了过来，看到了银河中转站的样子，自然更加惊讶，“太漂亮了。”

　　奥菲莉亚还在那刷牙呢，笑呵呵的差点把漱口水喝了。

　　其他远古众王直翻白眼，“您都远古众王了，刷牙还有必要吗？”

　　“习惯，习惯。”

　　奥菲莉亚嘻嘻哈哈的擦了擦嘴道：“这里就是宇宙其他星球文明交汇的地方啊，果然是什么人都有，太有意思了。”

　　比一开始刚离开地球时，还兴奋。

　　上次他们是通过传送门到的火星，之后她们没选择来银河中转站，这次来了，果然大开眼界。

　　“要知道是这样，上次就来了，太吃亏了。”

　　兴奋的不行。

　　雨薇则说道：“我已经和银河中转站站长还有乌塔城城主联系上了，要不要见一面啊。”

　　几人看了看，看向了奥菲莉亚。

　　老巫婆就说道：“我的意思是见一见，他们帮了大忙，来了，不见一面不好。”

　　奥菲莉亚却笑了，“告送他们，咱们去帮助火国王子，帮助完了，再回来找他们，一件事一件事的来，处理完了在叙旧，先把大脑交代的事办了。”

　　就下命令道：“火焰王国，快速赶路。”

　　其他人已经说好了，听她的，就也只好点头，宇宙飞船直接快速的再次进入空间传送门，离开了银河中转站，向着火焰王国而去。

　　火焰王国离这里还很远，但通过空间传送门，还是很快的，不停的穿梭着，又经过了好几天的路程。

　　终于到达了目的地。

　　当出现在外面时，一下子吓了他们一跳，简直到达了一个完全都是太阳的星球，所有的星球都是火红色的，制热的让人睁不开眼睛。

　　无数的火球在那转，而且好几个太阳系那么大的星系，都这样，这一片的宇宙都成了火红色，让人不可置信。

　　“太假了吧。”

　　连见多识广的雨薇和老巫婆都说道：“他们的这个种族是很奇怪，能源就来自火，却又不像乌塔城那样，把自己的星球毁了，他们懂得在生，所以在宇宙中都小有名气，形成了这么大的地盘。”

　　还指了指，“那些地方的火，就是让他们存活的根本，但他们的主导星球并不是这样，往前走吧，一会儿你们就看到了。”

　　宇宙飞船开始往前飞。

　　他们没有来得及通知火国王子，只是按照约定来了，到了这里，还得寻找，通报，而且火国王子众多，也费事。

　　担报出远古众王的名号，就都好办了。

　　而再往前飞时，也看到了，一个超级大的星球，大得吓人，好像有地球的二十个那么大，一下子出现在了那里，也有很多红色的能源火光，但还有一些地方是可以居住人的，甚至可以看到，巨大的神殿。

　　“就是那里了。”

　　正好，也飞过来了很多的火国的宇宙飞船，立刻传出了声音，“你们来自哪里，有没有进入许可证，没有，请尽快离开。”

　　奥菲莉亚就说道：“告送他们，咱们是远古众王，赶紧列队迎接，要不然，就是死。”声音洪亮，震慑宇宙。


火焰王国（下）

　　远古众王的名号还是够的，一喊出去，那边立刻惊吓的快速去通报，之后还真从那个巨大的星球上飞出了几十艘宇宙飞船，列队欢迎。

　　非常隆重，而其中一艘在中间，非常庞大，也很熟悉。

　　正是火国王子那艘，他已经迫不及待的自己飞了出来，呼喊道：“我就知道你们会来的，太好了，太好了，赶紧的，随着我的宇宙飞船，飞下去，我的父皇正在等着你们，我和他们说，我这次和远古众王交了朋友，他们还不信呢，赶紧的，赶紧的。”

　　激动得不行，又飞进了自己的宇宙飞船，前面带路。

　　其他的宇宙飞船列队欢迎的也往里面迎。

　　“这才对吗？跟着。”

　　奥菲莉亚大手一挥，宇宙飞船就跟了过去，还有其他小宇宙飞船，小浣熊、树人在控制，飞向了那个大的吓人的星球。

　　慢慢落地之后，才感觉，引力大的吓人，也是地球的二十倍。

　　星球越大，引力就越大！

　　幸亏宇宙飞船能力强，要不然关是引力，就会被撕碎。

　　至于奥菲莉亚他们，自然没事人一样，这点引力还是微乎其微的，一一走了下来，远古众王身上带着的气息还是有的。

　　而且一下子就来了八个。

　　火国王子带头迎接，看到来了这么多，激动的不行，还问呢，“他没来，大脑没来。”

　　奥菲莉亚就笑道：“在地球，和他的那些老婆们，滚床单呢，就我们八个来了。”还问道：“难不成我们不够。”

　　“够，够，够，足够了。”

　　想给奥菲莉亚一个拥抱，又不知道地球的礼仪，就没敢，只是和熟悉的雨薇、老巫婆打招呼道：“直接过来的吧，没接到银河中转站的信息，辛苦了，各位，一定让你们好好的享受一下这次的旅行。”

　　往里面引领。

　　众人也很好奇，这么大的世界，这么大的王国，这么大的星系，会有什么新奇的东西，就好奇的跟着往里走，看到这里的人，脑袋上都冒着火苗。

　　有大有小。

　　火国王子也一样。

　　贝里斯妮就小声问道：“他们的脑袋上冒着火焰算什么意思啊，上次你们说过，有的生命是在火焰里出现的，他们就是。”

　　雨薇在那点了点头，解答道：“没错，就是这样，那些火苗不燃烧了，就意味着他们死亡了，那里是他们力量的源泉，很古怪的，咱们都是水生生命，他们却是火，很少，但在茫茫宇宙中还是有的。”

　　“火里的生命。”

　　让人叹为观止，而且火一灭就死了，所以火焰只要燃烧就一定能活着，就需要资源，这也不错。

　　就多少了解了这个种族生存的秘诀。

　　那就是能源。

　　因为在宇宙中，时间才是一切，生命才是一切，能源其实不算什么，因为太好找了。

　　王族的人，恐怕几乎都能永远的活着，能源无数，那些燃烧的星球，恐怕就是在为他们生产能源。

　　就是不知会不会燃烧成黑洞了。

　　雨薇似乎看出了贝里斯妮的想法，说道：“除了远古众王，能真正的不死不灭，其他的种族很难，能活上几千年就不错了，因为燃烧所需的能源会越来越多，慢慢的就供不应求，而且也有一些意外，至于黑洞，倒是不会，他们会再生，有这方面的技术，反正啊，火焰之王，换了很多了。他们脾气非常火爆，很容易内讧的，就也很乱。”

　　就也怪不得火国王子这么干了。

　　这一下，恐怕是想成为第一继承人了。

　　但既然一开始答应了他，他也不错，就说到做到。

　　这时进入了一个巨大的皇宫，门口都是卫士，脑袋上的火焰冒出来了得有两三米，非常吓人。

　　但在远古众王的气势下，全都是胆战心惊，如果不是还有一点实力，恐怕都站不稳了，自然显得有些卑躬屈膝，连连低头。

　　而在往里走，就是大殿了，一根根的柱子，还燃烧着火焰，也越往里面，人越多，但多半都是立刻低头，跪拜。

　　火国王子小声和奥菲莉亚等人说道：“不是在跪拜我，我可没这个资格，而是在跪拜你们，你们是远古众王，是宇宙的秩序者，所有生命不论是什么王族，都比你们低一等。”

　　笑个不停，然后呼喊一种听不懂的声音，但传送到脑海里，就听了出来，“父皇，我的朋友来了，八个远古众王，全都到了。”

　　快步往里面走。

　　就看到了一个巨大的王座，得有一个小山大小，而上面坐着的人，却是已经快燃烧没了，一个盆一般的东西，有几块木炭在那燃烧。

　　燃烧的火焰，却是可以变成一个人。

　　雨薇就说道：“这就是该死了，我也曾经听人说过，火焰王国的国王要死，没想到已经到了这一步。”

　　火焰国王的身体濒临崩溃，只留下了几个木炭，但木炭燃烧的火焰却是变成大嘴还是能说话的，“火焰之王，有失远迎，还请远古众王见谅。”

　　火焰还低了低头，非常客气。

　　奥菲莉亚就笑道：“不用这样，我们和火国王子是朋友，你是他的父亲，就是我们的长辈，在我们的觉醒的星球就是这样，您坐着便好。”

　　来回一看。

　　王座旁边站着很多人，都是脑袋顶着火焰，穿着服装华丽，必然是王族中人了，不过看他们的眼色可不好，有些嫉恨。

　　那模样似乎恨不得把他们杀了一般。

　　奥菲莉亚就一挥手，直接把一个人拽了过来，道：“你为什么这样看我。”

　　利剑则二话不说，剑气出现，给杀了，一摊血肉，木炭的血肉呈现在了那里，“对我们不敬，该死。”

　　之后再次环顾四周，一下子全都吓得往后缩，没人敢看了。

　　火焰之王哈哈大笑道：“远古众王就是远古众王，不死不灭，不容侵犯，好好好，那个人该死。”

　　意念一动，过来下人收拾干净了。

　　火国王子高兴的不行，就说道：“他们刚刚来到火国，还没参观玩过呢，我带他们玩几天，怎样，父皇。”

　　“很好，一定要款待。”

　　火焰之王却又咳嗽起来，说道：“我该死了，既然几位远古众王看上了小儿，以后他就是火焰之王，不容更改。”

　　这一刻，火国王子就成了火焰中之王的第一继承人。

　　火国王子哈哈大笑不止，“终于轮到我了，轮到了，太好了，太好了。”兴奋至极，而且毫不掩饰的庆祝。

　　奥菲莉亚他们来就是还这个人情，又看了看木炭似的火焰之王，道：“那我们就去参观了，您想休息。”

　　火焰之王巨大的火焰脑袋，又点了点头，不过却又说道：“对了，最近地精那里闹得非常的不愉快，那些远古众王们多次派人去绞杀，不知道几位是什么意思啊。”

　　奥菲莉亚等怎么可能知道。

　　老巫婆则知道一些，地精不是远古众王的血脉，一直很不尿远古众王，就说道：“他们的事，都是老生常谈了，我们和他们不是一波，不会去管。”

　　“哦，这样啊。”

　　火焰之王就说道：“地精送来消息说，他们的大地之母要复活了，到时就会真真正正的和远古众王开战，想让我们帮忙，您看呢。”

　　居然要和那些远古众王开战？

　　这可不是他们想见到的，也不是他们能想象得到的，而且他们还有三年时间呢，这次就是出来玩，就说道：“你们拿主意。”

　　便没在多聊。

　　火国王子也很适合的说道：“那我带他们下去了。”呵呵笑着离开了这里，傲气的不行。

　　待，出了皇宫大殿，火国王子更是高兴的直跳脚，“太好了，太好了，我就知道，我父皇一见到你们也得服软，真是太好了，我现在是第一继承人了。”

　　呼喊着，那意思是恨不得他父亲死了。

　　奥菲莉亚就问道：“你就不怕你老爹提前弄死你啊，看你那样，是不是准备找一盆水，把你父亲的火一浇灭，你就上位啊。”

　　火国王子笑道：“不至于，只不过我父亲已经进入了晚年，他清楚的很，这点事没什么，谁叫我现在有你们做后盾呢，无人敢惹。”

　　乐呵呵的说道：“我们火国星都最著名的就是岩浆浴，爽的不行，比你们见识过的那些洗澡的方式都爽，来来来，先给你们接接风，玩几天。”

　　“岩浆浴，拿岩浆洗澡？”

　　这可都是头一次听说。

　　雨薇和老巫婆则是两眼放光，“一直只是听说，火焰王国的岩浆浴非常好，这回可以试试可真实不虚此行。”

　　摩拳擦掌。

　　几人就也好奇了，“岩浆那么热，能行吗？我们虽然很强，但也不至于拿岩浆洗澡吧。”

　　火国王子笑道：“你就请好吧，爽着呢。”拉着前往，开始了庆祝。


宇宙大时代（最终篇）

　　可当日子一天天的褪去，三年之约还是来到了我面前。

　　当年，我答应了那些远古众王，三年后会进入宇宙，寻找宇宙秘密，给宇宙带来一些不一样的东西。

　　这时时间到了，自然得履行诺言，进入宇宙。

　　虽然无忧无虑的在地球上这么过着让我很舒服，不去想什么宇宙的秘密，什么都不要了，也挺不错的。

　　而且整个地球现在就是科技与魔法的碰撞，非常精彩。

　　无数的恐龙被驯化，成为了坐骑，成为了原动力，加上高科技等方面的铺助，就成为了更加强盛的武器和运输工具，在全新的地球上探险，重建家园。

　　精彩纷呈。

　　我们的脚步也已经踏遍了整个地球的每一个角落，航海，徒步的探寻者，让地球的每个角楼都不在寂寞。

　　卫星等方面也已经出现，反正是一切都好。

　　水星、火星上的一些外星生命体也都平安无事，有了新地盘，他们就也加紧建设，还曾派过一些人过来和我们交谈。

　　示好。

　　自然是礼仪对待，客气相迎。

　　他们也知道，我们是远古众王，这里是远古众王的后人，就更加客气，每次来，都拿很多礼物，让我们也去拜访过几次。

　　一样的很新奇，让人大饱眼福，甚至还有一些贸易出现，互相交易，预示着太阳系，也会慢慢的活分起来。

　　地球上自然也有条不紊，交易、市场等都一一出现，有了硬通货币，依然是金子，但并不太表所有，因为人们太多的无忧无虑，第二代也随之出生，一切的一切都向着最好的方向发展。

　　整个地球都是一个大家庭，笼罩在所谓的议会只下。

　　而议论明面上的领袖是侯赛因、白虎之王和拜占庭的大长老，三人小团体，形成了一个议会，统领着地球的一切。

　　至于留下的远古众王，生命、空间、冰、光明，还有我的大脑，都没管，享受着不可多得的三年自由时光。

　　这时来临了。

　　自然让人有些彷徨，不敢去想接下来的生活，被地球的自由自在，弄的有些颓废。

　　尤其是几女，非常的无助，抱着我的胳膊，久久不能平息，离别之感尽显的说道：“不去不行吗？宇宙浩瀚，一去就得好几年，我们怎么办啊。”

　　“是啊，我们会想你的，真不想你就这么离去。”

　　一个个的快哭了。

　　而奥菲莉亚、贝里斯妮他们出去，倒是时常回来，和我说一说宇宙的情况，自由自在的，大半年一次左右。

　　但柯韵雨他们却是一点的消息都没有，人间蒸发了一般。

　　一别三年。

　　老巫婆也说过，参加那个游戏，会和外面彻底断绝联系，除非正好他们参加的任务，和你在的地方一样，才会遇到。

　　其他的根本不可能。

　　而且只有胜出才能回来，或者，死在里面，永远出不来，就也无从得知，到底怎么样了。

　　据说，最快的速度，从里面闯荡出来也得十几年。

　　这时刚刚三年，时间还不算长，就也无可奈何，但宇宙，终归是得去的，不可能永远的在地球坐以待毙。

　　因为在某些时候也我会想，宇宙的秘密，到底是什么，尤其是上次那个人和我说了那么多，我就更想知道了。

　　不舍就不舍吧，该来的总会来，便笑道：“不说了吗？如果你们想跟着我，就跟我一起去，兑换之戒已经把我的世界，弄的很漂亮了，你们可以在里面玩，也可以跟我们一起探索宇宙，只是别想地球就行。”

　　几女互相看了看，其实都有些不舍，因为现在真的很好，有朋友，有亲人，有一切的一切，就有些发愁。

　　三只小蝴蝶先表态道：“主人，你去哪，我们就去哪，永远不分开，我们永远跟着你。”

　　她们就想跟着我，其他一概不想，现在也是我的女人了。

　　我就笑道：“也行，跟着就跟着，不过你们能力不行，只能呆在兑换之戒的空间里，那里你们想要什么，就让兑换之戒给你们创造什么，也很不错的。”

　　三只小蝴蝶连连点头，激动的不行，“我们可以和主人去宇宙了。”

　　还拱了拱夏盈盈。

　　夏盈盈的爷爷在地球，朋友在地球，只咬嘴唇，就问道：“老公，那你多长时间回来一趟啊，别真的一下子就好几年啊，到时我会想念地球的。”

　　主要是我还真说不好，去了宇宙不一定遇到什么事就耽搁了，没准就得几年。

　　但我感觉不至于，以我们现在得能力，想回来还是容易的，没人能够阻拦，而且这是第一次去，熟悉熟悉就行。

　　宇宙的秘密，那是那么容易就找到的。

　　我便说道：“这样，我这次出去，先去半年，半年之内一定会来，嗯，最多不超过八个月，必然会回来看忘大家的，我也会想念的，因为地球才是咱们的家园。”

　　寻找宇宙的秘密，没什么线索就回来休息。

　　反正奥菲莉亚、利剑、傲慢他们也都在外面，不差我们几个。

　　这次只是完成承诺，把当年答应那些远古众王的事办到。

　　几女连连点头。

　　夏盈盈还说道：“那如果是这样，我就跟你出去看看，我还没去过宇宙呢。”

　　又定下来一个。

　　三只小蝴蝶有了伙伴，高兴的不行，看了看剩余的几女。

　　杜萌、颜如玉、薇薇安，有事情要做，有些徘徊，也都挺忙的，杜萌弄了个红蝎组织，在桌恐龙，训练空做坐骑。

　　颜如玉则是帮助阿拉伯人弄了个商队，来往经商。

　　薇薇安则是帮助白虎王他们处理正事，都不好说，一走就走半年多，在那直挠头。

　　杨玲相对来说，是杜萌的助手，就笑呵呵的说道：“那我也跟你去，反正我没什么事。”

　　抱着我的胳膊不撒手。

　　我连连点头，也挺高兴的，有这么多贴身小棉袄陪着。

　　而且这样也停不错的，我想念了，也可以见见他们，剩下的至于耀月星，潘多拉。

　　潘多拉是冰，肯定得跟着，至于耀月星。

　　我就说道：“你的事，我做主了，你也跟着我去，在地球，你最近也没事，就也跟着，没问题吧。”

　　耀月星虽然不像杜萌、颜如玉、薇薇安那么忙，但也有自己的一些小事，没事时，弄了一个羽林卫士，骑着重新制造的鱼鳞兽，正在拓荒地球。

　　最远甚至漂洋过海去过一次美国的大峡谷，在那杀了很多恐龙才回来。

　　收获颇丰。

　　而跟我去，自然是很好，但多半都得在我的空间里带着，就说道：“那我能不能和你们一起在面啊，在里面虽然不错，但总有闷的时候，而且一去就是几年，也不好啊。”

　　外面自然是十三意识。

　　她的能力，很容易添麻烦。

　　我摇了摇头道：“你想要什么，就让兑换之戒兑换给你，很有意思的，去把，宇宙中长期好几天似的远航，我到时有的是时间进去陪你们，在外面反而很乱不如里面，当然也不是不能出来，出来看看宇宙也行，到时都好说。”

　　耀月星就也同意了，点了点头道：“好吧，那我跟你去。”

　　一下子就跟走了大半。

　　杜萌还撇嘴了，“跟着去是好事，我们想去都不行呢，真是倒霉，你们可得快去快回，地球得事处理的差不多了，我们也跟着去。”

　　非常不情愿，就也腻味的缩进我怀里说道：“你可不许偏心眼，记住自己说的话，半年之内一定要回来，最迟也不超过八个月，知道吗？”

　　薇薇安、颜如玉也说道：“是啊，要不然我们就担心了。”

　　我连连点头，“放心，我一定说到做到。”一人亲了一口。

　　正好，潘多拉跑了进来，说道：“其他人都准备好了，也回来了，奥菲莉亚、利剑他们都来接你了。”

　　说好的，如果我进入宇宙，他们就会来接，一起合兵出去闯荡，而且他们还有消息，可以供我参考。

　　我就说道：“行啊，该行动了，那就出去吧。”

　　带着几女从我们的木屋走了出来，往外一看，绿色依旧，遍地都是高树，绿玉匆匆，再往外看，面朝大海，心旷神怡。

　　这时头顶是十几艘宇宙飞船在那徘徊，奥菲莉亚等八位远古众王已经飞了下来。

　　他们这次前往宇宙去了大概七八个月的时间，加上前几次，早已经彻底熟悉了，飞下来就说道：“我的神啊，不用什么生死列别，就是出去逛逛不至于，我们都在外面跑三年了，你看我们有事吗？每次还给你们带新奇玩意，不是挺好。”

　　奥菲莉亚还吐槽道：“你是远古众王之中的大脑，宇宙中一提你的名号，腿都的颤三颤，无数人敬仰，恨不得整个星系你去了就是你的了，你可好，窝在这里老婆孩子，传出去，还不丢死个人，行了，行了，宇宙外面有意思着呢，出来看看吧，现在可是热闹非凡，在躲几年，你都看不上了。”

　　雨薇、老巫婆也说道：“是啊，没事的，我们不是和你说过吗？地精的大地之母复活了，还有其他一些诡异种族，也都除了高手，反正都是和远古众王不沾边的都占到了地精一族里面，那几个高手，也强悍的不行，一般远古众王都打不过，两军对垒，在宇宙中对轰不段，上次咱们见到的那七位，都有好几位出现过。抓了杀戮的那个玩鼎的黑暗男子，号称什么不死不灭，非常强，但他居然还是在大地之母面前吃了亏，精彩至极。”

　　这我倒是没想到。

　　那个后背生着双翅的家伙，我见过，很强大，和我几乎差不多，而且能力更熟悉，更强盛，居然都输了。

　　就问道：“那你们呢，帮忙了吗？”

　　奥菲莉亚说道：“我们哪敢违背您的意愿啊，您是领袖，我们言听计从，不去掺和，就是到了捣鬼，感觉宇宙不能一家独大，应该让那些种族也站起来，反而给他们添了一些麻烦，让那些其他种族的人逃跑了。”

　　嘿嘿一笑。

　　这倒是她的性格。

　　在我想法的里也是一样，不会和那些远古众王一起去欺负人，地精的大地之母，还有其他种族的一些神明、领袖复活，是好事。

　　这样宇宙才热闹。

　　而且我这么一出去，还正好赶上了宇宙的大时代，比原来苦闷的感觉好多了。

　　就业很精彩，让我跃跃欲试。

　　生命、空间、圣天使也都准备好了，立刻说道：“那就动身啊，还费什么话啊，赶紧去，看看打成什么样子了，错过了，可就什么都看不到了。”

　　“是啊，赶紧去看看。”

　　生命还说道：“那七个，在咱们面前装逼，这回吃了鳖了把，哼哼，我还以为他们就是宇宙中最牛的呢，不可战胜，没想到也有对付不了的啊。”

　　空间、圣天使也连连点头，都是摩拳擦掌，准备动身了。

　　利剑就开口道：“倒不是那个情况，他们中最强的那个，给咱们把地球弄出来那个青年，一直没出现，他似乎才是最强的，在宇宙中数一数二，却一直不现身。那个猴子和那个大个倒是出来了一次，加上那个带翅膀的，和大地之母他们火拼了一下，在宇宙中，还是能占一些便宜的，那个猴子非常厉害，感觉如果论进攻，宇宙中都难有敌手，绝对的天下第一。”

　　利剑在远古众王中也非常强。

　　三年的时间，让他没有白费，觉醒程度已经到达百分之九十。

　　也是一路强者，攻击力天下无双。

　　我就问道：“那你呢，和你比，怎么样啊，难不成一点胜算都没有。”

　　他可是我们中攻击力应该是最强的了。

　　利剑低头想了想道：“我如果进入百分之百，或许能打一打，但比不了，感觉只有杀戮彻底觉醒，才能匹敌。”

　　杀戮一个打我们好几个。

　　让我非常惊讶，“居然这么厉害。”

　　唯一这个脑子有问题的都连连点头，“真的很火爆，那一站，七十二个分身，个个都强，个个都几乎有一个意识者的能力，还能变换，强大的无法想象，而且一击之下，那一带，最起码十好几个星球都被打爆了，是在我记忆中，含有的大战，所以，真的赶上了宇宙的大时代，赶紧出去，还能有便宜占，可以看看他们大战。”

　　“是啊，以咱们现在的能力，是绝对和两拨都比拼不了的，都下了血本，牵扯到亿万种族，火拼的超乎想象。”

　　贝里斯妮和雨薇也连连说道。

　　而我们虽然贵为远古之王，但却没什么实力，这是实话，而且还和那波远古众王有些势同水火，但他们已经成了宇宙中的秩序者，而我们则是依然什么都不是。

　　这次还真是个机会，可以出头，可以发展自己的实力，在宇宙中站稳脚跟。

　　连连点头。

　　杜萌、颜如玉则是在那听着，害怕不已，连连说道：“那会不会有什么危险啊，这么乱。”

　　担心我。

　　我就笑了，“我的能力，你们不是不知道，没事的，在者，我感觉我这次进入宇宙，恐怕会成了香饽饽，谁都想抢，嗯，有意思了。”

　　两拨打的火热，我们十三个代表的力量，虽然不大，但也不小，肯定会拉拢。

　　正好，天空中突然冒出了无数的火焰的宇宙飞船，来了不下一百多艘，还有一艘大的快顶上半个地球了。

　　大的小人，宛如彗星砸了过来一般。

　　“这是什么啊。”

　　让地球上的所有生命体都看到了，惊恐的不行。

　　基地内，被驯化的恐龙都“嗷！”“嗷！”叫，以为彗星撞地球了，一下子遮住了半个天空。

　　奥菲莉亚却直翻白眼，撇嘴道：“是火国王子那个土鳖，他老爹挂了，他现在是火焰之王了，上次见面，我和他说了，你该出去了，没想到也来凑热闹了。”

　　火焰王国在宇宙中也算一股强大的力量。

　　火国王子也就是现在的火焰之王，自然是我们的核心助力，想着，待我们到了银河中转站恐怕银河中转站的站长还有乌塔城城主也必然为我们马首是瞻。

　　能团结的力量倒是不小。

　　我们就抬头看着。

　　火国王子哈哈笑着自己坐着一个极为华丽的小型宇宙飞船从那个巨大的宇宙飞船里飞了出来，直奔我们而来。

　　见到后，自然高兴的不行，还给我来了一个拥抱，“太好了，太好了，终于见到你了，怎么样，不错吧，我是火焰之王了，现在整个火焰王国都听我的调遣，牛逼的不行，也多亏了你们，你也够兄弟，说到做到，我是特意来感谢你的，以后有什么事，只要用到我的，我火焰之王如果说个不字，你就直接把我碾杀。”

　　他自己都一边说，一边笑，高兴的不行。

　　我拍了拍他的肩膀，“行啊，宇宙迎来了大时代，你也算是有了用武之地，听招呼吧，到时有你忙的。”

　　他连连点头，“没问题，没问题。”又过去和其他人打招呼，似乎和奥菲莉亚关系不错，挤眉弄眼的说道：“你的觉醒程度居然超过百分之五十了，不错啊，火焰的意识，比我都厉害了。”

　　奥菲莉亚撇嘴道：“拿我跟你比，就是对我的侮辱。”

　　一下子全笑了，主要是都是熟人，笑得极为开怀。

　　火国王子，现在的火焰之王挠了挠燃烧的火焰脑袋，也哈哈一笑。

　　而其他人也是早就准备的都差不多了。

　　该来的也都来了，是该离开了，要不然错过好戏就没机会看了，也是该出马了。

　　我就说道：“大家就别送了，我刚才和薇薇安、杜萌、颜如玉他们说了，最多八个月，没什么事，半年之内我一定会来，到时大家再见，不用搞什么送别仪式了，没什么意义，这里是我的家，我一定会回来的。”

　　笑呵呵的晃手。

　　围了不少人，熟人也都来了，几乎认识的都到了。

　　侯赛因、沙漠之狐、白虎王、拜占庭的大长老等等，全都来送别。

　　这是白虎王、金银狼王、九头蛇王还说呢，“老五，不管怎么着，你都是我们的老五，家里的事，放心，一定要快去快回啊。”

　　“是啊，我们都等着你。”

　　其他人也连连开口，“地球的事，我们都会处理好，等你回来后，一定让你大吃一惊。”

　　杜萌、微微安、颜如玉不跟着去，还紧紧的抱住了我，一下子眼睛中还闪出了泪花，“老公，老公。”

　　一下子呼喊起来。

　　倒是弄的场面有些受不住。

　　我就连连安慰，“不至于，不至于，我一定快去快回的，要不然，你们也跟着去。”

　　三女却是又哇哇哭了，“我们等你。”还是忍住了离别之情，没有失去多少理智。

　　而这时连一直在外面探索的泰坦都骑着巨大的翼龙飞了回来，直接从天空调下，激动的抱住了我道：“幸亏赶上了，小唐哥，你可永远都是我的小唐哥，有今生有来世，我永远的小唐哥，我特意来给你送别的。”

　　激动的不行。

　　我看着已经成长的很快的泰坦，大块头，恍如隔世，第一次见他时，还是个智慧呲牙的傻小子，这时候也成长起来了。

　　让我也拍打着他的胸膛，笑了起来，心中也更加释然，是该离开了，我也需要成长，余姚更大的舞台。

　　“宇宙我来了。”

　　便忍着离别的心情，叹了口气，看着白虎王、九头蛇王、金银狼王他们在那翘首以盼。不禁呼喊道：“大家不用担心，有去有回，我一定会快去快回的，到时把咱们地球的声音传播到宇宙的所有地方，也一定不会给各位丢脸，安全回来。”

　　最后呼喊道：“再见了各位，我李唐，小唐哥，羽林王，不管是大脑还是杀戮了，跟各位告别了，咱们一定在见。”

　　（全文完）

