

《净域》

作者：九流写手


内容简介：

　　本是被送往地狱将死之人，却因为执着的信念而被人救起。然而获救的条件却是要他去天下间最危险的地方偷一件宝贝。傲视天地的五行奇人、王者正气的一代剑神、诡异难测的神剑惊天、横行于世的妖兽之王、智计通天的玄冥智者……自获救那一刻起，已注定要踏上永无止尽的凶恶险途。因为每个人，都在为自己的净域而拼搏着……


第001章 孤城少年

　　这里本不叫孤城，或许，是这里已被天下遗忘了吧！又或许，这里的人全都感受到了孤独！

　　不知从哪一天起，也不知是哪一个人给这座城重新改了一个名字。

　　孤城在极北靠近阴寒之地的边陲，这里没有法纪，江湖中也没有什么门派会来这里吃苦受罪。

　　在这里的，除了恶人，还是恶人。

　　赵九就是恶人中的恶人。是这孤城中最讨人厌，也最让人害怕的恶人。

　　身高九尺，虎背熊腰，一只手掌足有蒲扇般大小。身上的肌肉线条似树根盘扎般紧崩着，活像一个怪物一样。

　　赵九走在孤城中，所有见过的人都不由自主的散到了一边去。

　　伸出那只大得可怕的巨手，在那卖猪肉的陈二老婆的屁股上狠狠掐了一把。

　　陈二满脸陪着笑，非但不生气，反而还亲自挑了块最上等的五花肉递了过去：“九爷，这是孝敬您的。”

　　赵九不客气的接了过来，满意地点点头。又带着手下们继续向前走。

　　人人都将这里当做最寒苦的地方，但他赵九可不是。出了这里，外面的世界高手如云，随便挑出一个来都能将他捏得又方又圆。

　　不过在这里，他却是活生生的土皇帝。因为他有力量，只要他想，可以得到这里存在的一切，包括别人的生命。

　　赵九两拳紧握，双臂一用力，那些数不清的树根一样的肌肉再次紧崩起来。吓得众人又急急向后退了很多步。

　　但孤城并不大，他们无论怎么退，始终还是退不出赵九的视线。

　　心中正想着今晚要找哪个女人来乐一乐时，赵九却看到了地上躺着的一个少年。

　　在这个人人都穿着棉衣皮袄的节气，少年身上却破破烂烂的只挂着一件单衣，身体倦缩成弓形，僵硬的躺在地上。

　　不知是否天气太冷，所以冻得昏睡过去的关系。少年竟然没有发现赵九的到来，仍然死了一般的倒在那里，没有半点动静。

　　死了？赵九奇怪的皱了下眉头。在孤城中，死人并不奇怪。但他心中却总觉得这少年好像是还有一口气儿在似的。

　　走到少年的面前，赵九看了一会儿，对方还是没有半点动静，真的就像死了一般。

　　然后他抬起了脚，心中忽然想看看对方骨头断裂时的样子。

　　如果他真的死了，绝不会叫出声来。如果他只是吓得不敢动弹装死，那就成全他，将他踩成一个真的死人。

　　赵九心中想着，在众人的惊呼声中，巨象般的大脚直压了过去。

　　然后，惨叫声传来。

　　少年在地上滚了几滚，随即吐出一大口血，他很清楚的知道，肋骨断了。而且是三根。

　　拼命摇晃了下脑袋，剧烈的疼痛让他一时间还不至于昏死过去。

　　但那惨叫声却是赵九发出来的。捂着脚在地上跳了几下，然后赵九便像山一样的跌倒在了地上。

　　“娘的，这小杂种暗算我！给我废了他！”赵九大声咒骂着，然后将手向前一指。

　　身后的打手立即冲了上来。少年用仅余的一点力气狂乱地挥舞着手中的匕首，一时间竟还真没有人能近得了身。

　　但很快的，少年便失去了力气，身后不知谁踢了一脚，将他脆弱的身躯踢得一个踉跄，匕首随之掉落到地上。紧接着前面的拳头也重重的击打在脸上，他的脸瞬间便开了花。

　　数不清的拳头与重脚纷至沓来，少年紧紧抱着头，没几下便被打得不再动弹了。

　　肋骨，又断了四根。还有一个手腕腕骨碎裂，内脏大量出血。常年挨打下，少年对自己的伤势非常清楚。

　　受了如此重伤的人，绝不可能再活过明天。少年孤独的躺在街道上，行人来往如常，除了不想踩到他之外，好像他根本就从未存在过一样。

　　虽然他划破了赵九的脚筋，让孤城从此多了几日的安宁。但没有人感激他，在这里，只有自己才是最值得信任的朋友。

　　夜晚悄悄地来临。少年睁开眼，全身的疼痛似乎已变得有些麻木了。他深吸了口气，身体变得更加僵硬了。

　　也许，此刻已经是个死人了。

　　他努力的眨了眨眼，身体还是动不了。可他还在拼命努力地喘息着。他还想看到明天的太阳，虽然心中很清楚那对自己来说已是最大的一种奢望。

　　他想活着，为了那个人，为了净域！就算可能连今夜都熬不过去，可他还是不愿就此放弃，他此刻唯一能做的便只是拼命的眨着眼睛而已，因为他知道自己一闭上就再也睁不开了。

　　“哈哈……终于又有了一个！咦……快死了啊！”一个刺耳之极像被刀锋划破喉咙的声音在耳边响起。

　　他还是眨着眼，连回过头去看对方的长相都做不到。

　　“都这样子了，只怕是活不过今晚了吧！”另一个粗重的如闷雷一般的声音说道。

　　那破喉咙的第一个声音道：“管他呢，现在人数实在是不够啊。先带回去治治再说吧，多一个总比少一个强啊。”

　　然后少年只觉得身体一轻，被人提小鸡一样的拎了起来。

　　不知过了多久，也不知走了有多远。他唯一还清楚的就是天还未亮，但身体已被摇晃得像是撕裂开一样，他依旧拼命的眨着眼睛，不让自己就此“睡去”。

　　“怎么带了个死雏来！”又一个苍老的声音在耳边响起。

　　粗重的声音回答道：“没办法呀，如今各大派活动得太频繁，这偏僻的地方能有头羊就不错了。火老您将就些吧，先看看能治得活不再说。”

　　少年一直死死地瞪大了双眼，然后他就看到了那张恐怖之极的脸。

　　那是比野兽还要难看的一张脸。墨绿色的面皮，淡黄而又沾满黑色麻点的鼻子占据了大部份在上面。两只眼睛竟然呈现出如野兽一样的淡黄色的眼仁。

　　看到少年的同时，对方竟也吓了一跳，惊得原地跳了起来。

　　“这小子真有意思，都这副德兴了，居然还不肯死，哈哈……”那个叫火老的家伙狂笑起来，然后伸出手来向前少年的身上摸去。

　　他的手倒是很白，白得血管在皮肉下面清晰可见。不知为什么，一见到这双与少女柔荑相差无己的手时，少年心中没来由得更加紧张起来。

　　他试图向后挪动了一下身体，但身体却已根本不听使唤。

　　于是对方那双可怕的手便按在了自己的身上，钻心的疼痛猛烈袭来。

　　少年张开口，终于忍不住发出痛苦的怪叫声。

　　他可以感觉得到先是腕骨，然后是那已然断了的七根肋骨被慢慢接续起来。不过这却并没有让他好受多少，只因为对方的动作实在太慢，慢得让他的痛楚又增加了几十倍都不止。

　　不过是一刻钟的功夫，对他来说却像是过了整整一年似的。

　　少年身上沾满了汗水，两只嘴唇因为疼痛被咬得血肉模糊，但他的喘息声已越来越沉重，越来越有生命力。

　　“这家伙是怪物吗？这样都……”最先听到的那个怪声传入耳中。

　　少年转过头去，看到了一个瘦得皮包骨头和一个身形巨大的家伙。

　　皮包骨头的下巴上留了一小摄细柳一样的黑色胡须，一张脸长得就像一根萝卜。他的个子本就不高，与身边的巨形大汉相较之下显得更加像个细小的柳枝一般。

　　那大汉身形就如同一个球一样结实，满脸的肉都向下耷拉着，两只健壮的手臂正分叉在腰侧，只看那份气势，少年便绝对相信他可以轻易将赵九捏死。

　　“我喜欢这小子，他这次一定是会入选！”火老轻声说着，用胳膊噌了下脸上的汗水，转过身去越走越远。

　　身形巨大的大汉走过来，只伸出两根手指，便抓住少年的脚腕将他整个人倒挂着提了起来，打雷一般的道：“好了小子，我们该上路了。我石虎也很喜欢你，哈哈……”

　　“还有我，我石龙也很喜欢你！”瘦骨一样的家伙亦跟了上来，说完之后亦跟着狂笑起来。不过那声音却实在让人听得很不舒服。

　　身上还是不断传来针扎一般的刺痛，但对那少年来说，当极度痛苦之后，这些却已是最舒服的享受了。

　　被石虎带着又走了半个多时辰，他们已完全离开孤城，来到了一完全陌生的地方。

　　少年被放下来，然后他便看到了自己有生以来见过的最壮观的一幕。

　　数不清的少年。有比自己大的，也有比自己小的，这些人穿着各异，高短矮胖瘦也是参差不齐。不过却实在是很多。

　　少年放眼望去，竟然看不到尽头，数不清的同龄人都站在那里，看到火老与石龙、石虎出现，全都不约而同的将目光集中过来。

　　“好了，我们接下来要走的可是极寒之地。”火老扯开嗓子大声喊叫起来，他的声音虽然不大，却能极清晰地传入每一个人的耳中：“都给我听好了，这世上不但分天与地，还有阴和阳。这极寒之地的另一边，便是人间与冥府的中间地带，你们一会儿一定要用尽全部的力气跑进去。不要想其他，只要不停地向前跑便是。切记切记，千万不要呼吸，也不要睁开眼睛。在你冲出极寒之地时绝对不可以做那两件事。否则，里面的寒气会将你生生冻成碎沫。”

　　前面的少年们开始纷纷耳语起来。此时少年身后被人用力一推，便也加入进这群少年之中。

　　火老说完之后，身后的石虎将大手向前一挥，用他那如巨雷般的声音指着远处泛着蓝光的地域大喊道：“不想死的就记住火老的话。出发！”

　　然后少年身边的人群开始向那片蓝光地带风涌而去。自己脚下一轻，也跟着向那个方向走了过去。

　　他的身上只有一件单衣，而别人却大多穿着厚重的棉袄皮衣。没走几步，刺骨的冰寒已让他寸步难移。

　　一切都发生得太快。自己白天时还刚被赵九的手下打得快要死掉。而这一刻，他却将要和这群少年莫明其妙的穿越那从未听过的极寒之地。

　　为什么我要跟着他们走？少年疑惑的转过头去，便看到几个不想走的少年被石虎手中的铁锤砸碎了脑袋。

　　那铁锤也似他的手臂一样又粗又大，只轻轻一敲，也不见石虎用什么力气，便将瘦弱的少年们的脑袋连同身体砸了个稀烂。血肉瞬间模糊成一片。

　　少年无奈的转过身去，一件宽大的皮衣突然披在了身上。还带着体温的暖气瞬间流遍全身。

　　好久没有这种感觉了。十天前？还是十个月前，又或者，是十年前的事情？那久违了的身影突然又闪现在脑中。

　　他转过头去，看到一个十五六岁的高个少年站在面前。

　　“放心，我还有一件呢。”那少年除了脸形稍长些外，倒也不赖。面白如玉，高鼻大耳，一副富家子弟的模样。

　　轻轻拍了拍他的肩膀道：“我是昆仑派的张子仪。这次被他们抓来充数的。不知小兄弟如何称呼。”

　　少年犹豫了一下，然后摇摇头：“我没有名字。”

　　“哈哈……哪有人会没名字的。过了这极寒之地再见了。”张子仪说完大笑着转身向前跑去。

　　少年也紧紧跟了过去。不是因为他想要跟住对方。而是身后的惨叫声越来越多了。好像石虎的铁锤随时都会降临到自己身上一样。

　　没走多远，寒流越来越强烈，有不少人都被逼着退了回来，但退回来的下场便只有被石虎砸成肉泥而已。

　　少年咬着牙，拼命的向前冲着。他不想死，特别是不想死得如此难看。

　　终于看到了，面前一道巨大得与天相接一般的蓝光屏障。前面的人一旦进去便完全失去了踪影。

　　少年强咬着牙快走几步，寒冷让两只脚都冻得完全失去了知觉，好似双腿在控制着两个假肢活动一般前行着。

　　到了！想到火老的话，少年深吸一口气，然后闭上双眼，紧锁气息冲了进去。

　　只是那寒冷已快要将人冻成碎沫，连一步都行进得困难之极。少年不禁又想起之前那个送衣的少年来。

　　如果没有身上这件皮衣，恐怕他连半步都走不动。

　　没走几步，气息已变得越来越难受，身体好似僵住了一样连走一步都要花好长的时间。但只凭身边这些可怕的寒流，他知道自己还未完全走出这里。

　　睁开眼，或是再次呼吸，都意味着死亡。但那种闷气的滋味却实在忍无可忍。

　　他已到了极限，体内严重缺氧的情况下行动变得更加缓慢了。恍惚间，那熟悉的面孔又浮现在眼前。

　　“一定要活下去，为了我们的净域！”声音在耳中回荡不绝，一遍又一遍好像永远没有穷尽一般。

　　他的身体忽然一轻，一股暖流猛的侵袭过来。

　　“哈哈……你居然真的通过了！”张子仪的声音在耳边响起。

　　他晃动了两下，这才猛的张开口，大口大口地喘息着。让周围稀薄的空气最快速度的在自己的肺部进出着。

　　剧烈地喘息让整个胸腔都撕裂般的痛。

　　张开眼，面前已是另外一处天地。

　　到处都是黄昏一般的灰暗之色，黑色的土地上寸草不生，狂风自远处吹来，到了近前带起滚滚飞沙吹到脸上，隐隐带着一些些温暖。

　　面前虽然还有很多少年，但这时，已是一眼可以望得到尽头的了。

　　“哈哈……我就说这小子一定行的。快拿钱来……”石龙大笑着，两手向前一伸。

　　然后火老与石虎不情愿的自身上掏出银两递了过去。

　　火老将目光望过来，皱着眉头道：“我现在开始有些讨厌他了。”

　　“我也是！”石虎大叫着走过来举起手中的巨锤向下砸去。


第002章 人吃人

　　巨锤只稍动了一点，便悬在半空中停了下来。在他提锤的手臂上，石龙整个身子都挂在了上面。

　　“你若现在杀了他，我们后面便没有好赌的了。再说若是上面发现的话……”石龙说完，石虎的巨锤这才又缓缓放了下来。怒哼一声，转身向前走去。

　　“他们……是什么人？”少年问道。

　　张子仪奇怪道：“他们是五行教中的人。此番是来挑选弟子的。你与他们一同来，却不知道吗？”

　　“五行教？”少年皱了下眉头，然后摇了摇头。

　　犹豫了一下，刚想再问些什么。火老的声音又在远处想起了：“我们已过了极寒之地，下一步便是穿过这万里之遥的阴阳界。过了这里之后，你们便有机会到达我们五行教的圣地了。”

　　石龙在一旁扯开那快碎裂一般的喉咙大喊道：“别怪老子不提醒你们。这里与冥界相隔，若是一个不小心，便会被吸进幽冥地狱做了真正的孤魂野鬼。最重要的是，你们全都没有食物与水，若真是受不了时，嘿嘿……人肉与血可是最好的选择。”

　　石龙说完，火老与石虎在一旁，三个人同时阴阴的怪笑起来。

　　少年们彼此互望一眼，都自心底泛起一阵恶寒来。

　　“你会武功？”少年问张子仪道。

　　张子仪点点头。

　　少年又道：“那我们一起走吧，跟着你我会安全些！”

　　张子仪笑道：“你不怕我饿极了会将你吃了？”

　　少年摇摇头。他不爱说话，所以只是摇摇头，并没有继续解释。

　　张子仪也不再多问。

　　有些事情，知道便可以了，没必要再多问下去。

　　这一次，不知是否后面有着极寒之地的结界存在，所以石虎并没有再多杀一个人。但手中的大锤却仍然高举着，似乎随时都有可能再次杀兴大起一般。

　　狂风，黑沙，还有一望无尽的大地。远处永远闪现着淡黄色的光芒，但无论你怎么走，却就是走不到尽头。

　　一天之后，已经四处可以听到肚子饿极的“咕咕”叫声。少年转头向四周看了一眼，许多人脸上已露出凶狠的目光，那种择人而食的野兽般的目光他再熟悉不过。

　　“我们不能走两边，一定要一直走才行。”好像解释一般，张子仪在一旁道：“我听人说过，阴阳界里可以让阴阳两界的人同时存在。所以有些死在这里的孤魂野鬼丢了一些魂魄之后便会形成古怪的与冥界相通的磁场在周围，一旦被吸进去就会进入真正的阴间。那里寒气太重，阳间的人去了立即便会死掉。”

　　少年又仔细看了看四周，那数不清的凶恶目光中，似乎又多了许多飘飘荡荡的东西。

　　甩甩头，只好继续在人群之中笔直地向前走着。

　　三天之后，惨叫声第一次响起，然后便再也没有停下来过。

　　血腥味被风吹起，掺杂着黑沙不断涌进口中，两人走了没多久，张子仪便蹲下来，开始呕吐。

　　数天没有进食，他能吐的只有苦水而已，但他还是呕了很长时间。

　　“你一定见过很多死人！”张子仪抬起头，看着毫无反应的少年道。

　　“我没数过，但的确很多。”少年的脸仍然没有太大表情变化。

　　吐了一会儿，他似乎也有些累了，于是找了处小土丘靠在上面：“现在能告诉我为何你没有名字了吗？我总不能一直不带名字的叫你吧。”

　　少年也懒懒的坐到地上，饥饿让他的身形似纸片一般随时都会吹散似的：“我是个孤儿，是大哥与大姐收留了我。他们只叫我做小弟，其他的人便叫我做狗杂种，我又不喜欢那个名字。”

　　“小弟？哈哈……”张子仪笑了起来。

　　但他笑得并不开心，一个没有名字的人，听起来似乎就是一种悲哀。

　　“他们人呢，没有被抓来吗？”张子仪又问道。

　　“死了！”少年冷冷地回应着，好像那已是很久以前的事情。

　　“看来你已预料到自己的下场了。”一个声音在身后响起，少年惊得一转身，四个少年慢慢从土丘后走了出来。

　　“看来有人想吃肉了！”张子仪躺在那里，轻松的吁出口气来。

　　这四个人都已饿的一般身形，瘦得像那少年一样风吹便倒的身体，只是手中却各自拿着明晃晃的尖刀。

　　为首一个走出来道：“既然知道我们的意思，你们是自己了断呢，还是等我帮忙。”

　　张子仪缓缓站起身，一抱拳道：“在下昆仑张子仪，几位兄台还是卖个交情，去找别人吧。”

　　“昆仑很了不起吗？老子还是天下盟的呢！”那人大喊着，挥刀当先砍了过来。

　　那人一动，身后三人也同时攻了过来，四把刀，有三把攻向了张子仪，另一把却转向了瘦弱的少年身上。

　　少年似乎已习惯了被人砍，熟练的就地一滚，身子瞬间又滚到了那三个人身边。

　　那人果然一刀砍空了。再起身时，张子仪的手已按在他脉门之上。

　　那人惨叫一声，手中钢刀掉落，吃惊道：“昆仑派的摘星手！”

　　“献丑！”张子仪笑着松开手，那人却叫得更加凄惨，捂着手腕摔倒在地上。

　　好快！不过是少年一滚的时间，他已将三个人打倒在地。这三人全都紧捂着手腕，显然也是受了相同的伤。

　　“我们……”张子仪笑着，刚想招呼少年继续赶路，自地上却突然伸出一双手来，死死的扣住了他的脚腕处。

　　少年的反应也很快，他飞快的捡起地上的一把钢刀，迅速砍向其中一只手，但那两只手却更快，猛的一用力，将张子仪大半截身子都拉进了地内。

　　“快走！”张子仪惊叫道。同时双掌用力向身下一击。

　　沙地内传来一声惨叫，张子仪就势又拨身出来。但双脚却多了五道血肉模糊的抓痕，被风一吹，沙子立即侵入进去，转眼便成了五道黑色的痕迹。

　　“你快走！”张子仪跪在地上，那种疼痛让他整张脸都扭曲了起来。

　　少年抬起头，眼前不知何时，又多了一个矮子和高个男人。

　　矮个子的人秃着头，身高比少年还矮上一头，鼻孔与嘴角此刻都渗出血来，显得异常恐怖。

　　那高个子像赵九一样健壮，只是人却黑得如脚下的土地一样。

　　高个子双手叉腰，竟发出还有些清脆的声音：“还以为昆仑摘星手多了不起呢。哼，看来也不过是个花架子而已。”

　　“那双手留给我，我一定要吃了才舒服。”矮个子咬着牙道，双眼饿狼一样的盯着张子仪丰白如玉的一双手。

　　高个子毫不在乎的道：“随便，反正我就是爱吃脑子，这六个我全都要了。”

　　少年手中拿着刀，紧张道：“你还在等什么，他们在等你血流光了再动手吃你呢。”

　　张子仪疼得一抖索，颤着声音道：“我在等脚下的伤干住，不再流血。”

　　他的话音刚落，两个人恍然大悟的冲了过来。

　　矮个一弯腰，竟然再次钻进地下去。那高个子却挥起手上的拳头，向着张子仪天灵盖硬打过来。

　　那一拳带起破空之声，快若闪电的直压过来。

　　张子仪连头都没有抬，少年连他是如何动的都没有看清，高个子的手便又被他抓住了。

　　但他却没有扭断那只手，而是猛的将身子向后一坐，拉动着高个子也跟着向前一个踉跄，这时，高个子身下便突然蹿出一道身影来。

　　那身影又快又疾，箭一般的直撞向高个子。

　　高个子用另一只手自旁边挥起，重重地打在上面。那矮个子闷哼一声，整个人被打得向张子仪撞去。

　　一切都来得太快，少年只看到矮个从地下蹿出来，然后张子仪与高个子便分开了。两人显然都受了伤，一个嘴角渗出血，另一个则紧捂着手腕。

　　“昆仑的摘星手果然名不虚传。”高个子将受伤的手腕用力一拧，竟然便那么生生又将断骨接了回去：“你骗我们出手，其实就是想让我和他同归于尽吧。”

　　张子仪抬起头，豆大的汗珠不断自脸上淌下来：“现在我们这边两个人，你只有一个。我看兄弟还是找别人去吧。”

　　高个子点点头，道：“加上你们两个，这些肉足够我活到魔域了。所以……”

　　“所以你想将我们都杀了！”少年大吼道，挥了下手中的钢刀：“有种便过来啊，看小爷不生劈了你。”

　　他话音刚落，高个子便极听话的冲了过来。

　　这一次他加快了速度，整个人狂奔而起，挥起巨拳完全不做停留的向张子仪攻过来。以他这种速度，便是张子仪再次抓住了他，也会被他巨大的力量给带动着撞飞出去。

　　刀光一闪，那少年竟然将刀扔了出去。

　　高个子不得不将身子一闪，略停了一下。但却仍然未阻住去势，风一样的冲向张子仪。

　　近了！拳起，张子仪的手果然又再次抓住了他的手腕。

　　一切早在预料之中，高个子心中得意，不让自己有半点停顿，挥起另一只拳飞快的击了过去。

　　这才是他真正的力量所在，之前那第一拳，不过是喂给对方的饵罢了。

　　腕骨再次骨折，但张子仪整个人却被打得飞了出去，在沙地之上滑出去好远一段距离才勉强停下来。

　　“你一共出手六次，每一次都是双手同时行动。”高个子笑了起来，扶着再次断裂的手腕：“我果然没有猜错，你的摘星手还未练到家。必须要双手才抓得住。可惜的是……一个人只有两只手。你既然都用了，我自然要比你多出一只手来。”

　　高个子并没有笑多久，因为在他身后突然又蹿出一个人来。

　　是那少年！

　　对他来说，除掉了张子仪，便可以完全没有顾虑了。因为他早已看出这少年是个完全不懂武功的人。

　　但是他错了。在这个人吃人的地方，一次错误，便等于死亡。

　　少年攀到他的身上，然后野兽一样毫不犹豫的张开口咬住了他的颈部。

　　“啊？？”高个子痛苦的撕吼着，伸出手用力抓住少年的单薄的身子猛地向外一甩。颈上随之而来撕裂般的疼痛，血自里面横着喷射出来。

　　人也会撕咬，特别是当他用尽全身力气去咬的时候。那种力道绝不比野兽弱上多少。

　　高个子转过身去，便看到少年嘴上还含着自己的皮肉。然后眼前那少年死死地盯着自己，竟然在一点点将自己身上的这块肉给嚼碎吞咽进去。然后一伸手，没事人一般抹了抹嘴巴，便连那些血液都没浪费半点的用舌头舔拭干净。

　　“你……你真是个怪物！”高个子捂着脖子向后连退了几步，巨大的身形晃动了两下，险些未就此跌倒在地上。

　　看着这少年野兽一般盯着自己，明明占尽上风的高个子终于忍不住惊叫着转身向后逃去。

　　高个子刚一离开，少年便弯下腰，蹲在地上吐了起来。不但将刚刚吃进去的，连带着这几日胃里已消化怠尽的酸水都一同吐了出来。

　　他吐了好久，久到整个胃都快要跟着一起吐了出来。

　　“一定很恶心吧！”张子仪一脸同情的道。

　　少年却摇摇头，拾起地上的钢刀走向地上的一具尸体：“我本来就想吃了。活人的肉应该比死人更容易咽吧。”

　　“你说什么？”张子仪惊道：“你也要和他们一样，吃人肉喝人血？你疯了吗？”

　　少年抬起头，那双眼亮得就像是黑夜中的星辰，更冷得似是蛮荒边缘的野兽。

　　“我一定要活下去，为了净域！”


第003章 世上！本就不公平！

　　风，开始越来越大。沙粒吹在脸上已变得有些发疼。四周已再看不到任何一个身影。

　　第十天？还是第二十天？

　　他们已记不清楚了。

　　张子仪的伤已好了很多。除了那双脚，那一下连筋带骨都抓了下来，再加上黑沙的污染，如今的他只能在少年背上艰难的行走着。

　　少年痛苦的走了一步，然后又一步，又是一步。然后他停了下来，将张子仪放回到地上，自己走到一边大口大口地喘息着。

　　“七百步！今天的任务完成了！”少年无力的躺在地上，身体再一次告诉他永远也不要再起来。

　　张子仪也躺在一边，原本圆滑的脸蛋如今就像一具自地底冒起的骷髅：“如果你肯放下我，早就可以走出去了。”

　　少年没有说话，沙粒被风吹起，不断“轻咬”着他的身体，但他连动一下的力气都不想浪费。

　　“我有一个妹妹！”张子仪自言自语一般地说着：“我们也是孤儿。不过有幸被师尊捡回去收养，还传授一身武艺。若是你有机会活下去，记得帮我照顾她。她叫……”

　　“你会见到她的，还是你自己照顾吧！”少年打断了他，翻了下身，又懒懒得不再动弹了。

　　“她叫张子兰！”张子仪笑了笑，还是说了出来：“你若见了她，一定会很喜欢的。”

　　少年没有理他，反而说起了别的事情：“明天我要走八百步！”

　　张子仪道：“你若不带上我，可以走一千步！”他知道他一定可以。这少年是他见过最固执的家伙。

　　他背着自己每天给自己定下目标，他说过要走一千步，当第九百步跌倒时，他就会起来继续走下去。就算接下来的每一步都会跌倒一次他也仍然会坚持走到一千步为止。

　　少年突然坐起来，一张脸已完全就是一副死人的骷骨，只有那双眼睛还在发着黑亮的星一样的光芒：“既然你说了，那老子明天就带你走一千步！”

　　张子仪笑了笑，然后又摇摇头，两行光细的水流夺目而出，又飞快的在脸上风干消失。

　　“你上次教我的摘星手，再给我示范一次！”少年突然又道。

　　张子仪于是又演示了一遍。

　　“嗯……看来我还是没练错！”少年转过身去，开始独自练了起来。

　　摘星手第一式，张子仪用了半天的时间便学会。但这少年，直到现在还是没有学懂。

　　不过他非但没有因此失落，反而越加练得高兴。拳出，变掌，再回收。一遍又一遍，不厌其烦的反复着。

　　张子仪不再理他，慢慢闭上了眼。

　　明天，又会是痛苦的一天！

　　也许，明天就是最后一天！

　　他已太累，累得只要一闭上眼睛，数不清的梦就会接二连三的袭来。然后再睁开眼，又会忘得一干二净。

　　“我练成了，哈哈……我练成第一式了！”少年的喊叫声忽然惊醒了他。

　　张子仪睁开眼，看到少年手掌来回挥舞着，微弱的白光在他掌心处隐隐泛起。

　　“恭喜！”张子仪笑了笑。当初自己练成这招时，半点也高兴不起来，只因为妹妹比自己早了半个时辰练成。但现在，他却真的为眼前这少年感到高兴。好像自己也跟着一同练成绝世武功一样。

　　“你们两个废物还待在这里做什么？怎么不赶路。”石龙突然出现在二人面前。

　　见二人没有说话，石龙自怀中掏出两个皮袋扔了过去：“人家都已到达快三天了。你们若是再不快点，我们可没耐心再等下去了。”

　　少年问道：“你是来救我们的？”

　　石龙转过身，又向远处走去：“老子可没空救你，只是不想输钱罢了。”

　　张子仪爬过去，打开皮袋，几块干粮和水便呈现在眼前。

　　那真是他们这辈子见过的最美丽的事物。两人疯了一样只用了一刻钟不到的时间便将那些五人份的食物与水一扫而光。

　　然后他们弯下腰，开始呕吐起来。

　　吐过之后，彼此同时打了个饱得不能再饱隔，又互相望了一眼，终于忍不住大笑起来。

　　张子仪笑道：“我只怕是昆仑派第一个撑到吐的弟子。”

　　“他娘的，老子一会儿要走两千步！”少年大叫着。

　　又歇了一会儿，两人继续开始赶路。

　　他说过要走两千步，就一定会走两千步。

　　只有一顿的饱饭并不能让人增加多大力气。他已经背着张子仪走了一千两百三十七步了。

　　少年停下来，久未出现的汗水再次自脸上流淌下来。他急剧地喘息着，两条腿像灌了铅一样沉重。

　　张子仪没有劝他。他已劝过他上百次了，但是只要他说了，就一定会走到那个步数。

　　然后他突然离开少年的身上，弯起腿，不让脚面着地，就那么用两只手向前爬行起来。

　　“你还有七百六十三步。看看我们谁先到。”张子仪大喊道。

　　少年笑了笑，又飞快地向前走去。

　　一千七百步，一午八百步，一午九百二十一步。两个人突然停了下来，在他们面前，那道深黄的光墙无边无际的延伸到两边永远没有尽头一样。

　　“还有七十九步。”张子仪说完双掌用力一撑，猛的跃进了光墙之内。

　　少年紧跟着走了进去。

　　那光亮实在有些刺眼。亮得就像天上的太阳。

　　少年眯起眼，适应了好久，才总算看清楚，那竟然是悬浮在空中的两个会发光的球体。

　　再细一看，那竟是一个人的雕像立在那里。那雕像刻得是个长发披肩，剑眉高鼻的英气男人。

　　像身足有五六丈高，光是脚便能与人相比，两只手高高举起，掌心处各托起一物，便是照亮这里的那两个光球。

　　“哈哈……老子真是走鬼运了。”石龙那熟悉的声音再次响起。火老与石虎不满的怒吼声亦同时传入耳中。

　　石虎挥舞着手中的巨锤，看着那少年大吼道：“一会儿他若是不死，老子便一锤送他去见阎王。”

　　人，已隐约可以数得过来了。少年四处张望了好久，才总算在一个角落里找到张子仪。

　　他的胸前破破烂烂，血肉和衣料混杂在一起，就像被人绑在马上拖着走了十几里一样。

　　少年来到他身边坐了下来：“我早该想到的，还有六十三步！”

　　张子仪笑了笑，还未等开口，一阵难以掩饰的香味扑鼻而来。

　　身着青蓝色衣服的人络绎不绝的将烤肉与美酒送到众人面前。少年与张子仪也是一样。

　　那烤肉烤得金黄色，光是看着便已经食指大动了。

　　这些人全是不大的少年，对美酒倒没什么兴趣。只是见到如此美味的东西全都疯了一样的冲上前去，手撕嘴咬，大快朵颐起来。

　　身形瘦弱的少年们吃起来就像发了狂的猛兽，没一会儿，便一整块烤肉下了肚儿。然后那些人便又将新的送上来，还是一样的美味可口，一样地让人满意。

　　除了烤肉，还渐渐上一些水果糕点。一时间，本应是地狱的地方却成了天堂。

　　大饱口福之后，所有人都被集中起来，然后继续向前赶路。

　　“那人是谁？”少年指着那雕像问道。

　　他本是问张子仪的，但石龙却走过来道：“那便是五行奇人了。我们五行教的开山祖师，若非当年那欧阳泽使诈。如今这天下早是我们的了。”

　　“五行奇人？”少年皱了下眉头，一边走一边却回过头去望着那雕像。

　　张子仪呆在他的背上解释道：“五行奇人便是前五世时，每一世都要各以一行为主命，却又五行皆全。依次到了第五世，便是五行奇人。相传那人有通天彻天之能，可以轻易行走于阴阳两界，法力通玄，一出生便是散仙之体。日后再勤加修练，一身境业天下间无人可及。”

　　旁忽然有个少年笑道：“厉害个屁，将他传得如何神最后还不是败在了剑神欧阳泽手上。”

　　火老阴笑道：“小子，便凭你这句话，一会儿便是你活着，我也要将你祭了。”

　　那少年一听，果然不再言语了。不过仍是年少气盛，不服输的瞪了火老一眼。

　　“剑神更厉害吗？”少年又问道。

　　张子仪苦笑着道：“当年五行奇人自创了五行教，要自立为尊，号令天下。后来剑神欧阳泽与他在空鸣谷战了整整十天，才终于一剑……”

　　张子仪话还未说完，便被石虎从少年背上抓起，用力一甩，扔进了一处高墙之内。

　　“全都滚进去，快点！”石虎挥动了几下巨锤大叫着。

　　少年这才看前眼前竟是一处圆形的高墙，随着众人走进去，里面空荡荡的什么也没有。好像养牲口的圈一样将他们紧紧围住。

　　火老不知从哪冒出来，站在墙头大声喊道：“你们这些混蛋听好了。如今有幸进入我教圣地的，都是我们满意的人。但上面只要三十人，你们现在却有七十八个。所以……”

　　“所以你们便要自己解决。”火老话未说完，不知从哪里又冒出一个红脸的中年人来。

　　这中年人一张脸深红之色，粗厚的眉毛像两条毛虫一样将额头连成一线，圆圆的鼻头自下面望过去便似一个小球一般，宽大的嘴巴好似能装进一个拳头一样。

　　这人说起话来中气十足，震得场内少年全都耳鼓发麻，连火老也毕恭毕敬的退到一旁安静的站着。

　　中年人将手一切，发出破空之声：“你们只有半个时辰。半个时辰之内，若是还剩不下到三十人，我便帮你们解决掉运气差的凑数。”

　　“啊？？”中年人话音刚落，一声惨叫传来，少年身边的一个家伙已倒了下去。

　　他的整张脸都歪到后面去，显然是颈骨被折断而死。

　　与此同时，刀光闪现，又有一个人倒了下去。

　　然后，杀戮开始！

　　谁都想活下去，所以他们便不得不杀掉其他的人。

　　连身边的朋友也要计算在内。因为，每少一个人，自己便多了一份活的希望。

　　少年拉着张子仪飞快的向后躲着。

　　这些少年大多数是会些武功的，如今他所能做的便是躲得越远越好。除非人数够了，不然他和张子仪根本没有机会活下去。

　　“啊？？”随着一声惨叫，一个人被打得飞了过来，正撞到少年身上，将他与张子仪同时撞倒在地上。

　　“又见面了，我们还真是有缘啊！”高个子慢慢走过来，他的脖子还用衣布包着，血早已干了。只是一看到少年，仍禁不住打了个冷颤。

　　所以他更坚定了决心要杀了眼前这瘦得一手便能打散架的少年。

　　“有种便放马过来，看老子的摘星手不废了你。”少年摆开架势，毫不在乎的道。

　　对方果然犹豫了，以他的实力，想杀眼前这两个人根本不费吹灰之力。

　　但是他胆怯了，很久以前脖子上的疼痛似乎又重新跑了回来。对方那吃着自己血肉的情景再次在眼前浮现。

　　一道刀光自背后袭来。高个子猛一弯身，重拳再次挥出，将那人打得飞了出去。

　　“是霸王拳！”张子仪惊道：“这是南方五虎堂的霸王拳。这家伙是五虎堂的弟子！”

　　场内的人已越来越少，高个子仍然没有动，但手中的拳头却已越握越紧。

　　张子仪紧张地看着场内厮杀的人群，突然醒悟过来的抬起头向着那中年人大喊道：“这不公平，我们才刚回到这里，连一个时辰都没有休息到。”

　　中年人笑了笑，却没有回应他。

　　“这世上本来就不公平！”倒是少年替他回答了。

　　高个子动了。他的身形似山一样，经过几日的休养，气势更加逼人，一上来便用尽了全力，每跑一步都像是一座山在接近他们一步似的。

　　张子仪无奈地叹道：“我接不住，你……快走吧。我来拦住他。人数马上就够了，只要能躲过他这一拳……”

　　“我能！”少年大吼着，飞身冲了过去。

　　高个子亦大吼着，如恶虎扑食，泰山压顶，霸王拳毫无保留的直击过来。

　　少年身形一顿，双手猛的前伸，一双柔弱得只剩下骨架的摘星手迎了上去。


第004章 名字

　　他果然抓住了！少年心中一阵狂喜，但那喜悦不过是刹那之间的事情。抓住对方的手腕之后，他的身子亦很快的被打飞了出去。

　　肋骨，全断！

　　全身便像散掉了一般，少年重重摔在地上，嘴角与鼻口都渗出血来，他想要再次爬起来，但身体却再次不听使唤。

　　高个子走过去，抓紧他的衣领，提小鸡一般的将他提在了半空中。

　　“小子，我叫幽将。若是不服，下辈子再来报仇吧。”高个子说着，手中的拳拳慢慢提了起来。

　　“你不能杀他。”张子仪在后面大声喊道。

　　幽将转过头冷笑着：“为什么？”

　　张子仪道：“因为已经只剩下三十个人了，你若杀了他，便是杀了五行教的弟子。”

　　幽将将头转过去扫了一眼，忽然抬起头大笑起来：“你当老子不识数吗，算上我自己，正好是三十三个人。只要再杀了你和他，才真的差不多了呢。”

　　“啊？？”幽将话音刚落，一声惨叫传来，之前那嘲笑五行奇人的少年胸前喷着血倒了下去。

　　石龙抹了抹手，毫不在乎的道：“还有两个。啊？？是一个！”

　　也不见石龙是如何动的，手中寒光一闪，又一个人胸前被刺穿一个大洞来。

　　石虎自远处跑过来，吼道：“石龙，你想耍赖不成？你这分明是在帮这小子。”

　　“老子杀得兴起，再多杀一个不行吗？”石龙白了他一眼，不过还是转身向远处走去：“算你们两个小鬼倒霉。偏偏还差了一个。”

　　幽将大笑道：“哈哈……没错，你们若下了地狱，要怪只怪时运不济，可千万莫算在老子头上。”他的手又加重了几分力道，将眼前这个少年摇晃得全身的骨头都在随着“咔咔”作响。

　　“你还是不能杀他！”张子仪道。

　　“为什么？”幽将转过头来，毫不在乎的道：“他们现在都在等着我凑这个数呢。半个时辰马上便到了。你以为你现在这副德兴还能杀死谁来替他吗？”

　　一听到幽将如此说，少年们立即都将身子向后退了数步，好像真的怕张子仪发起疯来会攻向自己一般。

　　如今他们亦都经过了一番大战，身心俱疲，心中最盼望的还是幽将能够杀死眼前这少年凑够人数。所以谁也不愿意再次出手，都在看着幽将手中的少年何时被捏死。

　　“你错了，我还有一个人能杀！”张子仪笑着。

　　幽将皱了下眉头：“谁？”

　　“我！”张子仪说完猛地一挥手，摘星手飞快地按在自己太阳穴上，不见半点动静，整个人便倒在了地上。

　　幽将愣了半天，手中的少年开始拼命晃动起来，他的嗓子被衣领勒住，但还是发出可怕的野兽低鸣一样的“吱吱”声。

　　幽将将拳头晃动了半天，忽然转过头去向着墙上那中年人道：“我可以杀了他吗？”

　　“本教教规中，除非一方叛教，否则同门不得自相残杀。”中年人自墙头跳下来，看了一眼那少年，然后鄙视的摇摇头向前走去。

　　“你虽不能杀他，不过只要不造成致命一击，我是不会管的。”中年人说完挥了挥手，示意所有人都聚集过来。

　　“哈哈……那傻子以为自己死了便能救你。记住我的名字，我是幽将！”幽将说完另一只手伸过去突然用力，少年的手腕应声而断。

　　他用力极大，腕骨瞬间便被捏得粉碎，便是再接上也断难继续了。

　　然后另一只手腕，还有两只脚踝，每一个都毫不留情的捏得粉碎。

　　少年好似完全失去了感觉一般，只是歪着头，那双布满血丝的眼睛，始终未离开张子仪的身上。

　　“如今你们已可算是我五行教的弟子了。”中年人完全没有看到一般，继续向场内其他人道：“一会儿我便带你们去找黑龙王。谁若是运气够好可以得到它的血，那日后便是我教中的重要人物，将来我们一统江山时定亦有他一席之地。”

　　众人一阵欢呼，之前所有的阴霾都一扫而空。刚刚还互相厮杀的敌人，如今却已都互相紧紧拥抱在一起，鹊跃之声不断响起，好像永远不会完结一样。

　　火老走过去，小心地向中年人问道：“这小子怎么办？他……可是还活着呢！”

　　中年人冷笑了一下：“他若是还有本事动的话，便跟我们一起走吧。若是不行，本教教规中可没说自己弟子不会饿死的。”

　　火老望了眼少年，叹了口气，摇摇头亦跟在后面走了出去。

　　石龙自远处跑过来大吼着：“喂！他可是还活着呢，你们输了，可不能不给钱啊……”

　　中年人带着这些新进少年弟子一直走了大半天，来到一座高不见顶的黑色山峰前面。

　　“山顶之上，便是黑龙王的灵体所在。”中年人将手向上一指，那上面虽没有云，却仍然望不到尽头：“黑龙王是当年天界神龙受污后所化成。被祖师爷将灵体抽出来置放在这黑灵山上。我教弟子皆有机会去寻黑龙王的灵踪。若是得饮黑龙王的血，便可以拥有毁天灭地之神力。”

　　少年们听了之后兴奋的怪叫着，一个个争先恐后的冲了上去。

　　“这次你们做得很好，回头我自会禀明教主，好好稿赏的。”中年人望着山上越走越远的少年们道：“有几个我很喜欢。那个幽将，堂主如今正苦寻弟子，我看此人倒是不错。”

　　“我们几个全仗大人您提拨呢，若是堂主高兴，心中自然更是欢喜了。”火老与石龙、石虎在一旁谄媚着，如今交了差，他们也如释重负，只是一个劲地在中年人面前陪着笑。

　　“不过这家伙，真是让人讨厌！”中年人回头，脸上忽然又变了颜色。

　　远处，那少年正一点一点向他们移动过来。

　　他的四肢尽断，身上也满是伤痕。可他还是在一下又一下的向他们这边移动着。

　　他唯一能动的便是嘴巴。

　　只见他用力抬起头，用嘴巴死死咬住地面，随着一大堆泥土涌进口中的同时，带动着整个身体蛇一样的向前爬行着。

　　“我突然也不喜欢这家伙了。”石龙看着地上的少年，狠狠啐了一口。

　　“就是！要死就死嘛，非要这么硬撑着，可恶。”石虎怒哼一声，提起手中的巨锤便要走过去。

　　“算了！”中年人摆了摆手叫住了他：“他也算是本教中人，你若杀了他。日后让其他堂的人知道了，非说你残杀同门不可。我们走，去看看这回运气如何。”

　　“不错，我们可不能输了这些小辈，一定要先得到黑龙血！”火老附和着。

　　四个不再多看他一眼，一纵身全都随在少年们身后上了山。

　　他仍在一下一下的爬着，嘴角已满是鲜血，每爬一步，便要吐出一大口泥土来才行。可他还是在爬着，他也不明白为什么要爬，但就是不想留在那里活活的饿死。

　　要活下去！一定要活下去！

　　少年心中想着，不断地重复着动作，不断地向前爬动。

　　“就算你的灵魂强撑着不离开身体。你最终也会活活饿死在这里，成为这里的一部份。”一个充满磁性的男人声音在背后响起。

　　少年转过头，看到一个一身白衣的男人站在那里。

　　他是如此俊美，细眉高鼻，皮肤白得就像一张刚制出来的纸。就像是一个脱尘超凡的神仙！

　　“我不想死，我……我还没有……净域！”少年张开口，泥土和划伤让他吐字不清。

　　但对方显然还是听懂了。

　　白衣男子站在那里，表情从始自终都没有改变过：“我可以让你不死。但你要帮我做一件事情。”

　　“只要能活着！”少年倔强地点点头，那颗脆弱的心脏跳动得更加猛烈了。

　　那男子走过来，挽起袖子，用指尖轻轻一划，手臂便破开一道好大的口子，鲜血立即流了出来。

　　“喝了我的血，便可得到我的力量，这是你唯一活下去的方法。”男人说着，将手臂递到少年的面前。

　　少年抬起头，没有半点犹豫，血水冲激着泥土一块流入进身体里去。

　　身体竟好像真的好了很多，他的视线越来越亮，听力也变得越加清晰起来。碎裂的骨头好似都正渐渐愈合着一般。

　　喝了一会儿，少年干脆抓住那只白晰的手臂放进嘴里狠吸起来。

　　白衣男子没有动，好像对方就算把自己的血吸干也不会动一样。只是站在那里，让他尽情的吸着。

　　腥浓的气味瞬间充满鼻腔，似水一样的血液滑进口中，迅速与身体溶为一体。

　　对方的血液好像永远也吸不完一样，少年大口大口的吸着。随着脑中越来越清晰，一个个身影不断闪现出来。

　　大哥、大姐、张子仪还有赵九、幽将……

　　“一定要活下去，为了净域！”最后竟然是张子仪的面孔在向他说着。

　　少年吼叫着，竟然自地上跳了起来。他本就是倒在地上的，这一跳竟然直跃了一丈有余，然后重重地摔回了地上。

　　白衣男子用手按着伤口，流血的地方很快平复下来。然后他又用力抹了几下，刚刚还血流不止的地方竟然完好无损的呈现在少年面前。

　　少年向对方道：“谢谢！”

　　“你不必谢！”白衣男子好似做了一件微不足道的事情：“因为总有一天，你会死在我手上。我一共有十三个孩子，他们最初也都很感谢我，不过最后却全都想要置我于死地。”

　　少年问道：“所以你就杀了他们？他们为何要杀你？”

　　“等你想杀我时，你便会明白了！”白衣男子转身向远处走去。

　　少年急跑了一阵，但对方看起来虽是慢行，却走得极快，他无论多用力却就是追赶不上。

　　“你还未说让我帮你做什么呢？”少年大喊着。

　　“主人要回去歇息了，他不想被人发现。少主但有事情或问题，只须吩咐小的便是。”一个苍老的声音在身后响起。

　　少年猛转过身，这才发现身后不知何时竟站着一个满头白发的老人。

　　这老人满脸的皱纹堆积着，一头雪一样白的头发，脸上瘦得活像一辈子都未吃过饭一样。若不是他同样一身的洁白，简直便是刚从坟墓中爬出来的死尸。

　　老人走得同样很快，少年展开全力跟在他身后狂跑才勉强跟得上对方的脚步。

　　整整走了一天一夜，老人才终于停了下来。

　　那是一座墓地！数不清的石碑或木碑林立其中。上面刻满了或长或短的名字。

　　无论高大的还是矮小的，都已经长满苔鲜，布满泥泞。

　　前世无论多么英雄豪杰，死后也不过如此！

　　一道身影突然自其中窜了出来，飞快的落在二人面前，少年惊得向后一跃，那人却单膝着地跪了下去。

　　“属下参见堂主！”听声音倒是十分年轻。

　　老人将手向少年一指：“这是我们少主，以后你便协助于他，但凡有命，必要服从！”

　　“是，属下明白！”那人抬起了看了眼这少年，然后又立即低下头去，向着少年道：“属下常战，见过少主！”

　　那是个三十开外的人。虽然只是匆匆一瞥，少年却还是看清楚了。这人长得面色红润，浓眉大眼，看起来十足一个和善之人。但能够出现在这里的，绝对与和善二字扯不上半点关系。

　　老人向那人吩咐道：“你们这便动身吧！”

　　常战应了一声，双掌一击，远处立即驶来一辆马车。

　　马车在墓中穿行而过，左拐右晃，竟然没有刮到半点墓碑，来到常战面前赶车之人猛地一拉缰绳，两匹马人立而起，立即停了下来。

　　少年没有问去哪，也没有问要做什么。只是随着常战一同上了马车。

　　马车夫一声轻鸣，马车好似一点都没动过一般，但外面已经响起车轮转动的声音。

　　常战自怀中掏出一张纸来递了过去：“属下请问少主姓名。属于好为少主安排好清白的家世背景。”

　　少年皱了下眉头，犹豫了一下，道：“五行奇人叫什么名字？”

　　常战抬起头，惊讶地望了一眼对方，然后又低下头去，老实地回道：“祖师爷叫……叫郑天扬！”

　　少年点点头：“那我便叫张子扬好了！”

　　常战抬起头，又奇怪地看了他一眼，很快的又低下头去：“是！张子扬，河北张家庄义村人……”

　　少年闭上眼，半懂不懂的听着，外面马车飞一般的奔驰着带起阵阵风声在耳边不断呼啸。

　　五行奇人！张子仪！

　　张子扬！这便是他以后的名字！


第005章 深山！剑宗！

　　那山到底有多大，张子扬抬头看了看，又无奈地摇摇头，扛起身上的行李继续向前走去。

　　今日的阳光似乎特别猛烈，走不多久，已经汗如雨下。

　　只是那山，却还是有很远的样子。

　　远远的望过去，一条条盘旋而起的小径蛇一样附在山身之上。连一半都未到，白云便已迫不及待的围拢了过去，将这本就大得难以想像的山掩盖得更加扑朔迷离。

　　一个轻盈的步伐由远及近自后而慢慢走了过来。

　　张了扬回过头去，竟然是一个中年汉子，扛着一个比自己还要大的背包飞快地走过来。

　　“小兄弟，烈日当空，定是热得难受了！”那大汉张得剑眉虎口，便是脸上也都石刻一样的粗线条。看到张子扬站在这里，堆起满脸的笑意走了过来。

　　张子扬点点头，转过身去继续向前走。虽然还不过是晌午时分，但看这路程，只怕要在天黑前到达还要花些时间不可。

　　那大汉竟然没有生气，又快赶几步追了上来，手掌一伸，竟递过了一把蒲扇：“有了此物，想必便会舒服多了。”

　　张子扬实在想不到这家伙居然还会带着这东西，笑了笑接过来道了声“多谢！”再次继续赶路。

　　谁知那大汉却一横身拦在了前：“小兄弟，这东西可不是送你的。”

　　“哦？”张子扬奇怪地看了眼对方，将那蒲扇又递了回去。

　　大汉却猛力的摆了摆手：“小兄弟也知道的，我们穷苦人家出门在外本就不易，哪是您这等身份可比得起的。所以嘛……嘿嘿……小兄弟只要十文钱……”

　　“我没钱！”张子扬将东西放在对方身后那大包上面，绕开了又继续向前走去。

　　大汉忙又追了上去：“没钱不打紧！看小兄弟这身打扮亦是来入派的吧。只要入了这天下第一大派，日后便是做个打杂的也会有不少俸银发放的。”

　　张子扬不理他，继续向前走着：“那又如何？”

　　那大汉一脸谄媚的道：“小兄弟只需签张字据与我，这东西大可先拿去用着。日后有了钱再慢慢还我不迟！”

　　张子扬道了声“我不识字！”又继续向前走。

　　但没走几步，对方却又死赖着将他拦了下来。

　　那大汉愁眉苦脸好半天，才终于叹口气道：“好吧，你我亦算有缘，日后也是同门师兄弟了。这东西你便先用着，想必小兄弟断不会赖帐的。”

　　张子扬刚要去接那蒲扇，一张手凭空伸出来夺了过去。

　　那是一个白衣少年，虽是锦衣绫罗，不过看打扮却是个下人的模样。

　　那少年拿着那蒲扇却自己不用，看了一眼后反一甩手扔到了地上。

　　大汉刚要发怒，一锭大得耀眼的银子却扔到了身后的背包上。

　　那少年问道：“这东西你可有再大些的。”

　　“有、有……”大汉手里拿着银子狠狠用嘴咬了一下，然后笑得嘴都合不拢了。飞快的自身后掏弄半天，才终于拿出一个更大的蒲扇出来。

　　“在下还有些庶阳之物，若是小公子喜欢，一并算你便宜些。”那大汉刚卖了蒲扇却又拿出一柄大伞来。

　　他身后那个大包大得惊人，里面装的东西却也多得可怕。

　　那少年看了眼那大伞，竟没有问价，又是一锭银子扔了过去。

　　大汉乐得哼着歌一路小跑又追了过来，不由分说又掏出一把蒲扇递与了张子扬：“在下铁云，不知小兄弟如何称呼！”

　　张子扬报过东西，报了姓名也不理他，继续向前走。

　　铁云好似对他极有好感似的，竟追着一路上并肩而行。

　　这铁云出奇的能说，一路之上由南到北竟从未间断过。

　　原来这大汉天就一个财迷，自小便爱四处做生意。此次本是来入门的，竟然心中一亮，将全部身家都便卖了，折了些南北小货拿到这里来卖。

　　“小兄弟可真是我的福星。刚一见面，便赚了十几倍，哈哈……”铁云说完又得意的笑了起来。

　　“快滚开，别挡了道！”身后忽然传来一阵大喊，听起来竟是之前那个少年。

　　二人转过身，却是远远的八个少年抬着一顶竹担，晃晃悠悠地向两人冲了过来。为首的正是之前那买伞的少年。

　　这大竹担两端各挂上一个肩扛的物件，长长的竹条竟足有三丈多长。担身亦是宽得如船一般。

　　竹担之上只有一把小椅子，椅子上端坐着一个少年。少年身后一名青衣女子正拿着铁云刚卖出去的伞为他挡着头顶烈日。

　　另一边，一个红衣女子同样拿着铁云的大蒲扇为他摇动着，驱赶热浪。

　　八个少年显然都功夫不弱，抬着上面三个人却脚下生风，刚刚还在大喊，转眼间已到了近前，撞开二人飞快地冲了过去。

　　“好美！”铁云叹道。

　　张子扬亦赞同地点了点头。

　　他们并非说的那两个婢女，而是那担上的少年。

　　那实在超出他想像般的美。那一张脸白得就像从未被凡尘沾染过一样，两只剑眉下垂，一双眼睛又黑又亮，嘴角微微上扬，看起来好似永远在向你微笑一般。

　　若不是对方一身男装打扮，只怕二人非要将这少年当成绝世美女不可。

　　世间，竟有如此俊美的男人！

　　“他娘的，胡乱撞人！”铁云忽然惊叫起来，张子扬一看，原来他一只胳膊不知何时被竹担撞上了。刚刚还只顾看那担上面的少年，如今再反应过来时，已是青了一块了。

　　“追！”张子扬喊了一声，紧紧追了过去。

　　铁云也匆忙整理了下身后的包裹，飞快的跟了上去。

　　那八个少年实在是够快，二人一路急追，直追了一个多时辰，愣是完全都看不到踪影。

　　张子扬停下来，今日的太阳好似疯了一样的烘烤着身体，汗水湿遍了全身，豆大的水珠沿着脸颊不停地滑下来，经由下巴处汇集成一道时断时续的水流砸向地面。

　　“这帮家伙，定是怕赔钱，所以才跑得这么快。”铁云停下来，也累得有些气喘吁吁。

　　张子扬抬头望了望远处，盘山道上，似乎有一个奇怪的东西正立在那里。

　　“我们快到了！”张子扬说着又继续向前走去。

　　“这次我要走到为止！”他在心里想着，似乎背上又多了一个人，一个早已死去的人。

　　“喂——你不累吗？天色还早呢！”铁云叫了几声，但对方已走得更远了，只好长叹了口气背着身后那巨大的包裹又继续追了过去。

　　两人又走了一个时辰，那东西已越来越近，极目望过去，已清晰可见远方闪烁着的两个金色大字——剑宗！

　　铁云也看到了那两个字，兴奋的大叫着：“我……我们到了！哈哈……老子发财了！”

　　“快些走，都是你拖累的，我们都被别人赶上了。”一个少年不满的声音传来。

　　张子扬不紧不慢的走着，前方不远处，两个少年与一个二十来岁的青年人正将一个粗布麻衣的少年围在中间。

　　那少年说完，青年人又走过来叹了口气道：“师少千，我本不想说你的，可你却总是偷懒。真不明白剑宗怎么会选你做弟子。唉……想想我都为你发愁。”

　　这青年人头发倒梳起，头上扎束起一段青色丝巾，眉毛短而粗，一说起话来，两排牙齿雪一样白，一副书生的气派。

　　“你这废物，快滚远点，别再跟着我们了。”另一个少年气得一脚踢过去，将地上的少年踢得倒在地上。

　　那少年捂着头，只是一个劲地哭，却也不出声反对。

　　青年人忙拦住了道：“快停手，日后都是同门师兄弟，别伤了和气。”

　　“谁与他同门了，呸，都给我们丢人！”另两个少年怒道。

　　另一个少年刚要抬起脚再多踹上一脚，张子扬刚好走了过来。

　　他本是个赶路的，事先也未见半点征兆。

　　但他却动手了。

　　拳起，对方被打得身子一歪，重重地摔倒在地上。

　　“你做什么，为何打人？”青年人怒道。

　　“他挡道！”张子扬说完又是一脚飞起，将另一个少年也踢翻在地。

　　“哪里来的野小子，敢在剑宗门前撒野！”青年人怒吼着一掌印了过来。

　　张子扬竟不躲闪，眼看着对方的掌向自己打过来，却仍是一拳直攻向对方。

　　那青年人没想到他居然会如此不要命，忙将攻出去的掌一收，反压在张子扬手腕之上。

　　张子扬连想也不想，见这一拳被制住，另一拳又飞快的攻了过去。

　　青年人吓了一跳，没想眼前这少年居然如此不要命。忙一抽身退了回来。

　　此时，那两个少年亦都站了起来，三个并排而立，凶恶的盯着眼前的张子扬。

　　“喂！”此时铁云走过来大叫道：“用不用我帮忙啊。三个人加一起，只收你十两银子好了。”

　　“好！”张子扬说完，一闪身竟冲了过去。

　　“教训这小子！”青年人吩咐道。

　　两个少年听罢立即大吼一声冲了上去。

　　张子扬还是一拳击出。因为除了这一拳之外，他再也不会别的招式了。

　　左面的少年，直面便中了一拳，打得鼻骨断裂，鲜血自鼻孔里狂涌而出，忙捂着鼻子退了下去。

　　另一个同时亦攻了上来，张子扬身形一转，双手向前一探，只一下便抓住了对方的手腕。

　　“啊——”张子扬只听得身边一阵狂风大起，再回过头时，那青年人已倒在地上起不来了。

　　铁云似乎这一拳打得十分过瘾，转过头去大笑道：“这小子真够坏的，三对一居然还偷袭。哼——这一拳算我送你的，不要钱了。”

　　“多谢！”张子扬笑了笑，松开了手，不再理会这三人，继续向前走去。

　　那少年见同伴都倒了，哪还敢再动手，吓得转身扶起了同伴，三个人急退到一旁去了。

　　“等……等！”两人在前面走着，之前那倒在地上的少年在后面急跑着追了过来。

　　那少年没跑几步，便累得满头大汗，一边喘着一边追赶上来：“我……我叫师少千。”

　　“小兄弟，刚刚我们帮你出了手，你是不是……”铁云走过去伸出手去。

　　师少千苦笑道：“我的钱……全……全给他们了。我没有钱了。”

　　“那还跟着我们做什么？”铁云一脸的失望，转过身又去追张子扬。

　　师少千急得满头是汗，不停在后面跑着，他跑得越快，喘得便越急，脚步也越沉。

　　但是他居然追上了，死死地拽住张子扬的衣袖：“我……我叫师少千！”

　　“我们早知道啦！”铁云不耐烦的道。

　　“我……”师少千深吸了几口气，又狂咽了几口唾沫润了下嗓子：“我以后跟着你好不好。”

　　铁云笑道：“你这小子拖得他们直打人，现在又来找我们。”

　　“随便！”张子扬说完又继续向前走去。

　　铁云张大了嘴巴愣了好一会儿，这才醒悟过来再次跟了上去。

　　“你小子疯了吗？带上这个拖油瓶。”铁云急道：“你看他，走几步便喘，分明病得快死了。剑宗要不要他还很难说呢。”

　　“剑宗广收天下门徒，有教无类，只要有令牌的，全都会收。”一个浑厚的声音怒哼道。

　　三人停下脚步，抬起头，那两个金光闪闪的和人一样大的字便呈现在眼前。

　　这里竟然是座门。一座大得难以想像的门。

　　门是大开着的，两边倚着方形的粗大石柱，门身则是用重铁一类的东西铸成。两道门高有十丈多，合起来恰好将整条盘山道都给挡住了。

　　说话的是一个中年男人，身形魁梧，满脸的虬蚺，紫色的面皮，眉心处紧紧锁在一起，形成一个山字形。

　　大手向前一伸道：“有令牌，进！无令牌，滚！”

　　铁云将令牌递了过去，笑道：“这位定是剑宗的前辈了。在下铁云，日后还要请您老多多提拨啊。这天气如此炎热，不知您是否需要些庶阴挡阳的物事儿……”

　　铁云只管说，那中年人却就像没听到一般。收了张子扬与师少千的令牌后，又站回到了门边，双手叉腰门神一样的立在原地。

　　“大……大哥！小弟还不知您尊姓大名呢！”师少千跟在张少扬后面向里面走去。

　　铁云追上来，搂住了师少千道：“我告诉你他叫什么。你给我些报酬如何？”

　　师少千苦道：“这……我真的没有钱！”

　　铁云摆出一副施舍般的恣态道：“这个好办得很。你如今已入了这里。钱自然会有的，我们的帐可以先记着……”


第006章 双拳敌百手

　　进了剑宗山门，三人继续向里行走，竟然又整整走了两个多时辰才终于赶到一处空旷的所在。

　　那地方成十分工整的成正圆形状，直径足足百丈有余，外围圆形处，每隔一尺左右，便用一把利剑插在上面。

　　张子扬透过雾气望过去，隐隐可见这里竟是一处悬空的所在。在这下面，所临的却是深不见底的万丈深渊。

　　在这空地之外，远远还隔着十几丈远的地方，才是盘山道再次前行的所在。而中间却再没有相连的桥或其他建筑，完全与那边断隔开来。

　　“报上姓名！”一个女人手执笔墨，见到三人过来，立即出声询问。

　　这女人三十来岁的年纪，圆圆的脸蛋，大大的眼睛，便是不笑，一说起话来，两个圆心形的酒窝也会显露出来。若不是眼角还带着些许皱纹，肤色又有些发黑，绝对算得上一个活泼可爱的妙艳美人。

　　“在下铁云，这位大姐在剑宗内定是个了不起的人物了。唉……只是肤色却影响了您老人家。”铁云一脸谄笑着，走上前去：“小人这里有些美容养颜之物，若是姑娘……”

　　那女人同样与之前的人一样，对他完全不理，又问了张子扬与师少千的姓名后，便退了回去不再言语了。

　　那里竟然已有百十来人，极有规矩的排列整齐地站在那里。之前那个被八人抬着的绝美少年竟然也在其中，他的竹担仍摆在那里，自己端坐于其中。将其他人都隔出好大一块距离来，只是身边少了两位娇艳的婢女。

　　三人刚一过去，便又出现一个瘦高个子来。

　　这瘦高个子长得瘦骨嶙峋，下巴上满是胡茬，脸上与颈部因为太瘦扭动间都显现出厚厚的皱纹来。

　　这家伙足有九尺多高，便是铁云那等壮汉，在他面前也要仰视才行。

　　铁云死性不改，见了这人，仍是笑嘻嘻的跑过去：“这位高人……”

　　话还未说完，便被这人重重一记脑勺打了过去。

　　“啪”的一声响，铁云竟躲闪不开，被打得不再言语了。

　　“你们几个快去站好，不许出声！”那人厉声喝道，长手一挥，三人不约而同的感到一股压力袭来，身子齐齐向后退去，刚好退到队伍中去。

　　“唉呀！”师少千惨叫着，竟被推得跌坐在地上。

　　众人没来由得一阵哄笑，笑声未尽，远处又走来三个人，正是那青年与两个少年。

　　见到张子扬与铁云三个，三人都拉长了脸，一声不出的远远站到队伍后面去。

　　如此又等了半个时辰，又陆续上来三十多个人，那瘦高个这才长臂一挥，大喊道：“时辰已到，人数全齐，封山门！”

　　对方的声音并不见多大，张子扬虽看不到远处那门是否关上了，不过耳中不一会儿却听到了一声巨响，似是什么沉重的东西晃动一样，震动得脚下也隐隐有些晃动。

　　之前那女人走过来，绕着众人走了一圈又回来，这才正色道：“我是剑宗第九代弟子葛寒，这位是第九代弟子海天枢！日后你们都会成为剑宗第十代弟子！”

　　“师叔伯安好！”身边忽然异口同声大叫起来，张子扬左右看了看，仍站在那里没有半点动作。

　　海天枢刚要过去教训他，却被葛寒拉住了。

　　葛寒向天上偷偷一指，海天枢吓得向后退了一步，二人双腿一软，竟在众人面前跪了下去。

　　众人还未明白过来是何事时，一柄人高的长剑从天而降，一阵光闪雷动，惊得所有人都向后连退了十数步，这才停了下来。

　　那剑倒挂着悬浮在半空之中，剑柄顶端，坐着一个青衣男子。

　　葛寒与海天枢见这男子来了，忙齐声道：“弟子给师叔请安！”

　　那人好似没听到一样，用手向前一指：“这小子不错，竟然和天儿一样没有被我剑气吓到。”

　　二人忙将目光转过去，空荡荡的地方，只有张子扬还面不改色的站在那里。

　　海天枢吼道：“大胆！见了师叔祖竟不下跪吗？”

　　葛寒亦轻声道：“师叔，想是这小子未见过师叔灵剑的神威，因此吓坏了不知动弹。”

　　葛寒刚说完，张子扬将手向后一指，指着那仍端坐在竹担上的少年道：“他不也是十代弟子，为何他不用跪。”

　　剑上的男人非但不生气，反而大笑起来：“哈哈……这小子有趣得很。天儿，他可配做你的对手么？”

　　他本是冲着那竹担之上的少年说的。但过了许久，那少年却仍是一动不动，更没有回出一句话来。

　　“唉……”剑上男人长叹一声：“看来这天下间，或许只有五行魔界之内才能让你找得到对手了。”

　　“我不过是来看看天儿，你们继续吧。”那青年男人说完，也不见他动，身下的大剑却忽地一闪，带着他连人又一起消失不见了踪影。

　　青年男人一走，海天枢立即又恢复过来，手指向上道：“刚刚那便是我们剑宗的灵剑神通。你们自不必羡慕，日后若是勤加苦练，纵然赶不及师叔祖，定也会有不小成就的。”

　　此时日头西斜，天色已近昏暗了。葛寒与海天枢重新召回众人站好，也不安排住处，却开始讲解起剑宗的门规禁忌来。

　　直讲到天色完全大黑，四周已黑得不见五指，二人这才停了下来。

　　又是一把银白色的大剑飞过，剑身散出眩目的白光，将场内照得白昼一般。

　　随着剑光所照，缓缓走出一个人来。

　　这人光秃秃的脑袋，身形高大健壮，张子扬皱了一下眉头。对方那一身强健的肌肉让他又想起了孤城的赵九。

　　这人脸上斜着一道长长的疤痕，那副凶相倒还真有几分与赵九相似。

　　“我是剑宗九代弟子雷初八！”那人说起话来直似打雷一般，震得人耳鼓嗡嗡作响：“此刻起，我便传你们剑宗的入门心法——灵心悲咒！若想驭剑而动，必先有强大的内功不可。灵心悲咒乃是剑神祖师所创，玄妙无比，你们有幸习此功法，他日得道飞升亦绝非虚谈。”

　　“哈哈……得道飞升啊！”铁云听到此处轻声笑了笑向张子扬挤了挤眼。

　　“喝——”雷初八猛地大喝一声，铁云便突然自张子扬眼前飞了出去。好半天才听到他在远处的惊叫声。

　　雷初八冷哼一声：“师尊讲话，尔等定要用心去听。剑宗乃天下武林盟主，你们既入了我山门，门规戒律断不能轻视。”

　　经此之后，众人无不动容。雷初八这才开始传授“灵心悲咒”心法。海天枢与葛寒不知何时早没了身影。

　　“所谓灵心便是要先将心练到至纯至灵，才能有机会与剑合而为一……”雷初八声若巨雷，刚开始时众人勉强还能够接受，不到一个时辰，便已有不少人被震得头昏眼花再难支持下去了。

　　又过了两个时辰，但是连铁云也禁不住倒在地上痛苦呻吟了。

　　而那雷初八竟然仍旧一点也没有停下来的意思，继续大声念着灵心悲咒。

　　那本是上乘的心法，经他口中传授出来却成了活受罪。

　　再过一个时辰，天已开始破晓白了，场内竟只有九个人还站在那里用心倾听着。

　　直到天大亮，雷初八这才停下来，继续折磨着众人的耳朵道：“灵心悲咒我已全部讲完。明晚还会再讲一遍。你们若有时间要多加练习，须知熟才可生巧，切不可偷懒打滑，断了修业。”

　　张子扬转过头去，那少年与身边的八个童子完好无损的呆在原地。脸上气色如常，一夜未合眼，却好似什么都没发生过一样。

　　“大……大哥！”师少千走过来惊道：“真不愧是大哥！竟然听了一夜都未合眼。看来定是将这灵心悲咒练成了。”

　　张子扬点点头：“果然是玄妙非常。只可惜……”

　　“只可惜什么……”铁云亦爬起来，揉着脑袋问。

　　张子扬长叹口气：“我只记住了头三句！”

　　“没事大哥，小弟可记住了百十来句呢。”师少千献殷勤的在一旁道。

　　张子扬激动的抓住他：“当真？”

　　师少千颇有些得意地点了点头。

　　铁云亦大笑起来：“小兄弟你果然是我的福星啊。我本以为这拖油瓶只会碍事呢，想不到居然还有些用处。”

　　张子扬也懒得理他，抓起师少千走到远处无人之地便开始练起来。

　　那师少千虽只听了一个时辰，却将大半都死记硬背的记在了脑子里。

　　经他一说，再由铁云与张子扬三个人一同研究。一日下来竟颇多心得。

　　到了晚上，雷初八又赶了回来。这边用剑照亮全场，另一边仍旧展开雷鸣般的吼声重新传授一遍灵心悲咒。

　　这一次声音比之上一次更加震耳欲聋，直似要将人活活震死一般。

　　雷初八刚讲了几句，猛的一掌凌空击出，一个少年弟子被打飞出去。

　　“任何人都不得堵自己的耳朵。若再让我发现，立即逐出师门！”雷初八说完，又用眼扫了一眼四周的人。

　　果然无人敢再堵住耳朵，但他们却哪里承受得住那雷鸣似的声音。

　　师少千不过听了不到半个时辰便昏倒在地上。

　　铁云也好不到哪去。没多久也被震晕过去。

　　一夜之后，张子扬转过头去，仍是只有自己加上那八个童子，与那竹担上的少年。

　　“老大，怎么样？”师少千被摇醒之后问道。

　　张子扬点了点头：“你昨天所记那句之后，我又记了四句！”

　　“唉呀！”铁云惨叫道：“小兄弟，你还不如便去睡一觉好呢。你听了一晚上，才只记得那四句！”

　　“总比一句都记不住的好。”张子扬说完又拉起师少千走到远处去练。

　　灵心悲咒果然厉害，才练了一日夜，张子扬便觉得体内隐隐有真气流动，虽还只是细水长流，但却游遍经脉各处，好不舒服。

　　这两日两夜未合眼的疲倦，都去了大半。

　　第三日，雷初八似是有意为难一般，虽然再次重讲，但声音又大了一倍不止，师少千连一刻钟都未坚持住。

　　天快亮时，雷初八讲完最后一句，长吁一口气站起了身。

　　张子扬突然一低头，一口血喷出去溅到了地上。

　　“我还以为你和天少爷一样天赋异禀呢。”雷初八摇摇头叹了口气：“你是我见过定力最强的，但……有些事情是天注定的。你资质不够。若是太强求，只会适得其反。”

　　张子扬抬起头，望着他冷笑了一下，只是那眼神却是一点也没有要放弃的意思。

　　雷初八摇摇头，收起剑转身离开。

　　如此一连过了七天，师少千根本坚持不了多久，所记得也不过那么多，反倒是其他人已有能挺得越来越久的了。

　　三人这天练不多久，便到了尽头。因为张子扬听了一夜，却也只能够记得住三句而已。

　　张子扬将之前所记的又融会贯通练了一遍，忘的地方便去问师少千。但始终还是觉得不够尽兴。

　　正一筹莫展之时，铁云忽然灵机一动，道：“那姓雷的不是说过嘛，不许任何人堵住自己的耳朵，否则便逐出师门。”

　　“不错！”张子扬点点头。

　　铁云大笑一声，又将二人拉过来低声轻语起来：“既然如此，我们便如此行事……”

　　入夜，半弯形的月亮悄然升起，雷初八又现身其中。

　　他的声音一次比一次凶猛，到如今已是震得所有人身上的衣物都随之飘动了。

　　雷初八还未等开讲，张子扬忽然开口道：“师尊！之前您是否说过若是有人堵了自己耳朵，便逐出师门。”

　　雷初八点点头：“不错！你若受不了，可以先休息，这个我却不管的。”

　　张子扬又道：“若是不堵自己的耳朵，做其他事的话，师尊便不会过问了吧！”

　　雷初八皱起了眉头，犹豫了一下，这才点点头：“这个自然！我只管讲，你们听与不听却是你们的事。”

　　“如此，弟子便放心了。”张子扬说完身形一闪，让本是在身后的师少千走到自己前面来。然后双手向前一伸，死死扣住了师少千的耳朵。

　　“你……”雷初八刚要发作，忽然又不想自己出而反而，愣了半天，这才大笑起来继续重头讲解灵心悲咒。

　　待讲到他们所记之处时，张子扬这才松开手，师少千忙凝心去听。一夜之后，又多记了许多东西。

　　三人依此方法，一个硬挺，一个硬记。短短三天的功夫，便记下了一个多时辰的灵心悲咒。

　　师少千每日练功，体质也改善不少，能听得时间也越加久了。

　　如此又过了十多天，眼看着已不过一个时辰便可学全这灵心悲咒了。

　　三人这天又来到无人处练功。刚练到一半，远处却走来了十多个人。

　　为首的却是当日那被铁云打倒的青年人。

　　这些人装作无事一般在地上一坐，彼此有说有笑。只是张子扬三人刚一谈论功法时，便全都住了声，用心倾听。

　　“哼！——”铁云怒道：“我道是什么呢。原来是自己没本事，却来这偷别人的食。”

　　那青年人笑道：“大家都是剑宗的人。这里又未规定非是你来才行。我们自谈我们的，关你何事？”此言一出，其他人立即随声附和起来。

　　“你们要留便留吧。我们换个去处。”铁云说完便要拉着二人离开。

　　张子扬一摆手却没有动：“我们走了，他们还是会来。在哪都是一样。”

　　青年人笑道：“我劝你们还是别乱动手的话。我们师兄弟十多个加在一起，若真打起来，嘿嘿……”

　　张子扬向师少千摆摆手：“你继续讲！”

　　如此一来，三人身边聚集的人竟越来越多。这些人皆是一副无赖的模样，没事时便有说有笑，一旦三人练功便立即竖起耳朵凝神倾听。

　　又过了十天，张子扬将所学功夫从头到尾又练了一遍。心中同时又暗记多次，有忘记时便问师少千，同时重来再记。如此花了整整一天的时间，终于完全将这灵心悲咒了然于胸。

　　“唉——今日差不多了。明日再来一次，应该便可功成了。哈哈……”青年人长长伸了个懒腰，一副占了大便宜的样子准备回去。

　　身边两个少年亦是怪笑连连。铁云气得直咬牙，偏又无可奈何。

　　青年人心中得意，转身正要离去，但他还没出走两步，身后便是一记重脚踢了过来。

　　惨叫一声，整个人被踢倒在地，摔得头破血流。

　　“你做什么？”两个少年人吓了一跳，之前被张子扬打怕了，一时间竟不敢上前动手。

　　“试试功夫！”张子扬说完又是一拳打出，将其中一个少年打倒。

　　“娘的，老子也来！”铁云大喝一声也冲了过去，将另一个少年打倒。

　　但他还未得意多久，其余三十多个弟子已蜂拥而至。

　　张子扬自小被打习惯了。根本不管身上疼痛，见人便打，完全不理会自己会受多少伤。

　　铁云却是个怕吃亏的主，见对方人多，干脆一抱头，身子屈成一团乌龟一样的防着。

　　师少千却是最惨的一个。外面的人见围不上去，干脆便拿他来出气。

　　这些人平日里也是练过些功夫的，再加上这些时日修练灵心悲咒，力道更是大胜于以往，一上来便打得师少千哭爹喊娘，惨叫不止。

　　这几十人中又都有各自的好友，见状都涌过来帮忙。一时间，竟成了数十人围殴三人的大乱斗。

　　“住手！”雷初八的声音传来同时，一股气浪排山倒海般压过来，竟将场内所有人都震得飞起七八尺高，又重重地摔回到地上去。

　　“剑宗之内，居然敢私斗。哪个先动手的！”雷初八吼叫时，声音更是大得惊人。

　　所有人连想也没想，都不约而同的将手指到了张子扬三人身上。


第007章 跳崖

　　张子扬摇摇晃晃地站起来，满身的血污和凌乱让自己看起来活像地狱中刚爬出来的恶鬼：“是我先动手的。与他们无关。”

　　“你？”雷初八皱了下眉头：“你小子疯了不成，一个人打几十个人。”

　　“禀师尊！”那青年捂着脸走出来道：“确实是他先动的手。弟子便是第一个挨打的，其他师兄弟看不过去想帮忙，他便疯了一般见人就打。大家看不下去，这才一同上的。”

　　“他没事自己找死吗？”雷初八怒道。心中虽有疑惑，但双方一个已认，一个又指证，确也无可奈何。

　　“初八兄，还是让我来吧！”一个细声细气的人慢慢自雷初八身后走了出来。

　　雷初八长得高大威猛，这人长得却又矮又瘦，自雷初八身后走出来时，众人这才发觉他的存在。

　　虽是长得矮瘦了些，但人却是相貌不差，白净的面皮，国字形脸，下巴上整齐的挂着修理过的胡须，头发背后高高盘起，倒是一个缩水了的英俊小生。

　　那小个子倒背着手，悠闲地走过来道：“我是九代弟子高植！从明日起，我便会教你们基本剑术。”

　　众人忙见过了礼。高植与那雷初八截然相反，说起话来却是柔声细气的，极为温和。

　　高植走到张子扬面前，笑道：“本派以仁为本，祖师爷更是立下门规，同门之间要相互敬爱。既然你们在此私斗，无论谁先动手，都要受罚。从今日起，每人挥剑十万下，挥满为止。若是让我发现有人偷懒，便十倍罚他。”

　　众人一听纷纷叫苦不迭，一个个望着张子扬的眼神中更多了几分怨恨。

　　“至于你嘛……自是更要重罚了。”高植抬起头，右手横着一伸，远处插着的一把剑穿过众人，忽的一下落入掌中。

　　高植笑着将那剑递了过去：“你自去那边挥剑百万下。少一次，便十倍罚之。”

　　“好！”张子扬接过剑，竟想也未想的转身向远处走去。

　　走了一段，渐渐离人群远了，然后便拿起剑，一下一下的挥动起来。

　　“高……师尊！”铁云捂着一身的伤，笑着走过来道：“我那小兄弟这几日为了练功，早已一身是伤。更何况……”

　　高植笑道：“你也嫌十万下不够？要像他一样……”

　　“哈哈……在下只是觉得师尊英明得很，心底自是万分的佩服啊……哈哈……”铁云脸上飞快的扭动了几下，立即转身退了回去。

　　“任何人不得再打扰他。违者当以门规论处。明日练完灵心悲咒，你们便开始挥剑去吧。”高植说完又向雷初八点点头，这才背起手慢悠悠地向回走去。

　　“唉——”铁云长叹一声，同时摇了摇头，这才扶起仍重伤不起的师少千，二人互相掺扶着重新走了回去。

　　雷初八的吼声再次开始。张子扬皱了下眉头，又走远了些继续自己的挥剑。

　　他自从上山之后，便水米未进，奇怪的是，这十几日下来，虽然身子越来越虚弱，但却并没有像以往那样完全失去力气。

　　一剑又一剑，张子扬握着手中的剑不断的劈着空中。

　　百万下在他心中也不过是个数字而已，但一连挥了三天下来，他才现，原来这是一个与自己非常遥远的数字。

　　两只肩膀又酸又疼，大半个身子都开始麻木起来。张子扬挥完第七万下，弯下腰，一口血又吐了出来。

　　“喂——你傻了，怎么也不休息一下。”远处一个声音传入耳中。

　　张子扬转过头去，竟然看到了一个少女站在那里。

　　这少女长得一张圆乎乎的娃娃脸，两只眼睛大大的，嘴巴也是大大的，头发倒梳起一个粗长的辩子，一身天蓝色的长裙，背上还挂着一把粉色剑柄的剑。

　　张子扬深吸几口气，转过头来又继续挥剑。

　　“我与你说话呢，你这傻子，怎么也不吭个声！”那女孩儿又大声喊道。

　　她虽是放大了声音，但也喊得极为小心，喊完之后又向远处瞧了瞧，生怕会被人发现似的。

　　“别吵！”张子扬皱了下眉头，又继续挥动手中的剑。

　　但这次没挥几下，一粒石子便飞了过来打在了手中的剑上。

　　张子扬只觉得虎口一阵发麻，忙死死握住，整个虎口都被震出血来，手上的剑险些未就此脱手。

　　张子扬转过身来怒道：“你想怎样？”

　　“没什么，看你练剑太认真，想让你歇歇！”女孩儿笑着走过来道：“我叫徐宁，剑宗第十代弟子。不过可是你师姐哟！”

　　“嗯……”张子扬点点头：“我叫张子扬！”说完又转过身去挥剑，刚挥了几下，忽然皱起了眉头。

　　“七万零八十三下！”徐宁忍不住捂住嘴笑了起来：“难怪你都不敢休息，原来是怕忘了挥多少下了。哈哈……”

　　“多谢！”张子扬转过身又继续挥动下去。

　　徐宁笑道：“喂——你便不怕我是骗你的？”

　　“七万零一百！”张子扬停了下来：“我相信你！”说完又继续挥动下去。

　　“你这人真是傻得可以！”徐宁左右又小心地看了看，然后走到近前低声道：“我之前看到高师叔去向掌门请安论剑了。你回头便多报个几千下，他都不会知道的。”

　　“嗯！”少女身上的芳香扑鼻而来，张子扬有些迷乱地点点头，挥了挥剑，却又从七万零一百开始数起。

　　徐宁急道：“你这傻子，让你多报，你怎么却少记了。”

　　“之前的忘了，反正也没多挥几剑，便从这里开始了。”张子扬说完又继续挥剑。

　　“唉——剑宗真是倒霉。收了你这么个笨蛋！”徐宁说完一生气，转身跑了回去。

　　她的身法轻灵之极，几个纵跃进，竟然飞身跳下了那万丈深渊之中。

　　张子扬吓了一跳，忙跑过去看，只见云雾飘渺，哪还看得到人影了。

　　“糟了！”张子扬摸摸头，又继续从七万零一百开始挥起。

　　第四日，高植的声音隐隐传入耳中，听起来显然是传授众人剑道。

　　张子扬心中想听，但却也不能走得太近了，隐隐约约的听得似懂非懂，只觉得脑中越加疼痛难当。最后只好放弃。走到更远处重新挥剑。

　　手中的剑越来越轻，两只胳膊却越加变得沉重。掌心早已磨得满是血泡，每一次挥动，都传来彻骨般的痛感。

　　“十六万下了，傻瓜，该歇歇了。”张子扬停下来，徐宁竟又出现在眼前。

　　见到这少女再次出现，张子扬竟出奇的心情大好，放下手中的剑，连咳了几下，不过却听话的没有继续挥动下去。

　　徐宁手中拿着一只药瓶，现宝似的在他面前摇晃了两下：“猜猜我给你带什么来了。师叔祖的玄冰玉露。哈哈……”

　　张子扬还没反应过来，手已被对方抓住了，然后掌心处一阵火烧般的疼痛，徐宁已将药粉到在了上面。

　　倒好之后，又小心的用早备好的白纱布包裹住。她显然之前从未与人包过伤口，围起来又厚又难看，若不是张子扬用力动了下，只怕连手指都一并给包进去了。

　　不过徐宁显然对自己的技术十分满意。包好之后，更加得意地点点头，又自身上掏出一粒红色的药丸递了过去：“你虽练了灵心悲咒，不过这几日睡得太少，又不停地挥剑只怕筋骨内脏都伤了。这可是我自武当派中偷来的大补丹药，吃了后对身子大好的。”

　　“多谢！”张子扬笑着接了过去，一仰头连嚼也没嚼几下便整颗都吞了进去。

　　徐宁笑道：“你便不怕我使毒吗？”

　　张子扬道：“我相信你！”

　　见对方那如星般的双眸死死盯着自己，徐宁突然没来由得一阵脸红起来。口中也不知道说句什么，转过身飞也似的跑到崖边又跳了下去。

　　对方指尖那柔软的触感似乎仍没有散去，张子扬深吸了口气，脑中忽然又想到了大哥、大姐、还有张子仪……

　　“净域——等着我！”张子扬拾起剑，又继续挥动起来。

　　徐宁走过之后便再没来过。张子扬不断的挥着剑，每日除了休息片刻之外，其余的时间都在不停地挥动手中的剑。

　　手常上的纱布由新变旧，再被血浸红，然后再一点点磨掉，也不知过了多久，每日里除了记着那越来越长的数字之外，脑中便只盼着徐宁会再次出现。

　　“九十一万两千三百下！”张子扬停下来，一躬身，这次连鼻孔与眼角都跟着渗出血来。

　　“雷初八说你是个傻子，看来果然是真的。”一个女人倒背着手走了过来。

　　张子扬笑了笑，因为他不仅看到那女人，还看到了她身后的徐宁。

　　徐宁向他扮了个鬼脸，又使劲瞪了眼前面那女人，示意他不要乱说话。

　　这是个一身火红的女人，背后交叉着两柄长剑，她的眼睛不大，但却精光闪烁，细长的脸蛋，高挑的鼻梁，虽然没有徐宁那样可爱，却总带着一股娇艳柔和的感觉。

　　“高植已走了！”那女人道：“我是要传你剑心的九代弟子扬妃衣，这位是你师姐徐宁！”

　　“见过师尊、师姐！”张子扬笑了笑，飞快的抹去脸上的血迹。

　　“你已挥过九十万下剑，可对手中这把剑有何感觉！”扬妃衣问道。

　　张子扬摇摇头，看了看手中的剑，除了轻得像身体的一部份外，根本没有任何感觉。

　　“还有十万下，你慢慢感觉它吧。”杨妃衣叹了口气，无奈地摇摇头转身向回走去。

　　“你要走了吗？”张子扬急道。

　　“等你领悟了和这把剑的感觉之后，我自会再来的。”扬妃衣转过身，以为张子扬是在叫她。

　　张子扬点点头，无奈地看着徐宁与她又一同消失在那万丈深渊之下。

　　“感觉？”张子奇怪地看着手中的剑，想了好久始终想不明白那女人是什么意思。只好转过身继续自己的挥剑。

　　一百万下！张了扬长长吁了口气，重重地躺在地上，好像又回到了极北的阴阳界一样，身体死了一般的不想再多动一下。

　　“你可是想到了与它的感觉。”杨妃衣果然再来了。但却没有带着徐宁。

　　张子扬仍是摇着头。

　　“剑乃上古神器。从人有意识时起，便懂得造出剑形的武器来攻击。”杨妃衣走到他面前便那样站在他身边解释道：“每个人心中都有剑心，你必须先有剑心，才能心神合一驾驭神剑为己所用……你可懂了些吗？”

　　张子扬皱着眉头，听了一会儿，然后又摇摇头。

　　“你再好好想想。若是不能领悟剑心的话，便再挥剑千万下也是徒然。”扬妃衣无奈地摇摇头，长叹一声再次转身离开。

　　“剑心？”张子扬的眉头皱得更紧了。

　　想了一会儿便又觉得头疼，干脆也不去想了，便坐下来练那灵心悲咒。

　　如此过了三日，一道人影从自己身边闪过。看起来竟是之前与自己一同入门的一个弟子。

　　那个看着他冷笑了下，然后跑到崖边竟也似徐宁那般纵身一跃跳了下去。

　　日落时分，又有一个弟子跳了下去。

　　接下来的几天里，又不断有人从崖边跳下去。

　　天刚亮，又一个人影急匆匆的自身边走过。

　　张子扬猛的一把拉住他：“你要去哪里，为何你们都从这里跳下去，不怕摔死吗？难道……一切都是假的，下面根本只是平地而已。”

　　“平地？哈哈……”那人大笑起来：“你若是真当它是平地便跳跳试吧。摔成肉泥时可别怪我便是了。我们只有悟到剑心之人才能跳下去的，快放手，我还要去炼剑。”

　　“炼什么剑？”张子扬刚想再问，那人已挣开他跑到前面跳下去了。

　　又过了几天，不断有人自身边经过跳下去。其间还有那青年与两个少年，一个个志得意满，见了自己不住的冷笑，不过却也不敢真的打扰他。

　　“小兄弟，你果然还在这里！”铁云终于来了，停下来向他解释一番，与之前那人所说相差无己：“有了剑心，方可用剑心去炼剑，这谷名为灵谷，每个人下去之后都要用剑心铸自己的剑。到时候便可以以心御剑，伤人于千里之外了。”

　　张子扬惊道：“当真如此厉害，可以伤人于千里之外？”

　　“那是剑神才能做的。不过我们嘛……三丈之内让人近不了身总是可以的。”铁云身上的背包又轻了许多，想是又做了不少买卖。说完之后又向张子扬解释了好半天，这才一纵身也自这里跳了下去。

　　“千里之外！难怪连五行奇人都打不过他。”张子扬心中惊叹着，若非那男人让自己来此，恐怕一辈子也想像不出世上竟有如此可怕的武功。

　　又过了几天，师少千才终于自远处跑了过来。

　　一见到师少千，张子扬急拉过来问道：“我问你，是不是这灵谷之内用剑心可以铸出伤人于千里的神剑！”

　　“当然！”师少千看着张子扬有些激动地道：“大哥你怎么还在这里，难道是要等小弟来一起下去吗？”

　　张子扬深吸口气，点点头：“不错，我们一起下去。”

　　二人刚跑到谷口，徐宁不知从哪里冒了出来，急道：“张子扬你疯了吗？你没有剑心跳下去会摔死的。”

　　师少千这才惊醒过来：“大……大哥，你……若没有剑心的话，真的不能跳下去的。”

　　“我一定不会死，而且还会练成神剑！”张子扬吼叫着，推开二人，一纵身跳了下去。


第008章 何为净域

　　脚下一轻，然后飞也似的沉了下去。

　　耳中风声呼啸而过，似打雷一般响个不停。张子扬身在其中，没一会儿，已觉得全身上下其寒无比，好似被冻住了一般，视线亦因为急速下降而变得模糊起来，完全察觉不到周围的景物如何。

　　想伸出手去抓住附近的事物，但晃动了好久，却根本什么也没有。

　　难道真要摔死在这里？张子扬心中一沉，正不知如何是好时，猛的肩头一紧，整个人瞬间慢了下来。

　　紧接着另一边肩头与腰身都随之向上一动，这才完全停了下来。

　　脑中血液沸腾了一般，好半天，张子扬才睁开眼，自己竟被徐宁抱着倒挂在悬崖边的一株古松之上。

　　“快上去呀，想累死我不成？”徐宁满脸焦急，头上果真已累得大汗淋漓了。

　　张子扬忙点点头，一纵身跳了上去。

　　这株松树也不知长了多少个春秋。横在这悬崖之上枝干粗大到足能容下两人站立，远处一直延伸出去好远一段枝叶才到尽头。

　　徐宁一翻身也跃了上来，半倚在另一边，一张小脸累得通红一片：“这里是灵谷，你若没有剑心，只怕会一直落上整整一天然后才摔死在谷底。”

　　“多谢！”张子扬笑了笑。

　　“你这傻瓜，便只会这两个字了！”徐宁不满的白了他一眼：“既然看见我了。师父不教你，问我这个师姐便是了，居然还去跳崖。唉，差点成了剑宗开山以来第一个笨死的。”

　　张子扬刚想再谢她，忽又觉得不妥，这才顿了一下，道：“我只是不想输给他们。特别是那家伙，若是日后他们超过了我，只怕便会一直压着我，那我离净域便越来越远了。”

　　徐宁奇怪道：“净域？是什么？”

　　“那是我和大哥一起出去时，听两个和尚说的。”张子扬犹豫了一下，长长吸了一口气：“他们说的净域，是人若信佛祖，死后便会到达一处没有烦扰，没有纷争，连半点痛苦也没有的世界。”

　　“你还真是傻到家了。那分明便是你大哥骗你的嘛。”徐宁站起来大笑道：“世上哪有那种地方，都是和尚骗人的。人死之后必会去冥界，冥界中再如何轮回，却是他们那里另有规定的了。哪里有什么净域了。”

　　张子扬摇摇头，道：“我大哥说每个人心中都有一片净域。那是他们不愿与任何人分享的最完美的地方。他们穷极一生都会追求那个地方，为了到达那里即使拼上性命也绝不后悔。那才是我们的净域！”

　　“嗯……你大哥倒是挺有意思的嘛！”徐宁皱了下眉头，似乎也有些同意起来：“既然人人都有净域。那你的净域呢，是什么？”

　　张子扬站了起来，长长舒展了一下腰身：“总有一天，我会创造出我的净域。等到那一天，我一定让你也来看看！”

　　徐宁大笑道：“哈哈……你小子还算有良心嘛，不枉师姐这么关照你！”

　　张子扬转过头去，又笑了笑，之前那份气吞天下的霸气立即消失得无影无踪。

　　徐宁突然一拍头，惊叫起来：“险些将正事忘了。你既已跳下来了，还是快些悟到剑心才行。我现在便将剑心归一诀告诉你。”

　　“剑心归一诀？”张子扬心中暗喜，心道难怪之前那些人全都达到了那种境界。自己若没有徐宁帮忙，只怕便要错过这悟通剑心的大好机会了。

　　“你且听好了！”徐宁清了清嗓子，一脸严肃的念了起来：“心中有剑，剑中有我，我中有意，意随气走，气与念通，念随心而发……”

　　徐宁念过一遍之后，再看张子扬那双瞪得如死人般的双眼，无奈的长叹一声：“你听好了，我一句一句与你解释听……”

　　徐宁又将口诀挨句解释了一番，再看张子扬，仍是那副死人一样的表情。这时才终于明白师父的英明之处，这剑心归一诀，便是真传与他了，只怕也是浪费时间而已。

　　徐宁又仔细讲解了一遍，不过显然效果还是不好。张子扬已开始捂着头发疼了。只怕再讲下去，对方多半会越听越糊涂不可。

　　“总之便是一句话！”徐宁无奈的长叹一声道：“让你的灵魂与这灵谷中的灵气相结合，然后你心中那把剑便会用灵气为身自己铸出形状来了。”

　　张子扬似有所悟地点点头，很快却又开始摇晃起脑袋来了。

　　徐宁还从未如此失落了，也跟着他晃了晃脑袋，这才站起身来：“你在这里好好想想吧，我三日后再来看你。若是你到时还想不通，我看不如……”

　　她长叹一声，没有再说下去。虽然不明白张子扬的净域是什么，但她却很清楚，若是他无法领悟其中的奥秘，也许便永远追不到自己的净域了。

　　“我一定会想通的。”张子扬向她点点头，眼中充满了自信。

　　他不断地告诉自己一定会想通。但到底那东西是什么，张子扬想了整整一天，仍是没有半点头绪。

　　难道自己真的一点希望也没有。如今已到了这里，已快要练成神剑了，大哥、大姐还有自己三人所没有的一切现在自己都快有了。

　　但偏偏到了这一步，只差这一点点，自己却再难前进。若是三日后他想不通，那一切便都会回归原点。

　　他还是他，只不过多了一个名字而已。然后，净域也不会再存在。

　　张子扬猛力打了几下脑袋，想得太久让整个头都变得有些晃忽起来。

　　“张少侠怎么了，居然跑到这里来了！”张子扬回过头去，竟然是那青年人与两个少年。

　　三人脚下都踏着一把精光闪闪的飞剑，想不到不过短短几天的时间，他们竟然已经练成神剑了。

　　“想打架吗？”张子扬站起来，将手中的剑晃了两下。

　　“哈哈……”三人同时大笑起来：“你连剑心都不懂，还要和我们打。我们站在此处，只一剑便能结果了你。”

　　“你可以试试！”张子扬挥了挥剑，带起一阵破空之声。

　　青年人有意卖弄，一张手示意身边两个少年道：“看我教训这小子！出剑——”

　　他话音刚落，脚下剑“突”的一下飞了出去，快如闪电的向张子扬冲了过来。

　　张子扬瞪大双眼，看那剑飞过来，猛的一闪身，然后手中剑一磕。

　　“叮”的一声响，火花四溅，竟然将那飞剑磕得飞了出去。

　　那剑自远处转了一圈，又飞快的得新回到青年人脚下。

　　“还以为你们真会飞呢！”张子扬冷笑着，又挥动了几下手中的剑。

　　原来刚刚那青年人脚下的剑飞出去，自己竟也不能再凭空而立了。是身边两个少年强拉着他才勉强让自己停在空中。

　　不过张子扬也好不到哪去。刚刚那一剑既快又狠，他全力一击，看似无事。其实两只手臂早震得又麻又痛，若是再来一剑，多半便接不下去了。

　　“他只能接一剑，怕什么？”青年人双手一伸，抓住身边的两个少年道：“我带着你们两个，应该能撑到灵剑归鞘的距离。你们这回同时出剑，看他如何躲得过。”

　　两少年应了一声，同时大喊一声，脚下剑悠的飞了出去。

　　张子扬知道这两剑一来，自己定然是躲不过的。干脆也没有躲，竟然一纵身迎了上去。

　　他这一跳，脚下却是万丈虚空，而与此同时，二人那剑也跟着冲了过来。

　　“叮——”又是一阵火花擦起，张子扬反手一转，竟然接连打落了两只剑，但同时身子也向下沉了许多。

　　不过他还有距离，也足够砍倒面前青年人的那双腿。

　　张子扬去势不变，手中剑一转继续向对方身下砍去。

　　寒光一闪，青年人脚下的剑突然冲了过来。

　　这次距离实在太近，不要说打飞，便是躲，也来不及了。

　　剑光一闪即逝，张子扬胸前破开一个大洞，整个身子都被打得飞身后方，撞在树干之下又立即向下一折，跌了下去。

　　“这下糟了！”那其中一个少年惊叫起来：“他这样掉下去，非死不可。若是让别人知道了。我们只怕也性命不保了。”

　　“慌什么！”青年人虽如此说，但自己却比这两个少年还要慌乱。那致命的一剑，可是自己脚下的飞剑射出去的。

　　他本就与张子扬有过隙，若说是那剑为了护主，自己攻过去的，谁又能相信。

　　青年人左右仔细看了一下，再小心的四处转了三四圈，这才飞回来略放下些心道：“四下里无人。这小子又古怪得很。便说他是自己跳下去摔死的，谁也不会想到我们的。”

　　“对，便这么办！”三人商量了一阵，心虚的飞快离开了这里。

　　张子扬身体不断向下坠落，胸前破开的口子，血不断从里面涌出来。因为这里雾气很重，又是急速下落，竟出奇的可以看清楚血自己胸前飞一般的向上直冲出去。

　　“便这么完了？净域？也没有了？”张子扬只觉得胸前越加疼痛，但却仍是将眼睛瞪得大大的。

　　他实在不愿意闭上眼，一闭眼，一切就会结束。

　　“为了我们的净域，一定要活下去！”大哥的话开始不断在耳边回响。但意识却因大量流血而越来越淡薄。

　　张子扬的眼睛还是没有闭上，眼中的瞳孔却已变大了许多，眼前的一切景物已不再可见。

　　不过他好似看得比以前更远，血像一道直线一样从胸前穿出去，形成一道又长又粗和血柱，被雾气缠绕着在这灵谷之中久久不散。

　　张子扬也不清楚自己到底是睁着眼还是闭着眼，隐约间，他竟好似看到有什么东西在那血与雾气之间缠绵不走。

　　那东西初时还只是一少部份，慢慢的竟有生命一般越聚越多，将自己的血包裹起来。

　　“灵魂与灵气相结合？”张子扬忽然想到了徐宁临行前的话来。

　　但那些却并不是剑心，也不是灵魂，而是自己的血！

　　最重要的是，那些有生命一般的东西到底是不是灵气。

　　张子扬完全不清楚，那些东西却越聚越多。慢慢的在自己眼前形成一把大得难以想像的大剑来。

　　那剑身通体都是血一样的红，散发着红得耀眼的光芒。

　　然后一刹那间，大剑忽然急剧缩小，眨眼间便化成一把短而小的剑刺进自己的胸前。

　　“啊——”张子扬大声叫着，猛的醒转过来。

　　一切，都好似在做梦一般。

　　只是脚下却实实在在的踩着一把短而小的剑。低头看看胸前，除了衣服破开一个洞之外，竟然一点伤口也没有。

　　“神剑？”张子扬心中想着，那剑好似与他心意相通一般，带着他一点点向上飞去。

　　初时还有些困难，但没多久，张子扬便与这剑完全心灵相通。好似长在自己身上的一般，想往前便前，往后便后。

　　“你这死小子！原来躲在这里偷懒，哈哈……”心中正有些兴奋时，猛不及脑后被人狠抽了一下。

　　张子扬转过头去，竟然是铁云脚踩着一把厚而宽的大剑出现在自己面前。

　　“你怎么在这？”张子扬问。

　　铁云却并不理他，转过身大喊道：“快过来，这小子还活着呢。”

　　铁云话音刚落，两道急风闪过，徐宁与师少千相继赶到面前。

　　“你这混蛋，害我白掉了那么多眼泪！”徐宁一上来不由分说也是粉拳齐上一阵狠抽。

　　张子扬揉着脑袋，满脸苦相道：“我答应你三日之后必会悟通，这不是已成了吗？”

　　师少千张大了嘴巴看了好半天，才终于肯定自己这大哥居然没有对徐宁还手。

　　“什么三天！”徐宁怒道：“都已经七天了。整整七天啊！我回去之后便不见你了，你这笨蛋，定是三天之内想不通，所以便躲了起来。如今通了剑心，才有胆出来见我。”

　　“七天？这么久？”张子扬奇怪的皱起了眉头。他分明记得不过一天的时间而已。想了半天也想不通其中的玄机来。只好随三人一同飞了回去。

　　那上面，众弟子早已各自将身上的灵剑飞来飞去彼此比试呢。

　　竹担之上，那美少年依然没有动过，好像永远也不会动一下似的。

　　张子扬在众人中间穿行了一阵，耳中又传来极熟悉的声音。

　　“大哥的灵剑是越来越厉害了，哈哈，看来再不多久，我们说不定便能下山去降妖伏魔呢。”

　　“哈哈……我也是全靠兄弟们帮助才能进步神速啊。”青年人满脸志得意满的笑着，但只笑了一半，便张大了嘴巴再笑不出来了。

　　因为他看到了一个本该死了的人出现在自己面前。

　　那个人胸前还破开一个大洞，只是人却完好无损的来到了自己面前。


第009章 天下绝学

　　“你——”张子扬向那青年人一指，这才想起已打过对方两次了，却连对方叫什么名字都不清楚。

　　忙扭过头，低声问师少千道：“这小子叫什么？”

　　师少千轻声回道：“大哥，这家伙叫王志希。”

　　“王志希？果然没什么大志气！”张子扬冷哼一声，将手中剑向着对方身上一指：“王师兄，我们来练练如何？”

　　“你……师……师尊呢！”王志希向后退了几步。脑袋左右晃了好几下，却始终未找到师尊在哪里。

　　“怕什么，王师兄！你比他更早悟剑心。便让他瞧瞧厉害。”除了身边那两个少年外，其他人全都在一旁抱不平的劝起来。

　　“王师兄，难道怕了我不成？”张子扬将手中剑左右劈空几下，发出悦耳的声响：“若是怕了的话便直说。我自去找别人比试了。”

　　“好！”王志希如今可是骑虎难下，若是不与他比，只怕今后也休要在剑宗抬起头来了。

　　想到此处，又挺起胸脯，高声道：“我本不愿同门相残。不过既然张师弟定要比的话，我们点到即止便是了。”

　　“好——”张子扬说完，手中剑向空中一抛，同时手变剑指向着对方一指，大喝一声：“出剑！”

　　“啊——”王志希未料到他竟然说打便打。忙也将手中剑向前一立，同样大喝一声：“出剑——”

　　但王志希匆忙应战，剑竟指错了方向，反而攻向张子扬身后的铁云身上。

　　铁云也吓了一跳，身上的剑竟然自动飞起护在了前面。中听“叮”的一声，王志希的剑剑撞在铁云的神剑之上，又立即折返回来。

　　铁云被震得退了好几步，胸中一闷，一口鲜吐了出来。不过好在他用剑身挡了一下，倒没受什么大伤。

　　“当郎——”张子扬的剑非但没有攻向王志希，反而完全不受他控制。那边铁云刚吐出一口血来，这边他的剑亦软弱无力的跌落到地上。

　　“哈哈……”在场之人立即都忍不住失声笑了出来。

　　他们都是初练成灵剑，但谁也想像不到，居然会有人“菜”到如此地步，连灵剑最基本的攻招都发不出来。不仅如此，那灵剑好像根本与他无关一样，自己自哪抛起，又自哪里落下。

　　“可恶——”张子扬将剑捡起来，学着王志希之前的模样将剑向前一立，又大喝一声：“出剑——”

　　那剑竟然还是一点反应也没有。他一出手，又大喊了声：“出剑——”。

　　“当郎——”剑又再次无力的跌落到地上。

　　这一下，更让所有人都笑得前仰后翻，连徐宁与刚受伤的铁云也控制不住的狂笑起来。

　　“算了，你刚掌握灵剑，可能……哈哈……可能还不太适应……”徐宁扶着他的肩，笑得眼泪都快流出来了：“我看还是回去再多加练习再说吧。实在抱歉，我……哈哈……”

　　“出剑——”张子扬将剑向着王志希一指，又大喊了一次。但那剑，却依然死了一般不为所动。

　　“既然张师弟一定要与我切磋，那我也只好恭敬不如从命了。”王志希捂着有些笑得发疼的肚子，另一只手向前一指：“出剑——”

　　灵剑忽的一下飞了出来，闪电一般冲向张子扬。

　　这一次比上一次更快更疾，二人之间不过一丈多的距离，那剑飞过来时竟隐隐带起隐隐雷般的响动。

　　不过当着这么多师兄弟的面，他倒不也真的重伤张子扬，只是将灵剑打向对方的手臂。

　　张子扬大叫着刚想冲去劈开那剑。身子却被人一推，徐宁一闪身迎了过去。

　　徐宁单手一伸，掌心放出一团紫红色的光芒来，刚好接住了王志希那把剑。

　　那剑像撞到墙一样在徐宁掌心处不住地打着转，不断发出嘶鸣般的嗡鸣声，好半天才终于停了下来，无力的跌落到地上。

　　“师姐好厉害！”其他人还是头一次见到如此厉害的绝技，大惊之下全都拍掌叫绝。

　　“师姐神功，志希自愧不如！”王志希不敢再运功去收剑，只好红着脸，走到近前弯下腰将自己的灵剑拾了回去。

　　徐宁见他如此客气，也不好意思起来：“这是用灵气牵引剑气的招数，你们日后也会学的。我不过入门久，所以功力比你深罢了，你不必觉得惭愧。”

　　“多谢师姐教诲！”王志希应了一声，这才悄然退了回去。

　　“可恶——”张子扬手中剑一指，又大喊了一声：“出剑——”。

　　剑，还是留在自己掌中，一动也不动。

　　“难道这不是灵剑？”张子扬看着手中这把比别人还要短还要细的剑，眉头皱得更紧了。

　　但在这之前，他还是乘着这把剑飞出灵谷的呢。若这不是自己的灵剑，怎么可能会那样。

　　“传宗主令，所有弟子听令！——”一道剑光闪光，葛寒突然架着一把人高的大剑出现在众人面前。

　　众人忙双膝一软跪倒在地。

　　葛寒也不下去，便那么立在剑身上道：“东昆仑近日出了妖乱，为祸甚凶。剑宗除妖灭邪，责无旁贷。尔等虽为新入门弟子，但亦不能独善其身。收拾一下，随我东行除妖。”

　　葛寒话一说完，众人先是愣了一下，但立即炸开了一样的惊叫起来。

　　这些人这几日彼此练剑早已厌烦了。如今一听说可以用刚学的灵剑去除妖，不由得全都大喜过望。一个个在那里手舞足蹈，跳来蹦去，好像即将出柙的猛虎一般。

　　见徐宁嘟起个嘴站在那里，师少千在一旁好奇道：“师姐，你不高兴吗？可以下山去玩了。”

　　“高兴什么？”徐宁大叫道：“不要说你们了，便是我们这些早入门的，只怕也要留在后方做增援。哼——已经好多次了，每次都是连个妖影都看不到，那边便已经大获全胜，然后转个两圈便又回来了。”

　　葛寒跳下来，狠掐了她那圆脸蛋一下：“你这死丫头，在山上还嫌疯不够吗？我可是有大秘密啊……这次你会随你师父一起去第三队，保你会见到妖影。”

　　“真的！——”徐宁听完乐得抓住葛寒大叫起来。不过其他人却安静了不少。

　　他们都听过徐宁的话，心中多半也猜到了。自己刚刚入门不久，只怕多半便会像徐宁说的那样连妖影都未见到，但在外面转个几圈就回来了。

　　葛寒与徐宁说完，又回过头来正色道：“你们随我与雷初八一起编入第十七队与第十一八队。今日好生休息，明日即刻起程！”

　　众人忙应了一声，各自找一个去处休息去了。

　　他们入门这些天，却还是没有自己的住处，只能在这万丈悬崖边上席地而睡。只除了那个竹担上的少年外，其他人连被子都没有。

　　不过好在他们习练过灵心悲咒，身体都比较常人要强健得多，却也不怕这些山上的小小湿寒。

　　当日雷初八用内力强行发音干扰他们，为的就是让他们心念能够更加专一，更容易达到剑心的境界。

　　如今众人心境清灵，为了明日出征东昆仑，很快便进入梦乡。

　　只有一个人，还在拼命的练着剑。

　　张子扬驾着灵剑来到灵谷下的那株老松上，这才敢一次又一次大声喊叫着。

　　但无论他试多少，手上的剑，始终无法飞出去。

　　“恭喜少主人，练成灵剑！”常战的声音突然在附近响起。

　　张子扬吓了一跳，回过头去看，却是另一个又高又瘦，眼窝深陷的人站在自己面前。

　　“你是何人？”张子扬将剑向对方一指。

　　“我是常战！”那人一开口，居然发出常战的声音：“这是属下的秘术，可以百丈之内控尸而行。如此，便是被抓住，也不会担心被发现身份。”

　　“这里是剑宗，你找我何事？”张子扬知道他虽然离自己很远，但却仍是在剑宗之内，若被人发现了，亦是相当危险的事。

　　常战道：“主人知道这次东昆仑除妖，少主人也一定会随行。所以特命属下相告，请少主人一定要多多除妖，如此，便有机会在剑宗内树立地位，得到信任了。”

　　张子扬看了眼手中还无法飞出来的灵剑，冷哼道：“只怕连个妖影都看不到。”

　　“少主人有所不知。”常战解释道：“这次东昆仑的妖祸根源，是只万年的寄宿虫精。妖祸之烈远胜以往数十倍，各大门派都已派人前去，剑宗此番亦是倾巢而出。少主人虽不能诛杀首恶，但多杀几个小妖，还是可以的。所以主人才让属下传话来……”

　　张子扬不耐烦道：“你们让我取信于剑宗，到底为了什么？”

　　“这个属下也不知情！”常战道：“相信时候到了，主人自然会知会少主人的。”

　　“滚吧！别打扰我练剑！”张子扬见这家伙还是问不出半句消息来，也懒得再理会，又转过身，继续挥动手上的灵剑。

　　练了几次，仍是不见半点起色。再转身一看，常战操控的那尸体果然极听话的消失不见了。

　　“百丈内控尸！”张子声紧皱了下眉头。

　　除了千里飞剑之外，他又听到了一个极厉害的东西。

　　这世上厉害的武功果然是无穷无尽，若是操控尸体于百丈之外，只要灵剑找不到控尸之人，纵然再厉害只怕便也只有挨打的份了吧。

　　“出剑——”张子扬再次大声吼叫起来。

　　自己还差得太远，所以更加要努力才行。

　　张子扬的喊叫声一次又一次回荡在这灵谷之中，好像永远不会疲倦一样。

　　天快亮时，张子扬才偷偷抓上去，找到铁云与师少千身边睡下。

　　好似刚刚才闭上眼睛一样，葛寒的声音便将所有人都吵醒了过来。

　　新弟子中分成两个小队，见王志希与两个小弟去了雷初八那组。张子扬与铁云还有师少千三人立即去了葛寒那一组。

　　好在张子扬的灵剑驾驭起来倒还轻松。一行人一路向东驭剑而行，葛寒带领之下，灵剑高高升起，脚下民宅宫殿如蝼蚁一般矮小，当真如神仙一般自在。

　　东昆仑本是昆仑的一个分支。当年因为内部争斗，昆仑派的护法长老西门川带着百余弟子离开了昆仑派，一路向东而行，而后便又自创了一派。为与前派相区别，便起名叫东昆仑。

　　葛寒带着众人一边向东飞，一边讲解东昆仑的事情。

　　众人正听得津津乐道之时，冷不防身边十数道人影飞了过去。

　　为首的是一个胖大和尚，身子长得像个球一样，却自在的空中飞翔着。一见了葛寒，立即上前来打了下招呼。

　　“显真大师有礼！”葛寒亦向那人还了一礼。二人显然是相识。

　　显真用手向下一指道：“不过一日间的功夫，妖怪竟然徒增了两万余人。我派弟子尽皆受伤，若非有剑宗同盟相救，只怕会有弟子命折在里面也说不定。”

　　葛寒惊道：“竟有如此严重。”

　　显真道：“有剑宗在，自然不必太担心。贵派十六个队伍已全部散入其中，如今已大为好转。”

　　葛寒立即客气了一番。二人又谈了一会，显真心急弟子安危，带着身后众人先向前飞去。

　　“师尊，那些人没有用剑在飞啊！”有人在一旁问道。

　　“这些人是雷鸣寺的弟子。”葛寒解释道：“天下间，只有两大门派可以在天上飞。一是我们剑宗，利用灵剑驭剑而行。另一个便是这雷鸣寺的人。他们的绝学空行术，可以让人如生双翼般自由飞于空中。”

　　空行术！又是一门绝学。天下间果然藏龙卧虎，高手层出不穷。

　　张子扬心中一紧，心中盘算着自己若要超越这些人，只怕还要再多付出几十倍的艰辛才行。

　　净域！真是个远得可怕的地方！


第010章 妖怪！魔剑？

　　众人在空中又连续飞了两个多时辰，竟连远处雷鸣寺中人的影子都再未见到。此时已有弟子承受不住了，葛寒只好命令停下来休息。

　　“便是以我如今的灵剑之力，若想快过空行术，也是不可能的。”葛寒带着众人落到一处空地稍作休息：“你们都初入门，内力不够深厚。日后定要勤加练习才是。”

　　这里四处皆是密林，只中间有一处小凉亭供行人歇脚之用。葛寒在空中看准了这里才停下来。

　　众人一边动功调息一边谈论起刚刚所见过的雷鸣寺人。正说得开心时，葛寒却将手一摆，厉声道：“收声！附近有人！”

　　张子扬与所有人忙静下心来仔细去听，过了好半天，才隐隐听到远处传来极微弱的一个声音。若不仔细用心去听，只怕要当成飞虫鸟鸣一般的声音呢。

　　“有人在喊救命！”葛寒脸上变色，向张子扬道：“你与铁云两个去看看。”

　　二人应了一声急向那边奔去。

　　一直走了好远，那声音起初还略微能听到些，到后来却越来越弱，二人紧跑了几步，才勉强在远处看到两个人影在晃动。

　　“喂？？我们是剑宗的，你们可是出了什么事故？”铁云大声喊叫着。

　　那两个人抬起头望了他一眼，铁云刚刚还叫得起劲呢，见了这两个人立即不再出声了。

　　这两个人无论身形外貌都与普通人无异，唯一不同的地方便是他们的眼睛。他们的眼框深深凹陷进去，眼皮也好似缩了水完全干扁掉了一般，只留下两个比常人要大上一倍还多的眼球在里面来回晃动着。

　　而最可怕的还是那两只眼球，里面的瞳孔放大到极限，只留下极少的一部份眼白，其余都是深黑色的眼仁，看起来极其诡异。

　　“你……你们是什么人？”见这两人向自己这边走过来，铁云惊道：“我们是剑宗的。快报上名号来。”

　　那两人竟不说话，越来越快的走向他，他们那两只眼球不住转动着，完全看不出到底是何表情。

　　铁云将灵剑拨出来，紧张道：“若是再不出声，便当你们是妖怪了。”

　　铁云话音刚落，一道剑光闪起，两个人的头被整整齐齐的砍了下来。

　　张子扬站在后面，奇怪的望着自己手中的剑，对地上的两具尸体连看也不看一眼。

　　“张师弟，你疯了吗？”铁云跑过来急道：“师尊只让我们去探路的。你居然杀了他们。万一追问起来……”

　　“我的剑……”张子扬抬起头，这才发现铁云脸上愠怒的眼神，然后将手向身后指了指。

　　铁云寻着他的手指望过去，刚刚两所在的地方竟然还躺着一个人。

　　那人嘴巴张得大大的，口内血肉模糊成一片，两只眼睛瞪大得极限，死状甚为恐怖。

　　“你怎么这么傻，既然早看到了。那这两个必是妖怪无异了！”铁云去前面看了一眼后走回来道：“这两个明显没什么本事。若能抓个活的回去问话，可比带两个死的要强多了。”

　　张子扬也不理他，一只一个抓起两个人向回走去。

　　铁云紧随在他身后，心中仍是有些不太如意：“你可知为何师尊要派我们两个去。便是因为你太不谙事故。她早看着你不顺眼了，你如今带着两个没头的回去，此番只怕多半是费力不讨好，又要被责罚了。”

　　“不错！？”张子扬点点头。铁云只道他想通了，还未等高兴，便见张子扬转过身去，又将那没带走的两个头一并捡了回来。连血溅了一身也浑然不觉，两只胳膊分别夹住两个头，两只手又拖动着两具尸体向前走去。

　　“我说兄弟！……我们便带这两样活宝回去见师尊？”铁云支吾了半天终于还是没有再说下去。

　　张子扬停了下来：“那边还有一个被杀的人，劳烦铁师兄了。”

　　二人赶回去时，一股浓烈的血腥味冲鼻而来，远远望过去，众师兄弟还好，只是地上却多了六具尸体。

　　张子扬满身血污的走过去，将尸体向地上一扔，两个头颅亦随之滚落下去，球一样的滚出好远。

　　“师尊，我们发现了妖怪，还杀了两个呢！”铁云提着刚死之人的尸体自远处跑了回来。

　　向地上一看，脸上的笑意顿时僵住了。

　　在那地上的，竟然还有六具似那两个妖怪一样的尸体。

　　“张子扬！”葛寒果然如铁云所料，大吼道：“不过杀两个妖怪，居然弄成这副模样。你可知有些妖怪血中是有剧毒的，你如此胡来，若引得众师兄弟都中了毒如何是好。”

　　“弟子下次会多加小心的。”张子扬应了一声，半点歉悔之意也没有，自行走到远处去了。

　　师少千走过来道：“大哥，刚刚有六个妖怪袭击我们。多亏师尊发现得早，我们一开始还只当他们是人呢。”

　　师少千刚说完，冷不防一声厉啸声起，也不知是风吹还是人动，树叶不断传来“沙沙”的响声。

　　“大家小心！”葛寒话音刚落，一道人影突然从天而降，如大鸟般向她直扑了过来。

　　葛寒也未见有任何动作，身后剑光飞起，将来人一剑劈成了两半。

　　刚刚张子扬虽道了歉，却半点敬意也没有，她正心中有气无处发泄呢，如今正好用在这妖怪身上。

　　葛寒刚杀掉一个，竟然从四面八方又蹿出十多个扑向众人。

　　这些妖怪没什么攻击力，不过动作却快得惊人，手中的指甲短而锋利，若被抓中极有可能便是皮开肉绽的结局。

　　好在这些人全都有灵剑护体，一个个不等妖怪近身，便都放出来飞剑迎战，不过眨眼的功夫，数十把飞剑飞出，将妖怪尽数击杀。

　　只有张子扬，手中灵剑无法远攻，只好近身去砍，又弄得一身是血。

　　“奇怪……”张子扬看着自己手中的剑，眉头皱得更紧了。

　　师少千赶过来问：“大哥，怎么了，你受伤了吗？”

　　“不好！”葛寒突然大叫一声，将众人全都吸引了过去：“我们这里与东昆仑还有百多里的路，如今这里都是妖怪，只怕多半是前面的队伍遇上了大麻烦。”

　　众人听了全都个个精神抖擞起来：“师尊，我们杀进去帮帮手吧！”

　　“闭嘴！”葛寒厉声喝住众人，眉头紧锁起来：“各大门派一同出击，又有我们剑宗的高手在。只凭这样的妖怪，绝无可能会让妖势蔓延至此，除非……里面的凶险远非我们所能想像。”

　　“怕什么，我们进去一探究竟便可知分晓了。”众人竟不知害怕，仍旧大喊着求战。

　　“张子扬！”葛寒突然向远处喊道。

　　张子扬愣了一下，还是听话的走到对方近处。

　　葛寒道：“我现在命你暂做这第十八队的队长。带着师兄弟们返回剑宗，潜心修练！”

　　“我？”张子扬望了眼铁云，又望了眼众人，然后才将目光转过来到葛寒这边。

　　他实在想不通，为何一直如此厌恶他的葛寒却让自己做了队长。

　　“我唯一担心的便是剑宗内会有同门受伤。所以定要赶去看看才行。”葛寒道：“我以师尊身份命令你，带着全队回去。若有不从者，立即逐出师门。”

　　葛寒的话句句斩钉截铁，不留半点余地，众人听得一阵心惊肉跳，全都安静下来连声都不敢出一下。

　　“所有十八队弟子听令！”张子扬忽然转过身去，手中剑向前一指道：“随我回剑宗！”

　　众人望了葛寒一眼，又看看张子扬，这才不情愿的驾上灵剑，又重新向回赶去。

　　未飞出一里地，张子扬便停了下来：“师尊有令，不回剑宗之人，当逐出师门。”

　　众人实在想不出眼前这个怪人又想做什么，彼此互望了一眼，一时间都不知所措。

　　张子扬扫过众一眼：“徐师姐还在里面。我要回去救她。愿意同行的，便随我一起。怕被逐出师门的，自行回去，只是别来碍我的事。”

　　“张子扬，你真是个疯子！”铁云这才醒悟过来，急得扯住他大叫道：“便是我们回去斩妖除魔，立了大功。只违抗师命这一件，也定会让你被逐出剑宗的。”

　　张子扬好像完全未听到一般，一转身向回飞去：“愿意来的，一起走！”

　　张子扬一走，立即有三四个不怕事的跟了过去。但大部份仍是听了刚刚铁云的话而心生顾虑，只是若便如此回去，心中又极是不甘。左右为难之下，竟呆在原地不知如何是好了。

　　没走多远，师少千竟自后面追了上来。

　　张子扬笑道：“你不怕被逐出师门？”

　　师少千亦笑道：“大哥去哪，我自然是跟着了，怕什么？”

　　“唉？？回去太丢人，还是跟着一块来的好。”铁云的声音也跟着在后面传来。

　　在铁云身后，之前还动摇不定的师兄弟们竟全都跟了过来。

　　这些人本就心中想深入腹地一探究竟，只是受着葛寒的命令还有些犹豫。如今有张子扬带头，一个传两个，两个再传更多，竟全都跟了过来。

　　“好？？”张子扬见如此多人跟着自己，不由得亦是心中激动。带着众人又回到刚刚降落的凉亭处。

　　众人又仔细商量了一番，将人分成十组，每组六个人，成扇形向前探路，每组彼此都相距不远，一旦一边有事，另一边便会立即前去帮忙。

　　那些妖怪果然层出不穷一样没完没了，众人如此行走了一天一夜，竟斩了百多只。越向里走，便越是多。

　　“铁师兄，你看我的剑！”张子扬将剑递到铁云面前。

　　铁云端详了好久，皱眉道：“好像变长了许多，嗯……也宽了不少。”

　　张子扬摇摇头：“我从未擦过它。”

　　铁云仍是十分不解：“小兄弟知道我并非灵慧之人，还是直说了吧。”

　　“它在吸血！”张子扬说完又在身边的妖怪身上狠刺了一不，然后拿起来。

　　果然，剑身上沾着的血渍一点一点由大变小，最后完全消失在剑身之上不见了。而那剑，似乎因此变得更加光亮了。

　　铁云左右看了看，忙将张子扬拉到一旁轻声道：“张师弟，此事万万不可宣扬出去。我来剑宗前曾听人说过，凡是嗜血之剑，必属魔剑。此剑是用你剑心所造，若它被当做魔剑，只怕剑宗便要清理门户了。”

　　“魔剑？”张子扬眉头更紧的堆积起来：“难道只是因为用我的血炼成，所以它才也喜欢别人的血？”

　　“啊？？”二人正百思不得其解呢，远处突然一声惨叫传来。听声音，竟像是同门中的师兄弟。

　　张子扬与铁云忙起身赶了过去。

　　那声音本是生在左侧，但他们跑了一会儿，却见人影闪动，正前方亦是一声惨叫传来。

　　“出剑？？”铁云见那人影在树上蹿动，定然不是自己人，忙一剑飞了出去。

　　那树上之人两手向前一探，竟然将他的灵剑抓在掌心，随后反手一甩，灵剑又倒飞回来。

　　铁云掌心一扬，灵剑立即止在身前，那人影却一阵晃动又消失不见了。

　　铁云急道：“这家伙不是普通的妖怪，快集合大家！”

　　张子扬向师少千挥了挥手。师少千忙将灵剑直射向空中。

　　众人之中，以他的灵剑光芒最盛，因此居在中路作为传递的迅号。

　　师少千的灵剑在空中不停的旋转，光芒瞬间发出。不一会儿，数不清的师兄弟乘着灵剑赶了过来。

　　“王师弟只被抓伤了胳膊。”其中一人回道。

　　自另一边回来的人却哭道：“那人竟然能抓住灵剑，赵师弟……断了一只手！”

　　铁云一边命人清点人数，一边叫来几个略通些医道的为伤者处理伤势。

　　刚遇过那些妖怪的人群中，有人急道：“那定是个妖怪头，竟然还有三个之多。我们灵剑单对时，根本伤不了他们。”

　　张子扬心中一动向那人问道：“他可是如此接住剑的？”说完双手一探比划了两下。

　　那人忙不住点头：“便是如此，当真是可怕。那人竟不用内力徒手接住了我们的灵剑。”

　　铁云奇道：“张师弟，你识得那招数吗？”

　　张子扬点点头，对那个招数，这里没人比他更熟悉了：“那是昆仑派的摘星手！”


第011章 斗剑

　　师少千恨道：“这昆仑派实在可恶。居然暗中偷袭我们！”

　　铁云却摇摇头：“你没听师尊之前说过吗？东昆仑是昆仑派的分支。所以，这三个人八成便是东昆仑的弟子，却装成妖怪来攻击我们。”

　　有人忍不住道：“我们不过是新进的弟子，若是早听师尊的话回剑宗便好了。”

　　张子扬站起身，他个子虽小，但力气却很大，只一拳，便将那人打得飞了出去：“小爷又没叫你们跟来。你们若是怕了，只管滚回去，别妨碍我救人。”

　　那人被打得脸颊红肿，躺在地上好半天才站起来：“你……你这怪胎。要送死只管自己去，我这便尊从师命回剑宗。”

　　那人刚一驾剑离开，另一人也起身道：“还道可以立些功劳呢。若是连命都搭上了，可是赔大了。”

　　这人一走，其他人犹豫了一阵，也一个接一个的离开了。

　　“你还是要去？”铁云问道：“我们已来此一日一夜了，都未见到有人从那边出来，只怕里面的高手，更加深不可测。”

　　“你若怕了，只管回去。”张子扬冷冷道。

　　“大哥！？我……我跟着大哥！”师少千说完话，头上汗珠顺着脸侧淌了下来。除了激动之外，他还有一半是吓得。

　　“相信铁师兄亦会一同去的。如此，我们便只剩下四个人了。”另一个人说道。

　　张子扬转过身，没想到众师兄弟中，居然还有一个人在。

　　这人头发如针一样直立着，长长的脸孔，人也长得又高又瘦，两只眼睛不大，却精光四射，脸上因为太瘦的关系，显得有棱有角，连嘴巴一说起话来也如同方形似的：“在下剑宗十代弟子赵升！当日打你们三人时，我可没参与其中啊。”

　　“哈哈……”铁云一听，立即大笑起来：“既然赵兄都这么说了，我若再不跟着去，便显得没用了。若是顺路再从这些妖怪身上摸些宝贝回去，倒也是美事一件。”

　　张子扬道：“你跟着我们，不怕枉送了性命吗？”

　　赵升笑道：“我辈学剑本就是为了斩妖除魔。若只呆在山上修行，只怕此生都别想有成就了。更何况，在下自问还小心谨慎些，若真危险了，驾起灵剑逃走便是了。师尊不是亦说过吗，天下间，只有我们剑宗与雷鸣寺能飞，我还担心什么。”

　　铁云拍着对方又指向张子扬大笑道：“哈哈……你小子可比他有趣得多了。”

　　“你何时走，悉听尊便！”张子扬将手中剑挥了挥：“我一定要救出徐师姐。”

　　“还有一件事！”赵升一摆手，突然拦在他前面：“我们是否应该休息一下了。”

　　“休息？”铁云叫道：“你小子真是更不正常啊。我们离东昆仑还很远呢。”

　　他们都在雷初八的吼声下练过灵心悲咒，如今虽然一昼夜未合眼，却根本不觉得累。

　　“正因为很远，所以才更要休息！”赵升道：“以这路程看，只怕我们越向前，妖怪便会越多，而说不定高手也随之越多。若是不趁机好好休整，只怕再过几天，便成了妖怪腹中之物了。”

　　“不错！”张子扬竟然赞同地点了点头：“我们稍作休整，然后再起程。”

　　张子扬也同意，铁云与师少千两个自然更无话说。四个人又向后撤了一段距离，这才放出灵剑守护，自己找了处空地凝神养息。

　　第二日，天大亮时，四人驾起灵剑高高飞起，直向东昆仑赶去。

　　依着赵升的提议，他们高空而行，直接避开下面大量的妖怪，如此便可省去不少麻烦和时间去救人。

　　一路之上，竟到处都是废墟一片，所过之处无不是尸横遍野，烟火四处燃起，越向内走，烟雾反倒越淡越少，想是因为烧得太久而快燃尽的缘故。

　　看着张子扬一个劲地向前飞，赵升担忧道：“我们还是停下吧，若直接到东昆仑里面。只怕想逃便也来不及了。”

　　张子扬皱了下眉头，也明白赵升所言有理，但如今四下里残垣断瓦，根本不可能会有徐宁在里面。在此下去，只是白白浪费力气而已。

　　“大哥小心！”正犹豫时，师少千忽然大叫起来。

　　张子扬只觉得脚下轻，灵剑自行飞出去与下面的东西撞了一下，然后很快的又飞回来接住了自己。

　　“什么东西？”铁云惊叫着，脚下也是灵剑一轻与来物相撞起来。

　　灵剑与那东西一撞，竟发出“叮叮当当”的一连串的响声。

　　“是银针！”赵升大叫着，猛的踩到了铁云灵剑之上，手中灵剑飞快旋转，竟形成一道人高的圆形气盾，将来物一一挡了回去。

　　“大哥！？”二人还未来得及高兴，随着师少千的叫声，张子扬整个人都掉了下去。

　　原来那东西攻向二人的同时，亦攻向了张子扬与师少千。

　　师少千灵机一闪，躲到二人身后，脚下只是灵剑一轻，便又将来物击退。

　　张子扬所受攻击却最多，情急之下，干脆拿起灵剑一阵乱砍。

　　好在他当日砍了一百万下，如今腕力与内力都使得手中灵剑密不透风，挡下了所有银针。

　　不过虽是如此，脚下没了灵剑，却也让他断了羽翼一般直接掉了下去。

　　张子扬还想再重新踩上灵剑，但眼前精光一闪，那东西又飞了过来。

　　这一次不待他出手，灵剑已先飞出去挡了一下，手刚接回灵剑，那东西似是又攻了过来。

　　那些银针又细又多，肉眼已完全无法看清楚。张子扬只是感觉危险，手中灵剑一阵急舞，果然耳中不断传来“叮当”的响声，这才又将这一波攻势挡了回去。

　　眼中景物飞速晃动，由小及大，所幸张子扬当日在灵谷跳下去过，对此已有些适应。眼见离地面越来越近时，猛的一个翻身，脚下又踩上了灵剑，同时斜向下一冲，踏着灵剑横着飞了下去。

　　他刚一动，身边果然又是数不清的细针飞了过去。

　　细小如牛毛的针发出微弱的破空之声，密密麻麻的如同蝇叫一般。

　　张子扬刚一落地，眼前便出现了四只妖怪。

　　这些妖怪与他在外面见时全然不同，一个个身形足有丈余，手中指甲有半尺多长，脸上仍是那双可怕的眼睛，不过皮肤却全都变成了暗红色。

　　见到张子扬，妖怪完全失去了理性了一般，也没有任何好奇的意思，直接大叫着向他冲了过来。

　　飞身，跃起，灵巧得便像一只飞鸟，只是那身形却又有如巨象一般。

　　剑光起，一只妖怪的头被切了下来。

　　张子扬那一百万剑可不是白砍的，虽然无法放出灵剑，但如今挥剑的速度却已不下于一般的江湖高手。

　　身形晃动间，又是一个妖怪的头飞上了天。

　　张子扬杀得性起，左挡右跳，立即又将两只妖怪砍倒在地。

　　这些妖怪的皮肤远超出他想像般的坚硬，张子砍过之后，竟也有些手腕酸麻起来。

　　还未等稍作休息，身后突然狂风大作，随着一声巨雷般的吼着，张子扬转过头去，一把大得惊人的剑已迎头劈下。

　　此时已来不及躲闪了，匆忙间将手中灵剑向上一迎，两剑相交，巨大的气压下瞬间将张子扬大半截身子都打进了土中。

　　对方手中巨剑刚将他打进地里，竟然不作半点停留，好似挥舞小木棒一般又横着一扫自侧面攻了过来。

　　张子扬知道此时再想跳出去根本不可能了。情急之下，手中灵剑向前一扔，口中大喝一声：“出剑？？”。

　　他那灵剑本是情急之下掷出去的，也未想过会自动飞过去。

　　哪想到那灵剑，竟在半空之中突然加速，快若闪电般划起一道红色闪光直向对方冲去。

　　那人剑已劈到张子扬颈侧了，见了灵剑攻过来，无耐之下只好向后一跃，横剑一挡。

　　“喀？？”灵剑撞在对方剑上，竟发出怪异的响声来，震得那人连连后退。

　　张子扬使了使劲，却也仅能将身子拨出一点而已。也不知是否身上骨头伤到了，每出来一分，身上都似被反方向往回拉一样疼得要命。

　　“果然厉害！哈哈……”那人竟说出话来，大笑着又是一剑劈了过来。

　　“出剑？？”张子扬手向前伸，又大喊了一声。

　　灵剑却又似从前一样呆在地上，完全不动了。

　　“出剑？？”那人的大剑转眼便砍了过来。张子无奈之下又喊了起来，一道剑光闪过，那人无奈之下只好又横剑一挡，重新退了回去。

　　“大哥！？”那剑却是师少千的。师少千走过来想拉他出来，但却哪里拉得动。

　　赵升将手中灵剑向他身边一扔，灵剑不住旋转，在张子扬身侧转开一个小坑。然后上下其手很快将坑再挖得更深些。

　　张子扬用力向那坑一撞，这才整个身子都带了出来。

　　“竟然和剑宗比剑，让你瞧瞧厉害！”铁云亦已赶了过来，挡在三人身前。

　　“你们是人？”对方竟然又开口说话了。

　　“你们是剑宗的？”四人身后，又是一个人在说话。

　　四人转过身去，远处渐渐跑过来两个人。

　　两人都是一身暗灰色长袍，背后扎起一条长长的麻花辩子。其中一个一脸青色的胡茬，眼角横生不少皱纹，显得年纪略大些，另一个则看起来面皮白净，两眼大而有神，看起来不过十五六岁的模样。

　　赵升一拱手道：“我们是剑宗十代弟子。在下赵升！”说完又将张子扬等人一一介绍。

　　“哈哈……原来真是剑宗的弟子！”那年纪大些的竟有些不好意思的摸了摸后脑壳大笑起来。

　　“你们是哪个队的。怎么乱跑这里来了。”远处那人也大步赶了过来，竟是一个身形高大的胖子。

　　这胖子脑袋又光又亮，两眼却小得可怜，只是一身横肉突起，如同一块块大石拼凑起来的一样。

　　师少千道：“我们是第十八队的！”

　　“十八队？”那胖子想了半天，这才双掌一拍道：“葛师叔不是说已命人带十八队回山上去了吗？怎么跑这里来了？”

　　铁云指着张子扬笑道：“带队的人便在此处了。”

　　见身边那人有些疑惑，那胖子解释道：“李大叔有所不知。十七队与十八队其实是我剑宗新进的弟子。师叔怕他们初学乍进，有所阻碍，所以便命人带他们先回山去了。”

　　张子扬问道：“你也是剑宗弟子？”

　　“不错！”那胖子头一仰道：“我是剑宗十代弟子风上绝！见了师兄还不请礼。”

　　张子扬走上前去，却并未行礼，反而一下抓住了他：“你是第几队的，可知道徐宁在哪？”

　　风上绝皱了下眉头思考道：“徐宁？那个疯丫头啊，应该还在东昆仑腹地深处吧。这会儿应是与太师叔们在一起，绝不会出事的。你认识她？”

　　师少千抢道：“徐师姐是我大哥的心上人。他此番便是来救她的。”

　　他话刚说完，铁云已一脚将他踢翻在地。张子扬竟也被他说得脸上一阵通红，热汗直流。赵升却只在一旁干笑，也不作声。

　　“哈哈……这疯丫头居然还有人喜欢。”风上绝亦跟着大笑起来。

　　几人闹够了，这才带着张子扬四人向回走去。

　　前方不远处，竟有一座深黑色的城镇。城门紧闭，城墙之上四处都守着手执兵器的卫兵，一副如临大敌的模样。

　　相谈之下，四人这才了解如今的情形。

　　原来除了风上绝外，这一老一少便是刚刚用银针偷袭他们的人。

　　老的叫李林，少的叫李云，二人都是千手山门中的弟子。

　　“直到三天前我们才发觉情况不对。”李林解释道：“原来这些妖怪咬过人之后，会带走人体内的三魂，而自己则产下一种奇怪的东西代替三魂来操控被咬之人。最可怕的便是，被咬之人被控制之后，因为七魄仍在体内，所以之前的修业不但不会忘记，反而会因为妖力而随之增加。”

　　李云在一旁插口道：“我们刚刚便是将你们当成是被妖怪咬过的剑宗弟子了。所以才用千手千眼飞花雨来攻击你们……”

　　“果然厉害！”张子扬听得心中一动，终于又见识到一门绝学。

　　这武功虽然近战不行，但若是远攻，竟然可以由地上飞出那么远的距离。便是灵剑，只怕也不易躲避。

　　“你小子也不赖啊！”风上绝赞道：“刚刚老子挨了两剑，属你那一剑最是厉害，若不是我收剑及时，功力又比你深厚，只怕非要被刺穿不可。”

　　“轰隆隆？？”天下一阵黑云飘过。本是晴空万里的天气，一下子变得阴暗起来。那些黑云越聚越多，不一会儿众人眼前已暗得模糊难辩。

　　抬起头一望，仿佛整个天都要塌了下来一样。

　　李林抬起头向上看着：“天生异象，只怕是那妖王又要有动作了！”

　　李林刚说完，天空中一道闪电劈下，将城墙上的一名士兵当场烤成了焦炭。


第012章 七重分身

　　“已是第六次了！每一次，妖怪就会增加数十倍来攻城，我们便会有不少高手失踪。”李云说着，自怀中掏出一个灯笼来，点燃了火，将前方照亮出一条道路。

　　走到城下，李林亮出一面牌子，七个人这才纵身飞上城头。

　　风上绝道：“妖怪如今在城外乱得很，不知哪里又会突然增多。这些守卫，只认牌子不认人的。你们虽是剑宗弟子，最好还是不要乱走。”

　　“卡——”又是一道闪电划破夜空，大雨狂泄而至，雨点又大又重，打在身上，好似石子敲击一样。

　　李云张开手，小心的护住灯笼，光线又微弱了不少，引着众人向前方的一条小路上走去。

　　这城镇自外面看起来已是不小，如今走入其中，更是大得难以形容，每走十步左右便会出现一条街道，中间由八条大道贯穿，虽然雨大，但街上行人仍不住地在四处奔走着。

　　不等四人问，李林先开口解释道：“每次大雨来时，大群妖怪总会凭空出现，因此他们只好找些能被保护的地方。”

　　赵升笑道：“哪里是能被保护的呢。若是躲在封闭之处，只遇一个妖怪，便万难幸免了。”

　　“自然是妖怪绝不会出现的地方！”李林说完又一转身，这一次却转进了一处死胡同中。

　　李林向着那墙壁击了三次，稍停一会儿，又击打了三下，石门才应声而开。

　　“妖是修罗界中的生命！”李林道：“他们本就不属于这个世上。除了少数灵物修成灵体成了人形之外，本来天下是没有什么妖怪的。不过当年五行奇人强行进入修罗界，在其中破开一个通往阳界的裂缝。自此，这世上才多了种种妖物出现。”

　　风上绝怒道：“都是那魔教的大魔头。若非当年祖师爷一剑毙了他的命，只怕今日人间便皆是生灵涂炭了。”

　　风上绝说完，几人已走进一处黑得伸手不见五指的通道之中。

　　外面雷声大作仍一阵阵的传入耳中，好似便与自己相隔不远一样。时不时也不知从哪窜进来一股冷风，吹得众人身上一阵凉意袭来。

　　赵升不解道：“这里便算安全？”

　　李林继续说下去道：“因为妖怪不属于阳界，因此对阳界的东西最是陌生。这里虽是简陋，却是由最初的原石构成，妖怪便是再灵敏，也绝难找到这里。况且我们几个大派都有弟子在各处入口把守，妖怪便是想进来，也断无可能。”

　　铁云如释重负：“如此便好，刚刚落下来时，还以为没命回剑宗了呢。”

　　师少千亦轻松道：“大哥！徐师姐也安全了。我们便留在这里吧。”

　　张子扬停了下来，饶是光线昏暗，一张惨白似纸的脸仍然清晰可见。

　　他晃了晃头，眼前的人声竟似打雷般震耳，刚走了几步，便一弯腰，一大口黑黄色的水吐了出来。

　　风上绝急道：“想是之前我那一剑将他震伤了，快扶他进去休息。”

　　张子扬如今竟一点力气也使不出来。好在风上绝力大无穷，一只手提着他毫不费力的便向里走。

　　众人又拐了几个小弯，终于来到一处又深又高的大厅里。

　　这里竟然有十多丈高，分成上下两层，下层中有四个入口通向这里。

　　数不清的人群在其中坐着。穿着普通的人皆躲在下层中某个角落安身，各大派的弟子则拥在上层中某处。再另一边，则是一群衣着华贵的人在那里大鱼大肉的吃着，好似在欢庆一般。

　　师少千道：“那些是什么人，怎么好像没什么厉害的。”

　　李林道：“那些是东昆仑辖地之内吴国的皇室贵族。这里说来也算得上他们的城，我们只是暂借而已。”

　　铁云怒道：“若是没有我们，只怕他们便要暂借与妖怪的肚子了吧。”

　　“没地方了，麻烦大侠去下面吧。”铁云刚说完，那边又有贵族赶着一个弟子下到了底层去。

　　那弟子身背一把长剑，也不知是否剑宗的弟子，听了之后无奈地摇摇头走了下来。

　　铁云刚想大喊，却被赵升拦住了。

　　赵升指了指张子扬，铁云这才想起来如今张子扬还重伤在身，忙扶着向另外一边走去。

　　那边还有几个剑宗的弟子在，风上绝说了几句，很快便有人让出地方。

　　张子扬脑中出奇的清醒，不但远近的人物看得一清二楚，便是连远处走来几个人的脚步声也都回荡入耳中。只是最难受的却是身体四肢全都不听使唤动弹不得，明明很想动，却只能任由别人抬到上面去躺着。

　　“奇怪！”李林收回诊脉的手，摇着头道：“剑宗功法博大精深，在下实在诊不出来。”

　　赵升问道：“可是有什么异状！”

　　李林点点头。不等开口，外面一阵嘈杂声传了进来。

　　另一侧的贵族们听了这声音全都住了声，然后同时站了起来。

　　不一会儿，一个身材魁梧的大汉当先走了过来。

　　这大汉长得一脸是肉，两只又小又圆的眼睛，鼻子也扁扁的，下巴上布满浓密的胡须。长得虽有些丑，不过走起路来却是龙行虎步极是威风，最惊奇的，是他身上竟穿着一色淡黄色的龙袍。

　　见这大汉走进来，所有贵族都一躬身向那大汉行起礼来：“参见太子殿下！”

　　“嗯……”大汉满意地点点头，一扭头，却见各大派这边有人在拜却也有人站着，更有人还端坐在原地一动不动的。

　　见这太子要发怒，旁边一个小厮模样的立即跑过来附耳低声了几句。

　　“哼——”太子怒哼一声，不满的甩了下头，大步走到上层去。

　　“整日里与一群贱民呆在一块，日后传出去，我哪还有颜面在他国太子们而前立足。”太子一甩袍袖坐了下去道：“不过小小妖乱，却越治越凶。依我看，多半是各大派只用些最差的弟子来，全没将这里当回事。”

　　旁边的人都急得直向这边望过来。这些大派弟子平日城受师尊教训也惯了，对这太子的讥讽到并未放在心上。

　　“原来太子在这里，这倒好，抓来做人质再合适不过了。”一个冰冷的声音响起，铁云等人忙望过去。不知何时起，底层下竟又多了一个人出来。

　　一身深红色的长袍，长得浓眉大眼，脸上端正，倒也不失为一个美男子。只是这人不但一张脸喝醉了一般的红，两只耳朵更是尖尖的如野兽的一样。

　　这人出现的完全没有半点踪迹，李林等人哪能看不出来。纷纷摆开阵势，紧张观望。

　　张子扬虽不能动，但身边无论大小人或事物都了然于胸，偏偏这人出现时，自己竟半点也没有察觉，不由得亦是心中极为紧张起来。想出声警告铁云等人，却无奈连嘴都张不开。

　　“可惜……”那人摇摇头，忽然又自身后走出一个人来：“这里没一个像样的对手。”

　　那个人不但身形，连长相与声音都与之前的人一模一样，好像一对双胞胎一样。

　　李林惊叫道：“鬼影帮的神踪鬼影术！”

　　“神踪鬼影不过是用身法迷惑对方罢了。”那人又摇摇头，身后竟然又走出一个自己来。

　　“护驾！”那太子抖了半天忽然喊了一句出来，身边的贵族们颤抖着将他围拢起来。倒并非真的想护驾，而是这三个一模一样的妖怪站在下面，便是想逃也不敢。

　　“妖怪，送死吧！”风上绝大叫着，手中大剑一抛，带着一道人高的剑光直冲了过去。

　　他这一剑从左至右，本是想将这三个相同的妖怪一剑刺穿的，却不料最左面那个只抬起右手，掌心红光一闪，便将他的灵剑完全接下了。

　　“剑宗的灵剑的确厉害。但前提却必须是功力要强于对方才行。”那人冷笑着，左手一转，风上绝的剑竟然被甩到了地上，剑身插进去一多半，只留下一小部份剑柄在外面而已。

　　“大家快撤吧，我们赢不了！”一个白发道人走出来。

　　李林急道：“一朴道长，我们这么多人，一起上，怎么会输。”

　　一朴道长脸上如雕出来的一样，满头的白发倒梳而起，身后两把长剑相交在一处：“我们武当的无极心经可以探出一个人的灵力深浅。这下面有三个人，三个人加起来，正好是我们所有人灵力总和的一半。”

　　“怕什么！我们比他多了两倍！”另一个大汉叫着，手中一柄飞刀甩了出去。

　　中间那人消失了，大汉只眨了眼，竟然出现在大汉的面前。

　　“你真是笨得可以！”那人手中拿着那飞刀笑道：“那老头的意思，是说你们的灵力根本无法相加，但我——却可以逐个击破。”

　　赵升悄悄走到铁云身边道：“带上张师弟快走。此人定是个厉害的高手，我们在这里只会送死。”

　　师少千急道：“大哥若是能动的话，定会与他拼了的。”

　　“不错！”铁云点点头，却抱起张子扬向后退了几步：“多亏他不能动。不然活不过今晚了。”

　　铁云这边刚将张子扬扛在肩上，另一边，那大汉已是一声惨叫，整张脸都被打得扁了下去。

　　“护驾！——”那太子又尖叫起来，下面的平民也跟着一起失声大叫，疯狂从各个入口向外逃出去。

　　那大汉一倒，便是这些各大派中的弟子也都吓了一跳，纷纷向后退了数步，小心提防着。

　　如今四条入口都被人潮狂涌挡住了，他们便是想逃，也没有机会了。

　　平民们一走，这些贵族们仿佛看到了希望，也都一窝蜂跟在后面向外逃蹿。

　　下面的两个人也不加阻拦，任由人群在自己身边经过，只是眼睛却死死地盯着上面的太子所在方向。

　　那太子刚刚还满面红光呢，如今一张脸竟变得惨白。有心想跑，但只看到下面那两个妖怪望过来的眼色，但连腿都软得使不上劲了。

　　一朴道人突然道：“他定是想抓来吴国太子做人质，大家想办法送那太子出去。不能让妖怪得逞！”

　　众人齐应一声，话音未落，一道人影闪过，一朴道长急忙原地一个打转，一只胳膊竟被生生扯了下来。

　　那妖怪扔掉手中一朴的断臂，点点头：“武当派果然有些门道。我刚刚本是想将你撕成两半的，想不到居然被你躲开了。既然如此，便最后一个杀你好了。”

　　“动手！”李林大喊着，与李云二人四只手同时一甩，数不清的银针飞了出去。

　　那人衣袖挥舞，竟然将大部分银针反挡回去，余下的全都射在身外一尺处尽数掉落到地上去。

　　“灵气护体！”赵升惊叫着，拉着铁云与师少千退到了最后，让其他人都挡在前面。

　　见他脸上变色，铁云急道：“什么是灵气护体，我们打不赢吗？”

　　一朴此时捂着断臂亦退了过来，听到他问，解释道：“当人体修练到散仙程度时，肉身会发生质的变化。此时，身体会自然的生出灵气来，普通的攻击根本无法伤到。”

　　铁云惊道：“这家伙已是散仙了吗？我们岂不要全死在这里。”

　　赵升摇摇头：“恐怕不是。这家伙是个妖怪，不可能修到散仙。但纵然不是散仙，一身修为也……实在可怕，除非是师叔祖那一辈的来，不然我们根本赢不了。”

　　“霸王拳！”一朴又惊叫起来。

　　众人寻声望过去，一个身形魁梧的大汉一纵身扑了上去与那人对了一掌。

　　“砰——”那人只用一掌好似毫不费力的一推，便将大汉震得倒飞了起来，整个身体都打进墙里。

　　“剑宗弟子，灵剑出窍！”不知谁喊了一声，十数把灵剑同时飞了出去，攻向地上的两人。

　　其他人见状，忙也跳了下去，另有一些人亦飞过去，不由分说，拉起那太子便也跟着跳了下去。

　　那两人果然只是口上说得轻松，十数把灵剑同时袭来，亦不得不挥舞双掌尽力应付。饶是如此，仍有三四个人被他顺手出手掌拍碎了天灵盖。

　　“大家快撤！”李林与李云两叔侄说完又是一阵爆雨般的银针撒出，同时剑宗十几把灵剑再次攻向地上两人。

　　这一次较之上次更加凶猛，一个个全都拼尽了全力，那两人亦被逼得不得不纵身躲闪。

　　张子扬因为是个伤者，所以被铁云带着一路随那太子最先向外逃去。

　　李林与风上绝如今都被困在里面，幸好赵升记得来时的路，左转右拐之下竟然到了出口。

　　但众人却脸上笑容还未尽，便全都僵在了那里。

　　在洞口之外，之前那个妖怪竟然还站在那里。

　　“各位能逃来此处，亦是不易了。”那妖怪一抱拳，笑道：“在下异天王座下南宫百川！”

　　赵升叹道：“原来他不只是能分三个，而是七个。想必每个出口他都已堵住了。还道我们已逃出来了呢。”

　　“各位大侠！”那太子惊得连说话都直打抖索：“谁救了本宫出去，我送两座城与他。”

　　“滚开！”众人如今大敌当前，能否活着都极难说呢，哪还有闲心去理会他。将他一甩手扔在了地上。

　　太子跌倒在地，吓得缩成一团。此刻却无半个人问津。

　　只有一个人例外。

　　被铁云放到地上的张子扬看着那正躺在地上的太子，忽然觉得全身血液都沸腾起来。

　　他弓起身，吃力的向对方爬了过去。

　　每动一下，似乎都要用尽全身的力气一般，但对方不住抖动的身体和凄凉的哭声却让他越加激动，每一次又都攒足了力气重新向其爬行过去。

　　终于到了！

　　张子扬长吁口气，两只手死死抓住了对方，好像生怕对方会逃走似的。

　　“出剑！”与此同时赵升与其他师兄弟的声音在身后响起。


第013章 妖拳！万剑！

　　身后一连串刀剑相交的声音。张子扬没有回头，因为那太子已便在他眼前。

　　那太子本是吓得躲在地上抖索着，突然感到有人在摸自己，一抬头，却看到了张子扬两只眼睛血红一片怪物一样的盯着自己。

　　“护……护驾？？”太子大叫着，但前面的人已与那妖怪死斗着，根本没一个留意的。即便有，也全都再无心理会他了……

　　好奇怪的感觉。张子扬晃了下脑袋，忽然觉得有什么东西弄得自己好疼。

　　转过头，竟然是一只手死死的掐住了自己，手甲深陷进肉里。

　　用力掰开那手，张子扬的手臂渗出细小的血流来。

　　寻着那手臂一看，竟然是一张扭曲了的难看之极的脸。

　　张子扬吓了一跳，自地上猛地跳了起来。

　　“啊？？”一声惨叫自后传来。张子刚回过头去，便见赵升自身边跑了过去，还未等反应过来发生了何事时，铁云已抬着他重新向回跑过去。

　　低下头，师少千大腿上似乎被什么东西划开了一条大口子，血止不住的不断涌流出来。

　　但他已再顾不得去查看伤势，因为身后的惨叫声变得越来越多。

　　“这边走！”赵升带着三人重新转起圈来。不过这一次却转到了一处死胡同里。

　　铁云将张子扬放下，满头大汗道：“还道你小子记得路，原来再回去便忘了。”

　　赵升做了个让他禁声的动作，紧张地盯着外面：“我们之前还有那么多人逃出去，但到出口时却半个人也未见到。那妖怪纵是再厉害，也杀不光所有人又将尸体带走。所以……那些人见过他之后一定又躲在了其他叉路里。”

　　师少千惊道：“他若是一会找过来，我们岂不是无路可逃了。”

　　赵升无奈道：“如今张师弟伤重，我们只能躲一时是一时了。”

　　张子扬突然自铁云肩上跳了下去：“待他们被杀光了，我们四个也好不了。不如出去帮他们一起！”

　　铁云惊道：“你好了！”

　　张子扬点点头，拿起手中的灵剑向赵升道：“里面有三个，外面就这一个。我们只须杀了他，自然便可出去了。不然走回去，只是送死而已。”

　　“不错！”赵升点点头：“退也是死，进也是死。倒还不如拼一下，若是运气好，说不定还能有一线生机。”

　　四个彼此互望了一眼，忽然间都来了胆气，一个个带起剑又重新杀了回去。

　　南宫百川仍站在那里，双手环抱于胸前，笑容可掬的望着出现在自己面前四个人。好像早知道他们还会再回来找自己一样。

　　“你们倒很聪明！”南宫百川笑道：“不过可惜！那太子已被人杀了，我不想再耽误时间，所以无法让你们多活一会儿了。”

　　“出剑？？”南宫百川话音刚落，张子扬手中灵剑一抖，向着对方直飞了出去。

　　南宫百川手掌一扬，掌心处再次泛起红光将张子扬的灵剑卡在掌心处停了下来。

　　“我早说过的，你们功力不够，是伤不了我的。”南宫百川笑道。

　　但他刚笑完，铁云、赵升与师少千三人的灵剑亦同时飞了过去。

　　南宫百川用另一只手轻轻划了个圆，便将最先攻过来的赵升的剑带着向铁云的灵剑撞去，然后顺势又撞掉了师少千的剑。

　　三人若是依次而去倒还好些，如此紧密的攻过去，反倒被他轻而易举的利用了。

　　“有趣！？”南宫百川笑声未定，张子扬竟然出现在面前。

　　张子扬冲过去，双手握住自己的剑，迈出一个弓步，用力将自己的灵剑向前一推。

　　南宫百川未料到他居然会胆大到与自己近身而战，掌心处忙加强功力。

　　但张子扬不过向前推了一下，又立即向后一扯，灵剑立即便摆脱了对方的控制。

　　完全没有半点停留，一切好像行云流水般自然，张子扬手中灵剑刚抽出来又立即反手一剑，照着对方头顶直劈了过去。

　　“好？？”南宫百川笑了笑，反掌一磕，正中在他的手腕上，张子扬只觉得手上一麻，灵剑被震得飞上了半空，直插入墙顶。

　　张子扬手中剑被打飞，却一点也不向后退，反手一拳又攻了过去。身后三人亦是展开灵剑再次向对方攻了过来。

　　“可惜？？”南宫百川笑着摇摇头，眼中竟投来赞许的目光。不过一只手掌已泛起一道红光绕过张子扬的手臂向着胸前直印了过去。

　　“什么？”南宫百川皱了下眉头，没想到张子扬居然临时收回了那一拳，双掌一合，将自己的拳头扣住了。

　　张子扬抓住对方身子急向后一退，试图扯动对方亦跟着过来。但南宫百川却仍站在那里，根本拉扯不动。

　　“出剑？？”虽然拉不动对方，但张子扬身子还是一歪，将大部份地方露了出来。铁云的剑刚被对方手掌接住，而赵升与师少千此时正好趁机将灵剑发了出去。

　　“咚？？”二人的灵剑相继撞在对方身上，竟然未将南宫百川刺穿，只是将他本人震得向后倒飞了出去。

　　四人跟着一齐冲了出去，奇怪的是，这里竟然并非之前所进的地方，而是一处荒废了的民居所在。

　　屋子里摆设凌乱，角落中布满了蛛网，院落两边的墙都塌了大半，便那门也还有一半是侧歪着的。

　　南宫百川站在原地，脸上的肌肉不住地抽动着，好半天才突然又大笑起来：“果然是英雄出少年。看来今日非杀你们不可了，否则日后定成大患。”

　　赵升叹道：“看来张师弟惹祸了。这家伙要来真的了。”

　　一道闪电直劈过来，南宫百川一伸手迎上了那闪电，闪电立即消失不见，随即头顶上乌云滚动，忽明忽暗的阳光挣扎了好半天才终于又重新被那乌云所庶盖。

　　铁云惊叹道：“果然是个妖怪！”

　　难怪霸王拳都不是对手。只凭拳所发出的气，便将天上云层打得翻滚，这力量让张子扬四人都惊得呆在那里。

　　张子扬将剑向对方一指，对身后三人道：“你们走吧！”

　　赵升问：“你呢！”

　　“我要宰了他！”张子扬说完，手中灵剑一指，大喝一声：“出剑？？”

　　“叮？？”那灵剑一声轻响又掉落到地上。

　　“你在羞辱我不成？”南宫百川哪里明白他的灵剑不是次次都能出剑的，只道张子扬是有意在戏弄他。当下心中更是火大，猛向后退了一步，手中拳头向着张子扬凌空打了过去。

　　“出剑？？”赵升出剑了。

　　但却不是攻向南宫百川，面是攻向张子扬。

　　那剑在张子扬身边擦过，剑柄刮到张子扬的腰身带动着将张子扬横着扯倒在地。

　　“轰？？”张子扬转过头去，自己刚刚所站的后面整只房屋都被打散了架，“呼啦啦”的倒塌了下去。

　　见那一拳居然落空，南宫百川更是怒不可抑：“今日你们……全都要死！”

　　又向后退了一步，手中拳头刚要再次击出，冷不防一道寒光疾射过来。

　　那寒光快若闪电流星，自他那要攻出的拳头处直穿过去，瞬间便留下一个血窟窿，过了好半天，血才开始慢慢喷射出来。

　　“什么人？”南宫百川捂着手抬头看了一眼，却是数不清的剑光下雨一般轰射过来。

　　猛的一闪身，脚下所站之外立即便被刺穿了数不清的小坑。

　　“你？？”直到此刻，南宫百川才看清楚来人。

　　那人一身青色长袍，腰间系着极宽的一条金龙带，一道闪电划过，现出对方冷峻的面容，那张脸，好似岩石一般。

　　“剑宗八代弟子金奇世！”那人说完，右手向前一挥，身后立即又涌出数不清的细小剑光来。

　　“好？？终于来了个像样些的！”南宫百川点点头，猛的弓起腰，右拳向后一缩。

　　“冲？？”金奇世不想他出拳，手上一挥，剑雨立即飞了过去。

　　南宫百川无奈之下只好匆忙出了一拳，那些剑雨快得肉眼难辩，他这一拳只凭气浪竟然便将乱剑尽数震飞。

　　南宫百川连退了数，手中拳头终于聚起力气。

　　“万剑归一！？”金奇世却比他更快，被震散了的剑雨迅速凝结在一起，聚成一把手臂般粗的大剑直对着对方。

　　“好？？且看看我们谁厉害！”南宫百川说着，向前猛跨一步，手中拳头用尽全力直挥了出去。

　　金奇世亦是一挥手，巨剑猛冲过去。

　　“喀？？”好似什么东西被撕裂了一般，张子扬等人只觉得一股强硬的气流突然间涌过来，被带得身体不住向后退去，脚下不稳，尽数跌倒在那刚被废掉了的残砖断瓦之上。

　　好久，雨才又重新落到两人身上。

　　“有机会，定再请教高招！”南宫百川说完身子一晃，直挺挺的倒了下去。

　　赵升最先爬起来，上前跪倒在地：“十代弟子赵升。参见师叔祖！”

　　金奇世的眼框很高，眼窝深陷，鼻梁又直又挺，一道闪电打来，照得一张脸如石像一般：“这家伙只是个分身。你们可知他现出过几个分身来。”

　　铁云忙解释道：“里面还有三个，通向外面的四个出口又各有四个。”

　　“七个！”金奇世的脸仍然没有半点表情，只是声音却颤抖起来：“若是七个一起上，我与他只怕输赢难料。想来在里面避难的弟子，此刻都无法幸免了吧！”

　　张子扬站起身，又走到那塌了的废屋上，开始用手搬开砖瓦。

　　见他连师叔祖也不请示便擅自行动，赵升急道：“张师弟，你做什么？”

　　张子扬仍自顾自的将那些砖瓦般开扔向远处：“自这里进去，便又可再回去了。”

　　“大哥！你不要命了。”师少千急道：“你刚惹急了那家伙，若再遇上了，他一定先收拾你的。”

　　铁云狠拍他一下，道：“你这笨蛋，如今我们有师叔祖在，还担心什么。正好赶快回去救人。”

　　师少千这才恍然，忙看了眼金奇世，点了几下头：“是、是，嘿嘿……弟子愚钝，忘了还有师叔祖在。”

　　金奇世冷哼一声，在这四人面前他辈份极高，若是不管转身离开，日后这四人添油加醋乱传一气，只怕在剑宗内便要声名扫地了。

　　如今骑虎难下，无论想不想帮他们也必须一同前去了。

　　张子扬弄了几下，便重新挖通那被堵住了的通道。

　　五个人又重新自里面钻了进去。这一次有金奇世在后面撑腰，也不再担心了，赵升一路上记性极好的转来拐去，没一会儿便又重回到之前的休息之处。

　　“已经打完了！”金奇世长叹一声慢慢走了进去。

　　四处到处是剑痕刀印，土石碎裂散落得随处可见。而更多的，还是人的尸体。

　　数不清的各大派弟子的尸体零散的分布在各处，血腥之气浓得让人忍不住想要吐出来。

　　“你们还回来做什么？”一个微弱的声音传了过来。

　　众人没想到还有活口，忙跑过去，却是一朴道长歪着头瘫软在墙头处。

　　赵升问道：“那妖怪呢！”

　　一朴道长摇摇头：“我们都让他唬住了。当时若是大家齐心对敌，说不定还能有两三个逃得出去的。”

　　金奇世走过去，掌心在一朴头顶一按，一朴立即眼睛一亮，人也变得精神不少。

　　“我可保他不死。不过……”金奇世说完转过身去长叹了一声，却是向一朴说的：“我会找人送你回武当安享晚年的。”

　　“多谢前辈救命之恩！”一朴的头仍是歪向一边的说着。

　　张子扬问道：“风上绝呢？还有李林与李云？”

　　“不必问了！”金奇世道：“这里……只他一个活口。”

　　四个抬着一朴道长沿原路走了出去。

　　狂风大作，雨仍未歇，好似永远不知疲倦似的。

　　城内，却已静得可怕。

　　“你们将一朴道长送回武当！然后自回剑宗去吧！”金奇世吩咐完，自己一纵身，也不见他驭剑，竟然便那么穿越向空中去了。

　　金奇世一走，三人立即将目光转到了师少千身上。

　　师少千亦不笨，立即双手挥舞摆动道：“我伤了腿，带不动一朴道长的。”

　　铁云扶着一朴道长，走出来道：“还是我去吧，这小子若是去完再找回来。说不定未见着我们，已先被妖怪吃了呢。”

　　一朴在他身上惊道：“你们疯了吗？前面的妖怪，不是你们能应付得了的。”

　　“放心吧，一朴道长，定会将你送到武当的。”铁云说着带上一朴道长，驾起灵剑转身向三人道：“你们沿途留下记号，我送了道长便赶回来。”

　　张子扬不理他，自顾的转过身向前走去：“我们可没功夫等你，最好快些。”


第014章 血战

　　师少千将自己当成大哥，铁云为了顺路发财，而赵升，这个本是应该早便逃走了的人为何还要留下来与自己继续向前。

　　张子扬没有问，因为他知道，问了，对方也一定不会回答。

　　大雨仍没有半点停的意思。天空中闪电惊雷如同这雨一样没完没了的打着，混合着越来越密集的雨水冲击着方圆百里内的一切事物。

　　“我们向哪去？”师少千问道。被雨水一浇，本就受了伤的大腿更加严重起来，每走一步都痛得冷汗之流。

　　张子扬将手向前一指，远处遥遥的一座雪白色的山峰耸立在那里，看起来好像触手可及一般的近。但众人都很清楚，若想走到那边，至少要十多天的路程才可以。

　　赵升抬起头叹道：“可惜此处闪电太多，不然乘着灵剑，你我带着少千一起也不会如此慢。”

　　一道身影飞快地闪过，然后高高跃起，但身子还未及落下，便被闪电一下击中瞬间成了一堆灰烬。

　　师少千惊道：“连……连妖怪也被劈死了。”

　　赵升道：“想来这大雨并非是那妖王所为。只是与妖怪有些关系而形成的天象。这倒也好，我们如此倒是少了许多顾虑。不必担心会有妖怪袭击了。”

　　赵升说完，又是数道闪电划过，远处两只高大的妖怪被闪电击中倒了下去。

　　三人已经整整走了三个多时辰了，雨一直没有停。闪电，还在不断地攻击着一个又一个目标。

　　有几次，三人身上的灵剑飞出去与闪电硬撞，在被闪电击飞的同时，三人才勉强躲过被雷击的命运。

　　“我之前做了一个梦！”张子扬突然了停下来：“我本为那只是幻觉，不过，现在感觉好像越来越像真的。”

　　赵升问：“什么？”

　　张子扬晃了晃脑袋：“我好像杀了一个人。一个全身穿着金色长袍的男人。”

　　师少千惊道：“太子！”

　　“果然是真的？”张子扬转过头去，眉头紧锁在一起：“之前他们也曾说过，妖怪会侵蚀人的三魂七魄。若是我变成妖怪……”

　　赵升打断他道：“若是你真变成妖怪的话，我一定杀了你！”

　　张子扬望了他一眼，突然又笑了起来：“我一定不会变成妖怪的。我还没找到净域！”

　　“大……大哥！”师少千身子一软跌在地上，一张脸已变得又灰又白：“我想是不行了，你们走吧！便留我死在这里好了！”说完鼻子一酸竟坐在地上哭起来。

　　赵升安慰道：“不过是腿断了而已，等天晴时给你上了药自然便会好的。”

　　张子扬将他拉起来，一转身用力背到自己身上：“我还要去救徐师姐。你最好少给我添麻烦。”

　　“大哥！？”师少千叫了一声，眼中一湿泪水混合着雨水滑过脸颊。

　　张子扬冷哼一声，也不理他，只是背着他仍继续向前走。

　　又过了半个多时辰，雨渐渐的小了许多，闪电也不再似之前那般频繁了。

　　赵升停下来，不住的喘着粗气。

　　前方，张子扬仍没有停下来的意思，背着师少千与自己越来越远。

　　汗水渗透衣物与雨水混在一起死死的粘住自己与衣服，如今已没有什么太大感觉了。

　　赵升喘了几下，摇摇头，无奈的又继续向前走去。

　　但走没多久，他便终于也一屁股坐到了地上。

　　眼前那少年，简直就是个怪物。他从未见过一个人这么能走的，顶着风，迎着雨，背上又背着一个人，但那家伙还是一步也没有要停下来的意思。

　　张子扬终于停下来了，转过身，晃了晃头上的雨水：“我可背不动两个人。你不会是想歇息吧。”

　　赵升苦笑了一下，点点头：“我还是留些力气的好。不然一会儿雨停时万一妖怪太多，我们只怕都无力应付了。”

　　“我会留下记号的！”张子扬转过身，背着师少千又继续向前走去。

　　赵升无力的坐在地上，望着前方渐行渐远的身影，又无奈的长长叹了一口气出来。

　　自己怎么会跟这样的怪物一同出来。赵升摇摇头，忍不住苦笑了一下。

　　“可算是停了！真他妈的邪乎，若不是有大力哥，我们非被劈死不可。”远远传来一个声音。

　　赵升站起身，却没有离开。因为他看到有六个身影向这边走过来的同时，那六个人也同样看到了他。

　　“喂？？那小子，你是哪个堂的？”六人之中有人大叫道。

　　赵升反问道：“你们是哪个堂的？”

　　黑云越来越淡，很快阳光重新洒了下来，照在七个人身上，众人都看清楚了彼此。

　　那六个身着奇怪的青色长袍，为首的一个大汉，两只手臂粗大有力，便是不说话，强横的内息亦不自然的自体内散发出来。

　　其中一个小个子走过来，仔细打量了赵升一下，然后突然身子向后一纵，惊叫道：“这家伙是剑宗的！”

　　“什么！”六个人全都惊得纷纷摆开架势。

　　赵升仔细观察了一下，六人中有五个是带兵器的。两把刀，一柄短剑，一对狼爪。不过没带兵器的却不是功力最强的那个大汉，而是大汉身边一个好像一直在笑着的古怪家伙。

　　“哼？？你说这身衣服吗？”赵升故做镇静的大笑起来：“刚刚这里居然经过一个剑宗的弟子，刚好他的灵剑去挡天雷了。老子顺手便把他的衣服借来穿了。当然……他也用不着再穿衣服了。”

　　“哈哈……”六个人愣了一下，然后齐声大笑起来。

　　赵升心中一惊，越加紧张起来。

　　这六个人分明和妖怪没什么关系。但又与剑宗有仇。剑宗是天下武林的盟主，他实在想像不出天下间还有哪个门派敢如此与剑宗为敌的。

　　“兄弟是哪个堂的，怎么从来没见过？”那一直像在笑着的古怪家伙走过来道：“我们是黑虎堂的，此番是高副堂主带的队。”

　　“哦？”赵升脸上亦是阴晴不定的看了对方半天，然后眼光又逐一在六人身上扫了一遍，突然抽出剑来大喝道：“你们是哪个门派的，竟然敢冒充我派弟子。”

　　“哈哈……”六人全都仰起头大笑起来：“算了，阿六。这里已被妖怪占满了，哪还会有各大派的人在。你莫再试探他了。”

　　“实在是兄弟多疑了。罪过罪过！”那个被叫阿六的干笑了几声，向赵升鞠了一躬以示歉意。

　　他刚弯下腰，背后便有一把利箭快如闪电的射了出去。

　　那箭快得难以想像，赵升竟似早有准备一般急向后一跃，手中剑一横，“叮”的一声将那射向自己的利箭劈成两半。

　　后面那大汉急道：“阿六你做什么？敢伤害同门！”

　　阿门阴笑着：“他刚刚说是冒充我派弟子。我们是五行教，门下弟子中也从未有人自称派的。不过这家伙倒也真狡猾，好像早便知道我要攻击他似的。”

　　赵升笑道：“因为阁下刚刚实在是太客气了。本是没什么礼貌的人突然变得客气起来，那一定会有问题。”

　　阿六摇着头竟然露出伤感的表情来：“可惜？？你今日却要死在这里！”

　　“未必！？”赵升倒背着双手，反倒是一副胜券在握的样子：“谁死谁活，你们大可回头看看！”

　　对方回头的一瞬间，赵升又向后急纵了一下，然后踏下灵剑向前飞去。

　　葛寒说过，天下间，只有剑宗与雷鸣寺的人能飞。这些人是五行教的，自然不会飞。因此在对方回过头的一刹那，只要他飞向高空，便可安枕无忧。

　　但是刚离地不到一尺，他便知道不妙了。

　　因为在刚刚那一刹那，他看到了阿六并未回头。

　　果然，身后破空声起，赵升无奈将身形急向下一纵，两只利箭飞快的自头顶掠了过去。

　　刚一落地，身后一道身影便攻了过来。

　　是那大汉！

　　那大汉重拳一挥，速度竟然比利箭还快，带起风雷响动之声攻向自己。

　　“出剑？？”赵升急叫着，灵剑攻向大汉的同时，自己却向后倒飞。

　　“叮？？”清脆的响声传来，那矮个子速度竟然快得出奇，自己刚一出剑，那边他的短剑已与自己的灵剑相撞在一起。

　　另一个人的狼爪也随之而来，勾住剑柄飞快的向旁边一拉，将灵剑扯得掉落在地。

　　而另两个人已拿着刀攻了过来。

　　“妈的！”赵升亦急得大骂起来。身子再后又纵跃了两下，但这些人的身法却明显要快过他许多。很快，身后便被两个人拦住了，刚一顿住身形，左右两边又各自站上了人。

　　一对六，并且是被包围着！

　　“哈哈……剑宗的小子！”大汉笑着道：“这个一定要活捉，回去堂主定然重重有赏。”

　　“小心！？”大汉还未笑完便大叫起来。

　　赵升身后的两个人中忽然有一个惨叫起来。

　　赵升回过头去，张子扬正手持着灵剑站在那里。

　　他怕灵剑无法出剑因此一上来便直接用砍的，对方仓促之下只好用剑去挡。本来那极漂亮的一个转身加挡架已完全接住了张子扬的剑。

　　但无奈张子扬手中的本就是灵剑，再加上张子扬挥剑百万下臂力过人，并且又是自上而下全力一劈，对方的剑立即被砍成两半，连带着人也被劈开了头。

　　“五行教？”张子扬皱了下眉头：“难怪总觉得身后有股很熟悉的气在动，看来小爷没白跑这一趟。”

　　大汉道：“你是谁？也是剑宗的？”

　　那矮个子指着张子扬惊道：“他……他是鬼！”

　　“什么鬼？你识得这家伙吗？”阿六皱了下眉头，实在想不出眼前这少年是什么来历，居然会让己方的人吓成这样。

　　张子扬将剑一横，惊得身边那人亦立即躲得远远的：“幽将在哪？”

　　“果然是他！”那矮个子惊叫着：“他来找幽将报仇的。”

　　“他与幽将有仇？”大汉皱着眉，更加感到奇怪了。

　　不仅是他，剩下的五个人中，除了那矮个子之外，所有人也都是一头雾水，不明白眼前这少年是何来历。

　　“他是剩下那一个！”矮个子大叫起来：“我们一共三十人，他便是那第三十个，幽将未杀死的那个。”

　　“是他！那个总也死不掉的。”大汉好似亦听说过似的恍然道。

　　赵升悄悄走到张子扬身边，低声道：“趁他们还在吃惊。我们驾着灵剑快走！”

　　“你走吧！”张子扬又向前迈了一步：“别碍着我杀人。”

　　阿六道：“不过是个废物，怕什么！”他虽是如此说，但话说完，自己却向后悄悄退了两步。

　　赵升急道：“你打不过他们的！”

　　张子扬却不理他，手中灵剑慢慢抬起，眼光扫过五人，那眼中所流露出来的恨意，让所有人都心生寒意。

　　因为他之前刚杀过一个人，所以五个人都不敢轻举妄动。

　　“老子偏不信邪！”大汉终于忍不住了，双掌向前一推，一股巨大的气墙直压了过来。

　　张子扬身子未动，却脚下打滑，整个人被推动得向后不住滑过去。

　　“出剑？？”他终于出剑了，但却不是攻向大汉，面是攻向身边那持狼牙的家伙。

　　灵剑这次极听话的飞了出去，寒光一闪直刺向对方。

　　那使狼牙的家伙先是用狼牙一挡，然后武器卡住灵剑剑柄的同时，猛地向上一纵，倒挂着躲了过去。

　　但他身子刚县空，却立即惨叫一声，重重地跌了下去。

　　赵升将剑自对方尸体上抽出来，不免有些得意的笑了起来！

　　直到此刻他才终于明白灵剑出剑的缺陷。便是他们每次出剑时都要大喊一声。

　　若是剑宗的九代弟子以上的那些高手，自然不必担心。因为他们的功力与灵剑速度早已登峰造极，对方纵然想躲，也来不及。

　　不过他们却不同。张子扬刚刚大喊一声便被对方接住了，这次他悄无声的也不出声，一剑便射出去，果然便将对方刺中。

　　二对四！虽然仍居于弱势，但这边的四个人已明显无心恋战了。

　　特别是那矮个子，坐在地上，根本没有再动手的打算。剩下的三个人中，只有大汉的气墙仍推动着张子扬不住向后退着。

　　越向后退，张子扬便越感到对方的气压在慢慢侵入自己身体里面。

　　初时只是全身刺痛，到最后，那疼痛越演越烈，已到了有些无法忍受的地步了。

　　“也不过如此！”阿六冷笑着，拾起地上的几块碎石，一扬手穿透气墙打了进去。

　　张子扬见石子飞过来忙挥剑动挡，但此时才突然发现，全身上下竟然动得极是缓慢。只能眼看着那些石子穿透自己的身上飞了出去。

　　“大家上！干掉这两个小子！”另一个终于也胆大起来，挥刀向赵升砍了过去。

　　赵升避开对方，手中灵剑向着那大汉一抛，大喊道：“出剑？？”

　　剑宗驭剑术天下无双，大汉便是再自负，亦不得不闪身避开。

　　张子扬只觉得身子一轻，这才摆脱了下来，反身挥剑向阿六攻过去。

　　赵升那灵剑刚到半空中，突然失去了力气，赵升却猛地向上一纵，灵剑一转竟刺向身后那使刀之人。

　　其实他刚刚不过是将剑抛出而已，如此一来不但吓得大汉收了招，更可顺势打向身后的敌人。

　　“当？？”那人未料到灵剑居然会攻向自己，忙用刀一架，钢刀被赵升灵剑全力一撞，立即成了碎片，那人亦整个身子被震得倒飞了出去，倒地不起。

　　“就凭你，也想杀幽将！”阿六轻松躲过张子扬几剑，脸上不禁又阴笑起来。

　　张子扬怒哼一声，忽然一转身向那矮个子冲了过去。

　　口中也不说话，抬起剑便砍下去。

　　那矮个子本就有些怕他，见他砍过来，也不去迎，只就地一滚避开了攻击。

　　张子扬那一砍却是虚招，见他在地上滚，忙手中灵剑一扔。

　　这一次，也学赵升那样不再出声叫喊。

　　“啊？？”灵剑直穿入地，将矮个的胳膊砍掉一只下来。

　　张子扬拾起那条断臂，忽然举起来，仰起头，让那血都流入自己口中。

　　“啊……”矮个子吓得更是乱叫起来，捂着断臂飞快的向后逃去。

　　“杀光你们！”张子扬扔掉断臂，好似变成了一只嗜血的猛兽。两只眼睛里布满了血丝，远远望过去，就像是被染红了一般。


第015章 聪明人

　　阿六跑得实在太快了。张子扬展开身法，却被对方越拉越远。

　　他如今杀性大起，哪里肯收手，见追不上，干脆踏上灵剑自后面追了过去。

　　灵剑一动，耳边不住风声响动，没几下便急急地追赶过去，拦在了阿六前面。

　　“嘿嘿……倒是追得挺快的嘛！”阿六笑着，好似并不担心似的停了下来。

　　张子扬跳下来，拿起剑，想也不想的便劈了过去。

　　阿六一侧身极轻易地便躲闪开，手掌向前一按，张子扬只觉得肩头一阵火热般的疼痛传来，大半个身子都随之向旁边一栽。

　　“你当真以为老子怕了你不成？”阿六冷笑道：“老子只是对刚刚那个剑宗的小子有些担心罢了。二对二，我们未必会赢，但如今我们单打独斗，你却必死无疑。”

　　“死的一定不会是我！”张子扬冷笑着，挥了挥剑，肩上的疼痛还在不停的传来，影响着大半个身子都开始有些麻木起来。

　　阿六也笑了，但没多久，他的笑容便僵硬在那里。

　　张子扬再次出招，挥剑，直劈。虽然他不懂什么剑招，但挥剑的速度却快得惊人，每一下都带起破空之声快若流星般砍向对方。

　　阿六一闪身避开了，脸上的惊讶仍未消失，冷汗却已开始自脸上滑落下来。

　　“听说你是死不了的。是吗？”阿六问道。

　　张子扬不理他，仍继续进攻，砍了几下见连对方的衣角都碰不到。干脆手上一扬，灵剑凭空直飞了出去。

　　阿六身子凌空一转，身后连续射出三只利箭才勉强挡住了灵剑。

　　但刚一落地，张子扬又挥剑砍了过来，好像不将他劈成两半绝罢休一样。

　　阿六再一闪身避开了，手掌一挥，这一次是直接印在张子扬胸前的。

　　张子扬未料到对方的身法居然快到如此程度，自己完全都无法闪避，只一下，便觉得胸中一股火烧一样的热浪袭来，然后整个身子都倒飞了出去。

　　“出剑？？”在被打飞的一瞬间，仍不忘将灵剑发了出去。

　　阿六身子急转了两下，躲开了灵剑，不过他也未曾想到张子扬居然会被自己打中一掌之后还能出剑，那一下也是险险躲过，惊得出了一身的冷汗。

　　“这不可能！”阿六看着张子扬再次站起来，只是吐了一口血，惊得不住向后退去。

　　他练的是百毒掌法。练时将手臂经脉封死，再通过百毒侵蚀，利用百毒互相抵触来保住手掌的柔轫性。但其实他那两只手掌除了能控制自如外，根本没有半点知觉。

　　不要说被百毒掌打过，便是轻轻刮碰一下也会立即让人为之送命。但张子扬，却只是吐了口血而已。

　　除非，他是百毒不侵的！

　　阿六不住向后退着，眼前这少年果然如那矮子说得一样邪。

　　他本就是极小心的人，如今见百毒掌无效立即便不敢再继续纠缠下去。

　　这一次，他是真的想逃走了。

　　但一切却已太晚。

　　在脚下，不知何时突然伸出两只手来，死死的抓住了他。

　　阿六刚用力挣了一下，还没有挣开，身后又多了一双手死死的扯住自己的一只手臂，而另一侧，一个晃动着的身体也向自己慢慢靠了过来。

　　阿六大惊之下一掌击出，将那人打得倒飞了出去。

　　但那个人却比张子扬站起来得还要快，倒下之后几乎没有半点反应似的立即又站起身向自己晃晃的走了过来。

　　阿六直到此刻才明白过来，原来这些突然出现的人根本之所让自己无法察觉，是因为他们根本就是直接从地底冒出来的。

　　身后身前的土地不住晃动着，不断的有人从里面冒了出来，他打飞了一个，便立即又有另一个扑过来。而那被他打飞的，好像没事人一般又重新向他扑过来。

　　阿六很快便被按倒在地，无论怎么样使力，被十几个人压着也是无法动弹的。

　　“属下来迟，让少主人受惊了。”又一个人晃动着走了过来。居然是常战的声音。

　　张子扬吃惊得看着被按得一动不动的阿六：“你怎么在这？也随五行教一同来的吗？”

　　百丈内控尸，他本以为最多只有一个呢。没想到这家伙居然一次可以同时控制这么多的尸体。

　　“你……你也是我们五行教的人？”阿六急道：“教规可说同门不得自杀残杀的。你杀了我，若是被他人知道了，刑堂的人可是不会放过你的。”

　　常战不理他，只向张子扬解释道：“禀少主。属下其实是剑宗之人，此番来是受了主人之命，相助少主多除些妖怪的。”

　　阿六听他如此说，仍有些不甘心的大叫道：“你既然叫他少主人。也算是五行教隐在剑宗之内的细作，可是不能杀我的。”

　　常战冷笑一声道：“我本就是剑宗的人，五行教内根本无人知道我的存在。况且？？这里四周无半个人影，便杀了你，谁又能知道是我做的。”

　　“我……我投降！”阿六明白他所说的是真的，惊得大叫道：“在下愿鞍前马后为您老效力。您老高抬贵手，我阿六从今往后便死命追随，纵是让我赴汤蹈火，亦绝不会有半点犹豫。”

　　常战发出很满意的哼声来：“嗯……既然如此。那你便赴汤蹈火去吧。”

　　阿六痛苦的惨叫传来，不过因为身子被十多个尸体盖着，张子扬并未见到其中情景。

　　不过只听那叫声，心中也明白这家伙今后绝不会再出现了。

　　“我自做我的事，你少来管便是了。”张子扬冷哼一声，并不领情，转身又向回赶过去。

　　“属下知罪，下次定不敢了！”常战惊道。

　　张子扬踏上灵剑，也无心理他，又急忙向回赶去。

　　刚刚他本是想杀了阿六泄恨的，哪知道对方却惨死在常战手下。如今冷静下来，这才想到赵升还与那大汉对敌呢。

　　那大汉的功夫绝不比阿六差，赵升此刻若是不死，已是万幸了。

　　心中不免越想越是后悔，放开速度向来路急冲。

　　赵升竟然站在那里，而倒下的，却是那大汉。

　　赵升捂着一个胳膊，眼角、鼻孔与耳朵里都渗出血来。见到张子扬回来，却还有些精神的笑了笑。

　　“我知道你一定不会输的。”赵升笑道。

　　“我却以为你必输无疑！”张子扬亦笑了笑，见到对方无恙，心中顿时轻松不少。

　　“他本是可以赢我的。”赵升望着地上那大汉道：“不过可惜他太自负了。越是自以为必胜时，往往就越是容易被打败。”

　　张子扬见对方还未死，抽出剑，一剑砍掉了那颗大头。

　　赵升惊道：“你做什么？”

　　“杀人！”张子扬回道：“你若不杀他，待他好了再找上你，只怕下一次，你便没这么好运了。”

　　“可是……”赵升想了好久，竟无法反驳张子扬的做法。

　　若是杀妖怪，他只当那些家伙是野兽畜牲一般。但这五行教虽为魔教，若真让他亲眼看着一个人被活活杀死，却还是头一遭。

　　张子扬又走到另一边去，那之前被灵剑打晕的使刀之人还未完全死绝。

　　将那人摇醒之后，张子扬灵剑一横，架在对方颈间：“幽将是否也来了，在哪里？”

　　那人刚醒来，便见到同伴们死的死，不见的不见，心中立即惊慌起来。如实答道：“本教此番来了四百余人，幽将在哪，我亦不太清楚。”

　　“你当真不清楚？”张子扬皱了下眉头，手中剑似乎便要砍下去。

　　“我……我知道！”那人忙叫了起来：“我们分成八批，从八个方向进来的。本教各堂自有各自的暗号。我与幽将虽非同一堂，不过却也了解他们的联络之法。带着我，见了他们，我帮你们隐藏身份。”

　　赵升在一旁道：“想是他怕被你杀了，才如此说的。就算是真的，我们也没必要再去追五行教中人，你忘了还要救徐师姐吗？”

　　“不错！”张子扬点点头，却将那人提了起来：“五行教中人也定是去东昆仑的。我们同一个方向，救人？？也杀人！”

　　赵升无奈地点点头。这些天相处下来，他自是明白张子扬的性格。他已决定了的事情，是绝不会更改的。

　　二人带着那五行教中人架起灵剑又向回赶去。

　　没走多远，师少千亦架着灵剑迎了过来。

　　“不是让你在那边等吗？”张子扬不满道。

　　见二人都受了伤，师少千先是一愣，随即回道：“我见你久不回来。只道是出了事情呢。”

　　如今天已晴了，张子扬让赵升按住师少千，自己拿起灵剑将那大腿上的腐烂之处尽数割掉，然后又重新打了些干净的衣布包扎好。

　　师少千疼得大声哭喊，无奈张子扬下起手来却半点也不留情，没一会儿，便处理妥当。

　　三人驾起灵剑重新赶路。师少千一张脸更是白得没有半点血色。若非他之前亦修练过灵心悲咒，内力深厚。只怕刚刚被要受不住疼晕过去了。

　　如此又走了一个多时辰，脚下妖怪数量居然越变越多。到最后，已是黑压压的一片，好不惊人。

　　远处那白色的山峰已清晰可见。只是山峰之下，却满布着黑压压的无穷无尽一般的妖怪群，形成了极分明的对比。

　　“你骗我！”张子扬突然抓起那人道：“这里尽是妖怪，哪有五行教的影子。”

　　“我……我真的没有！不信你看？？”那人说完向下一指道：“那处火光便是我们平日城互相传递信号的东西。”

　　张子扬顺着他手指之处望过去，果然有一个火光忽明忽暗的地方存在。

　　“你们先走，我去看看！”张子扬带着那人向下飞了过去。

　　火光闪烁之处，形成一道极小的光罩，光罩之内果然坐着一身青袍的四个人。

　　“五行教！”张子扬犹豫了一下，他虽对五行教有仇，但如今这四个人形成一道光罩便将所有妖怪拒之在外，自己下去，只怕连半点胜算都没有。

　　心中正想离开，却不料身边那个猛的一个纵身自灵剑上跳了下去：“哈哈……我们四个香主在那里，你小子若真不怕死便来追我吧。”

　　那人还未笑完，一道剑光自张子扬身边划过，直穿过对方的胸膛，在那光罩外绕了一圈又重新折了回来。

　　赵升一个翻身落在张子扬身上，手一伸，灵剑刚好落入手中。

　　刚一落到灵剑上，赵升便向他急道：“快走！那四人既是香主，定然不简单。”

　　果然，下面四个人有一个睁开了眼，奇怪地看着一个本教的弟子由高处落了下来。然后四个人都抬起了头，看到了张子扬与赵升二人。

　　二人忙驾起灵剑离去。

　　“你刚杀了人！”张子扬问道。

　　赵升的手还在抖，眼神总是不住的四处扫视。他很清楚，那是初次杀人时才会有的表现。

　　赵升勉强挤出一个笑容：“我若不杀他，你的秘密便会泄露出去。”

　　张子扬道：“你不想揭发我吗？”

　　赵升摇摇头：“我相信你！”

　　张子扬沉默了。对方只有四个字，却让他的心完全平静下来。

　　“有一件事，我一直很想问你！”过了一会儿，张子扬忽然道：“当日跳灵谷时。我好像根本不记得有你，你那灵剑却又是如何练成的。”

　　赵升笑道：“因为我是最后一个跳的。一直等到有位朋友练成之后，我又多向他问了些心得，最后才跳下去的。”

　　师少千在一旁羡慕道：“赵师兄你倒真是聪明呢。”

　　赵升看了两人一眼，这才有些严肃地道：“当日我的确在远处观望，未打过你们三人。不过我那位朋友嘛……叫王志希。”

　　师少千本来还夸着他呢，听过之后立即闭紧了嘴巴。

　　张子扬却大笑起来：“前面只怕很危险。你若不想去的话，也没关系。反正你亦受了伤，我只与师尊说你受伤自回剑宗去了。”

　　“多谢！”赵长笑道：“不过在下这些天来连遇高手，还真有些舍不得走了。”

　　两人又彼此对望了一眼，忽然都抬起头，大笑起来。

　　二人笑声刚定，忽然前方狂风大作，两道身影向着这边急飞过来。

　　“小心！？”那两个身影张开双臂，然后伸直了手掌，飞近时，猛的一合掌。

　　“啪？？”的一声响，两人脚下灵剑立即飞了出去，前方也不见有任何东西出现，却发出巨大的震动响声，好似灵剑与什么相撞一样又自动弹飞了回来。

　　两个人在他们面前猛的一顿身，急停了下来。

　　他们身下也没有灵剑，但身体却凌空悬着，好似背后长了双隐形之翼一样。

　　师少千惊道：“雷鸣寺的人！”

　　“不是！”张子扬摇摇头：“是雷鸣寺的妖怪！”


第016章 殊途

　　那的确不是一个应该有的模样。

　　两个人的眼睛全都像妖怪一样显得又黑又大，不仅如此，连嘴巴与耳朵亦都向外撑开着，好像绽开的花朵一样，充满着诡异。

　　“下去！”赵升大叫道。

　　师少千惊道：“下去？下面可全都是妖怪啊！”

　　张子扬连想也未想，便拉着师少千向下飞过去：“走！？”

　　二人刚向下去，那边赵升亦跟着赶了过来。

　　“出剑？？”二人只觉得身上一沉，赵升竟然整个人压在了他们相联的手臂之上，同时手中灵剑飞快旋转着向上飞起，攻向空中的两只妖怪。

　　地面已被妖怪占据满了，张子扬手中灵剑挥动，砍倒了三四个之后，三人这才有了落脚之处。

　　刚一着地，血战便已开始。

　　直到此刻，张子扬才明白为何赵升要他们落下来。

　　地面这些妖怪比之前遇见时的还要巨大，一个个身高足有丈余，手臂粗得如同小树一般。三人藏身于其中，一边不断砍杀妖怪，一边却借着这些妖怪巨大的身躯来保护，使得上面那些会飞的妖怪根本无从得见。

　　这些妖怪其实远较他们想像的灵活，但无奈却实在太远拥挤，这一个刚想有所动作，却撞到了另一个身上，三人穿梭于其间，反到没什么危险，转眼间，便砍倒了几十个妖怪。

　　这边妖怪一倒，赵升再引着二人又钻进另一个妖怪群中。

　　如此始终在这些巨大妖怪中间穿插，又可以借助妖怪之间身形巨大行动不开的关系而随意斩杀妖怪。

　　张子扬又砍倒了一个，转身看着赵升笑道：“赵师兄，不如比比看谁杀得多，如何？”

　　“要重新算起才行。不然我可吃亏了！”赵升说完又一剑砍倒一个妖怪的腿，那妖怪倒下时，顺手便将头给切了下来：“一个！”

　　“也算我一个！”师少千亦杀得兴起。一直以来三人不是躲避便是被追杀，如今终于因着身形与妖怪相差太多的缘故而占了便宜，立时大舒心中抑闷之气。

　　这群妖怪本就因为数量太多而苦不堪言，被三人这一通乱杀，混乱中更是互相碰撞，彼此撕扯抓咬，很快便越传越广，乱作一团。

　　“一百七十四！”张子扬停下来，一边喘息着一边望向赵升那边。

　　“一百二十一！”师少千已累得有些手臂酸麻了，望着身边越聚越多的妖怪，刚刚的兴奋很快被忧怕所取代。

　　“一百七十六！”赵升没有理他，而是又挥剑砍倒了几个妖怪之后，这才转过身略有些示威般的向张子扬笑了笑。

　　“可恶？？”张子扬杀得兴起，突然跳起来手中灵剑猛一挥，带起一片红色的光芒闪动，立即便有十几只妖怪被拦腰横着斩倒在地。

　　“你……”赵升立即瞪大了双眼，难以置信的望着对方。

　　“小心！？”张子扬见他愣住了，又大叫一声，手中灵剑挥动，这一次带起更大一片红光，赵升回过头去，身后十余丈处，竟然倒下了一大片妖怪。

　　“大哥！？”师少千正站在赵升身边惊叫起来。

　　他们若是一直躲在妖怪身下倒还不至于受到危险。如今身后一片妖怪倒了下去，立即便有一大群妖怪远远的蜂拥而至，急速向他们这边靠拢过来。

　　张子扬杀得兴起，来到二人面前手中灵剑又是用力一挥，将前方的几十只妖怪尽数砍成两截。

　　头顶忽然间黑了起来，张子扬转过身去，竟然是那些巨大的妖怪高高跃起向三人攻了过来。

　　这些妖怪之前因为太过拥挤，倒并未看出什么端倪来。如今张子扬才总算见识到这妖怪的速度竟然是如此迅速。

　　赵升与师少各二人同时出剑，灵剑刺穿了两个妖怪，但其他的妖怪却已攻了过来，二人连剑都来不及收，只好强行向旁边闪去。

　　张子扬又是一道剑光挥出，赶过来的妖怪又尽数被砍死在当场。

　　但他越是如此，随之而来的妖怪便越多。

　　一连挥了七剑之后，张子扬停下来，已累得满头大汗。

　　每一剑虽然都威力惊人，但却也极耗费内功与灵力。他本就修为不深，强行劈了七剑之后，身边的尸体已是堆积如山，不过却也让三人再无法钻进妖怪群中躲闪。

　　“快上去，不然便再上不去了！”赵升急道。

　　三人忙驾起灵剑飞到空中去。但刚升到半空处，远处便急急飞来六个身影。

　　这六个身形一点没有驾剑的样子，虽然还看不太清，但三人却也没抱太大希望。

　　六个身形近了，果然是妖怪。三人正犹豫是否要再重新下去时，突然一道剑光闪过，对方之中有两个掉了脑袋。

　　六个身形转过身去，又有三个被斩掉了头。另一个双掌一合，显是正在还击，一道大剑猛的劈下来，将那妖怪也砍成了两半。

　　赵升激动道：“太好了！定是援兵到了！”二人听过之后亦是精神大振，驾起灵剑急迎过去。

　　“剑宗十代弟子赵升见过前辈！”赵升说完，张子扬与师少千亦同时拜见了来人。

　　那个用手一推，扔掉最后一个雷鸣寺中的妖怪，慢慢转过了身。

　　三人惊得忙向后退出去好远。

　　那家伙，居然也是一个妖怪。

　　眼睛、耳朵与嘴巴长得居然与之前见过的那两个雷鸣寺的妖怪一模一样。唯一不同的是，这人脚下踩着一把极大的灵剑。

　　那人张开嘴，裂开的嘴唇不住翻动着，却只发出极怪异的叫声来，让人听得更是汗毛直立。

　　“是他！”张子扬突然瞪大了眼睛，死死地盯着对方脚下那把剑。

　　赵升问道：“谁？”

　　张子扬飞过去，又仔细对那妖怪脚下的灵剑看了好久，这才极肯定的拍了拍对方的肩膀道：“风师兄，别来无恙吧！”

　　师少千亦突然惊叫起来，指着那妖怪道：“风……风上绝！”

　　“风上绝！”赵升仔细的观察了一下，果然与风上绝极为相似。

　　不过短短数日不见，如今与他们却已是人妖两隔！

　　那妖怪抬起头，口中不断发出低沉的怪啸声，不过却也不去攻击三人。

　　妖怪晃完头，又不住的点头，然后又晃起头来。口中只不是不断的发出怪叫，三人却根本听不懂他在说什么。

　　妖怪叫了一阵，然后突然一转身，同时做了个挥手的动作。

　　“跟着风师兄！”张子扬低声道。

　　那妖怪带着他们一路向前赶去，但凡遇上有空中的妖怪，便亲自动手解决了。

　　他这一出剑，张子扬更加肯定是风上绝无异。手中那把大剑随心而欲的忽大忽小，几乎没有几个妖怪能挡得住他的。

　　其实只是这些妖怪们根本没有出手。妖怪们彼此虽然争斗，但却当做同类，哪曾想到他会一上来便猛下杀招。

　　风上绝领着他们清扫尽天上的阻碍，一路相安无事的来到了那白色的山峰前。

　　山上一道金光闪起，形成一道极强硬的金色光罩，将山下及附近好大一片地域都包围起来。

　　光罩之内，竟没有半个妖怪存在。

　　所有的妖怪都只是在那光罩外面徘徊而已。但有一两个不小心的触到光罩，便立即如中雷击般化为了灰烬。

　　风上绝将他们带到这边，自己却又挥手，竟转身要离去。

　　张子扬突然拦在了他前面：“风师兄！随我们一同回去吧，说不定师尊们会治好你呢。”

　　“没错！？”赵升哽咽了一下，强忍着才没有哭出来：“风师兄，我们剑宗是天下武林盟主，一定会将你治好的。”

　　“风师兄，留下来吧！”师少千早已泪眼纵横，哭得一塌糊涂。

　　风上绝似是已明白三人在说什么，却摇摇头，一转身又向妖怪那边飞了回去。

　　三人亦不敢轻易触碰那光罩，只是在光罩外面大声喊叫。没一会儿，便有几个不知是哪派的弟子自里面看到了。

　　那人见三人又叫又喊，又都各自驾着灵剑，忙回去禀报。

　　没多久，里面便有两个人驾着灵剑飞了出来接引他们。

　　那两人其中一个竟然是雷初八，另一个则是一个长着苦瓜脸的胖子。

　　雷初八见了三人竟愣了好久，这才与身边那个苦瓜脸说了几句，然后二人同时一探手，那光罩才在他们面前慢慢一点点破开一小个洞。

　　二人不住发功，那洞口越变越大，三人见已可容得下身子时这才飞了进去。

　　“葛寒不是着人命你们回山上去了吗？”雷初八一见面便急问道：“金师叔回来与我们谈起时，我还不信呢。没想到，你们居然能到这里。”

　　雷初八说完这才一指身边那苦瓜脸道：“这位是剑宗九代弟子黄康，还不见过师叔！”

　　三人忙向那人拜见，那人除了一张苦瓜脸外，人倒是极和蔼，三人还未施礼，已先笑起来时，那张脸亦总像是在哭一样：“你们应是与天少爷一同初入门的吧，居然能到这里来，当真了不起。”

　　赵升颇有些得意的客气道：“师叔过奖了！我们亦是运气好罢了。”

　　“哼！？”雷初八忽的又冷哼了一声：“你们不尊师训，若不是如今正值非常时期，非先将你们处治了不可。”

　　师少千刚想说话，听了雷初八之言立即也住了口，不再出声了。

　　这山峰之上虽然遍布白雪，但行走其间却并不觉甚冷，雷初八带着三人一路飞向山顶，那山顶之上竟然是一处极大的平地。上面不但没有雪，反而还开着不少奇花异草，一片春意盎然的样子。

　　平地周边皆是宽大的屋舍，只是平地正中间处却有一个丈余的大洞口。

　　雷初八领着三人也不去任何屋舍，直接从那洞口便飞了进去。

　　洞内竟摆满了照明的珍珠，每一个皆有手掌般大小，密密的每隔不远便插进墙壁里一个。将整个山洞映得灯火通明，犹如白昼一般。

　　五个人一路向下疾行，又飞了一刻钟的功夫，才隐隐见到一道极强的金光由下面向上笔直的射了出去。

　　雷初八与黄康又客气了几句，黄康继续向下走，雷初八却带着三人向一侧屋舍内飞过去。

　　“张子扬！？”三人刚一进屋，葛寒的叫喊声便传了过来。

　　葛寒一挥手，向着张子扬便打过去。却被一旁的雷初八拦住了。

　　“我们又见面了呢！”金奇世竟然也在里面。

　　这屋子自外面看时，不过极小的一个门面，里面却大得出奇，两排红木大椅摆了二十多把，每把还相隔出三四尺的距离，一直延伸到最前方，金奇世便正端坐在当中。

　　三人先拜见了金奇世这辈份最高的，这才一一见过里面的每一个师叔伯。

　　“禀师叔祖！”赵升怕葛寒找他们翻旧帐，忙请功一般的向金奇世道：“自从当日与师叔祖别过之后。我们途中又遇上了五行教的魔人。据他们称，五行教此行有四百余人亦正向这里赶过来。为怕本门不知而有所折损，故而冒死前来，只为早日将消息送达。”

　　“哈哈……如此倒是更好了！”金奇世抬起头大笑道：“再过一天，我们便可以发动天绝剑阵。到时候，连那帮五行妖人一并结果了。却也省却了不少麻烦。”

　　赵升奇怪道：“天绝剑阵？”

　　金奇世心情大好，见他问，竟亲自解释起来：“天绝剑阵乃当年剑神飞升前所创。一经发动，万千灵剑自天而降，方圆百里之内一切妖魔鬼怪皆死于剑下，便是纵有仙气护体，也绝逃不过。”

　　雷初八在一旁道：“你们来得倒正是时候，再过六个时辰，宗主们便要发动剑阵了。若是你们那时还在其中，只怕也再劫难逃了。”

　　“不行！”张子扬忽然叫了起来。

　　金奇世身下一个老者立即大骂起来：“浑帐，你不过是十代弟子，居然在这里大呼小叫！”

　　那老者满头的白发，暗紫色的面容，发起怒来下巴上的胡子都根根向上扬起，当真是不怒自威。

　　但张子扬却半点也没有害怕的样子，仍是大叫道：“剑阵若发动了，妖怪固然必死无疑，但无辜之人……”

　　“所有人都已变成妖怪了！”金奇世笑道：“你能有此善心，倒是很好。不过如今除了你们三个外，相信再无一个人还能活在其中的了。”

　　“张师弟，我们还未去见徐师姐呢。”赵升似是猜到了他要说什么，忙拉着他想要离开。

　　他虽拉住了张子扬的手，却并未堵住他的嘴。

　　张子扬被他拉扯得向后退了一步，却仍大叫道：“风师兄还在外面呢。你们不能发动剑阵！”

　　那老者冷笑一声道：“他既在外面，为何不与你们一同进来。”

　　金奇世长叹一声，替他说了出来：“因为他亦成了妖怪！”

　　老者大笑起来：“哈哈……看来你是想让我们放过妖怪了。”

　　张子扬忽然将灵剑拿了起来，指向那老者：“他叫风上绝！是剑宗十代弟子！”


第017章 剑神传说

　　葛寒怒道：“张子扬，你真是放肆，居然敢以剑指向师叔祖！”

　　“师叔祖？”张子扬皱了下眉头，但却仍未放下手中的剑：“连门下弟子都要杀的人，不配做我张子扬的师叔祖！”

　　“张子扬！”雷初八亦站起来咆哮道：“若非念在你刚入本门不久，只凭你以下犯上这句话，便可将你斩了。”

　　雷初八话音刚落，另一边一个不相识的汉子已是一扬手，灵剑直冲了过来。

　　好快！赵升只看到面前金光一闪，那剑已在自己身边飞了过去，直攻向张子扬。

　　“少年轻狂又是救人心切。我看还是饶了他吧！”金奇世不知何时出现在身边，单掌接住了那灵剑。那灵剑不住发出耀眼的金光，但在金奇世掌中却只是不住地转动着，发出痛苦不堪般的嘶鸣声。

　　“三师兄如此说便不对了！”那老者站了起来，不满道：“我剑宗开山数百年，代代为天下苍生殚精竭力。却未曾听说过有哪个弟子以下犯上还不受承罚的。难道祖师爷当年创下的门规都置之不理了吗。”

　　“为兄哪里敢有那个意思了！”金奇世手一抖，那剑又缓缓飞回到对方身边：“我剑宗向来以仁义为本。如今不过是门下弟子不懂事，为兄的意思，只是罚自然是要罚，不过却罪不至死。”

　　“哼！？”老者冷哼一声，显是对金奇世极为不满，转过头向身边刚刚那出剑之人道：“钟平！师伯的教诲可要记好了，下回若是再犯，看我不打断你的腿。”

　　这钟平长得宽眉大眼，面相平和，只是脸色却略显黑了些了。听到老者之言忙低头应了一声，自行又向后退了两步这才罢住身形。

　　“各位师尊！”赵升向众人一抱拳道：“我等一路急行，实在不堪劳顿，弟子冒昧，希望能早些回去休息一下。”

　　金奇世忙一摆手道：“你们能一路来到此处，实属不易，这便退下吧。”

　　“慢着！”赵升等人刚要走，那老者却一摆手道：“师兄既然也认为他理应受罚，如今大敌当前，我们更应该明正典刑，以免其他弟子有样学样，乱了章法才是。”

　　“依师弟的意思，却要如何？”金奇世冷哼一声亦开始有些不悦了。

　　他与这老者虽为同辈份，但论排名，对方却是自己的师弟。这老者如今百般驳自己的面子，虽说是因不满张子扬以剑对他，但如今却也有些让自己下不得台面了。

　　“死罪可免，但活罪却难饶。”老者一指张子扬道：“至少也先要罚他面壁思过。直到宗主出关时，再行定夺。”

　　“好！？既然师弟要教弟子，我自当回避才是。”金奇世怒哼一声，转身走了出去。

　　似乎这整座山都已被东昆仑掏空了一般，张子扬被葛寒与雷初八押着，又向下飞了一段距离，然后关进一间光线完全照不到的地方。

　　这里真可谓是家徒四壁，四周空空的什么也没有，而且又黑又阴冷，好似从前是用来关押犯人的一般。

　　好在张子扬毕竟还算是剑宗弟子。虽关在这里，每隔几日还是会好饭好菜的送上来，倒也乐得安静。

　　闲来无事时，便又将灵心悲咒反复修练。他本就是勤奋之人，如今无事可做，干脆便一直去练功。

　　手中灵剑如今已完全可以操控自如，不知是否因为砍杀过太多妖怪的缘故，一经挥动起来，剑上光芒闪动，似是比之当日初练成时更强上了数十倍不止。

　　如此也不知过了几日，似乎很久都没有人再送过饭菜来了。

　　张子扬如常一样习练灵心悲咒，行功一遍，似是身体各处都突然间豁然开阔起来一样。目光所及之处，连墙壁间的细微裂处都清晰可见。耳力更是远胜从前，连远处细微的走动变化都若隐若现的听到。

　　一个声音忽然自外面传了进来：“不错，我果然未看错人。你比任何人都用功。因此除了天少爷外，你算是他们中功力最深厚的了。”

　　张子扬只觉得这声音极是耳熟，但一时间却又想不起来。忙走到门边去透过那递饭菜的地方望出去。

　　竟然半天也未看到一个人。

　　“你倒真是健忘，连我的声音都记不得了吗？”对方不满地叹道。

　　张子扬皱眉想了一阵，这才忽然惊觉道：“弟子拜见师尊！”

　　“哈哈……还好不算太笨！”高植在外面笑着：“你我虽有师徒之名，但想来我却一直未教过你剑法，你不会心生怨恨吧。”

　　“不会！”张子扬答得很快。

　　“好！？”高植满意的哼了一声：“如今宗主又再次闭关，你被关在这里便是再练上十年八载的，若无人指点，只怕也只能粗通皮毛而已。所以嘛……你且将手伸出来试试。”

　　张子扬也不明白他要做什么。不过还是听话的将手自里面伸了出去。

　　高植个子不高，刚好举起手才勉强抓到他的手：“我现在传你灵剑幻变心法。这可是与我剑宗最上乘的心法，你学了后切莫告诉他人是我传与你的。”

　　张子扬愣了一下，有些没反应过来：“什么？”

　　但掌心处只觉得一股内力直涌过来，手臂上立即一阵发麻。

　　张子扬大惊，刚想将手抽回来，却发现，那被抓的大半条手臂都已失去了知觉了。

　　很快的一股奇怪的如电流一般的东西透过手臂直击过来，张子扬只觉得脑中一震，眼前突然现出一个人影来。

　　那人长得与自己一般大小，奇特的是体内居然隐隐还看得到血液的流动。

　　“灵剑幻变，初步时便是行功运气。”高植的声音突然变得大了起来，好似就在耳边大喊一样：“我现在传你如此行功。此步最为关键，切记不可出半点偏差。待这初步练成时，日后自然心到意到，手中灵剑可以幻化出万千异象来。”

　　张子扬只见眼前那人血液之中有几条血脉忽然间变了颜色，每流到一处停下来时，高植便耐心讲解。

　　他虽然记性不佳，悟性又差。但如今眼前这人身体之内每流动行功一遍，便好似自己体内也跟着行功了一遍似的。

　　如此一遍又一遍，直到最后，便是高植不说，他亦已清楚该如何运功行气了。

　　他对经脉一窍不通，不过高植如此教法，却让他完全掌握下来。

　　松开手，张子扬整人都跌坐在地上。刚刚那一切对自己来说好似才不过眨眼之间而已，但如今却已累得浑身是汗，热气蒸蒸的一般。

　　“你为何要帮我？”张子扬奇怪道。

　　高植笑道：“因为我看好你。雷初八与杨妃衣都说你不行，但我却认为你是最强的。”

　　“为什么？”张子扬不懂。自己在武学上，从未被人看好过，高植还是第一个称赞自己有天赋的人。

　　“因为你和一个人很像。”高植道：“那人当年出身于幻剑门。幻剑门中人人都说他愚不可及，难成大器。可是他偏偏不信邪，每日里从未间断的刻苦修练。一直到了他四十岁时，那人不但超出了幻剑门中任何一人，而且还灵剑通神，打败了绝对不可能败的五行奇人。他还自行创了剑宗一脉，数百年来都稳坐武林盟主之位。”

　　张子扬惊道：“剑神欧阳泽？”他只知道欧阳泽当年败了五行奇人郑天扬。却没想到原来欧阳泽当年亦是一个不受人看重的笨拙之人。

　　“祖师爷的名讳可不要乱说。”高植笑道：“你千万记住。我虽看好你，但若是你说出这灵剑幻变是自我这学来时，我可是不会认的。”

　　张子扬道：“你放心，我只当是做了个梦而已！”

　　“如此，甚好！”高植说完之后理再无半点动静了。

　　张子扬过了一阵见他不再出声，心中已猜到他定是走了。

　　心中想到欧阳泽之事，不免顿生豪情，那灵剑幻变要属他学得最快又最清晰了。当即坐下来开心慢慢行功运气苦心钻研。

　　又练了许多时日，张子扬已不必再用心念去催动体内真气运转，便可将这灵剑幻变运用出来。当真达到了心到意的境界。

　　但直到此刻才猛然惊觉原来自己还不知这功法要如何去运用于灵剑之上。

　　“大哥！？”师少千的声音突然自外面传了过来。

　　张子扬忙急奔了过去。

　　透过门外那个洞口望出去，除了师少千外，赵升与一个女人还站在外面。

　　那女生不用说，他已猜到是谁了。

　　果然，徐宁的声音很快传入耳中：“我说傻师弟，你得罪谁不好，偏偏是林师叔祖，那老头最是小气的人了。”

　　“谁让他说风师兄了。”见了三人，张子扬亦是心情大好：“这里又黑又闷，都不知过了几日了。”

　　张子扬说完，三人都住了声。好半天，赵升才叹道：“张师弟，你进这里，已一月有余了。”

　　“已这么久了！”张子扬大惊道。但很快便反应过来，猛打了下那铁门道：“天绝剑阵呢，已发动了吗？”

　　赵升与师少千二人皆不作声，最后倒是徐宁忍不住向他说道：“不错，你被关进这里之后六个时辰，宗主便带着身边六大护剑金刚发动了天绝剑阵。所有的妖怪，在一刻钟内，已全死光了。”

　　“砰？？”张子扬又狠狠击了那铁门一下。如徐宁所说，那风上绝定然已死在自己同门的剑下了。

　　徐宁被他这一拳吓了一跳，好一会儿才又继续道：“不过他们死后不久，竟然又全都复活了，不仅如此，还发生更大的异变，较之从前妖力更胜。”

　　“哈哈……”张子扬听到此处却笑了起来。

　　“张师弟！”赵升长叹一声道：“你且不要开心得过早。那些妖怪异变之后，比之前更加凶残嗜血。便是风师兄未死的话，此刻只怕……已变成真正的妖怪了。”

　　张子扬奇道：“妖怪死了，又怎么会复活！”

　　“这些我们也不清楚！”徐宁说完手中剑起，猛的向那铁门一劈。

　　“当？？”一声巨响传来，那铁门居然纹丝未动。

　　“该死！？”徐宁怒道：“那老头果然是个小心眼。居然还在这门上加了禁制。本想趁他们出去除妖时放你出来呢。”

　　赵升忽然开口道：“这禁制，想必只是对这门有效吧。”

　　“对啊！”徐宁一拍又大笑起来，手中灵剑挥动，走到门边的墙壁处道：“师弟快躲远些。看师姐来救你。”

　　张子扬并未躲远，但徐宁的灵剑却已先发动了。

　　也不知她是如何做到的，那本是细长的灵剑竟然“轰”的一声将门边的整个墙壁都炸开一个洞来。

　　那洞虽不大，不过张子扬缩起身子，也勉强可以钻出去了。

　　“哈哈……”徐宁看着钻出来的张子扬竟颇为得意的样子：“各位师弟，随本师姐出去斩妖除魔！”

　　三人齐应了一声，脸上都现出兴奋之色来，跟在徐宁身后，纷纷驾起灵剑向外飞去。


第018章 天生一对

　　四人一路向上直飞，竟然未遇到半个人阻拦，出了洞口，近处的屋舍竟损坏了大半，还有不少地方布满了血渍。

　　张子扬奇道：“妖怪攻上来了？”

　　“当然！？不然我们哪有机会救你出去。”徐宁说完竟显得十分兴奋，带着三人出了山顶又向外飞出去。

　　外面本是白雪皑皑的地方也随处可见沾染了血迹，便是未亲眼所见，张子扬亦能想像得出自己面壁这几日山上却杀得如何惨烈。

　　到了山下，极目望去，结果却大出张子扬意料。原本是站满了妖怪的四周，竟然被生生杀了十多杀血路来。

　　每一条都三四丈宽，远远望过去，只见到妖怪的尸体堆积在其中，却没有半个是完整的。

　　赵升解释道：“剑宗九代以上弟子全部出动。为怕这些妖怪复活，这一次全是以斩头或断身为主。”

　　张子扬深吸一口气，浓烈的血腥味随之狂涌进口鼻之中，充满了死亡的气息。却也让自己脑中更清醒了许多。

　　“跟我来！”徐宁左右仔细观察了好一阵，然后又低下头好像在闻着什么东西一样，最后才驾起剑带着三人向左手边方向飞去。

　　没飞出多远，远远的便看到前方七八道光芒不住闪动，时不时的还发出刺耳的刀剑相撞之声。

　　飞到近前，四人这才找了处妖怪的尸体堆在那后面躲起来观战。

　　张子扬极目望过去，前方不远处，空中飞来飞去的正有七个人在打斗。

　　更确切些说，是六个打一个。

　　六个剑宗的人在打一个妖怪。

　　那妖怪明显屈于下风，但剑宗这边也只是略占优势而已，赢自是没问题，但若想杀了对方，却也无法做到。

　　那妖怪脸上长满了野兽一样的淡灰色长毛，身后多出三条蛇一样的尾巴，每只尾巴上都带着一根刺一样的东西。

　　手掌只有三根手指，不过却根根都长着锋利的指甲。

　　六个剑宗高手，手中灵剑不住攻过去，这妖怪左突左挡，竟然仅凭一双手掌和身后三条尾巴配合便将所有攻击都挡了回去。

　　“他们是如何做到的？”赵升指着场中正斗得厉害的六人道：“他们脚下根本没有灵剑，却能像雷鸣寺中人一样自由的在空中行进。”

　　“只是你看不到罢了。”徐宁道：“当功力达到一定程度之后，便可以修行灵剑幻变。他们脚下并非没有灵剑，而是有一把你看不到的灵剑在驾驭着，手中的灵剑仍可用来攻击。”

　　“灵剑幻变！”除了张子扬外，二人都奇怪的叫了起来。

　　“先斩它的尾巴！”其中一人突然大叫起来，同时掌心处金光闪动，手中灵剑竟然一变二，二变四，越变越多，同时更飞快的攻向那妖怪。

　　“看到了吧，这便是灵剑幻变！”徐宁师长一般向身边三人解释道：“灵剑幻变练成之后，便可以随心所欲控制灵剑。功力达到一定高度时，更可以将灵剑幻化出万千分身。看仔细了，每一个都是真的，绝不是虚影。”

　　赵升与师少千发出惊叹之声的同时，那人的灵剑已变成上百只向攻向那妖怪的身后。

　　妖怪转过身，三只尾巴忽然急速转动起来，同时背后亦是耀起一阵耀眼的光芒，那光芒太过猛烈，刺得三个只能眯起眼暂时避开。

　　“叮……”一阵急促的刀剑相交之声由远处传来，三人躲得这么远，仍是听得清清楚楚。

　　妖怪抵挡那人乱剑的同时，前方五个人竟也同时出剑，五种剑却是五种颜色的灵光闪动，如彩虹划过一般自五人手中飞出攻向妖怪。

　　妖怪双臂交叉护住胸前，同样在身前形成一道强大的光罩。

　　“咚……”五只剑相继撞在那光罩上面，将妖怪震得身子一歪，在空中不住的翻滚了三四下才稳住身形。

　　“它要跑了，大家跟紧！”居然是杨妃衣的声音。

　　张子扬直到此刻才明白徐宁是如何找到这里来的。

　　杨妃衣虽如此说，但六人却也都很明白，这妖怪的妖力远超他们的想像，他们合六人之力也只能勉强胜之，想要阻止对方逃跑，却是根本不可能的。

　　“还等什么，杀了这家伙！”徐宁兴奋的大叫着，突然手中灵剑一闪，娇喝了一声，灵剑向那妖怪攻了过去。

　　“宁儿，你怎么在这？”杨妃衣大叫起来。

　　刚刚六人与这妖怪都打得拼尽了全力，因此四人才能顺利潜到这边来。如今徐宁出剑，杨妃衣才惊觉不仅是她，连带着身后还有张子扬三个人也一同跟了过来。

　　那妖怪一探手，竟然便将徐宁的灵剑抓在了手中。

　　“师姐的剑被夺了。”赵升站起身，掌心一扬，灵剑亦飞了出去。

　　自从上次与五行教死斗过之后，他已养成了习惯，再出剑时根本不会再发出半点声音。

　　“出剑？？”师少千见他出剑，也忍不住手中灵剑飞了出去。

　　见又有两只灵剑向自己飞了过来。妖怪扔掉徐宁的灵剑，双掌齐出竟然又快如闪电的抓住了二人的灵剑。

　　“不好，我们的灵剑也……”赵升刚叫完，那妖怪猛的怪啸一声向着四人冲了过来。

　　上面六人立即想也不想的放出灵剑，但妖怪的速度竟好似比灵剑更快似的，根本不顾身后的灵剑袭来，仍是一手抓着一把灵剑向四人这边急冲过来。

　　张子扬没想到它居然会有这么快的速度，几乎完全不经思考，手中灵剑便本能的猛向上一挥。

　　“喝？？”一片红色剑光飞出去，那妖怪扔掉二人的剑，双臂再次交叉却仍被张子扬的灵剑震得身子急顿在空中。

　　与此同时，身后六只灵剑亦已攻了过来。

　　那妖怪显然不似外面那些只懂得杀戮的妖怪不同，见身后六只灵剑躲不过了。干脆也不回身，飞速转动起三只尾巴，同时更加快速度向四人冲过来。

　　一切都发生得太快，张子扬一剑挥出之后，便只看到这妖怪停了一下。

　　但也只不过是一眨眼的功夫而已，对方竟又再次向自己这边攻了过来。

　　“出剑？？”徐宁此时已上回灵剑，似是早忘了自己的灵剑刚被对方抓走了的事情，又将灵剑攻了出去。

　　那妖怪一探手又轻易的抓住了灵剑，但张子扬终于回复过来，手上灵剑一挥，又是一道红色的剑光急飞过去。

　　这一次，张子扬怕它真的会落到这边，四人根本无法应付，所以用尽了全部气力。

　　那妖怪忙扔了徐宁的灵剑再次双臂交叉护在身前。

　　“砰？？”妖怪在空中被震得向后连滑出好远。

　　虽然未受什么伤，但偏偏它身后还有六把追魂的灵剑没有得到发泄。

　　这一撞不要紧，它本是可以躲开的攻击却变成自己“迎”上去了。

　　“嘎？？”六只灵剑尽数命中，妖怪惨叫一声急向远处逃去。

　　它的一只尾巴已被整齐切了下来，掉落到四人面前。失去了主人的它，仍在虫子一样的不住扭动着身躯。

　　赵升收回灵剑，一剑飞出去，正钉在那面，那尾巴又挣扎了好一会儿，这才极不情愿的停止了动作。

　　“刚刚谁发的剑气！哈哈……是天儿来了吗？”一个头发花白的老者大声笑着最先落了下来。

　　老者之后，杨妃衣等人也相继落下来。

　　杨妃衣走过去抓住徐宁，怒道：“我不是让你留守在山上吗？居然敢不听我的话，不但自己出来，还带了三个师弟一起。”

　　“哈哈……”老者打断了她，看着张子扬三人道：“今日若非有他们，我们定让迷狼全身而退了。如今他断了一只尾巴，日后再遇上时，便好办多了。”

　　杨妃衣眼睛在三人身上扫了一遍，这才盯住赵升道：“虽然当日你是最后个跳的灵谷。但我却最看好你，你果然未让我失望。”

　　赵升被她说得脸上一红，低头道：“禀师尊，刚刚那一剑实非弟子所为。而是……张师弟发出的。”

　　“他？”杨妃衣十分意外的望了眼张子扬，若不是赵升语气中极为肯定，只怕还要有些怀疑。

　　“确实是他了！”徐宁向扬妃衣扮了鬼脸：“弟子便是知道师尊们有危险。因此才带了他们三个强援来。唉……只斩了那妖怪一只尾巴，看来还不能让各位师尊高兴啊。”

　　六人显然都是识得她的，听她如此一说，都大笑起来。只是除了杨妃衣外，其他五人看张子扬的眼神中已满是赞赏之意。

　　特别是那老者。那老者满脸的皱纹，只是胡子却黑乎乎的卷曲着挂满了所有的下巴。对张子扬不住地问东问西，连家住何处，几时习武都问了个遍。

　　“许老！看来你是看中这小子了。”一个中年汉子揶揄道。

　　“那是自然！”老者竟毫不在意：“以往好弟子都让你们挑走了。这回也该轮到我一回了吧。”

　　“许老！他……”杨妃衣颇有些的为难的指着张子扬。她本想说自己很不看好张子扬的，但如今对方便站在眼前，若真是说了，却还真有些以大压小，让对方难以下台的意思。

　　“我才不管，他我是要定了。”老者还道杨妃衣是要与自己抢呢。

　　“我叫许威！”老者拉着张子扬的手，好似长辈一般的教训道：“此番回去之后，我便去与葛寒说，让你入在我门下。”

　　张子扬还从未见过有人对自己如此热情呢，正不知如何应对时。天上一道金光闪过，竟是高植出现在众人眼前。

　　见徐宁四个十代弟子也在，高植先是愣了一下，但很快便向其他六人道：“地方已找到了。宗主有令，让我等全力以赴杀了妖王。界时以剑花为讯，他会再发动一次天绝剑阵。”

　　六人听了无不动容。彼此相望了一眼，又都将目光集中到徐宁四人身上。

　　“宁儿，刚刚那妖怪的厉害你也看到了。”杨妃衣看着徐宁苦劝道：“那妖怪不过是妖王座下四只妖兽之一罢了。在它们上面，还有三只更厉害的妖怪。为师此去，只怕自己都难自保，你若是真不想为师分心的话，便乖乖带着三个师弟回去。”

　　徐宁被她说得有点怕了，眼睛一酸，两行热泪夺框而出：“师父放心，弟子再不敢惹您生气了。只求您能平安归来。”

　　“嗯……”杨妃衣满意地点点头，这才随高植一同向反方向飞去。

　　“小子，回去好好练功。等我回来，我们一同回剑宗去。”临行前，许威还不忘盯嘱了张子扬一番。

　　七人刚一离开，徐宁匆匆拭了下脸上的泪水，转身向三人道：“还等什么，我们快跟上，不然一会儿便丢了。”

　　师少千吃惊的张大了嘴巴：“师姐，你……你刚刚不是都……”

　　“女人的眼泪是最不值钱的，哈哈……连这都不知道吗？”徐宁得意的笑着，一起身一边大喊着招呼三人，一边自己已急得驾起灵剑追了过去。

　　“我们走！？”师少千还想询问下张子扬是否跟下去。但张子扬却也紧随其后追随徐宁而去。

　　“你大哥是色迷心窍了！”赵升笑了笑，也驾起灵剑跟了过去。

　　与徐宁相处这几日下来，他极其肯定了一件事，那便是这两个不正常的怪胎是天造地设的一对。

　　四人中只有徐宁的目光看得最远，兼且她能嗅出杨妃衣身上的香味来。因此一路上虽然极其小心怕被发现，但还是很顺利的跟了下来。

　　“徐师姐！”赵升赶上来轻声道：“不要怪我多事。刚刚师尊亦说过了。那妖怪不是过是妖王下面的妖将罢了。若是我们……”

　　“你若不愿意的话只管回去好了。”徐宁毫不在乎的向他摆摆手：“今日这机会只怕再过几十年，甚至是几百年也难得一见了。日后回到山上时，我们亦可向其他师兄弟们有些讲的。”

　　“你果然又不听话！”杨妃衣的声音突然自身后传了出来。

　　四人一转身，本是应在前面的杨妃衣却出现在身后。

　　“你这孽徒，看我如何收拾你！”杨妃衣走过去，狠揪起徐宁的耳朵。

　　徐宁疼得大叫起来，不住的服输求饶。

　　“算了！让他们一起来吧。”高植亦自同一方向赶了过来：“我们已没有时间了。其他师兄弟都赶去了，若是因为他们而去得晚了，只怕日后师尊会责骂的。”

　　杨妃衣为难道：“可是他们……”

　　徐宁捂着耳朵，哭丧着脸道：“师父若不喜欢，弟子自带着师弟们回去便是了。”

　　“信你才怪！”杨妃衣冷哼一声，忽又叹着气摇了摇头：“好吧。你们四个跟紧我们，无论发生何事，千万不要离开左右。可做得到吗？”

　　徐宁忙飞快的点起了头。张子扬三人见她都点头了，也跟着点起了头。

　　高植望着黑压压的好似没有尽头的前方道：“快走！应该已打起来了。”

　　众人驾起灵剑赶了过去。

　　徐宁偷着向三个师弟做了个鬼脸，满是得意之情。

　　连一刻钟都未到，两道人影已自众人面前飞了过去。

　　其中一个手中还拿着剑，而另一个，则连剑都没有了。

　　“师叔们已冲进去了。我们先灭了这只妖兽再说。”那人自地上站起来，手一伸，远处一道白光划过，剑又回到了手中。

　　高植转身向那手中仍持着灵剑的人问道：“陆师兄，其他人都到了吗？”

　　那人点点头：“好久未打得这么痛快了。你们来了，可惜就无趣了。”

　　“吼？？”一声巨大的吼叫自前方传来。如惊雷破天般，震得所有人耳中都嗡嗡作响。


第019章 妖穴

　　“大家一起上！”高植说完，加上先前出来的，一共九个人同时出剑。

　　九道灵光闪动间，九把灵剑已远远飞向远处黑不可见的地域。

　　张子扬晃了下脑袋，远方传来一阵凶恶的吼叫声，不过却仍看不清楚发生了什么。

　　“来了？？”高植突然叫了起来。

　　众人一扬掌，九把灵剑尽数飞回了掌心处。

　　远处一阵惊雷般的吼声猛的传入近前。

　　张子扬三人纵是听过雷初八的吼声，如今竟也被震得整个身子都有些发麻。师少千更是身子一歪，便那么昏死过去。

　　“退？？”杨妃衣向四人大叫着的同时，九人已一闪身不知了去向。

　　张子扬带起师少千，四个还不及躲避，一道巨大的身影已山一般的落在身前。

　　那东西，果然如山一般。

　　四人站在它脚下，只勉强够到膝盖处而已。

　　妖怪的身体十分肥硕，如同一头黑绿色的巨象一样横在那里。再向上望去，那脖子竟似足与身体一般高。细数之下，一共是三只脖子，每一只都粗壮的连着身体，上面的头因为不住摇晃极难辩认，张子扬极力望过去，也大概只看得清似是蛇一样的还在不断吐出信子。

　　“快离开！”杨妃衣在远处急得大叫着。

　　张子扬来不及多想，将徐宁与赵升向后一推，手中灵剑猛地向前一劈。

　　红光快速闪过，猛的击中妖怪的身子。

　　那妖怪竟仍然一堵墙一般的站在那里，像是什么都没发生过一样。只是却从上面一个头中发出怪异的吼叫声。

　　张子扬身边突然泛起一片红色的光罩，整个脚下都被震得凹陷了进去，再抬起头时，已勉强只够到那妖怪的脚趾了。

　　高植冲过来，手中灵剑一晃，旋动着的同时越变越多，最后形成一道由剑组成的剑盾挡在张子扬前。

　　“速战速决！”与此同时，身后一个人大喊起来。

　　那妖怪身子摇晃了一下，又再次发出叫喊声。

　　张子扬摇晃了一下身体，突然间全身上下都破裂了一般喷出血来，衣物亦随之一同化成数不清的碎片，好像被万剑切划过的一样。

　　高植手中剑盾飞快地转动着，身子却一躬，一口鲜血喷吐了出来。

　　他虽身子矮小，但张子扬身下刚被妖怪震得塌下去一块，正好将张子扬完全挡住。

　　“用连剑！”远处又一个大叫着。

　　八道剑光闪起，分成八条路攻向那妖怪。

　　八只灵剑相继撞在妖怪身上，那妖怪却毫无反应。

　　但在那之后，后面又紧跟着飞出一只灵剑在一同处地方打了过去，然后是两只、三只。

　　八条剑路，好似凭空变幻出来的一样，数不清的灵剑不断在同一点上不住地闪现攻击着，好似定要刺穿对方的身体不可。

　　“看清楚了吗？那便是灵剑幻变中的招式。”高植强撑着扭过头来向张子扬道：“我们天眼未开，看不到后面的剑。其实他们的灵剑已自体内发出，幻变出无尽的剑，接连不断一直延续到这边来的。”

　　张子扬吐出一口血来，瞪大了双眼回头望过去。

　　果然，八个人都摆出攻击的姿势，掌心或手臂皆向外张开着，一脸凝重地望着眼前这只妖怪。

　　不知是哪一只剑终于突了进去，陷进妖怪的身体里面一尺有余。

　　妖怪惨叫着，声音更胜从前。高植双臂前伸，拼尽全力架起手中的剑盾，整个身上的衣物都被吹得不住飘起。

　　“心中想着，自然便能使出来！你刚刚抵挡梁兽的音波时便已使出来了。”高植头也不回的大声喊着：“你还等什么，快些出剑。等我倒下时，我们便一起被这笨妖怪杀了？”

　　“原来这便是灵剑幻变！”张子扬轻吟一声，身上似被万中蚁虫嘶咬般痛苦，但他却极是兴奋，眼中一亮，竟慢慢走出脚下的低处，来到高植身边。

　　“灵剑幻变！”张子扬低声说着，手中灵剑猛的向高处一扔，同时那灵剑在空中急速翻转，至最高处时，竟变大了十倍有余。

　　“不错，便是这样！”高植虽然伤势加重，却好似比他更加振奋。

　　张子扬手掌猛的向下一按，空中那把巨大的灵剑便直向下压了过去。

　　灵剑幻起一道红光斜向下一冲，切断了一只妖怪的脑袋，而后顺势向下，大半截都卡入妖怪的身子里面去。

　　那妖怪这次再没叫喊出来。身上的八只灵剑同时快速挺进，尽数刺进了身体里面。

　　妖怪连叫亦没来得及多叫一声便双膝一软，跪倒在地，随后身子向一边一歪，整个倒了下去。

　　“可恶……”远处急跑过来一个人，大声叫喊道：“刚刚是谁的灵剑，居然捡我们的便宜。那家伙人呢。”

　　“管他是谁的呢！”高植身子一软，整个人跪坐在地上。

　　“高师弟受伤了，快去找玄月师叔来。”杨妃衣扶起高植，转身向张子扬怒道：“若不是你乱来，高师叔不去救你如何会受这么重的伤。”

　　“哈哈……”高植看着张子扬笑道：“他的确是很乱来。”

　　“梁兽倒了，我们快进去帮忙！”众人商议了一阵，只留下徐宁四个师兄弟在此守护高植。除一人去寻求救治外，其他人则立刻赶过去帮忙。

　　高植虽受了重伤，不过却并无性命之忧。见众人走得远了，这才抓住张子扬道：“你可还能动吗？”

　　张子扬点点头。身上虽疼得厉害，但也不过是皮外伤，只是除了耳朵里还不住的发出嗡鸣声外，这点伤痛对他来说倒也还撑得住。

　　“那还等什么，去让他们见识一下灵剑幻变！天少爷一定会喜欢你的。”高植死死抓住他，竟然难掩脸上的兴奋。

　　“放心吧师叔，我会保护好他的！”徐宁扶着张子扬便要起身。

　　“你若是赶去，我一定告诉你师父！”高植大声道。

　　“可……”徐宁脸上一红，却还狡辩道：“他伤这样，若没个人照顾只怕会出了意外呢。”

　　高植正色道：“你们谁敢去，我回去之后定禀报李师叔，绝不轻饶。”

　　徐宁气得嘴嘟起老高，但又怕对方真的告状，偏偏发作不起来。

　　张子扬望了眼三人，转过身急向前跑了出去。

　　这三人一直都跟着自己同进退的。但如今，前面只有自己一个人可以去闯了。

　　一跑动起来，身上的疼痛更加猛烈的传来，张子扬强忍着不去理会，脸上却还是痛得禁不住的不断抽动着。

　　远处剑光闪动，那已断了一只尾巴的迷狼正被剑宗的人穷追猛打。

　　张子扬本想上去看看，但心中忽然想到前方定然有更厉害的妖怪在。

　　并非他不担心自己打不过那些妖怪。只不过每走不了几步，便会见到几个剑宗的九代弟子在打斗。因此心中底气倒也足了许多，不理会路上的那些处处正占着上风的剑宗弟子，只是小心的潜伏在下面一直向前走去。

　　没走多久，张子扬竟然看到那竹担之上的少年，正被八个童子抬着自远处经过。

　　刚想去叫，却不知对方的名字。只好一纵身，也紧追了过去。

　　他知道这八个童子身法极快，是以也顾不得会被旁人发现，只展开双腿拼命的向前追赶。

　　初时，还与对方不相上下，一直极稳定地保持着一段距离。

　　但渐渐的，张子扬竟发现自己与对方越拉越远。

　　他停下脚步，抬起头，这才发现前方不远处，一道强大的深蓝之色的光罩正一点一点时而大时而小地变幻着。

　　他每向前多走一步，但觉得脚下似是比之前多了几倍重量似的。

　　不过迈出三步，两条腿竟已不能再动弹了。

　　见步行再不通了，只好放出灵剑，驾剑而行。

　　飞不多久，便觉得比之走路时更加沉重，整个身体都支撑不住，最后不得不又重新落回到地上。

　　“你是何人门下，怎么到了这里的？”一道剑光闪过，一身白衣的男人站在剑上。

　　这男人一身雪一样的白衣长袍，脸如明镜一般光滑，嘴唇厚实，虽然长着一对肿眼胞，但眼内却是精光闪闪，神采弈弈。

　　张子扬向那人一抱拳，这才发现连两只手臂也变得十分沉重起来：“剑宗十代弟子张子扬！”

　　“十代弟子？”那人皱了下眉头，面沉似水的道：“此处不是你能进得来的。快回东昆仑去吧。”

　　张子扬一指前方道：“他也是十代弟子，为何他进得，我便进不得。”

　　“哼？？”那人白袍一甩，怒道：“你一个凡夫俗子，居然也敢与他比。真是不知天高地厚。你若愿去，只管去，看你能否走得到那边。”

　　“好！”见这人说得难听，张子扬竟扭过头，当真一步一个脚印地向前走去。

　　“回去定要问问，下面怎么会收你这个蠢物！”那人见他不听自己劝告，也是心中火大，幻起一道剑光消失不见了。

　　“他既到得，我定也到得。”张子扬心中想着，干脆也不再用灵剑，只是双足使力，拼尽了全力地向前一步一步走着。

　　每一步，似乎脚下都成倍数的在增加重量一样。最后，竟慢慢变成了四肢着地在向前爬行。

　　“今日我要走七百步！”张子扬停下来，似乎身边已变成一望无际的黄沙黑土，而身后，正背着那个人。

　　“张大哥！我们一起去！”张子扬心中念着，一使劲，又自地上站了起来。然后弓起腰，再次一步一步向前走去。

　　近了，他已可清晰的望见远方那一个巨大的洞口。深蓝色的光芒，正是自里面散发出来，透出诡异之极的气息，让人全身都变得极不自在。

　　又是一步，张子扬停下来，身子前弓成一个箭步，两条腿好像已经开始抽畜了似的。

　　由内到外，全身上下都疼得难以忍受。

　　就在眼前了，张子扬抽出手中的灵剑，猛地一下插入前方的地上，然后双手使劲，拖拽着带动身体向前滑动。

　　就这样，一下又一下的滑动着身体，终于到了那巨大的洞口前。

　　一切的重力好似都消失了一般，张子扬停下来，沉重地喘息着，身子轻得就像一团被风吹散了的棉花，随时都会倒下去的样子。

　　“是你？我们还真是有缘啊！”一个声音在身边响起。

　　张子扬这才察觉到来人，忙转过身去，站在面前的却是南宫百川。

　　张子扬将灵剑一横：“你可是要报当日之仇？”

　　南宫百川冷笑道：“我可没兴趣杀你，还是先逃命要紧。不过若是有机会，你我再好好玩玩！”说完一纵身，刚刚张子扬累得筋疲力尽才通过的地域，他几个纵跃便轻易的过去了。随即慢慢消失在远处。

　　“三师兄说这家伙有七个分身。这应是最后一个了。”是那老者的声音，从里面远远的传了出来。

　　张子扬忙一闪身躲开了。

　　如今他可是还在禁闭时期。若被这老者发现了，自己倒不在乎，不过放自己出来的徐宁与赵升等人便少不得要受牵连了。

　　另一个声音自里面传出来道：“三师兄与四师兄还有六师弟去杀另一个了。此时正是诛杀这妖王的大好时机。”

　　“不错！？先诛杀了这妖王，便是首功一件！”老者同意的回应了一下。然后里面便又完全安静下来。

　　“妖王！”张子扬心中一动，忙打起精神，又待了一会儿，确信里面的人已走远了，这才悄悄走了进去。

　　洞内宽广之极，左右两边都看不到尽头，前方亦是一片漆黑，完全不知道应该走向哪边才好。

　　张子扬的灵剑唯一缺憾处便是除非出剑时，否则光芒太弱。

　　前方实在太暗，连半点光亮都没有。张子扬懒得动脑去想，干脆顺手向左一转，直接走了进去。

　　没走几步，眼前忽然亮起两道绿色火焰来。

　　那绿色的火焰发出暗淡的光芒，隐隐照射出下方有一片同样墨绿色的物体。

　　张子扬摸上去，却是通体一片冰凉。

　　杀气！

　　张子扬见识过太多死亡了。那种让人极不舒服的感觉他这辈子也不会忘记。

　　虽然身边什么也没有，但那两团绿色的火焰却让他感应到了杀气。

　　想也不想，身子猛地向后一跃，同时手中灵剑脱出，直向其中一团火焰飞了过去。


第020章 天地之差

　　火焰突然熄灭了，一切来得太突然。张子扬的灵剑刚撞上去的一刹那，两团火焰一下子全都消失不见了。

　　与此同时，一股恶寒急袭而来，张子扬又猛向后急跃了几步，身子仍似是被什么刮到了一样，前方衣衫破裂，胸前被刮出好大一条口子。

　　血，缓缓地流了出来。那一下似乎并不太重，但又冰又寒的极不舒服。

　　“快躲开，它要进攻了。”后面有人大叫道。

　　张子扬回过头去，却是八个童子抬着一顶竹担，美少年正高坐在那上面。但说话的却是其中一个童子。

　　“他既来得此处，自能杀得了这妖怪。我们不必多管闲事。”少年开口了。

　　这是张子扬第一次听到对方说话，声音中充满了磁性，听起来好似唱着歌在说话一样。

　　“快躲开！”其中一个童子忍不住大叫起来。

　　张子扬这才惊觉背后一股寒流急涌过来，忙一纵身向前跃了出去。

　　他这一跃，正好跳到少年的竹担之上。

　　“滚开！？”少年脸色一沉，手掌只一扬，张子扬整个人便被打得向一旁飞了出去。

　　与此同时，一道巨大的身影直扑向竹担之上的少年。

　　张子扬在空中翻了两下才勉强不至于跌倒，刚要起身发难，却见少年一扬掌，一道银白色的剑光自体内涌出，直劈向那向自己扑过来的东西。

　　剑光所过之处，竟无坚不摧一般将那东西一分为二，生生切了开来。

　　“好强的灵气！”张子扬心中想着，那一瞬间的光芒只怕金奇世都未必能抵挡得过。

　　直到此刻，他方才看清楚，那怪物竟然是一条树干般粗的大蛇。蛇头大得水缸一般，刚刚自己所见的两团火焰，居然是对方的眼睛。

　　那大蛇身子被整齐的切开来，好半天，才自两边的身体里喷出血来。

　　好快的剑，好强的灵气！

　　张子扬深吸一口气，难怪所有人都对他另眼相看。刚会灵剑幻变的自己想使出那么大的灵剑自然不成问题，但若说如此轻易的切开这妖怪的身体，却根本连想也无法想。

　　“那老毒物来了，我们快走！”竹担上的少年一剑砍死了怪蛇，却好似轻松之极一般向前挥了挥手，八个童子立即抬着他由正前方赶了过去。

　　由始自终，他都是坐在那竹担之上的，从未离开过一步。

　　气定神闲间，便杀死了十几丈长的大蛇。

　　张子扬深吸口气，眉头皱得更紧了。

　　虽然不愿承认，但他却很清楚，自己与对方实在差得太多了。

　　见对方走入前方的黑暗之中，张子扬一纵身，也顾不得自己的灵剑太暗了，紧紧跟了上去。

　　那里只是初时暗了些，张子扬知道对方走得快，也不敢怠慢，一路急追不舍，跑了不过一刻钟多些眼前忽然一亮，四周墙壁之上竟散发出幽暗的深蓝色光芒来。

　　那些蓝光似是有灵魂一般的附在墙壁之上，隐隐将四周的景物照出来。

　　张子扬虽然不能夜中视物，但眼力却极好，将四处一并看得清清楚楚。

　　这些墙壁之上布满了肉眼以辩的细缝，不断有些荧绿色的烟气自里面散出来。

　　那些烟气初时还不大，但极不易散去，由少聚多，久而久之便形成极大一团来，接再来“砰？？”的一声爆开来，又散出更多的绿色烟雾，这才慢慢在空气中消失不见。

　　张子扬尽力避闪，仍被一些撞在身上。

　　越向前走，那些绿色烟气便越重，到最后，蓝光之中已完全与绿色的烟雾混合在一起，左右一尺之内都极难见物。

　　张子扬一边挥剑驱散烟雾一边向前行进着，没走多远，前方便传来急促的打斗声。

　　那声音很短暂，好似灵剑刚碰到什么东西便立即止住了一样。但很快的，灵剑的声音又传入耳中。

　　又走了好远一段距离，绿雾才渐渐散去，前方呈现出一片宽大的地域来。

　　地域正中央，是一大团三四丈长宽的物体。

　　细看之下，那东西竟由无数个深蓝色的指甲般大小的水泡似的东西拼凑而成。

　　深蓝色的水泡不住蠕动着，好似会呼吸的生命一样。所有水泡聚在一起，散发出略有些刺眼的深蓝色光芒。

　　在那东西附近，一个雪白的女人站在那里。

　　那女人长得倒还普通，只是却也五官端正，不过最惊异的，却是她全身上下看上去似雪一样的白，蓝光映射下，仍让整个身体都变得如剥了壳的鸡蛋一样。

　　张子扬看得很清楚，因为对方连半点衣服都没有穿，站在那里即便没有动，也同样散发出诱人的曲线，让人想入非非。

　　张子扬咽了下口水，这还是他有生以来第一次见到裸体的女人。

　　“你是剑宗弟子？”那女人看到了他，微微点了下头。

　　“你是妖怪？”张子扬反问道。

　　那女子笑了起来：“对我们来说，你们才是妖怪。”

　　张子扬亦笑了。慢慢走过去，在对方身边停了下来。

　　“你快逃走吧，他们很快便会来的。”张子扬说道。

　　女人好奇地瞪大了眼睛，表情中有些难以置信：“你不杀我？”

　　“我有个师兄，也被你们变成了妖怪。”张子扬道：“但若没有他，只怕我早已死了。你不杀我，我又何必非要杀你不可。”

　　“哈哈……”女人大笑起来：“你……真的是剑宗弟子？”

　　张子扬向对方一抱拳道：“剑宗十代弟子张子扬！”

　　“很不错的名字！”那女人笑着，突然挥了挥手：“过来些！”

　　张子扬果然走得近了些。

　　女人道：“你不怕我吃了你？”

　　张子扬摇摇头。这世上，连人吃人他都见过，更何况是妖吃人。

　　“我很喜欢你，可惜……”女人叹了口气：“今日恐怕是你我最后一次见面了。”

　　张子扬道：“见喜欢的人一次面，总比每天都要见不喜欢的人好些。”

　　“不错！”女人笑着点点头：“我叫吴霜！虽然我变成妖还不到一年，但我变妖之前却比你大了许多。所以我想做回姐姐，你没意见吧。”

　　张子扬也同样点了点头：“我已有两个大哥了，若再加上你，倒也正好是两个姐姐。”

　　吴霜笑得更加开心了。然后又侧起头仔细的倾听了一下，眉头间立即紧皱起来。

　　张子扬道：“你快走吧，我只怕保护不了你。”

　　吴霜一指身边的那团蓝色气泡道：“我若走了，妖王便没有保护了。妖王只是能让自己的孩子们变得厉害，但它，便是连一个农夫都杀得死它。”

　　张子扬望了那东西一眼，心中没来得一阵厌恶，但当着对方的面，又不好出手，只好皱着眉头忍了下来。

　　吴霜将手放置到下腹处，腹间随之亮起一道白光，那白光一直向上升起，直到口边时，女人张开嘴，自里面吐出一颗银白色的珠子来。

　　“姐姐没什么送你的，这东西便当作礼物吧。”吴霜将那珠子递到张子扬面前：“这是我的本命元丹。天下间除了你，任何人都无法拥有它。”

　　“不必了！”张子扬皱了下眉头。他不喜欢对方那种眼神，那感觉，便像是即将离别一样。

　　“收好它！这是姐姐送你的最后一件礼物！”吴霜转过身去向前急走了几步，然后一道剑光便穿过了她的身体。

　　“吴霜！老毒物已坚持不了多久了。你若不想死，便离开妖王。”老者人到声到，三个人同时出现在张子扬面前。

　　见到张子扬，老者愣了一下，这才怒道：“张子扬！——谁人那么大胆，居然放你出了禁闭。”

　　“老头，你们不等其他人一起来吗？”吴霜冷笑着，张子扬明明见到那灵剑直接穿透她的身体，但如今却像没事人一般的站在那里。

　　“对付你这等小妖，老夫一人便足矣！”老者大吼着，也不见手上有任何动作，身后却突然飞出一片灵剑猛攻了过去。

　　张子扬忽然手中灵剑一挥，那灵剑瞬间变得极大，一劈之下，将攻到近前的灵剑都震散在地。

　　“你这老混蛋！”张子扬大怒道。刚刚对方明显是故意的，明着是攻向吴霜，其实顺带想连自己一并杀死。

　　“师兄，他可是十代弟子！”后面一人惊道。

　　另一人显是也看出了刚刚老者故意攻向张子扬，一时间竟不知要说些什么才好。

　　“哼！”老者冷笑一声：“先不论他私自离开禁闭之所。便是他刚刚那一招灵剑幻变。已可证明他偷学师尊的绝技。这种孽徒被老夫遇上了，正好一并清理门户。”

　　“你这老头！”吴霜气得全身都抖动起来：“既然帮手未到，便先杀了你好了。”

　　“师兄小心！”后面两人大惊道。

　　吴霜身子一抖，身体突然间软了下来，然后溶化了一般散落到地上。

　　之前的美妙身姿瞬间消失，取而代之的是地上的一滩水一样的躯体。

　　那滩水一样的东西慢慢分散，然后变成十数堆，又慢慢长大成形，变成了十数个妖怪。

　　张子扬瞪大了双眼瞅着，他实在想不到，自己刚认得这个姐姐不但是个妖怪，而且还是个如此可怕的妖怪。

　　这十几个妖怪形相各异，每一个看起来都长牙利爪，散发出凶恶之气。

　　而其中一个，张子扬是认得的。那竟然是迷狼。一个对六个剑宗九代弟子仍不屈下风的迷狼。

　　“你躲远些，免得他们趁机伤你。”吴霜竟突然出现在自己的身后。

　　张子扬转过头，轻轻应了一声，然后慢慢退到远处。

　　“让你见识下剑宗的厉害！”老者冷笑着，体内一道剑光闪过，一把人般大小的白剑直冲出去。

　　那剑显得极是笨拙，但却带起强大无比的气压，张子扬站在远处，仍被逼得向后退了几步，最后被吴霜扶住才勉强支撑下来。

　　“嘎——”一声惨叫，一只妖怪便那么被切成了两半。

　　若是那妖怪并非如真迷狼一样的厉害。张子扬心中想着，心中不免有些担心起来。

　　他本是剑宗弟子，但如今却很希望身边的妖怪能够获胜。

　　“你不能出手！”吴霜似是看出了他的意图，低声道：“你是剑宗弟子。若一旦出手帮我打他。日后便绝对说不清楚了。况且，你便是出手了，也起不了多大作用。”

　　张子扬皱了下眉头，心中虽不服气。但眼前所见却的确如此。

　　这些妖怪，果然如迷狼一样。

　　那只迷狼凶恶的扑出去，出招与防守都同之前自己所见过的一模一样。

　　不仅如此，连力量都似乎比之前的那个只高不低。一连接了三人十数剑，也才只受了些轻伤而已。

　　但眼前三人却是剑宗八代弟子。三人上下翻飞间，又斩了三只妖兽，而妖怪们却连他们三人的衣边都未擦到。

　　“轰——”三人正与妖兽斗得兴起时，一声巨响自身边传来，远处妖王所在的地方，大半个墙壁都塌了下来。

　　一个全身都是绿色，连下巴上卷曲着的胡子都是绿色的老人跑了过来。

　　“吴霜，你还在这里玩什么，快解决了他们。”老人话刚说完便看到了张子扬。

　　但他还来不及理解眼前奇异的景象，一道剑光已自身后攻了过来。

　　老人一回手，抡起手中的蛇形杖一挡。

　　那剑竟然穿透了蛇形杖，剑身探进去一半左右生生卡住了随即很快的便又消失了。

　　“妈的，这家伙太厉害。快帮帮我！”老人大叫着，又是一道剑光倾刻间便攻了过来。

　　老人手掌一扬，一股绿光闪动，但那剑却快得出奇，毫无阻碍一般穿透了他的手掌飞向了后面。

　　“是天儿来了，哈哈……”老者一挥剑又砍倒了一只妖怪，脸上的神情却显得极是兴奋。

　　张子扬向那破开的地方望过去，八个童子抬着那少年自里面走了出来。

　　“又是他！”张子扬皱了下眉头。

　　“是你？”那少年见了他竟然也奇怪的皱了下眉头：“你居然没被毒死？”

　　“什么，我的毒烟居然对你无效？”那绿色老人也大惊的叫了一下。

　　“你是妖怪？”少年此时又看到了张子扬身边的吴霜。

　　吴霜点点头。

　　“剑宗十代弟子欧阳天，领教高招！”那少年说完，双臂一挥，射出两道剑光分别攻向绿色老人和吴霜。

　　“欧阳天！”张子扬心中一惊。眼前这少年也姓欧阳，而且剑宗内除了八代弟子外全都叫他少爷。

　　他忽然想到了一个人，一个自己曾经听过的最厉害的传说。

　　张子扬心中想着，绿色老怪叫了一声，全身都化成一股绿烟，而吴霜猛的向旁一闪，灵剑竟然穿透了她的手臂，手臂立时便鲜血直流。

　　连八代弟子的灵剑都无效的吴霜，居然会被眼前这叫欧阳天的少年所伤。

　　难道？

　　这便是差距吗！天与地的差距！

　　自己本以为会了灵剑幻变之后在众师弟中便是数一数二了。但如今，只怕连对方一招都接不下便会死在对方剑下。

　　欧阳天！欧阳泽！

　　张子扬向后退了一步，眉头紧紧拧在一起。


第021章 仙气护体

　　“真是活见鬼了。”那绿色老人大声叫喊着，半边手臂都被切了下来。

　　断臂处，流着的却不是红色的血，而是淡绿色的液体。那液体一落地，即化作一股青烟徐徐升起，地面很快便被腐蚀出一个小坑来。

　　“天儿，这两个妖怪，便交给你了。”老者与三师弟退回来，脸上浮起一片红润，呼吸亦加重了不少。显然刚刚虽占了上风，但也费了不少力气，若再久持下去，谁输谁赢还真的很难说。

　　“咳？？”绿色的老人弓起腰，猛咳出一大口绿色的液体来，那些液体瞬间便化作一缕绿烟缕缕升了起来。

　　“我说吴霜！”老人转过身，望着吴霜道：“我们二人联手都打不赢他的话。便别提什么保护妖王了，干脆自杀便是了。”

　　“不错！”吴霜捂着受伤处指了下身边的张子扬道：“你若真想打，便先让他离开，不要似那老头一样想杀了人，却又嫁祸于我。”

　　“我对杀人没兴趣！”欧阳天仍是一副悠闲之极的恣态坐在竹担之上挥了挥手。

　　他是冲着张子扬做的动作，意思再明显不过。便是让眼前这碍事的人快些离开，好让自己打个痛快。

　　张子扬向前走了几步，却没有离开：“欧阳师兄，不知与剑神欧阳泽有何关系？”

　　“混帐之极！”远处的那老者气得大叫起来：“祖师爷的名讳岂是你可说得出来的。便此一条，杀你千遍也不足惜。”

　　欧阳天却并不是太在乎，笑了笑道：“那正是先祖！”

　　绿色老人惊叫道：“难怪这般厉害！原来是剑神的后人。”

　　“剑宗十代弟子张子扬，领教高招！”张子扬一抱拳，却不是向着身后的两个妖怪，而是眼前的欧阳天。

　　“别浪费我时间！”欧阳天转过头去，似乎根本未将他放在心上。

　　其中一个童子劝道：“快走吧，惹得我家少爷动气的话，可不是闹着玩的。”

　　吴霜向旁边的绿色老人喊道：“赵瑞！若是让一个少年替我们挡命，以后干脆便躲起来不要见人了。”

　　“不错？？输便是输，但这么丢人，日后如何只怕会在三界六道中轮为笑柄。”赵瑞点点头，手中蛇杖一挥，一条绿色的小蛇直飞了出去。

　　那小蛇却不是咬向欧阳天，而是攻向张子扬的。

　　“啊？？”那下真的很痛，张子扬轻哼一声，一伸手将那蛇抓到了手中。

　　吴霜惊道：“你做什么？”

　　“哈哈……”赵瑞手舞足蹈的大叫起来：“这小子果然厉害，居然连我的毒蛇都伤不了。他是天生百毒不侵的。”

　　“少说废话，动手吧。”吴霜说完手臂一挥，身体里面又分解成数十个细小的球形状散落于地。

　　那些东西落在地上后，很快便又重新增长，变成数十只妖兽。

　　“有趣！？”欧阳天看着，不但不动手，眼中竟流露出兴奋之意。

　　吴霜转过头向身边的赵瑞道：“你将毒附在我的妖兽上面，看这小子如何避得过。”

　　“好！”赵瑞说完，手中蛇杖挥动，数不清的绿烟慢慢流动过去，如灵魂一般慢慢附着在每只妖兽的身上。

　　妖兽们发出痛苦地喊叫声，似是对这些毒亦无法忍受。

　　“上吧！？”吴霜说完，数十只妖兽猛的冲了过去。

　　在那一瞬间，赵瑞也跟着一同冲了过去。

　　但他却不是攻向欧阳天，而是手中蛇杖挥动着，又连续甩出了十数条碧绿色的大蛇。

　　这些大蛇足有五六尺长，飞出之后迅速晃动身形，一撞上目标立即弯曲起身子，将张子扬捆了个结结实实。

　　“赵瑞！”吴霜好似终于有些明白过来。

　　但赵瑞却大手一伸，提小鸡一般容易的提起张子扬转身向洞外逃去：“对不起啦。妖王便交与你守护了。老夫自去将这小子好好研究一番，将来再回来与你们报仇。”

　　“想跑？”欧阳天手中双手用力，整个人都凌空跃起。手中灵剑刹那间连续闪出。

　　不过眨眼之间，身下已有七只妖兽被劈成了两半。

　　赵瑞带着张子扬几个纵跃进，便来到之前被绿烟与蓝光混合的地方。

　　一道剑光闪过，赵瑞匆忙之下将张子扬向前一挡。

　　“叮？？”张子扬的灵剑飞了出去护主，但却被对方撞得歪向一边，灵剑穿透自己的肩膀又顺势穿过了身后赵瑞的肩头，擦掉一大片皮肉。

　　“啊？？”赵瑞痛得大叫起来，肩膀处绿色液体不断涌出来，连深黑色的骨头也都跟着一并显露出来。

　　“为何你偏要追着我打？老夫自认不如还不行吗？”捂着肩膀，赵瑞痛苦道：

　　欧阳天走过来，这是张子扬第一次见到他落地。宽阔的肩膀，纤细的腰身，再加上那美得如玉的容貌。相信任何女人见了都会如痴如醉。

　　在他身外闪现着一道若隐若现的光罩，绿烟落在上面立即便消失不见。

　　“仙气护体！”张子扬看着那道光罩，突然想到了赵升与自己提过的仙气护体。

　　难道眼前这个与自己一样的十代弟子，已达到了散仙的境界。

　　欧阳天道：“她在里面，自然逃不掉。而你在外面，却想逃走！”

　　“呸？？”赵瑞将张子扬扔到地上：“看来今日你定是要至我于死地才甘心了。”

　　欧阳天却摇摇头：“你若认为有机会赢我，我大可给你些时间，你回去练好功，我们再来比过。”

　　“好！？”赵瑞犹豫了一下，咬着牙道：“你给我一年时间。只用一年，我一定回来找你报今日之仇。”

　　“好？？如此，一年后恭候大驾！”欧阳天说完竟转过身又向回走去。

　　赵瑞见他也不理自己，竟然真的因为自己情急之下编的一句谎话而转身离去。愣了一阵，这才又重新向张子扬这边走过来。

　　那些蛇毒虽伤不了自己，但每一个都铁链一般的死死勒住自己，无论如何动都无济于事。

　　张子扬瞪大了双眼，眼睁睁看着那赵瑞又重新一步步向自己走过来。

　　若是自己此时能出灵剑，便可切断这些碍事的毒蛇了。

　　张子扬心中想着，忽然想到了之前那老者亦同样是没有挥手便出的剑。

　　灵剑幻变！他心中想着，本是试一试，身边那灵剑却真的飞了起来。

　　一道剑光闪过，灵剑瞬间划破缠在身上的毒蛇，重新回到自己手中。

　　“真是该死！”赵瑞气得大叫着，张子扬手持灵剑猛地向前一挥，一道红光直劈过去。

　　赵瑞如今身受重伤，亦是被欧阳天打得怕了，竟不敢用手去接，一闪身避开了。

　　“轰——”洞外立即传来一阵震憾的响声。

　　张子扬知道眼前这老头是个厉害家伙，不要说赢，只怕自己短时间内伤都伤不到对方。担心里面吴霜的事情，一转身又向回跑去。

　　“想跑？做梦！”赵瑞一狠心，又自后面重新追了回去。

　　里面又是一阵轰鸣声传来。张子扬知道吴霜再厉害，也绝不可能是三个剑宗八代弟子和一个已近于仙人的欧阳天的对手。因此对身后赵瑞的大声喊叫置之不理，只是拼了命的向前冲。

　　他不想再死人了！大哥，还有大姐……从自己记事时起，身边就在不断的失去。张子扬不停地向前追赶，为的就是不要再失去任何东西。虽然他明白自己在那四人面前，根本不堪一击。

　　脚下一紧，因为跑得过猛，张子扬身子一栽，跌倒在地上。

　　“嘿嘿……”赵瑞一下跳到他身上：“你以为跑到那边便会有人救你了吗？小子，还是乖乖随我走吧，我不会亏徒你的。”

　　张子扬心随决动，灵剑突的一下自身后飞了出去，转了一下急向身后的赵瑞攻过来。

　　赵瑞这次终于大起胆子，用完好的那只手一扬，掌心处泛起一道绿光来，将张子扬的灵剑完全接在掌心处。

　　赵瑞一直都是被欧阳天追着打，如今总算占了些上风，不免有些得意道：“小子，还是认命吧。我赵瑞看得起你，你理应高兴才是。”

　　张子扬被他压在身下实在难受，心中越加怒不可抑，不断催动着灵剑转动。但对方显然功力远胜于他，赵瑞掌心那灵剑只是不住地晃动着，却始终无法脱离对方的掌控。

　　“哈哈……”赵瑞显得更加得意，抓起他便要向外走，张子扬被他拽得身子向前一撞，刚好贴在了对方身上。

　　他本是要制住张子扬的穴道，然后背起张子扬离开的。谁知刚一触碰到张子扬便怪叫起来，掌心那只灵剑亦随之掉落至地上。

　　“你……这……这是怎么回事？”赵瑞大叫着，身子不住的颤抖，双手一松，张子扬立即脱离开对方。

　　张子扬刚一离开，赵瑞方才好转了些。转过身去，紧盯着他道：“你与吴霜是什么关系？怎么会拥有和她一样的秘术。”

　　张子扬皱了下眉头，自己与吴霜自然是熟，但吴霜何时将自己的秘术传与他了，却半点也记不得。

　　珠子！张子扬脑中一亮，自怀中掏出了那粒吴霜的珠子仔细端详。

　　“难怪，原来她将这东西给你了。”赵瑞惊叫着，眼中现出贪婪之色。手掌一转，整只手臂都化作一股碧绿色的淡烟飘了过去。

　　张子扬手中灵剑急剧变大，猛地一剑劈下来。

　　他已没有什么奈心与对方再耗下去了。里面的打斗声似乎已轻了许多。这只能说明吴霜已快支撑不住了。

　　“什么？”赵瑞大惊失色。自己一只手臂的绿色浓雾竟然尽数被张子扬身上的那珠子吸了进去。

　　与此同时，张子扬手中的灵剑亦砍了过来。

　　红光大盛，破空声如惊雷怒吼，长虹贯日照着对方头顶直劈下去。

　　“当——”竟好似砍在一只坚硬之物上一样。

　　张子扬吃了一惊，发现对方不知何时头顶忽然爬出一只巨型蜈蚣来。自己的灵剑砍在那蜈蚣身上，有大半没了进去。

　　那蜈蚣痛苦地扭动着身躯，不住地挣扎着，张子扬想抽剑，一时间却卡在那里抽拽不出来。

　　“妈的，快将那东西给我！”赵瑞惊出一身冷汗，此时已不再想着要带走张子扬了，只是一心想要抢夺他身上的那个珠子。

　　张子扬情急之下完全忘了自己已掌握灵剑幻变，随时可将手中的灵剑变小收回来，见对方绿掌向自己抓过来，只是更加拼命的拨剑。

　　太快了，张子扬无瑕多想，放开手中的灵剑，双掌向前一探。

　　摘星手虽然他只会一式，但一来离得太近，二来对方根本没想到他居然会有此一招，只觉眼前一花，手腕竟然已被他双手抓住了。

　　张子抓住对方刚想使力，猛然间，洞外一股巨大的气浪袭卷过来，二人来不及反应，整个身子都被吹得飞了起来，一直向里跌去。

　　那气浪来得太过突然，且又强得极为凶猛，好似在大海之中的千层巨浪一般，吹得二人身不由自主尽数跌回了原先妖王的所在之处。

　　张子扬抬起头，看到吴霜还完好无损的站在原地。但身上却已多处受创，血正不断地向外流着。

　　她的血流出去，沿着两条腿滑落到地上，很快便又成了许多大小不一的妖兽。但身形却比之前的小了许多。

　　妖兽出现之后立即便攻向欧阳天，欧阳天坐在竹担之上，轻挥了几下剑，那些妖兽便尽数被斩杀于地。脸上也越来越多出些陌然之色。

　　“你……”吴霜见张子扬回来，脸上顿现喜色，但很快的便又觉得不妥，转头向二人被吹进来的地方望过去。

　　“哈哈……天儿你还是一样的单纯啊。若不然，也不会让这妖怪有机会逃走的。”爽朗的笑声似空中震雷一般传入耳中回荡着，久久不绝。

　　“啊——”赵瑞叫着，身子一弓，背部突然裂开了，喷出一股绿色的液体。然后是两处，三处，很快便有十多处地方爆裂开来。

　　“当？？”张子扬急转过身去，身后一个八代弟子的剑竟也跟着掉落在地上。

　　好强的气场。张子扬还从未如此压抑过。那感觉，便像是百千万斤的重物一样压在身上一样，让人连多喘一口气都困难之极。

　　不仅是身上，连整个内脏，甚至是体内神识似乎都受到了影响。

　　随着赵瑞的惨叫，张子扬只觉得脑袋似要被炸裂开了一样。再转头去看吴霜时，竟然已只剩下一个头还留在地上，脸上痛苦的扭曲着，豆大的汗珠不断自头上流淌下来。

　　“帮……帮帮我！”赵瑞痛苦的叫着，向张子扬摇着手：“快……快些杀了我。”

　　张子扬一低头，一口血喷了出来。身后亦同时响起两声剑掉落在地的声音。

　　“参见宗主！”欧阳天与身后八名童子齐声喊了起来。

　　张子扬抬起头，便看到一个全身黑色长袍的男人走了进来。

　　那男人竟不过二十出头的年纪，下巴上却留着长长的黑色胡须。两道剑眉又粗又重，双目神光闪动，梯形一样的鼻梁，方正的脸盘。虽长得俊美，但浑身上下却散发出来一股无法抗拒的霸气，让人无法正视。

　　“你是何人？”男人看了眼张子扬，眉头紧皱了一下：“你可是剑宗弟子？”

　　张子扬又吐出一口血来，转头再看吴霜与赵瑞时，却已化成一滩水消失不见了。

　　“宗主教诲，弟子谨记于心！”欧阳天此时回应道。

　　“哈哈……天儿你没事就好。我怎么舍得教训你呢。”男人笑着又向前迈了一步，张子扬只觉得脑中似炸开了一样，轰的一声，便完全失去了知觉。


第022章 三兄弟

　　那一刹那间，头好像整个被生生撕裂了一样。

　　还好那只是一刹那！短得不能再短的一刹那。

　　在那之后，好似灵魂都浸在了一处永不停息的河流之中，一直在流着，永无止境一样流动，流动。没有边际，也没有尽头，永远便这么流动下去了一样。

　　张子扬连多余的想法都生不出来，只是便这么流动着，四周白白的一片，那河边，还有那看不到的岸边，甚至包括自己都处在这白色之中。

　　然后，整个河流开始晃动，剧烈的震动让他终于发现自己的存在。

　　身体像灵魂出了窍了一般缓缓飘离这个地方，在不住的震动中慢慢意识到自己身体的存在。

　　“哈哈……我就说这小子装死嘛！”张子扬睁开眼，一个说话漏风的男人正站在自己面前。

　　这是一个穿得乞丐一样的男人，蓬头垢面，脸被头发与又长又打着绺的胡须给掩盖住了。嘴巴里似乎正当中的门牙掉了两颗，一说起话来都不断的漏着风。

　　“你是何人！”张子扬问道。头忽然间又疼了起来，撕裂般的痛苦让他似是又回到了当日剑宗宗主来时的样子。

　　吴霜！死了吗？

　　张子扬皱了下眉头，转身望过去，身边却是一望无际的绿色草原。

　　也不知是什么季节，那些草长得又高又茂盛，已没过人大半个身子，经风一吹，不断传来清脆的响声。

　　“我是谁？你连我是谁都不晓得，还敢在这里混！”那人站起身来，一拍身边一个又大又肥的胖子道：“告诉他，我是何人！”

　　胖子长得肥头大耳，同样亦是一身破烂装束，最重要的，看起来有点心智痴呆的模样：“他……他是我们碎风草原的……”

　　胖子似是忘了一般又歪起头想着。

　　那些气得一脚踢了过去，对方却如山一样纹丝未动。

　　“小子！？”那人一把抓起张子扬，吐字不清地道：“老子我是这碎风草原的游侠乐明。今日若非有我，你早饿死在这里在了。我既救了你的命，你却打算如何报答我？”

　　“碎风草原！”张子扬皱了一下眉头。一个从未听说过的地方。

　　又向四周望了一眼，无论从哪边看，都是一眼望不到尽头的茫茫野草，一阵阵草浪被风吹过，好似已置身于这无尽的草海之中一样。

　　见张子扬根本不理自己，乐明气得手舞足蹈起来，又过来凶恶的抓住他：“记住了，现在我是老大，你便是老四！嗯……你叫什么名字？”

　　“张子扬！”张子扬奇怪的望着对方，然后又转过头仔细看了看对方身边的其他人。

　　一共是三个人，乐明指着另一个脸色腊一样黄，枯瘦干扁的人道：“这是二哥张辉。那个是三哥钱九。”

　　“三哥？”张子扬还是有些没反应过来。

　　那胖子却比他反应快多了，一听到他叫忙跑过来拉起他的手高兴道：“四弟，太好了。我之前还道你死了呢。”

　　“你们是什么人？”张子扬大叫道。无缘无故的来到这里，又凭空多出这么三个怪人来。

　　“都说了我们是游侠了。”乐明大叫着，但张子扬长得虽瘦，眼中却精光四射，神气外现，一时间倒也不敢上去欺负。

　　“快走吧，马上又要来了！”那二哥张辉说道。

　　“对、对！我们还是快些赶路吧。”乐明这才醒悟过来，带着三人继续向前走。

　　张子扬反正也不知这里是何处，身边更失了灵剑，干脆便随着三人一路向前走去。

　　没走一个多时辰，身后的风由小变大，最后越加狂猛起来。

　　“快走，快走！马上便要来了！”三人显得异常恐慌，脚下的步伐亦越来越快。

　　张子扬不紧不慢的跟着，这三人好似根本不会半点武功，使劲向前赶自己却仍不费力的跟随在后面。

　　“老大，前面有洞！”胖子钱九突然用手指着前方大叫道。

　　“不要过去！”三人兴高采烈刚要向前走。张子扬突然一伸手拦住了他们：“那洞里有东西。”

　　他目力比三人都要远，虽然此时天有些阴沉，但仍看清了那两人来高的大土洞中，一双野兽一样的眼睛正贪婪地盯着自己这边。

　　张辉紧张道：“是啊，老大，可能是红蝎啊！”

　　“管他是什么，如今便只那一处可躲藏的了。”乐明虽说着，声音却颤抖起来。不住的回过头向身后观望。

　　张子顺着他的目光望去，身后远远的地方，一大片黑云正越聚越多。

　　不是越聚越多，而是那黑云正急向自己这边涌过来。

　　难怪这三人要躲！张子扬心中想着又看了眼前面的洞穴。里面的那双眼睛仍死死地盯着四人。好似在等待着美食自动送上门来一样。

　　“可恶！若是灵剑在便好了。”张子扬心中想着，身边突然寒光一闪，竟然是自己的灵剑不知从哪冒了出来。

　　“啊？？”三人吓得大叫起来。

　　凭空突然现出一把发着红色光芒的利剑，任谁都会害怕的。

　　“我们走！？”张子扬将灵剑握在手中，信心大增。

　　“那洞里有红蝎啊，喂？？”乐明急得大叫起来。但他叫的同时，张子扬的身子已冲到了那洞口之外。

　　好快！一道冰冷的光射出，张子扬居然都来不及反应，倒是手中灵剑飞了出去替他挡了一下。

　　“叮？？”清脆的响声传来，灵剑又飞回到自己手中。

　　“吼？？”里面的东西似乎自认自己的攻击是百发百中的，好像根本未发现眼前的张子扬没有受伤一样，咆哮一声，猛的自里面冲了出来。

　　好大的一只蝎子。

　　张子扬小时候饿极时亦曾抓过那东西来吃。但却从未见过如此巨大的。

　　身形之大，足有五六尺长，尾巴高高竖起，竟然比人还要高。全身上下都散发出红色的光亮，好似一身鲜明的铠甲一般发出一闪一闪的亮光。

　　它以为张子扬已死了呢，两只大钳一夹便将对方夹住吃掉。

　　张子扬急向后一跃进，手中灵剑同时飞出，一道剑光疾冲过去。

　　那红蝎显然未料到对方居然还如此活蹦乱跳的，匆忙之下尾巴向上一扬。

　　若只是普通的刀剑，那根快若闪电的尾巴定能将之挡住了。

　　但张子扬手中的却是灵剑，灵剑削纸一样轻松的切断它的尾巴又接着砍下去，将它大半截身子都斩了下来。

　　红蝎后半截身子动不了，居然仍在攻击，向前爬了两步，两只大钳又夹了过来。但却被张子扬一闪身，轻易避开了。

　　又晃动了两下，这才终于无奈的四条腿一软，身子塌倒下去。

　　“快走，碎风来了！”张子扬舒了口气，身后乐明与张辉两个却抓着他冲进那洞中去。

　　“向里走点，快！”刚一进去，乐明便急得大叫起来。

　　这洞内一进去便分成了三个岔道，再向里岔道之外又分出许多来。

　　张子扬怕进得深了会走丢，但三人却执意要不断地向里面走。

　　“呼？？”身后一阵急响传来。

　　三人吓得大叫着又向里急奔而去，张子扬转过身，一股猛烈的狂风突然带着大片风沙吹了进来，直击打在自己身上。

　　身上本就不完整的衣服瞬间碎裂，一眨眼的功夫，皮肉便全都被刮出血来。

　　张子扬情急之下，双臂一挥，身边立即泛起一道红色光罩来。总算勉强抵挡住那狂风的侵袭。

　　难怪叫碎风草原。张子扬总算明白为何三人如此害怕了。这风凶猛地就是碎裂的刀子一样，再加上沿途被卷进去的沙粒土石，打在身上不消一刻钟的功夫，便会将人生生刮走十斤肉下去。

　　红光抵挡了一阵，便再难支持得住了。此时听得身后钱九在不住地叫喊自己，只好一松手，拼着被那碎风再刮几下急闪身跟着走了进去。

　　随钱九一路急走了好远，乐明与张辉却早不知哪里去了。

　　身后的风竟然还时不时的吹进来，虽然威力已小了很多，但吹打在身上还是疼得针扎一般，可见外面的风力之大已到了石破天惊的地步了。

　　张子扬不由暗自庆幸自己遇到了这三个家伙。若不然，只怕自己刚醒过来，便要被这股莫明的狂风给吞噬了。

　　又转了几圈，居然与乐明、张辉撞上了。

　　这里本是蝎子挖来避风与产仔的洞穴，因此虽是岔路多，却并不难找。

　　“啊——”除了张子扬外，三人都累得一身是汗，躺在地上大口大口喘息着。

　　此处氧气不多，三人这一路急奔，汗更是下雨一般自体内挥发滚落下来。

　　歇了好半天，乐明这才自身上掏出东西来分给几个兄弟吃。

　　那不过是绿色的植物一般的东西，三人放进口中吃起来却显得津津有味，好不开心。

　　乐明自认老大，自己分了最多的一份，其余的分有一多半又给了老三钱九，一少半给了张辉，最后只把少得可怜的一小把递与了张子扬。

　　“你是老四，所以只能少分点了。”乐明一副慷慨施舍的模样道。

　　见那上面还留着一只死虫子。张子扬苦笑着摇了摇头：“还是留给大哥吃吧！”

　　“哼？？你倒算识相！”乐明收回来，突然惊叫了一声：“哈哈……居然还有一块肉！”

　　说完，故意卖弄似的在钱九可怜巴巴的眼神下慢慢地将之吞进了自己口中。

　　三人吃得有些饱了，这才相继倒在地上睡起来。

　　“这风何时会完？”张子扬问。

　　“至少两个时辰！”张辉道：“不过我们必须待到三个时辰，天黑之后才能出去。因为有时这风会刮得久些。”

　　“你们为何会在此处？”张子扬又问。

　　如今他有灵剑在手，随时都可以离开回去剑宗，一时间倒也不着急了。

　　听到张子扬问，三人都住了声，变得一脸严肃起来。

　　先是彼此互望了一眼，最后其余二人的目光又落回到老大乐明的身上。

　　“唉呀！？”乐明不满意的嘟了下嘴，道：“既然你是老四，我们也不瞒你了。我们本是汉国的子民。只因为路见不平，教训了一个恶霸。谁知那恶霸竟然有个强硬的后台。我们被逼无奈，只好连夜逃走了。后来到了吴国附近，又被那里的皇帝抓去盖皇陵。唉……”

　　似是说到伤心之处，乐明轻吧一声，低下了头，声音哽咽，竟再难说下去了。

　　张辉只好接下去道：“我本是一个书生，老三是大户人家的长工。老大嘛……多亏了有他，我们才从吴国那边逃了出来。也不知向哪走好，结果却误打误撞进了这里来。”

　　“老子是个贼，怎样！”乐明抬起头，一脸不满地道：“便是个贼也比那些欺压良善的恶霸奸宦强上百倍。当日若不是我眼力好，带你们找到一处石洞，只怕如今大家早已尸骨无存了。”

　　“你呢？如何会躺在那里？”乐明说完忽又转过头向张子扬道：“看你这一身，是被仇家追杀不成？”

　　张子扬想了一会儿，始终也想不明白自己为何会出现在这里。只好摇摇头，算是回答对方。

　　“这里与东昆仑多远？”张子扬问道。

　　“东昆仑？好远呢！”三人回道：“我们三人在这里少说也走了两三个月了。只怕早出了吴国国境许久了。”

　　“这么远！”张子扬惊道。

　　虽然这三人脚程不快，但却也与常人无异，他们一路走了两三个月，便是再慢只怕也早与东昆仑相距十万八千里了。

　　但自己为何会出现在如此远的地方。

　　明明刚刚还在妖穴之内，然后是剑宗宗主出现……

　　张子扬眉头紧锁在一起，越想越是糊涂，终是猜不透自己身在此处的原因。

　　“你们要到哪里去？”张子扬又问。

　　“走到哪便算哪吧！”乐明道：“我本是想寻个门派学些武艺好回去报仇的。不过如今看这情形，却是先要走出这里才是。”

　　“既然如此，便去昆仑派吧！”张子扬道。

　　“昆仑派！”乐明眼睛一亮。张辉亦向前紧凑了几步：“四弟你是昆仑派的？”

　　张子扬摇摇头。他甚至连昆仑派在哪都不清楚。

　　只不过，他突然想到了一个人，并且很想去看看那个人曾与他提起过的一个人。

　　一个他从未见过却很想见一见的女人！


第023章 绝影城

　　昆仑在哪，没有人知道。

　　唯一的线索只是张辉曾在书中看到过昆仑山在极西的地方。

　　所以四个人，就真的沿途一直向着太阳落山之处走。

　　张子扬驾起灵剑，依次将三个人带着飞上一段，如此不过十来天，三人竟然行了之前那些天来几十倍的路程。

　　“大风又要来了！”乐明望着远处正不住滚动着的白云道。

　　走了这些天，之前的壮志雄心都已消磨的差不多了。除了张子扬外，三个人又开始有些气馁起来。

　　“快走！？”张辉有气无力地说着，自己却走得比谁都慢。

　　直到此刻他才有些怀疑他们一直向西走是否是个错误。说不定他们早就已走到了碎风平原的一半路程。而突然向西，却是绕出了好大一圈，不然也不会此时还连昆仑的影儿都见不到。

　　钱九的眼窝深陷进去，胖大的身躯此刻已显得有些浮肿了。不仅是他，除了张子扬外，乐明与张辉都开始体内积水，营养不良。

　　若非有张子扬闲时斩杀几只野兽来充饥，三人只怕此刻早已是这碎风平原上的三堆枯骨了。

　　随着身后那白云越聚越多，渐渐变成黑色，汹涌的翻滚着，三人这才强打起精神，勉强加快脚步向前赶过去。

　　没跑多久，前方忽然传来一阵轰隆隆的响声。

　　“妈的！”觉得脚下大地都在跟着一同震动的乐明大喊道：“不会是前面也有大风吧。那我们四兄弟可是注定要命丧于此了。”

　　“不是大风！”张子扬眯起眼睛皱了下眉头道：“是人！”

　　钱九奇道：“是人？”

　　“不错，是人！”随着对方越来越接近，张子扬极肯定地点了下头：“很多很多的人。”

　　话音刚落，身边三人立即兴奋的大叫起来。

　　他们在这碎风平原上都已记不清走了多少个日夜了。除了张子扬外，再没遇见过任何一个人。如今既然遇上了，便是对方不愿帮助自己，心中还是免不了满是欢喜之情。

　　震动越来越大了，大地都在跟着一同颤抖。黑茫茫的一片似身后那片乌云一样越来越惊人的聚集过来。

　　“快走！？”张子扬面色突变大喊了起来。

　　乐明三人也终于看清楚了。

　　这些人，不是什么过路的商旅，而是一身深黑色铠甲的骑兵。

　　这些骑兵每人手中执着一把明晃晃的鬼头大刀，身后背着一把短剑，马身一侧挂着流星锤与圆月弯刀，数量多得完全看不到后面的尽头，好似一片黑色蝗虫一样瞬间将面前的绿色尽数吞噬待尽。

　　他们的马全是清一色的黑色，黑得就像没有任何光亮的深夜。虽然数量多得惊人，但奔跑起来却整齐如一，好似每一只马的前腿后腿都在用同一节奏奔走着一样。数千匹马齐刷刷的以快得难以想像的速度在前进着。

　　张子扬虽有灵剑，却只能带走一个人。见三人转身便逃，只好也跟着甩开双腿向大风起处奔了过去。

　　三人如今发了疯似的逃命，脚力自然快得难以想像，但再快却也快不过身后的骏马。

　　“大哥，前面是大风啊！”张辉一边跑一边喘着向乐明喊道。

　　“我当然晓得了。”乐明急喘了两下，这才回头道：“可是若不向前跑，只怕死得更早些。”

　　近了！狂风吹动着周边的一切，虽然还离着百丈多远，但已将四人吹得身子受滞，衣衫尽皆随风飘舞而起。

　　没跑多远，三人再难向前一步了。

　　他们还是头一次如此近的看着眼前这股狂风，高得完全看不到顶的黑色狂风卷起周边的一切，发出可怕的似要择人而噬的怪异响声。

　　巨风里面，数不清的闪电竟然不断随着翻滚的黑云直劈下来，渲泄着自己的凶恶。

　　“怎么办？我们怎么办？”乐明停下来，身子不住地向后退着，歇斯底里的胡乱喊叫着。

　　张辉无力地跌坐在地上，任由大风吹动自己的长发四处乱飘：“我们完了，明年今日便是我们的祭日了。不……这世上没有人晓得我们死在这里，只怕注定要做个游魂野鬼了。”

　　张子扬转过身去，那黑压压的一片铁骑竟然一勒马缰在距自己一丈远的地方停了下来。

　　他们刚刚还奔跑得如风一般，如今却是说停下来便停下来，不但停了下来，连人带马亦都没有发出半点声音。

　　马上的骑士对眼前四个乞丐一样的人视若无睹，只是抬起头，目不转睛的盯着越来越接近的大风。

　　风越来越接近了，随着钱九的惨叫，四人身上的皮肉已现出小小的刮伤。他们若再停在这里，便将是尸骨无存的下场。

　　“我们走！”张子扬喊了一声，率先向这群骑兵这边走了过来。

　　三人本是有些害怕的，但一来有张子扬在前面开路，胆气壮了不少。二来身后那风吹得实在疼痛难忍。因此一见张子扬向前走，立即也紧跟了过去。

　　“哪里来的贱民，敢来碍我的事！”一个女人的声音传出来。

　　张子扬猛然间觉得身边杀气大盛，即便是他斩杀了如此多的妖兽，对方这股凌厉的杀气仍让他不自主的向后退了一步。

　　一个大鸟一样的人腾空跃起，双膝向下，手掌向他当头印了过来。

　　见对方用掌，又是个女人，张子扬好胜心起，干脆亦不用灵剑，一翻手掌迎了上去。

　　“砰？？”张子扬惨叫一声，整条手臂骨都断掉了，刹那间匆忙又换上另一只手掌贴在断臂那只手掌上继续使力。

　　身子整个向下一沉，脚下的土都被震得松散开，扬起好大一片灰尘。

　　对方由始自终只出了一掌，但张子扬却断了一条手臂，一只手腕。

　　骨头断折的清脆声响轻晰传入耳中，后面三人吃了一惊，乐明当先带头，双腿一软，相继跪在了地上。

　　张子扬双臂骨折，全身血液翻涌，好似要随着一同爆开来一样。但却仍旧站在原地，死死地盯着对方。

　　那是一个四十来岁的女人。皮肤很白，圆脸蛋，大眼睛，发前梳成六七条细络垂在脸宠，两边眼角挂满了岁月的沧桑，但却丝毫不影响她的美态。反而更多添了几分妖饶妩媚。

　　“以为学过些下九流的功夫便不知天高地厚！”那女人白了张子扬一眼，一转身向着身边众人道：“都准备好了，马上要来了。”

　　“是！？”后面的骑士竟齐声喊叫了一声。

　　成千上百的人同时喊叫出来，音量之大更是骇人之极。惊得三兄弟浑身都打起了抖索。

　　女人完全不理会张子扬怒火中烧的眼神，自怀中掏出一件许多棱角的事物来，然后猛的向空中一抛。

　　女人双掌齐出，向上一翻，掌心处立即射出一道金光射在她抛至空中的那件事物上。

　　身后一众骑士亦全都学她那般自掌心处射出无数道金光，尽皆射在了那空中的事物上。

　　那东西张子扬只看清是有许多棱角的。待再想仔细看时，却因为所有人射出去的金光，而变得异常耀眼，光芒强得似是太阳便在眼前一般，照得双目似要爆开来一样。

　　“轰——”张子扬只觉得身子一晃，近处的风似乎小了不少。

　　转身向那暴风处望过去，只见无数道金光下雨一般不住的射进去，金光与其中闪电交鸣，彼此缠绕转动着，很快便消失不见。未遇到闪电的金光亦撞在里面其他一切杂物之上，撞得粉碎。

　　张子扬眯起眼强望过去，那些金光正是由那女人抛起的那件多棱形的东西发出来的。

　　金光不断地向暴风之中转动着，随着越来越多的金光射进去。那暴风竟渐渐的小了下来。

　　黑云翻滚的速度亦明显在降低，不一会儿，黑云散尽，慢慢转成白色的云彩。而下面的风暴也几乎急剧减小身形。

　　又过了半个时辰，白云化成朵朵碎片慢慢飘散在天空之中，而下面的风暴，却早已不知所踪。

　　那女人长吁了一口气，再看其他所有的骑士亦都是满脸的倦意，好似刚打过一场坚难无比的硬仗一般。

　　“城里正缺奴隶呢，把他们几个都带上！”那女人吩咐着，自己率先向那暴风消失处走去。

　　张子扬如今双臂已断，而且对方的人数实在太多。心中明白便是硬拼也无济于事。

　　更何况，自己若如此便驾起灵剑逃了。乐明三兄弟只怕就再无人搭救了。

　　犹豫了好久，终于还是不情愿的任对方捆住双手，置放于马上。

　　“这次质量不错！”那女人声音由远及近的传了过来：“还顺带得了四个奴隶。哈哈……”

　　这女人大声笑着，身边却没一个人出声附和的。

　　不过好像早在预料之中一样，女人一翻身上了马：“回城！——”

　　女人说完，所有骑士都齐齐调转马头，连马转身时的动作都显得似同样的节奏一般。

　　万马齐啸，众人口中轻喝一声，带着四个奴隶向回赶去。

　　张子扬被横放在马背上，一路颠簸的也不知要赶去哪里。

　　那些人只当他是会些拳脚的普通人，根本未想到他会是剑宗弟子。因此只是用麻绳绕在身上，匆匆捆住了两只胳膊便了事了。

　　张子扬强忍着痛，试了几次，终于咔的一声，将那断了的腕骨接上了。

　　此时马奔得极快，铁蹄落地之声不绝于耳，身前那带着自己的骑士浑然不觉。

　　恢复了一些之后，又微一用力，那绳索本就不粗，竟一下子挣开了。

　　虽然挣开了，却并未立即脱落。因此倒也并未被发觉，张子扬又小心地挪动了一下身子。

　　每轻轻挪动一小下都要停下来半天，好不让前面的人起疑。

　　好在他耐力惊人，如此停了动，动了又停的终于将另一只胳膊抽出来了。

　　接着再一使力，另一条断臂也接了上去。

　　这一切动作连续下来，他足足用了一个时辰，马上人自然不会知道。

　　这么大一批人，骑着马竟然奔驰了整整四个时辰，人困马乏之际才终于才达地点。

　　那人将张子扬抓起来向地上一扔，张子扬故作痛苦的紧皱了下眉头，身上的绳索却一下子松开了。

　　对方只道是未捆紧，倒也不在意，乐明三人亦都被松了绑。骑士们下了马，持着手中的鬼头大刀将四人带到一处大门前。

　　张子扬抬起头，这才看清楚，这大门高足足四丈有余，宽亦是两丈多些，左右两边是黄土堆成的城墙，比门还要高出不少。

　　张子扬不识字。不过张辉倒是抬起头念出了那城门正上方的三个大字——绝影城！

　　大门慢慢打开，一众骑士鱼贯而入，张子扬四个亦被连推带打的送了进去。

　　“带回几个做工的！”一个骑士说完，四人被一推，来到一个秃顶的胖子面前。

　　胖子阴沉着脸也不说话，只自身边拾起四副带链子的铁锁来将四人挨个锁住了。这才一转身向四人道：“你们只管随我走！千万莫想要逃跑，否则……便与他们一样。”

　　四人顺着他的手指方向望过去。那里立着七八根高高的旗杆。不过旗杆之上置放的却不是什么旌旗，而是高高悬挂着十几个人头。

　　那些人头有的是刚放上去的，还在滴着血，有的则似已经过了许久的样子，眼窝深陷，头发脱落，几乎可算是一只死去多时的头骨了。

　　乐明三人吓得浑身打颤，一个个站在原地两腿不住晃动，支吾了半天连话也说不出来了。

　　那胖子司空见惯了一般，冷笑一声率先向前走去。

　　那铁锁沉重之极，似乎并非普通的铁链那么简单，四人手脚都被拷上了，走起路来好似全身都灌了铅一般极难行进。

　　张子扬怕别人发现，只有也弯起腰，装作与三人一样艰难的样子慢慢的随前面的胖子穿过一条小路，走进一处巨大的空地上。

　　那绝影城不知到底有多大，里面这处空地却不小，数不清的人，至少有几百号都在戴着铁锁干着。

　　他们有些将石头挖出来。有些则负责将石块打磨成规则的形状。这些人不住的将木桩石块抬到一处地方去，然后那边的人又想继续将打磨好的石块用东西堆砌起来。

　　“他……他们在扩城！我们是要给他们建城的。”张辉瞪大了眼睛惊叫道。

　　“怕什么！有得吃倒也不错呢！”乐明在一旁道。两只眼睛飞快地转动着，已开始寻思如何才能顺利逃走而不被抓住了。

　　刚刚那幕的确将他吓得不轻。但思前想后，终归还是不想困死在这里。

　　“你不明白的，大哥！”张辉颤道：“古时有个皇帝为防边疆的敌人入侵。便命百姓去筑起一道万里长的城墙来将敌人挡在关外。据说筑城之人不分日夜不眠不休的苦干，连十之一二都很难活下来。”

　　“啊？”乐明打了冷颤。不等说话，那胖子已走了过来，身边还一同跟着一个又高又壮的男人来。

　　这男人长得特别的黑，就像是身上抹过了黑漆一样。但他的身形却十分健壮，张子扬一看到他就想到了赵九。那个孤城中无法无天的大恶人。

　　这人裂开嘴，露出满嘴细小森白的牙齿：“这四个太瘦了。先去那边打磨吧。”

　　四人被带到打磨石块的地方。一个满头花白的老人步履蹒跚地走过来，开始教四人如何打将不规则的石块打磨出来。

　　四人一边学着一边互递眼色。心中都明白对方已下定了决心。便是被抓住之后要砍头，却也还是走的。

　　今夜！张子扬抬起头，看了看天。当太阳下山，月上梢头之时。他便要带着三人杀出这里。


第024章 梦中伊人

　　四个人软磨硬泡的不停地向那老人请教。其实最重要的是不想浪费太多力气在打磨石头上面，他们要蓄足了力气留到夜半三惊时才用。

　　不知是否新来的缘故，四人如此毫不卖力的工作着，竟然亦无人过问。

　　到了夜晚，十几个骑士举起火把将四周尽数点亮，晃得如同白昼一般，这些人居然还不休息，仍在没完没了的干着。

　　乐明长长伸了个懒腰，虽然干得最慢，但坐了这么久，手上又不停地在动，竟也有些倦意了。

　　不仅是他，张辉还有钱九都脸色惨白，有些摇摇欲坠的样子。

　　四周燃起无数火把，几乎每隔三四步便插上一根。那火把上也不知用的什么燃料，也无人再去添置，竟然便那么一直烧着，而且越来越亮。

　　张子扬四处望了望，不但各处灯火通明的如同白日，便是各个出口亦全都有穿着黑色铠甲的骑士站在一旁守卫着。

　　几个穿着深蓝色短衣的监工分散在各个区域，双眼时刻不停的左右观望，但凡有敢偷懒的，便会上去一顿皮鞭。

　　这些人似是已习惯了，尽管已入了夜，仍没头没尾的干着，一个个双眼空洞无神，行尸走肉一样的来回做着同样的事。

　　如此环境下，除非自己驾起灵剑，但如此一来，四个人中，只怕至少会有两个人便要死在这里了。

　　灵剑！张子扬一摸怀中，灵剑竟然又不见踪影了。

　　莫不是路上掉了？脑中回想了半天，却又哪里想得起来。

　　张子扬左右看了看，眉头却越皱越紧。他忍气吞声进到这里来，为的就是能安全带三个兄弟离开。可如今，只怕自己都很难离开了。

　　没有了灵剑，仅凭一双肉掌。不要说这数不清的黑甲骑士，便是那武功高超的女人，他也绝难躲得过。

　　“开饭了！——”悦耳的声音在远处响起。

　　对方行进的步子很快，刚刚听起来还在很远的地方，但是再喊一次的时候，却已到了近前。

　　一听到这个声音。所有人似着了魔一般，扔掉了手中的一切工具，发疯了一般向这边涌过来。

　　那声音真的很好听。张子扬心中一动，身边的三兄弟也与其他人一样发狂了一般的冲了过去。

　　他们这些天来除了偶而能被张子扬打来些肉吃外，几乎大多数时都在吃草。来这之前已是连饿了两天了。如今一听到有吃的，便是连逃走之事也都暂时压后了。

　　一个女人！一身红衣，手中却提着与自己身高差不多的两个大桶。

　　在她身后，还有两个婢女模样的人也提着同样的两个大桶。

　　三人将桶放下后，开始与来人盛饭。这些人此时却最是放纵，便是连监工也不断推开人群自己拼命向前挤。

　　人群中一时乱成了一片。

　　张子扬转过头去，只见门外的守卫仍站在那里，但是注意力却全都集中到了这群拥挤过去的人群之中。

　　此时，正是逃走的绝佳时机。

　　但可惜的是，那三人一听到有吃的，却早已乐不思蜀了。

　　张子扬无奈地坐在石头上，既然知道走不了，干脆也不再去多想，扭头四处观察起四周的地形来。

　　这里虽仍算是绝影城的一部份，但在远处，却立着一个又大又高的用木头搭建起来的塔楼。

　　上面分四个方位各自站着一个守卫，中间那一层用布围了起来，也不知里面有什么东西。

　　那个方向看起来极是模糊，尽管放眼去看，仍是显得有些看不清楚。但却好似与这边的城墙有些不同似的。

　　张子扬站起身，刚要再仔细看一下，耳边却又传来那清脆悦耳的声音：“你怎么不去吃呢。不饿吗？”

　　张子扬转过头去。一个红色的身影但站在自己面前。

　　那是一个女孩儿，不过十六七岁的样子，看起来也不过只比张子扬略大些而已。背后留着不长的一条马尾辩子，她的眉毛很重，嘴巴宽宽的，高高的鼻梁，一笑起来，嘴巴紧紧抿在一起，好似一朵刚刚盛开的鲜花。

　　不是倾国倾城的美艳无方，亦不是小家碧玉般的清新淡雅，但只一见面，却让张子扬产生一种飘渺之极的感觉。

　　这感觉好独特，令人如痴如醉，如在梦中一般。

　　对方长得或许并不及徐宁，只是张子扬却怎么也无法记清这张脸。只是心，却跳得越来越快，快得连脑内都好似在跟着一起怦然跳动。

　　一切都太模糊，太混乱，太让人无法捉摸。

　　“你……”张子扬脑中从未如此乱过。只说了一个字，便不知如何再说下去了，脸上忽然没来由的刷一下红了起来。

　　“给！——吃吧！”女人将手中的东西向前一递：“我叫萧念！看你好似比我大些，若是喜欢，便叫我小念就好了。”

　　那是一个冒着热气的包子，张子扬接过来放入口中，里面的汁水立即破皮而出，涌入口中，浸透在舌头的每一处细胞上面。

　　他从未吃过如此美味的东西，便像是眼前这人一般，让人几乎疑似在梦中。

　　“四弟，你看我给你带什么来了！”乐明乐得一张脸像是要炸开了花一样。手中还拿着三四个热腾腾的包子。

　　“这里居然有这么好的伙食。”张辉亦感叹道：“看来我们便先在这里填饱肚子，待气力恢复了些再走也不迟。”

　　钱九大笑着附喝道：“是呀，而且不限数量，随意吃到饱为止呢！”

　　若在以往，张子扬一定会扔下众人，独自离开。

　　但现在，他竟然没有反对。望着前方那越来越小的红色身影，他似乎亦与身边这三人一样想要留下来了。

　　饱饭过后，工作继续，一直干到二更时分，才总算得以休息。

　　这里没有屋舍，所有人都只能席地而眠。

　　好在张子扬早习惯了这种环境，那三人更是在碎风平原上经历了无数次这种状况。一倒在地上，立即便倒头大睡，不消片刻，鼾声如雷，如音乐奏鸣一般不断的忽近忽远的地方响起。

　　天还未大亮，不过刚过了五更时分，监工们便又吼叫着将人拽起来干活。

　　接下来的三天里，萧念竟没有再出现。而伙食，亦是出奇的差，三兄弟连日又困又累，又吃不饱，睡不暖，不由得又开始寻思着要逃走了。

　　逃？要逃到哪里去？又如何才能逃走？

　　张子扬长叹了一声，心中忽然又有些想念赵升了。若是他在，定然会想出两全其美的办法的。

　　又是一天过去了。三兄弟累得躺在地上，只轻哼了几句，便沉入梦乡。明日，痛苦还将继续！他们似乎已开始有些习惯这里的生活了。

　　饿不死，也累不死，只是却让你永远无休无止的干下去，在半死不活之中苟存着，为这里的主人去建造那连他们自己都有不清楚是什么的东西。

　　张子扬躺在地上，他精力旺盛，这几天又是干着打磨石块的最轻松的活，因此一时间竟睡不下去。

　　又仔细观察了一下周围的情形，他心计不高，知道若想出去，非得至少干掉两个守卫才可以。

　　那些骑士当日同时掌放金光他可是见过的。每一个定然武功都不会弱到哪去。

　　如今没了灵剑的他，只怕连一个都很难应付。

　　心中正烦乱之际，身后忽然传来一声轻微的响动。

　　那声音虽轻，但却是人走动的声音。

　　张子扬知道此刻所有苦工都已睡了，根本不会有人站起来。便是起夜，也定要先向远方的守卫摆手大叫示意才行。

　　所以那响动，绝不是苦工发出来的。他装作睡觉时翻身一样慢慢转过身去，然后眯起眼睛向前方望过去。

　　是她！张子扬心中一惊，忽的坐了起来。

　　萧念没想到居然会有人突然坐起身来，一见到张子扬，笑了起来。

　　走到张子扬身边蹲下来，向前方远处的守卫摆了摆手，张子扬这才发现，自己不过是坐起来而已，却有三个守卫同时向自己这边走了过来。

　　“你怎么不睡？”萧念道。

　　“你呢？”张子扬反问道。

　　二人对视了一阵，忽然忍不住相顾大笑起来。

　　二人都怕吵醒身边熟睡之人，因此虽然笑得夸张，声音却反倒极小。

　　笑过之后，萧念道：“你还未说你叫什么名字呢！”

　　“张子扬！”张子扬报了姓名，忽然发现刚刚的心绪烦闷竟然一扫而空，取而代之的是一种轻松之极的愉悦心情。

　　“你为何会在此处，也是被他们抓来的吗？”不知为何，张子扬总是觉得眼前这少女亲切之极，好似很久以前便认识了一般。

　　萧念脸上一红，犹豫了一下，然后才慢慢道：“我是绝影城主的女儿！”

　　“什么！”张子扬惊叫了一声，好在身边的人都睡得如同死猪一般，倒没一个被他惊醒的。

　　他这一叫，立即又引来了守卫，萧念向着守卫们挥了挥手，对方这才又回到自己的岗位。

　　她送饭来时，守卫们已是对她毕恭毕敬，但张子扬却没想到城主的女儿居然会亲自为这些奴隶送来饭菜。

　　“你是你，他是他！”张子扬嘴笨，想了半天这才道：“他有什么，我却不管。但若谁敢欺负你，我便……便让他好看。”

　　说完之后，似是又觉得有些不太对劲，脸竟然又烧起来了。

　　“你还是先保护好自己才是。”萧念只道他是在吹牛，轻轻拍了拍他的肩道：“我娘每个月都要出去收集皓天石，不过想来这几日她便要回来了。你切记千万莫惹怒了她，不然她发起火来，可是……可是凶得很呢。”

　　张子扬自然明白她说的凶得很是何意思。他刚来之时，那旗杆之上的人头早已见识过了。

　　只是他想了一阵却才反应过来：“你娘？便是那女人！绝影城主是个女人？”

　　萧念奇怪地点点头：“你不知道吗？绝影城主展红玉啊！”听她那口气，似乎绝影城主是个极有来头的人物。

　　她若是知道张子扬当年连五行奇人与剑神都不晓得的话，只怕便不会如此惊讶了。

　　张子扬尴尬的笑了笑，脸上却已似针扎一般。

　　忽然又想了什么似的，轻轻拍拍张子扬道：“你不是江湖中人，不知道自然也很正常了。放心吧，待她不在时，我自会常来看你的。只是你却要记住，莫要惹怒了她。”

　　张子扬点点头。那女人只要不惹到他，他才懒得去理会呢。只是如今萧念与自己近在咫尺，身上一股云花般淡淡的轻香浸入鼻中，当真好不舒服。这一切，便似在做梦一般。

　　难道？自己真的在做梦？

　　又与萧念说了好多话，两人好似许久未见一般没完没了的说着。张子扬这一夜说的话比他十几年加起来都要多。他从未想过自己竟然如此能说，到最后，萧念已住了嘴，只有他仍在不断的说着。

　　说过些什么，他都已记不得了。似乎，一切真的便是在梦中一样。

　　当烈日再次照在身上，烤得人全身发焦发昏时，他才又重新肯定这不是在梦中。

　　三兄弟的哼声不断传过来，乐明两只贼眼不住的晃动，已经开始有些按奈不住了。

　　黄昏时分，晚风带着些许凉爽吹过来，三人已经开始悄悄商议逃走之事。

　　张子扬只是听三人说着各种计划，却并不乐在其中。

　　不知何时起，他忽然对这里有些不舍了。


第025章 剑宗最大

　　“城主回来了！？”远处有人大声叫喊着。

　　四人吓了一跳，忙寻着方向望过去，久未动的大门徐徐打开了。一个女人，同样是一身红衣，当先走了进来。

　　离得太远，只能隐隐看清一个纤弱的身影而已，在那女人后面，四排并立的铁骑整齐的跟着陆续走了进来。

　　来这里的第十七天，四个人商议了太多种方法，但却没有一种是可以安全离开这里的。

　　这里，对他们来说，就是一座铜墙铁壁。进来了，便别再想出去。

　　入夜时分，之前抓张子扬进来的那个女人走了过来。

　　这女人倒背着双手，身后跟着两个婢女，分别为其掌灯照路。

　　其实此处早已亮得与白日没什么分别了。但那两个婢女却还是不敢将灯放下来。

　　那女人走到正前来，高声叫喊道：“城主有命！你们所有人都停食三天！”

　　“她不是城主？”张子扬皱了下眉头，这女人自从当日抓他们四个进来后便再也未出现过。当日又听萧念说自己的母亲，这里的城主是个女人。

　　他只道这武功奇的女人便是了呢，如今一听对方如此说，却有些意外了。

　　对方此言一出，所有人都停了下来，不知所措的向她望过来。

　　“还不快些干活，想被扒皮吗？”那女人双眼一瞪大声道：“这是城主亲下的命令，若有哪个不服的，大可以站出来与我比试比试，若赢了的话，我孙奇的那份口粮送与你！”

　　下面静得可怕，便是连半点风都没有，好似一下子突然变成了一片死地一样。

　　只有张子扬在急剧地喘息着，身子刚向前迈了步，却被身后的三兄弟死死拽住了。

　　三人对他的脾气多少亦有些了解，心中直怕他真惹怒了这女人，便是连今夜也过不去了。

　　那女人眼尖，却还是看到了，一指张子扬道：“原来是你？怎么，受的教训还不够吗？莫非想连腿也被打断了不成？”

　　乐明在一旁急劝道：“四弟，你去了准死无疑的。我们还要逃出去呢，千万莫坏了大事才好！”

　　张子扬心中思虑了好久，终于还是一咬牙，慢慢又将步子退了回来，忍下这口恶气。

　　孙奇却只道他怕了，大笑道：“你们之中，便是这小子最有胆了。哈哈……不过可惜，还是没有人敢与老娘对手的。”

　　孙奇笑完了，转身向回走去，临行前又特意指了下张子扬：“这小子多加一天。既然没胆与我比，便再让他少吃一天。”

　　“放心吧！”钱九自后面走过来，拍了拍张子扬的肩道：“我少吃些，回头多余些给你。”

　　乐明亦走上来故作无奈地道：“唉，谁让我是大哥呢，你且宽心吧，第四天时绝不会挨饿的。”

　　张辉亦附道：“我留一半与你！”

　　“不必了！小爷才不稀罕你们的剩饭！”张子扬走到一边去，拿起一块石头又继续打磨起来。

　　他打得很用力，每一下都似使尽了全身的力气一般，到最后竟“累”得完全低下了头。

　　三人完全不知他到底是何想法，见他力气用得凶猛，也不敢上来打扰，只好躲得远处自行干活去了。

　　夜凉如水，张子扬抬起头，今晚的月亮竟出奇的圆。

　　兄弟！真是最让人开心的东西。张子扬看了眼身边的三个人又慢慢摇了摇头。

　　兄弟！也是会最让人软弱的东西。

　　他的心痛过很多次，最痛的那两次却是因为自己失去了两个大哥。

　　“喂——想什么呢！”张子扬又惊又喜，猛过身去，果然萧念便站在眼前。

　　“你如何来了。不是城主回来了吗？”张子扬问道。却喜的一下子坐了下起来。

　　萧念无事时常来这里与他闲聊，远处的守卫见了也不奇怪，早习惯了的仍站在原处。

　　“唉——还不是娘这回带来的那个人。”萧念长叹了一声道：“那人长得倒也还不错，举止亦十分得体。只是不知为什么，我总是觉得他怪怪的。”

　　“你要嫁给他？”张子扬皱起了眉头。

　　“他才不过第一次来绝影城，我嫁他做什么？”萧念气得大叫起来：“若不是我娘让我多陪他一会儿，我才懒得理他呢。”

　　“你果然在这里！”一个厚实的声音在身边响起。

　　张子扬吃了一惊，虽然他见到萧念时心中高兴，但对方居然还能悄无声息的来到自己身边而不被二人察觉，显然也是会些功夫的人。

　　二人同时扭过头去，一个玉面书生便站在眼前。

　　那人比张子扬看起来大了五六岁的模样，浓眉大眼，面白如玉，唇红似血，一身深黑色的长袍整齐的穿戴在身上，头上束起来用布包住成一个小团。虽没有欧阳天那样的仙家气派，却也是一个比张子扬不知强上多少的美男子。

　　那人好似未看到张子扬在身边似的，只向萧念一抱拳，笑道：“萧姑娘，不知城主知道你与这下贱奴隶往来，会是何想法呢。”

　　两排整齐的牙齿，当真是唇红齿白，一笑起来时，更多添了几分英俊之气。

　　萧念站起身怒道：“你跟踪我？”

　　那人竟笑着点点头，没有否认：“在下只是担心萧姑娘的安危。姑娘玉洁冰清，心地纯净，若是不留神，只怕会被旁人骗了亦无所知呢。”

　　萧念显得有些心虚道：“你……不会将今日之事告诉我娘吧。”

　　“这个……却要看姑娘的表现了。”那人笑着向远方那高塔处一指道：“姑娘若是愿意陪在下去畅谈一番。在下自然会守口如瓶的。姑娘放心，在下绝对是守礼之人，只是想与姑娘聊一聊，谈谈心而已，绝无其他想法。”

　　“那边？”萧念皱起了眉头，心中还是有些犹豫。

　　“她不想去，你还是走吧！”张子扬走过来，拦在萧念身前道。

　　“你还是快点躲开的好。”那人毫不在意的晃了下头：“看在萧姑娘的面子上，我已不与你计较了。若是你还想再欺骗她的话，便休怪我无情了。”

　　萧念推开张子扬向着那人道：“我随你去便是了！只是你承诺过，此事绝不可与我娘说起。”

　　那人面有得色的点了点头：“这个自然！”

　　“她不想去！”张子扬一闪身，又挡在了萧念前面。

　　对方脸上杀机一现，旋即又很快消失：“我不想伤你，你快些走开！”

　　“但我却想伤你！”张子扬说着，只觉得全身真气都在因为血液狂涌而沸腾起来一样。

　　他说过，谁想伤害萧念，他便让谁好看。虽然此刻没有灵剑在手，但周身上下真气流蹿，好似眼前之人一拳便可以打倒似的。

　　“你若是不想那三人死的话，还是快平静下来的好。”一个苍老的声音传入耳中。

　　张子扬转过头去，地上躺着一大片熟睡的人，却根本没有一个似在与自己说话的。

　　“听我的话，否则灵剑出窍惊动了里面的高人，你也是没有胜算的。”那声音竟然又传入耳中，张子扬再看萧念与那男人，二人却像是根本没有听到一般，仍满脸疑惑地望着自己。

　　“不行！——”张子扬摇摇头，又望着对方：“她已说过了，不想去那里！便是死，我也绝不让你如愿！”

　　“哦？——”那人先是惊了一下，却又突然一俯身向着张子扬施了一礼：“萧姑娘，是在下唐突了。若是姑娘不愿意。在下自然不再勉强。姑娘放心，今日之事，我绝不会再提起半句。”

　　那人说完一转身，匆匆去了。

　　“他……”萧念看着那些走远之后，拉住张子扬的手兴奋道：“你刚刚好奇怪。感觉好似真的能将他打倒似的。他可是剑宗的弟子呢。”

　　“剑宗弟子！”张子扬大叫起来。

　　萧念忙用手捂住了他的嘴手，紧张道：“你且小点声。我娘还在城中呢，若让她知道我来此处，非要饿上你们三天不可。”

　　张子扬笑了笑，终于明白她还不知她娘早已开始饿他们了。

　　二人又聊了一阵，萧念终是怕被娘发现，没多久便匆匆离去了。

　　“你是剑宗弟子？”萧念一走，那声音竟然又在耳边响起。

　　张子扬四处观望，好半天，才终于见到一处地方有个手轻轻挥舞了几下。

　　那手抬得极低，便是守耳看到，也只能为他在睡觉时翻身而已。

　　“莫过来，你只需轻声说话，我自然听得到。”那声音又传过来道。

　　张子扬依言躺在地上，轻声道：“你是何人？为何知道我是剑宗弟子？”

　　“呵呵……”那人轻笑着：“你刚刚剑心不稳，险些连灵剑都现出来了。我如何会看不出你是剑宗弟子呢。”

　　“灵剑？”张子扬奇道：“灵剑在哪？”

　　那声音奇道：“你既已懂得灵剑幻变，却又问我灵剑在哪，是想试探我不成？”

　　张子扬解释道：“我的确失了灵剑，若不然也不会被抓来这里！”

　　“哈哈……你倒是有趣。懂得灵剑幻变，却不晓得灵剑便在自己体内吗？”那声音大笑起来。

　　张子扬仔细竖起耳朵小心观察周围的情形，那人笑得如此大声，却好似只有自己听得到一般，其他守卫都充耳未闻似的仍站在原地。

　　“在我体内？”张子扬奇怪道：“你说灵剑在我体内？为何我却不知？”

　　“你依我之言，试试便知一二了。”那人说完，让张子扬运气经过风池，百会、天目等穴，竟然是将灵剑幻变中运行在头部的法诀倒过来运行。

　　张子扬依言做了，只觉得头部疼痛难忍，刚想停下来时，对方又道：“你此刻紧闭双眼，凝神归一，看看有何变化？”

　　张子扬依言做了，只觉得头中一片清灵传来，朦胧中好似又回到了当日自己昏迷时所在的那片无止尽的河流中一样。但人却极为清醒，可以感觉到身体的任何一处，不过神识却又像飘到了不知哪里去了。

　　见张子扬久不回话，那声音又问道：“可看到灵剑了？”

　　“没有！”张子扬回答得很快。他的确未发现灵剑。

　　那声音静了好久，这才又慢慢道：“灵剑幻变达到高层时，可以将灵剑灵体化，随意收放在体内。你如今已是做到了，只是要用时，心中想着灵剑，它自然便会出现了。”

　　张子扬仍是有些混乱不清，不过还是好奇的依言做了。伸出手来，心中只是想着灵剑。

　　那灵剑竟然真的如凭空现出来的一般出现在自己掌中。

　　“蠢货，还不快收起来。”那声音急忙大叫着。

　　张子扬将灵剑放下来，但远处守卫却已慢慢向这边走过来。

　　“我收不回去了！”张子扬急道。他刚刚召出灵剑时倒不费劲，如今再想着要收回自己体内，灵剑却毫无反应，仍静静的呆在自己掌中。

　　“心中只是想着便罢了，定要收回去，他们过来了。”那声音亦同样着急地说着。

　　他说得越急，张子扬越是收不回去，只见远处那两个守卫已走到近前了。

　　“你身后藏着何物！”守卫问道。

　　张子扬不作声，只是摇摇头，手却仍放在身后。

　　那守卫抽出腰间的宝剑，一指张子扬：“起来，转过身去。”

　　张子扬慢慢站起来，然后转过身体。

　　“难道是这几日太累了。”那人奇怪的咦了一声，这才收起剑转身离去。

　　在刚刚那一刹那，张子扬已准备发难用灵剑干掉这二人了。没想到在转过身去的瞬间，灵剑竟又开玩笑一般的自行回去了。

　　“哈哈……刚刚倒真是好险。”那声音亦传过来道：“若非你及时收回去了，只怕我今日便要杀了这两人灭口了。”

　　张子扬亦是长吁了一口气出来。刚刚便是他自己，也不明白那灵剑是如何回去的。

　　“你到底是谁？”张子扬突然又问道：“为何懂得这么多。”

　　“我若不是剑宗的人，如何会懂得灵剑幻变这么多。”那人说道：“年轻人，虽然不知你在剑宗内排几代弟子。不过论辈份，我一定比你大。因为当今剑宗之内，以我最大！便是剑宗宗主，亦要尊我一声大师兄！”

　　“大师兄！剑宗宗主的大师兄！”张子扬惊呼一声，再次吸引起远处守卫的注意。


第026章 无影无踪

　　“你为何在这里？”张子扬悄声问道。

　　这人若真是剑宗的八代弟子，却如何又无端的跑到这里做奴隶了。

　　“自然是要消灭展红玉这个大魔头了。难道你不是因此才混进来的吗？”那声音道：“如今展红玉躲在碎风平原上收集皓天石，若让她攒够了数量，便会发动战争。到时候天下便要大乱了。”

　　张子扬没有出声，事实上，他能在这里的确也与那没一点关系。甚至在好多天以前，他才知道世上有一个绝影城和一个展红玉的存在。

　　那声音只道他在思考，仍继续道：“你们还有多少人在？赶快都撤了，回去便说是我的意思，你们师尊定不会责怪的。展红玉的离水行空和阴雷掌不是你们对应付得了的。”

　　“你放心，只我一个而已！”这个张子扬倒是清楚得很。

　　“年轻人，还不相信我的是你前辈吗？”那声音却只道他是在怀疑自己，大笑道：“哈哈……也罢，看不出你小小年纪，行事却如此谨慎。看来真是我剑宗之福啊。”

　　张子扬冷笑一下没有回应。似乎剑宗之内，除了高植外，也便只有这老人才看好自己而已。

　　见张子扬不出声，以为他是见自己猜中了而没有言语呢。那声音又传来道：“也罢。你若不信我，我便传你灵心归窍之法。看你刚才的表现，还并不善长运用灵剑幻变呢。”

　　张子扬仍没有出声。对方一直误会自己怀疑他，其实由始自终他都没怀疑过对方的话。只不过他本就不善言词，如今一时间也不知应如何解释自己是为了三兄弟才来的这里。

　　以那人的所知，他既有灵剑，便是打不过，也可驾起灵剑逃走，若非有意混进来，断不会仍留在这里做着苦力的。

　　“你依我刚才之言，重新在脑中穴位按灵心幻变逆行一遍，然后心眼互观，运气上通天庭，下达地隔……”

　　那人还未发现自己的错误之处，见张子扬不出声，干脆便真的卖弄一般的传授起来。

　　他这教授之法可与高植大相径庭。不要说那许多穴位张子扬不清楚，便是连行气运功的法门听得亦是一塌糊涂。

　　那人说完一遍，自觉教得天衣无缝，大为得意道：“依我之法运行一遍，你便可内观于己。这可是迈向天人的关键一步，剑宗中资质差的弟子都无缘得遇呢。”

　　“抱歉！”张子扬不想扫他的兴，但他实在不惯于撒谎：“前辈刚才所说，我……完全不懂！”

　　这次轮到对方沉默了。沉默持续了好长时间，那声音又在耳边响起：“你若是不懂也没关系。只须将口诀背熟了。日后待剑心大成的那一天，自然便会通晓一切的。”

　　“多谢前辈！”张子扬道了声谢，又不再说话了。

　　天下间，似乎只有他与萧念在一起时说得话是最多的。

　　其余之人，便是两位大哥和大姐，他也仍然很难多话。更何况，对方还是一个自己从未见过的人。

　　那声音见他不出声，却也似习惯了般又自己说道：“年轻人！我此次来，便是要追寻皓天石的下落。你既与那展红玉的女儿很熟，确是天幸啊。若得机会，千万要探出那皓天石存放之所！”

　　“这个……晚辈却是帮不上前辈了。”张子扬犹豫了一下，还是轻声回答了对方。

　　“你说什么！”那声音大怒道：“你可知那展红玉收集皓天石便是为了发动大战，然后自立为王。到时不仅是周边的国家，便是连那些汉国内的门派亦将无一幸免。你纵是有什么苦衷，难道还比不上天下苍生的性命重要。”

　　“我不想骗她！”张子扬道：“天下苍生死或不死，与我何干！”

　　对方又再次安静下来。显然张子扬完全出乎他的意料之外，不但笨得出奇，心也狠的出奇，只凭这两点，他便根本不可能成为剑宗弟子。

　　但是他却懂得只有剑宗资深弟子才会用的灵剑幻变。

　　“唉——你若不愿意，我自不会勉强你。只是……”那声音又过了好长时间，才无奈的长叹一声道：“你莫要冲动坏了我大事才好。否则为了天下苍生免遭涂炭，我只怕会忍不住先取了你性命！”

　　对方说得字正腔圆，极是坚定的语调。听起来完全不像是威胁恫吓，而是如果张子扬真的坏了他大事的话，便真的要出手。

　　张子扬却完全不在乎：“既然如此，我们便自管自的。你也莫要坏了我的事才好。”

　　对方果然不再说话了。

　　张子扬绝不是个惹人喜欢的人，不仅不喜欢，有时还会很招人讨厌。

　　对方是讨厌他也好，还是不知再说什么也罢。在那之后，一切又都安静下来，只余下虫鸣梦呓参杂在一起，慢慢让一切都回归安详宁和。

　　张子扬闭上眼睛，好像才刚刚入睡，监工的鞭子便已到了。

　　乐明忙将他唤醒了。四兄弟又开始无休无止的疲惫的工作。最糟糕的，在三天之内，他们都会只干活，而没有吃的。

　　日上三竿，烈日当空照下。不仅没有吃的，连水也不给半滴。

　　有些人已忍不住去挖渗在地下的水来吸取了。

　　三兄弟也想跟着去吸裹些，却冷不防有人惨叫一声，原来是一只大蜈蚣咬住了一个贪渴之人的舌头。

　　那蜈蚣毒性极强，只一会儿，那人的两片嘴唇已红肿起来，连话都说不清了。

　　“碎风平原上虫蚁最多，干了这么久连这都不清楚吗？”孙奇的声音自旁边传过来。

　　张子扬转过头去，一身红衣的萧念便出现在面前。

　　萧念跟在一个同样是一身红衣的女人身后，那女人长得与萧念倒有几分相似，不过鼻骨甚高，眼窝深陷进去，有着一双碧蓝色的眼睛。像极了西域之地的女人。

　　这女人竟是陪同着一个中年男人一同过来的，在他们身后，昨夜那个长相英俊的青年人正满是恭敬的陪在萧念身边，口中不时的说出几句，逗得萧念掩嘴失笑。看来昨夜那番激流勇退的表现，显然已得了佳人不少好感。

　　“既然连这点道理都不懂，我看留着也没什么用了。”那女人淡淡地说着，然后向孙奇挥了挥手。

　　孙奇点点头，抽出腰间的宝刀，只一下，切豆腐一般的将那人的头切了下来。

　　蜈蚣毒性之强，竟然断头处，仍不断冒出黑色的血液，离得近的人都吓得急急向后闪避开。不知是怕了孙奇，还是那涌冒出来的毒血。

　　“娘！——”萧念惊叫了一声。

　　展红玉却一摆手，止住了她再继续说下去。

　　那中年男人长得亦是玉树临风，一表人材，除了眼角多了些岁月的痕迹外，眼中精光闪烁，一脸的英气勃发。

　　见了孙奇杀人，却好似不过只是杀死了一只虫子一般，完全没有半点反应。

　　不仅是他，连他身后的昨夜那男人，虽是不住地安慰着萧念，眼中却是一副无动衷的样子。

　　“莫忘了我们的约定。你若不想死的话，最好还是不要乱动！”那声音又传入耳中。

　　张子扬刚刚的确想动，因为那男人趁萧念不注意间，轻抚了一下她正被风吹散在空中的秀发。

　　“城主！——”那中年男人开口了：“便只有这些人吗？若想建成千秋霸业的绝影城，只怕还是少了些啊。”

　　“端木先生但请放心！”展红玉笑道：“我已着人去近处买了些女奴回来。除了会增加些劳力外，还可顺带为这些男人传宗接代。十几年后，这里的人便会多了数倍不止。到时候不只是建城的，还有种地的，纺织、炼铁……各行各业都会一应俱全。”

　　那男人赞同地点点头：“城主真是深谋远虑啊。想必十几年之后，城主便是一国之君了。看来在下要先讨好下城主才是。”

　　展红玉忙道：“端木先生哪里话，若非有您的财力支持。我哪可能养活得了这许多人呢。算起来，这王国还应算上端木先生的一半才是。”

　　“哈哈……城主太客气了。”那男人亦大笑起来，说完了，又连忙改口道：“在下失误。应是称陛下才是啊。”

　　展红玉摇着头，却明显很受用此话：“言之过早！言之过早啊！”

　　那男人又回首看了身后两人一眼，似有深意地道：“在下自问在财力之上绝不会有什么问题！就不知陛下对犬子与令千金一事……”

　　“哈哈……这个自然也是好说了！”展红玉再次大笑起来。不知是否又听得了一声陛下的缘故。

　　萧念惊叫起来：“娘！——我……女儿不……”

　　不待她说完，展红玉一扬手，一巴掌将其打倒在地。

　　旁边那男人与儿子忙劝说起来，展红玉铁青着脸色，站在原地：“自来婚姻大事，皆由父母做主。你一个姑娘家居然敢当众顶撞我，若非看在你是我女儿，便砍你千次亦不足惜。”

　　“城主小心！”展红玉刚说完，身后罡风骤至，破空之声大作，隐隐似惊雷震吼一般。

　　近了！太近了！张子扬本为这绝影城主武功定在孙奇之上，自己这一劈本也没打算会劈中对方。

　　但离得实在太近了，这种距离，根本不可能躲得开。

　　在那一刻，他心中忽然有些犹豫起来。

　　这女人虽然打了萧念，但却是萧念的母亲。难道自己真的要杀死她？

　　心中虽如此想，但刚刚盛怒之下，那去势仍是太凶猛了些，虽然及时收住了不少力道，不过那一剑还是劈了上去，砍中了大半个肩膀。

　　“不对！？”张子扬心中一惊，那种感觉根本不是砍到任何东西上面。

　　相反的，那却是一种劈在空气中，用错了力度的失落感，身子竟然一栽，对方的大半个身子都被他因此而“切”开了，但却仍然没有一点砍中什么的感觉。

　　“小心？？”这次轮到萧念惊叫了。

　　张子扬见她望向自己身后，虽然仍未感觉到什么，但却也猛的一回身，手中灵剑红光大盛直劈了下去。

　　展红玉！

　　刚刚明明还被自己劈中了，但如今，却已完好无缺的站在自己面前。

　　不仅如此，白嫩纤弱的手掌还向自己印了过来。

　　那动作是如此轻缓柔慢，好像要轻轻的抚在自己身上一样。

　　张子扬剑刚只劈到对方头顶半尺处，胸前却已中了那一掌。

　　而他的剑光，却穿透了对方的头顶，将对方瞬间砍成了两半。但不知为何，他却总觉得，这一剑，竟也完全劈空了似的。

　　那只是轻轻的一按，张子扬却感觉好似一道巨雷直接撞在自己身上一样，胸前一痛，身子已急速地向后倒飞了出去。

　　“轰——”那力道实在远超出他想像般的巨大，整个人急飞出去十多丈远，撞进一间房屋里。

　　那房子是与监工临时搭建的茅草屋，张子扬整个身子急飞过去，撞坏了横梁，屋子随之应声坍塌下来。

　　“剑宗弟子？”展红玉走过来，眼中疑惑地望向身边的中年男人。

　　“请城主放心。此人绝对与我无半点干系！”那中年男人一弯身道：“我端木浮若真想暗算您，也断不会在自己在场的同时再派人来。况且，此人的武功实在低得可怜，城主不如……”

　　端木浮话未说完，萧念已急向向那边奔了过去。

　　“给我站住！”展红玉怒吼一声，惊得全场都如同打雷一般。

　　“陛下明见！”那青年人突然闪身出来，一抱拳道：“那小子虽非我们所派，但使得却是剑宗的功法。依在下之见，最好还是将他抓去拷问。一来可以探出剑宗是否已插手于绝影城中。二来更可还我父子以清白。”

　　“好！——”展红玉怒哼一声，将孙奇叫过来道：“这小子功力还算深厚。你快去找郎中来医治，务要保住他几天性命，直到说出主谋是何人为止。”

　　孙奇应了声，忙跑向那已散落的茅屋跑去。

　　过了好久，孙奇竟又现身出来，同时不断地在那些乱草梁木之间来回翻寻着。

　　“孙奇！”展红玉急得大叫起来。

　　孙奇忙奔了回来，双膝一软跪在地上：“属下无能！未……未能找到犯人。”


第027章 血染绝影

　　又是那个地方，无穷无尽的河流一样沉浮于其中。远处黑黑的一片似与身边这一大片银白之色分别开来一样。

　　张子扬这次却清楚了许多，明白自己并非真的身在此处，但那感觉却又好似真的身上此处一样。

　　灵剑！张子扬眼前一亮，自己的灵剑竟然呈现在眼前，随着这河流悬在半空之中自己一样不住地向前飘动着。

　　剑身散发出微暗的光芒，似在轻声低吟一般发出清脆悦哥的声音来。

　　张子扬想伸出手去，但好像自己的手都没有了一样，无论如何脑中想着，手臂却就是伸不出去。

　　倒是那灵剑，似是感应到了一般，慢慢飘到自己面前来。

　　剑光大盛，红色的光芒瞬间照满了整个河流，好似已被血洗过的一样。

　　然后，灵剑猛地一冲，向着自己迎面飞了过来。

　　“啊——”张子扬惊叫着坐起身来，全身已被汗水湿透，身边仍是又高又壮的野草，晚风吹来，挥散掉身上的汗水，显得略带些寒意。

　　“你究竟是何人？”张子扬意识刚刚清醒，一把冰冷的剑已架在自己的脖子上。

　　持剑的是一位老者，满头花白的头，满脸堆积起来的皱纹，眉毛长长的横出眉框许多，眉框之下，一双眼竟然是淡黄色的。

　　这声音好熟悉，似乎曾在哪里听过。

　　“你是那个剑宗最大？”张子扬忽然想起来道。

　　“若不是我，天下间谁能在展红玉手中将人偷走。”对方点点头，手中的剑却一使力，压紧张子扬的脖子道：“你还未回我的话呢。你到底是哪边的，为何懂得剑宗的灵剑幻变。”

　　张子扬任由那剑划破皮肤，渗出血来，却仍毫不在乎的一抱拳：“剑宗十代弟子张子扬多谢前辈相救！”

　　“十代弟子？”那老人皱了一下眉头，手中的剑却慢慢收了回去。

　　老人长叹一声道：“我早告诉你不要坏我大事的。如今展红玉疑心剑宗插入其中，只怕会更加小心防范。我再想探查皓天石，更是难如登天了。”

　　张子扬冷冷道：“我本也不想动手的，只是我不许任何人伤害她。”

　　“如今之计，唯一的办法便是你要从那个萧念身上下功夫了。”老人走过来，轻轻一拍他的肩膀：“绝影城中唯一知道皓天石所在的，只有她和展红玉两个人而已。”

　　“你自顾忙你的，我还要回去救人！”张子扬却对那一点兴趣也没有，伸展了一下已有些麻木的四肢，抬腿向前走去。

　　走了几步，只见远处一片无尽的草原，这才想到若没有这老头，只怕自己根本都找不到绝影城的所在。

　　老人突然说道：“现在去救，已然晚了！”

　　张子扬皱了下眉头，心中忽然涌现出不好的兆头：“怎讲？”

　　“你随我来便知道了！”老人说完也不见脚下生出灵剑，竟便那么凌空飞了起来。

　　张子扬忙驾起灵剑跟了过去。

　　老人带着他一路急飞，片刻间，绝影城已隐隐的在远处显现出来。

　　“老夫再劝你一句。展红玉如何厉害，想必你已是见识过了，若不想死的话，还是别太冲动的好。”老人停下来，悬在空中回头道：“我还不想过早与她对恃，若是这次再被抓了，我可不会再管你。”

　　“你放心，我……”张子扬话只说了一半便再也说不下去了。

　　在那远处的城墙之上，插着一杆细长的竹杆，竹杆之上悬挂着一个人头。

　　他目力极佳，如今虽离得远，却看得一清二楚，那人头，竟然是张辉的。

　　那人头之下挂着一条白色长幅，上面用血写着几个大字。

　　“那上面说什么？”张子扬说着，连声音都变得颤抖起来。

　　老人奇怪的望了他一眼，这才解释道：“那上面说，若是你三天后再不现身，他们便会再把一个人头挂上去。”

　　“好！——既然他们想我现身，便如他所愿！”张子扬一跃落到地上，拳头重重打在身下的草地之中，大半个手腕都埋了进去。

　　“当下我们最重要的还是要找出皓天石的下落才是。”老人解释道：“你不是说，天下苍生死与不死，都不在乎吗？”

　　张子扬抬起头，望着前方早已风干了的人头：“但他是我兄弟！”

　　“你这个疯子！现在去只是送死而已。”老人显然有些后悔了，忙劝道：“我们只要找出皓天石所在，并尽数毁了，那比杀展红玉百次千次还更让她难过。”

　　“抱歉！”张子扬提起剑慢慢向前走去：“我帮不了你了。你还是自己想办法吧。”

　　老人急得在后面大声喊叫起来，但张子扬恍若未闻，只是提着一步步向前走着。

　　“你若是死了，老夫可没空替你收尸！”老人最后的声音传入耳中。

　　张子扬早听不进去了，眼中的绝影城越来越大，城头上，三三两两的守卫似是已发现了他，一边紧张观望一边拿起号角吹了起来。

　　“呜——”号角声响起，城内似乎整个大地都在跟着一起震动一样。

　　走到近处，城门大开，四列铁骑挥舞起鬼头大刀直冲了过来。

　　月黑风高，四骑铁骑如同黑暗中的幽影一般飘然而至，手中刀明晃晃的散发着刺眼的光芒，仿佛催命符一般向这边涌动过来。

　　张子扬躬起身，手中灵剑一挥，红光瞬间划动过去袭向四人。

　　四个铁骑每人手中鬼头刀立即亮起一片金色的闪光，向着张子扬的剑光猛一劈。

　　四匹黑马被震得人立而起，停了下来，张子扬的剑光却也未对对方造成什么伤害。

　　这四列铁骑之后，又连续奔出了十余列铁骑，最后一个女人慢慢骑着黑马走了出来。

　　“张子扬！”孙奇大叫道：“那小子的头便是我砍下来的，若不服气的话，你我再战一次如何？”

　　张子扬身子抖动了一下，眼睛变得血一样红，脸色白得在黑夜之中如同一张白纸，手中灵剑只是在不住的颤动着，发出令人心惊的低鸣。

　　孙奇的话好似全未听到一般，只是提着剑，像一头噬血的猛兽慢慢走入十几只铁骑的包围之中。

　　“你们要小心了！”孙奇向旁边的铁骑说着，自己也变得有些紧张起来。

　　眼前的少年与当日被自己打断胳膊时完全不同，全身上下散发出让人难以忍受的杀伐之气。

　　那是最让她讨厌的感觉，通常有那种气息的人，不带动起死亡便绝不会罢手。

　　要么自己死，要么敌人死！

　　很快的，铁骑似是有些受不住那冰冷刺骨的气息，座下的马都人立惊叫起来。不安地交换着四蹄，似是要逃走的模样。

　　“喝——”一个人终于忍不住了，双腿猛用力一夹，扬起手中的鬼头大刀，幻出一片金光向张子扬砍过去。

　　“快躲开！”孙奇惊叫起来。

　　张子扬手中灵剑突然变大，不等那人近身，比人马加起来还要大两倍的剑身猛的暴涨，带动着红光闪动，连人带马都劈成了两半。

　　“都滚开！”孙奇大叫着，一跃身向张子扬急攻了过来。

　　她手中竟然不用任何武器，只是凭一双肉掌去攻对方。

　　那双肉掌轻柔飘逸，看起来好似软软的如棉花一般。

　　但张子扬可是知道这掌力的厉害。看似没有气，若真被打中了，绝难再站得起来。

　　见孙奇攻过来，张子扬猛向后一纵身，手中灵剑再次暴涨，反身向着身后两个骑士横砍过去。

　　那两人早见过之前同伴被杀了，知道这巨大的灵剑无法抵挡，情急之下干脆自马上一纵身跃至半空中。

　　二人虽避开了，但座下的马匹却惨叫一声，便张子扬横着切开了。

　　见二人避开了，张子扬只觉得没砍得过瘾一般，猛然间又看到那墙头之上张辉的人头犹自在闭着双眼，被风吹得来回晃动着。

　　又一个！又一个兄弟离他而去。

　　张子扬怒吼着，向前急奔了几步，手中灵剑突然间又暴涨了几倍有余，整个剑身已达到七八丈长，犹如一只大得可怕的怪兽当头撕咬而下。

　　“轰——”绝影城整个城门连同城墙一同被劈开一个巨大的缺口。

　　“快杀了他！”孙奇急得吼叫起来。一个纵身直跃了过去。

　　张子扬猛一转身，手中大得可怕的灵剑斜切过去。

　　那灵剑不但身形巨大，还带动着一片红色的剑光。

　　孙奇虽身法快，却也不得不避闪开来。

　　饶是如此，身上的衣服还是被剑气所破，裂开好大一道口子出来。

　　孙奇闷哼一声。刚刚收掌时慢了些，中指竟有一节指头被整齐的切了下来。

　　张子扬一劈不中，干脆也不理她，提着大剑又继续向城内冲进去。

　　身后的一众铁骑见孙奇都被伤了，张子扬手中那剑又实在大得惊人，一时间竟也不敢追得太近，只能远远的在后面跟着。

　　张子扬进到城中，手中大剑一挥，又是两座小屋被砍得粉碎。

　　见有人上来，也是毫不犹豫的出手。

　　这些骑士身手都不错，但无奈这城中屋舍相连，再加上马匹行动不及灵剑快速，几剑下来，便流成河，尸横遍野。

　　砖瓦如同朽坏掉了一样被砍得粉碎，到处都是被砍成碎片的马尸，间或还有向个骑士的尸体也混在其中。

　　浓重的血腥味扑鼻而来，张子扬手中大剑急挥了两下，竟变得更加兴奋了。

　　灵剑由最初的低鸣到如今已变得如惊雷的“嘶吼”了，剑身上的光芒越来越大，好似一个贪玩的孩子找到了最开心的玩具一样兴奋不已。

　　“你这混蛋！”孙奇大叫着，终于还是追了上来。张子扬一转身，对方已弯起腰，双腿用力，贴着地面直飞了过来。

　　那身法实在太快，张子扬只一看便知道闪躲不开了。干脆也不去躲，手中灵剑一挥，远处一的城墙应声断为两截。

　　孙奇的手掌亦同时按在了张子扬胸前。

　　“你……”孙奇脸色大变，另一只手急伸过来竟是想要向回去抓。

　　张子扬只道还会向上次那样被打得飞了出去呢。没想到孙奇不但没有将自己打飞，反而整个人都似贴在了自己身上一般。

　　张子扬只道她又要出什么招数，情急之下也不理会，挥起一拳直打了过去。

　　“叭——”孙奇脸上正中一拳，立即嘴角溢出血来。

　　但孙奇却发了疯似的只是手掌贴切在他的胸前不离开，便挨了一拳仍不肯放手。

　　“闪开！”一道红影飘过来，玉手轻扬将孙奇打飞出去。

　　张子扬灵剑瞬间变小，挥剑向对方直砍了过去。

　　又砍中了！

　　不，应该说又没有砍中！

　　展红玉的身子似被自己的灵剑劈成了两半，但张子扬很清楚对方一定又避开了，因为落剑时根本没有半点着力的感觉。

　　果然，急一转身，展红玉便又出现在眼前。

　　与当日一样的招式，但张子扬却就是躲闪不开。

　　看似又慢又轻柔的掌力，却着了魔般完全无法避开。

　　“砰——”张子扬再次受掌，身子被打得倒飞了出去。跌落入一堆马尸之中。

　　“扑——”张子扬站起身，只觉胸中一甜，无法控制的吐出一口血来。

　　“难怪上次能逃掉！”展红玉皱着眉头望着眼前的张子扬。似是在思忖什么似的。

　　两道身影与此同时飘落到展红玉身后。

　　“城主！”端木浮正色道：“这小子所用的确是我剑宗的功法。但在下可以肯定，我剑宗之内绝无吸人灵气这种法诀。他绝非剑宗弟子！”

　　张子扬手中灵剑一横，指向三人：“剑宗十代弟子张子扬，请教高招！”

　　“他不可能是十代弟子！”那青年人叫道：“十代弟子中，除了欧阳天外，根本无人会灵剑幻变！”

　　“管他是与不是！”展红玉冷笑一声：“毁坏我绝影城，只这一条罪便死十万次亦不足惜。”


第028章 非人？

　　“城主可要在下出手！”端木浮问道。

　　他这本是句客气话，没想到展红玉竟然点点头：“端木先生既然技痒，我便不夺人所好了。”

　　端木浮脸色微变，没想到展红玉以城主之尊，居然会将毁城的人留给别人。不过如今话已出口，却是再也收不回来了。

　　起身正要向前，身边的青年突然拦在前面道：“爹，此人还是留给孩儿吧！孩儿倒想看看，我们哪个才配得上剑宗十代弟子！”

　　“好！——”端木浮又退回原处，竟似对自己儿子充满信心。

　　青年一躬身，露出潇洒的笑容：“剑宗十代弟子端木峰，请教高招！”

　　张子扬一翻手，手中灵剑突然又暴涨起来，巨大的灵剑便那么自掌中脱出去攻向前面三人。

　　灵剑剑身灵光急增，离地三尺仍将地面带出一道又深又粗的剑痕。

　　如此威力巨大的攻击，除了展红玉似被切中外，端木浮父子亦不得不闪避开。

　　端木峰身影一闪，却不是放出灵剑，而是手握灵剑向张子扬砍了过来。

　　他的身法同样不快，但行动起来却如蛇盘旋累进一般，让人根本无法捕捉。

　　他手中那灵剑剑身较普通的剑要长出一半有余，人在半空中，手中的剑却已先散着白光刺了过来。

　　张子扬手中大剑一挥，不管对方是否会砍中自己，却已是先准备要取对方的性命。

　　“轰——”这一剑砍得结实，剑气所及之处，又将远处一片废弃的砖瓦砍得漫天飞舞。

　　但端木峰竟然躲开了。

　　不但躲开了，而且与张子扬的距离更加近了。

　　剑身灵光突然暴增，刚刚还不过是散发出微弱的白光而已，但如今却已是光芒四射，亮得完全看不清剑身所在何处。只带出一大片白色光影直砍向张子扬。

　　“叮——”张子扬手中灵剑突然变小，急挡了这一下。看似毫不起眼，竟被震得虎口破裂，险些便让灵剑脱出手去。

　　端木峰一击未中，却丝毫不做停留，手中长剑幻起一片白光不断砍向张子扬。

　　张子扬匆忙间已完全无法分辩对方剑在哪处，干脆也双手握剑在身前一阵乱挥乱砍。

　　“叮……”二人不过一个照面，已是连击了百多下，张子扬挥剑百万下，手中剑速奇快无比。

　　饶是如此，闪身退开之后，手臂上却还是被划出六七道剑痕。

　　胸前一松，衣服横着断开，血自胸前流淌出来。

　　“十代弟子中，你算是挥剑最快的一个了！”端木峰收起剑，慢慢向前走来道：“欧阳天自恃天赋过人，根本未曾练过挥剑。我本以为刚刚能将你砍成碎片呢。想不到竟然只是伤了些皮肉而已。”

　　张子扬挥了挥剑道：“废话说完了？”

　　端木峰奇怪道：“你想怎样？”

　　“再来！”张子扬大叫着，竟然不再幻变手中的灵剑，而是像刚刚那样挥起手中灵剑幻出一片红色光芒向对方冲了过去。

　　“有趣！——”端木峰笑了笑，一纵身又迎了上去。

　　居高临下，手中长剑白光大盛，不等近身，一片银色的光芒已直袭了过去。

　　张子扬同样一挥手中灵剑，红白两道剑光瞬间相撞在一处，随着一声震耳的响声传来，二人身形都被震得一滞，随即又都挥剑迎了上去。

　　“叮……”两剑再次相交。张子扬这次干脆也不躲闪，完全不理会对方是否会砍到自己，只是双手握剑不住地向前挥砍。

　　两人这次交手时间更长，竟连砍了近一刻钟，也不知彼此互攻了多少剑。

　　再分开时，张子扬身上又多了十多道剑伤，最深的一处在手臂之上，已是深可见骨。

　　端木峰的手臂被划开一道口子，血不断涌出，脸上疼得冷汗之流，另一只手死死的捂着伤处，俊俏的脸在黑夜之中显得更加苍白。

　　“他中的剑比你多，但却无动于衷，显然是历经过太多痛楚，早已习惯了。但你却不同，刚刚若是你能忍着疼痛，肯同样狠心相搏的话，如今他便不死，也早断了一条手臂了。”端木浮走过来轻拍了下他的肩膀道：“峰儿，这便是你们之间的差距。你平日里受的伤实在太少了。他虽未必及得上你，但你却也杀不死他。”

　　展红玉冷笑一声：“真是浪费我的时间！看来终归还是要本尊亲力亲为才行。”

　　此言一出，端木浮父子脸上皆变得极是难看。

　　端木浮刚想去助阵，展红玉却已先向张子扬这边急冲了过来。

　　还是那么缓慢之极的步法，张子扬手中灵剑突然再次暴涨，红光闪耀之下，已是大到目力难测。

　　挥剑，直砍！

　　他本就未学过任何剑招，唯一最熟悉的便只是这一招而已。

　　展红玉出掌了。与他还有数丈远的地方时便出掌了。

　　张子扬本以为她还会像上次一样将手掌印在自己身上，想不到对方却与自己如此远的地方，掌力便已打在身上。

　　看似不过小而柔软的肉掌，印过来却似惊涛骇浪一般，张子扬只觉得身上瞬间一紧，一股冰寒之气猛压过来。之前被端木峰划伤的地方立即迸裂开来，血如决堤之坝一般飞溅出来。

　　张子扬倒在地上，身上的筋肉竟似亦跟着一同断开了一样，刚一起身，好像全身的皮肉都有被撕扯一样。

　　“孙奇！——”展红玉一掌出过之后，竟大事已成的转过身去：“将这小子扔进冰牢，我要看他还能挨得住几日。”

　　孙奇应了一声，走过去一把扣住张子扬的胳膊，拖死物一般拖了出去。

　　张子扬本想出剑的，但直到此刻才发现自己竟连动一下都吃力之极，刚一要使力，冰寒之气便会顺着伤口狂涌进来，瞬间麻痹住自己的行动。

　　被孙奇拖拽着一直走了半个多时辰，然后这才开始似是通过阶梯向下行进一般，身子不住地抖动着一点一点拉到昏暗的所在。

　　身上的感觉越来越淡，最后冰寒渐渐转为酸痛，再最后全身上下都开始一阵阵发麻，变得没有半点知觉，被孙奇一路拖着走居然连丁点痛楚也感觉不到。

　　“小子，此刻你定是没什么太难受的感觉了。我们城主的阴雷掌，便是会让人全身都瘫掉再无半点反抗之力。不过，一会儿你却要好好享受了。”孙奇说完，提起张子扬猛的一抛。

　　张子扬只觉身子一轻，然后猛的向下一沉，接着便被奇寒彻骨的冰水覆盖住全身。

　　之前的麻痹之感立即消失，冰寒之气再次侵入体内，全身上下由内到外都好似被寒气贯穿一样。

　　冰寒之气永不停歇似的不住在体内流动，那痛楚，也越加难以忍受起来。

　　初时还难以忍受，张子扬不断地挣扎着，渐渐的，竟开始有些适应下来。

　　睁开眼，自己已沉到水底，这水清澈之极，由下向上望过去，不过足有一丈左右的高度，却能极清楚的看清楚屋顶上的石壁以及吊在上面的挂灯。

　　张子扬睁开眼看着，刚想起身冲上去，一个人影却浮现在面前。

　　展红玉！

　　张子扬愣了一下，不知是否自己的错觉，那人影竟然好似在向自己招手一般。

　　他水性不佳，但也略懂得些在水中浮沉之法，犹豫了一下，终于还是双腿摆动，放松身体，慢慢浮了上去。

　　“你果然没让我失望！”上面竟然真的是展红玉。水面与上面还有一段极长的距离，展红玉站在上面，却将一条斜长的木板慢慢放下来。

　　张子扬攀住那斜梯，一使劲，全身上下又变得麻木起来。虽是麻木，身子却仍旧能动，慢慢的终于爬了上去。

　　展红玉倒背着双手，坐在近处一个石阶上，见他上来了，又将一套新衣扔到地上：“快穿上吧，不然只怕一会儿寒气加重，影响你逃走，便不好了。”

　　“你放我走？”张子扬拿起那衣服，满脸的疑惑。自己明明将她的绝影城拆毁不少地方，如今对方却又要放他离去。

　　展红玉未回答他，却自顾道：“你身上那个妖物不但能吸取人的灵力，似乎更有他用。而你，我果然未猜错，你可以自我修复，否则也不会中了我一掌阴雷掌仍能安然无恙的又重新杀回来坏我的城池。”

　　张子扬猛的想到吴霜与他的那颗珠子来。拿在手中看了下，直到此刻才明白为何当日赵瑞的手臂被自己吸过去。而孙奇之前一掌打在身上也好似被吸住了，想必亦是有这珠子的缘故。

　　“自我修复？”张子扬奇怪地说道。只是这一点他不太明白。

　　展红玉笑道：“你莫不是根本不清楚这一点吧。你现在且看下自己身上！”

　　张子扬低下头去，胸前还有手臂刚刚被端木峰划破之处竟然没有半点痕迹，完好无损的如同根本未受过伤一样。

　　“我的阴雷掌会让人身上皮肤干裂，数日之后慢慢腐坏焦烂，如中雷击一般。”展红玉继续道：“你中了我一掌，又被端木峰伤过，再加上这冰水浸泡，如今竟然毫发无伤。便是散仙之体，亦做不到。除非……”

　　张子扬冷笑一下：“我的修为若在散仙之上，早将你的头砍下来了。”

　　展红玉摇摇头：“我并非说你在散仙之上。而是说除非你根本便不是人，而是一个妖怪。如此，一切便合理得多了。妖怪学了剑宗的绝学，又融会贯通掌握了灵剑幻变。只是却不知你为何要混进我绝影城中。”

　　“我不是妖怪！”张子扬大叫道：“你怎么想我才不管，但我绝不可能是妖怪。我……”

　　张子扬忽然想到了在自己去孤城前，受过无数次的伤，身上的伤痕全都清晰可见。

　　直到与张子仪在一起，那些伤仍旧存在着。

　　什么时候开始改变的，自己被幽将打得筋骨尽断也仍未恢复，直到……遇见了那个人。

　　喝了那个人的血，一切都变了。自己明明已断了的筋骨竟然一下子自动续接起来，已大量出血伤势严重的内脏亦全都好转过来。

　　是那个男人！是那个奇怪的男人做的这一切！

　　张子扬召出灵剑，用力在自己手臂上划了一剑。

　　血涌流出来，但很快的，便停止住，再用力擦拭了几下，上面却半点伤痕也没有。

　　“你知道也好，不知道也罢。这些对我都不重要。”展红玉毫不在意的道：“我之所以不杀你，是因为要你帮我做一件事。”

　　张子扬冷冷道：“迟早我也会杀你的！别妄想我会为你做什么？”

　　“哦！”展红玉看了他一眼，笑道：“若我说，我想让你帮我带念儿离开这里呢。你也不愿吗？”

　　“你说什么？让我带……她一起走？”张子扬再次惊叫起来。若非展红玉便坐在自己面前，真有些怀疑自己刚刚是否听错了。

　　“你也看到端木父子了。”展红玉叹了口气，不可一世的绝影城主竟露出了些许无力的表情：“他们主动要与我联姻，根本不是真的要娶走念儿。最重要的是想占了我的绝影城，进而夺走我绝影城中最重要的皓天石！”

　　张子扬问道：“你既已知道了，为何还要答应婚事！”

　　“端木浮父子并不可怕。只是隐在他们身后的那个人……”展红玉停了下来，声音中竟显得有些颤抖：“我不清楚那是何人。但那人一身修为定是在我之上。至于到底会高出我多少，却是很难预知了。”

　　张子扬欲言又止。若是真如展红玉所说，那个人想必多半就是之前救自己的那个老人了。

　　他本想说出来的，只是一来不知对方所言是真是假，二来对这展红玉又实在没什么好感，所以虽是做势欲言，却还是忍了下来。

　　展红玉见他犹豫了半天终于还是未说出来，也不再去问，只继续道：“你若准备好了，便带着念儿连夜向北走，以你灵剑的速度，相信不出三个时辰便可见到那边我新建成的城池。只要到了那边，我才真的能安下心来与他们周旋。”

　　张子扬奇怪道：“你不怕我也是骗你的？”

　　展红玉笑道：“你会为了念儿不知死活的砍我。又可以为了兄弟独闯进来自寻死路。我如今实在别无他法，只能赌这一次了。若我展红玉真的如此没有眼光，还谈什么天下霸业。”

　　展红玉说完突然脸色一变，竖耳倾听了一下：“念儿来了，你若是要走，越快越好。若真是当着端木父子的面前，只怕我说不得真要杀了你才行。”

　　张子扬还未及回她，外面红色身影晃动，萧念竟已来到近前了。


第029章 妖珠显灵

　　“带上我的牌子，记住，一路向北！”展红玉说完，手一甩，一个圆形的小牌落入掌中。

　　那上面刻着许多圆形的有规则的条纹，张子扬拿在掌中，触手一片冰寒，亦不知是用什么村料做出来的。

　　“你怎么出来了？枉我还想着来救你呢。”萧念又惊又喜的站在那里。却好像根本没有注意到身边的展红玉一样。

　　她的确没有注意到。因为在她出现的一刹那，展红玉竟然便那么完全消失了。

　　直到此刻他才真正认识到展红玉的实力。

　　本以为对方只是身法奇快，所以才造成自己每一次看似砍中其实却落空的错觉。但如今看来，对方真正的实力远远要超出那许多。

　　身法之快竟然在萧念出现的一瞬间便完全失去踪迹。

　　张子扬找了处角落换好干净衣服，再出来时，已由一个叫饭花子变成身着华丽的富家公子。

　　这些衣服不过是普通的丝绸纺织而成，但他从小便贫穷惯了，竟从未穿戴得如此“富贵”过，正所谓人靠衣装，换了身行装，整个人立即变了许多。

　　虽然根本无法与端木峰及欧阳天相比，但却也是浓眉大眼，高鼻正口，一对明眸与皮肤间黑白分明，翩翩一介美少年。

　　“你……这身倒真适合！”萧念说完一低头，竟有些脸红了。

　　张子扬心中一动，却未想到是自己装束变了的缘故，也跟着有些害羞起来。

　　“我们走吧！”过了好一会儿，才如梦初醒拉起萧念便要向外走。

　　“走？”萧念被他牵住手，脸上红得更是火烧一般：“要……要去哪啊！”

　　“自然是离开这里！”张子扬急道：“你娘……若再留在此处，只怕那端木峰又要你嫁给他了。”

　　萧念甩开他，有些慌乱地道：“可是……我若走了。我娘知道了定会伤心的。况且我们如今却又要向哪里去才好。”

　　张子扬心道若是她早知是展红玉让二人一起走，便不会如此多事了。不过虽如此想，早答应过展红玉不说，如今却也不便多加解释。

　　拉住萧念一路向上走，急奔了出来：“相信我！你一直向北走，我一定会去找你的。”

　　“我……我先走？”萧念指着自己奇怪的望着张子扬。

　　她实在是奇怪，明明是张子扬要带她一起离开的。为何却又要让自己先走。

　　张子扬道：“你出了城且先向北走，我救出兄弟们，随后便会跟上来的。”

　　“向北？”萧念显得极为紧张，头上开始流出汗来：“为何要向北。你……你真要让我一个人走？”

　　张子扬急道：“你且宽心，我有灵剑，很快便会追上你的，你只需快些走便是了。”

　　萧念犹豫道：“可是……我娘她……”

　　张子扬抬头看了看，眼见天已有些光亮了，硬着头皮骗她道：“你娘便是晓得了，最多也只是伤心而已。待那端木父子走了你再回来便可以了。界时只多向她赔些罪便是了。”

　　“你……你一定要来找我啊！”萧念犹豫了一下，像是下定决心一般的突然握住他的手：“若是到时见不到你，我……我便……。”

　　“你放心！——我一定回追上去的！”张子扬按住她的口，那双柔得可怕双唇似是天火一般，那一刹，整个人都好似跟着一同溶化掉了。

　　夜风吹过来，还未完全干掉的身体又散发出一丝寒意。

　　张子扬打了个寒颤，转过身，急向奴隶工作的地方赶过去。

　　他不敢再回头，怕一回头，便再也割舍不掉。

　　展红玉虽然允许他带自己女儿走，但她一定不会在端木父子面前显露出来。所以今夜若无法救走乐明与钱九，明天的绝影城上，又会多出两颗头颅来。

　　一切都要快！张子扬看看天，竟已开始现出鱼肚白了。若是此处有鸡，便应开始啼叫了。

　　灵剑竟听话的没有发出半点声音。悄无声息的疾飞快去，瞬间砍掉了守卫的脑袋。

　　出剑、回剑！一切如行云流水般自然。张子扬剑收回手中，不免又增添了几分信心。

　　这些黑甲骑士固然都不弱，但一来张子扬自背面偷袭，二来灵剑不但没有声响，连速度也快得惊人，只一照面，便立即解决掉了一个。

　　“有人来犯！”一个守卫大叫起来，同时也不知这些人是如何传递的，张子扬刚奔到近处，远处城墙之上的铜钟已被敲响了。

　　钟声不大，但却可以传遍整个绝影城。不仅守卫，连奴隶们也都相继被惊醒过来。

　　看到站在身边正手持灵剑的张子扬，全都吓了一跳。

　　乐明跳起来，见正自四面八方奔来的守卫，急道：“四弟，你还回来做什么？不要命了？”

　　“我们快走！”张子扬没时间多与他解释。拉起乐明与钱九便向外跑。

　　刚刚他偷袭还可以，如今这些守卫全都与他正面相见，除非他还要大开杀戒，否则再想一招便干掉一个已是绝不可能了。

　　跑了几步，前方已涌来十几个骑着黑马的骑士，经过张子扬之前一闹，如今绝影城中早已是草木皆兵，一见到奴隶群中乱起来，更是紧张万分。

　　片刻之间，越来越多的骑士自远处慢慢涌了过来。

　　奴隶们初时还道是个机会纷纷随在张子扬三人身后，更有不少已拿着石头要砸坏铁链好方便逃走的。

　　这些人见到如此多的骑士，立即便没了胆气，再一见这边便只有张子扬一个拿着剑而已，更是信心大失，忙又一窝蜂的退了回去。

　　“大哥——”见乐明也跟着人群一同退了回去，张子扬急得大叫起来。

　　那是多久之前的事了。张子扬记不清，好像很久，又好像便在昨天一样。

　　他本是心急才叫出来的，但如今，眼前那瘦弱的身影好似真的变成了大哥，便那么高不可攀一般的站在那里。

　　“四弟！”乐明跑进人群中大叫道：“我们三个绝对走不脱的。你还是带着老三走吧。”

　　张子扬环顾了下左右，沉声道：“要走！便一起走！”

　　“走两个总比三个都死在这里的好。”眼看周围聚集起越来越多的人，乐明急道：“我若是今生没机会改变这黑恶世道，你和老三便代我去做好了。四弟，你武功不错，将来造福于天下定会胜我千百倍的。”

　　“要走，便一起！”张子扬走进去要将他抓出来。

　　但他刚一迈步，乐明却又拼命向人群里躲：“四弟！你非要逼我撞死在这里才甘心吗？”

　　“啊——”张子扬一转身，钱九已被一个骑士掌中的金光击中，惨叫着跌倒在地。

　　“大哥！——等我回来！”张子扬向人群中轻声说着，抓起重伤的钱九驾起灵剑疾飞出去。

　　此时下面已聚集起越来越多的骑士，连远方也有数不清的黑点在急剧向这边靠拢过来。

　　张子扬带着钱九又急着去寻萧念，根本无法再战，只是心念转动间，加快脚下灵剑向前飞去。

　　“咚——”亦不知是什么东西打在了身上，只觉得胸间一闷，整个灵剑都向下沉了沉，一口血直喷出来。

　　若是换作常人早受不了掉下去了。偏是张子扬心志坚定，强忍下来。只刚刚向下沉了下下，随即便又高高升起，带着钱九向远处飞去。

　　向前飞了一段，他忙又折返向北。整个背部传来火灼般的疼痛，也不知到底伤得多重，只是体内心肺间似被火烧一般。

　　他先是向绝影城方向急飞了一段，竟然不见萧念的身影。

　　难道是走得太快了，已到前面去了。

　　张子扬心中想着，不顾身上越加严重的伤势继续由出路向前找。

　　为怕找丢，每走过一段，便又向回折返左右两边都仔细寻查，但无论如何，却始终还是找不到萧念。

　　“不见了！”张子扬落下来，胸前好似被什么东西滞住了似的好不难受。

　　干呕了几下，猛的一大口血自口中好似水一样的直涌出来。

　　他本以为只是被伤到，没想到居然会是如此重。

　　再看钱九，亦是脸如金纸，呼吸微弱，好似随时都会死掉的样子。

　　到底去哪了？张子扬紧皱着眉头，大量失血使得双眼越来越沉，身上也变得越来越虚弱。

　　“不行！——”张子扬用力在自己腿上划了一下，这才让自己没有就此睡过去：“一定要找到她，一定要！”

　　虽然头脑清醒了些，但身上却显得更加疲惫不堪，刚一站起来，双腿一软，便又重新坐回了地上。

　　张子扬又望了望身边的钱九，身体虽然还很温热，但触手滚烫，却是正在发着高烧。

　　“若是此时有匹马，可以带着钱九便好了。”心中正想着，胸前忽的一阵光亮传来。

　　那光亮来得极是突然，刹那间光华闪耀，张子扬被刺得眼睛一疼，只闭了一下，再睁开时，一个丈来高的妖兽便横立在眼前。

　　这妖兽长着粗壮如柱子一般的四肢，脚掌处横张开来，尾马又细又长直拖到地上，头似一只狮子一般，便不张口咆哮，两颗森白的獠牙亦裸露于外面，随着不断的低吼声，长长的口水自口中滴落下来。

　　这是一只全身青色的妖兽，刚一现身却不攻击他，反而走到钱九身边，一弯身半跪下去。

　　张子扬奇怪的望了一眼这家伙，心中正有些疑惑，胸前又忽的划过一道白光，一只手掌大小的蚊子的横在眼前。

　　那的确是一只蚊子，只是身形却如人的手掌般大小，唯一不对之处便是长着稍长些的三对六翼翅膀，飞快的扇动间发出蜜蜂一样的嗡嗡声。

　　张子扬愣了一会儿，见之前那妖兽一只半跪在钱九旁边，不时转过头来望着自己。终于下了决心，走过去将钱九抱起来放于那妖兽身上，然后自己一纵身，也跟着跃了上去。

　　张子扬刚坐好，身下的妖兽这才长啸一声，抖擞精神一般的晃了晃脑袋。前面的大蚊子亦怪叫一声急匆匆向前方飞去，这妖兽亦吼叫着随在蚊子身后紧追了过去。

　　是珠子！

　　张子扬忽然想到了什么似的又低头拿起了胸前那颗珠子仔细端详了一番。

　　看了好久，终是看不出有什么不同之处。不过之前听展红玉说过，这东西，是能吸取旁人的灵力的，而这东西又是吴霜赠与他的。

　　若说这东西有着与吴霜相同的能力倒也并不算是太过稀奇。

　　虽是心中还不太明白个中缘由，但只看这两只妖兽的动向，便也明白是载着自己去找寻萧念的下落了。

　　那蚊子也不知是凭什么找寻的，竟然一路上向北而行，身后的妖兽亦不紧不慢的跟着，虽然身上载着两个人，却好似如若无物一般毫不费力的迈开四蹄向前疾行着。

　　难道真是她走得太快了？张子扬心中想着，这两只妖兽竟然带着自己不断地向北而行，不知不觉已出了碎风平原，脚下尽是一片低矮树林，偶而还会穿过几处大小不一的官道。

　　两只妖兽一直走了两个多时辰，眼看着天已大亮了，阳光直洒下来，妖兽们竟显得极是疲惫，远不像之前那般神采飞扬的样子。

　　“咯——”蚊子竟发出鸟叫般的怪声，然后停了下来，不住地在一处大石头上来回转动着。

　　张子扬身下的妖兽亦停了下来，时而低下头轻轻嗅着那大石头。

　　那是一块人高的大石头，周身光滑无比，好似天然的一般立在这里。

　　张子扬抬起头向前望去，远远的竟有一座城池立在那里。看规模却好似比绝影城还大一般，如此远的望过去，竟也望不到左右两边的尽头。

　　两只妖兽一个不断围绕着那石头飞转，另一个只是一边嗅了几下，一边又不住发出不安的低吼声。

　　张子扬也不清楚这石头到底是什么。不过他也不是个爱多想的人，见这两只妖兽只是对这石头感兴趣，干脆也不再多想，只抽出身上的灵剑，猛地一剑劈下去。

　　那石头竟然没有发出半点碎裂的声音来。过了好一会儿，才忽的金光一闪，石头瞬间消失不见，一个又黑又高的男人突然显现在面前。

　　这男人长得足有三个张子扬高，身形瘦弱，好似皮抱着骨头一样，皮肤黑得似煤炭一般，两只眼窝深陷，若非眼睛是常人的，倒真有几分东昆仑外的那些妖怪模样。

　　张子扬灵剑一横，又向前近了一步。因为那妖怪并非是赤手空拳的，他的怀中还抱着一个女人，萧念。


第030章 剑中十三

　　“想不到阁下亦是同道中人！”那男人说着，声音沙哑之极，若不是张子扬如今耳力极佳，不经意间倒还真听不真切。

　　“放了她！”张子扬看着萧念，向对方轻声说道。

　　虽是声音低，但一股杀气仍压抑不住的自身上袭卷过去，让对方亦显得极不自然。

　　“抱歉得很！”那男人道：“你我虽是同道。不过却各为其主。我如今已奉展姓人为主，断不能将这女人交与你。”

　　“展姓人？展红玉？”张子扬皱起了眉头。展红玉既让自己带萧念离开，为何却又让这妖怪半路将萧念截走。

　　那男人后退了一步，紧张道：“你便算识得我家主人也罢。只是这女人，我却是要带入断天城去的。我不想同道相残，你还是莫要再追的好。”

　　“真是展红玉让你带走她的？”张子扬问道。自己还未动，那两只妖兽竟先他一步拦在了那男人的身后。

　　对方只道他要动手，急道：“你妖力太弱，我不想伤你，莫要逞强！”

　　张子扬一字一句的沉声道：“我不是妖怪！”

　　“你不是妖怪？”那男人奇怪的又看了看身后两只妖怪。

　　张子扬说完一松手，灵剑在身边悬空而起：“剑宗十代弟子张子扬，领教阁下高招！”

　　“你是剑宗弟子？”那男人又奇怪的端详了张子扬一阵，眉头锁得更紧了。

　　“放了她！”张子扬又重复了一遍，同时向前紧迈一步，身边的灵剑不住发出清吟之声，似是随时要离匣而出一样。

　　“既然非我同类，那便没什么客气的了。”那男人说完一手向前一样。他本就长得高大，手臂又长，这一下去竟然好似直接能够到张子扬一般。

　　张子扬身边灵剑一闪亦同时迎了上去。

　　“叮——”灵剑击打在对方身上，竟然如中硬物一般被震了回来，而对方那只手臂突然间暴涨起来，变得丈来长向着张子扬疾抓过来。

　　张子扬双手一探，那只手离自己实在太近了，只一下便用摘星手抓住了，同时心念游动间，灵剑横着一闪向那只手臂切过来。

　　“当——”灵剑砍在对方手臂之上竟然火花四溅，不但那手臂无事，反倒是张子扬的灵剑被震得横飞了出去。

　　张子扬本以为抓住了对方，谁知那手臂在自己掌中竟然还会再变长，一下子按在自己胸前。

　　身子被推得急向后退，脚下不知被什么绊了一下整个人都向后仰跌了过去。

　　那只驮着钱九的妖兽急扑过去，那男人只轻轻挥动了下胳膊便将之打飞，那只蚊子似是只能用来探察而已，飞转了半天仍没有攻击的意思。

　　“嗯？——”那男人突然闷哼一声，身上竟又多出一只手臂来，这手臂举起来向另一只手臂猛的斩下。

　　不是砍向张子扬而是砍向自己的正被张子扬抓住的那只胳膊。

　　“卡”的一声清脆的响声，竟然将整只胳膊都砍了下来。

　　张子扬正不明所以时，对方已迈开大步，带着萧念，几个纵跃向前方那座深城逃去。

　　那截断臂先是变细了许多，然后又短了不少。接着慢慢变硬，最后如同石头一样，化成一堆粉末经轻风一吹，散落于空中。

　　张子扬低下头，胸前那颗珠子好似刚进食过一顿饱饭一般心满意足的散发出柔和又轻微的光亮。

　　连妖力也可以吸收！张子扬心中一动，不免又感激起吴霜来。若非有这珠子，不要说今日能打跑这妖怪，便是当日在赵瑞那家伙手上亦要吃不少的苦头。

　　此刻的情形虽不知展红玉为何骗自己，但萧念既找到了，却已不用再多想其他了。

　　张子扬骑上妖兽，大吼一声，那妖兽四蹄如飞，看似笨拙，跑起来却风驰电策一般，向前方急追了过去。

　　那男人腿虽长，不过竟跑得并不算快，带着萧念眼看着已到了城下了，居然还是被后面的张子扬给追上去了。

　　“快出镜阵，后面有强敌！”那男人大叫着，一纵身跃向城头。

　　张子扬眼看着已追上了，岂会如此轻易便让他进城，手中灵剑一闪，一道剑光带起一片红氲疾射了过去。

　　这一下用尽了全部功力，心念更是全力一击。只见寒光一闪，灵剑已然穿透对方的肩膀直飞了出去。

　　那男人闷哼一声居然硬是挺了下来，身形刚一歪，又突然自身上长出两只手臂来死死的抓住墙头，一纵身勉强翻了进去。

　　“可恶！”张子扬心中暗恨。抬起头，只见正上方写着断天城三个大字。

　　他虽不识字，但这城与绝影城一般无二的模样，定然便是展红玉所说的极北之外的那处城池了。

　　“我有令牌！放我入城！”张子扬忽然想到了展红玉之前与他的那牌子，忙自怀中掏了出来。

　　这里与绝影不同之处便是没有一个守卫存在。张子扬手持领牌立在外面好久，里面却仍死了一般的寂静。

　　过了好久，里面终于有了动静一般，缓缓自墙头处升出一面铜镜来。

　　那铜镜镜身金黄，还闪闪发光，镜面光滑如水，打磨得极是工整，白日里经阳光一照，更加有些耀眼。

　　之前那男人的声音自里面传了出来：“年轻人，念你有城主的牌子在手，可免死一次。你还是快些离开吧。否则只会自惹麻烦。”

　　“免死？这不是出入通行的吗？”张子扬看了看那牌子，见对方没有半点开门的打算，心中有气，手一扬，将牌子向那升起的铜镜处甩了过去。

　　那牌子去势很疾，一道风似的冲过去，但还未到半路，便突然间便化成了一缕白烟，便那么消失不见了。

　　那男人自里面大喊道：“如今牌子已毁，你还是快些离开的好，不然若有什么三长两短，真个丢了性命便不合算了！”

　　“你只需放人便是。否则，便拆了你这城！”张子扬大叫着，手中灵剑一晃，直奔那处铜镜飞了过去。

　　灵剑只飞到一半便停在半之中不再前进半分。

　　剑身不住发出鸣叫声好似被高手用掌心制住了一般。

　　张子扬仔细望过去，只见那铜镜之处竟射出一道光柱来将灵剑完全包在其中，灵剑只是不住在其中打着转，却无法再更进一步。

　　张子扬未料到居然会有如此状况，心念闪动间，灵剑剑身暴涨再次变得巨大起来。

　　但那铜镜之上的光柱竟也跟着一同变大，巨大的灵剑仍在半空之中飞快地转动着，却好似被一只无形巨手死死扼住一般无法动弹分毫。

　　“快些离开，否则便让你死无全尸！”里面男人大叫着，墙头处又各自探出两只相同的铜镜来。

　　“年轻人，还是如此冲动啊！”张子扬正欲收回灵剑再战时，身后又再响起那老人的声音来。

　　老人慢慢走出来，一副好整以瑕的悠闲恣态：“你倒真是天命八字过硬。若不然，只是如此气盛，只怕早死个百千次亦不够用了。”

　　张子扬皱起了眉头：“你来做什么？”虽然展红玉骗了他，但不知为何，张子扬心中却总是对这老人没什么好感。

　　“我来做什么？”老人冷笑了一下：“我来救你的性命！”

　　“多谢了！”张子扬冷冷地回应着，手中挥起灵剑已做势要冲进去了。

　　老人的手突然伸了过来搭在自己肩上。张子扬没料到对方居然真的动手，而且如此突然，只觉得大半个肩膀都一麻，整个身子都跟着失去了知觉。

　　老人一边按住他，一边手掌向地上一按，整块竟然被砸出一个大坑来，如同一个大勺挖出来的一样翻出一大块土球来。

　　那土球光直径便足有七八人那么高，只一下便可将张子扬的灵剑填进去。

　　“让你见识下这皓天石的威力！”老人说完手掌一挥动，那巨大的土球竟然便真的横空向着城头上的三面铜镜直飞了过去。

　　三面铜镜同时散出光柱来，分别照射在那块巨大的土球之上。土球瞬间便停了下来，然后开始缓慢地转动着。

　　随着球体慢慢转动，球身竟然变得越来越小，不过是一刻钟都不到的功夫，那巨大的土球竟然便越来越小，最后完全消失不见了。

　　老人这时才松开手，笑道：“若是你去了，被消灭也不过是眨眼之间的事而已。”

　　张子扬深吸了口气，望着那城墙之上的三面普通之极的铜镜，果然不敢再冒然行事了。

　　“这便是皓天石的威力了。”老人指了指那上面的三个铜镜向他解释道：“皓天石拥有集聚灵力的能力。下面只需三五个人将功力聚在上面，再通过铜镜反射出去，便是千军万马亦难抵挡。”

　　张子扬叹道：“如此，便是铜墙铁壁，无法攻破了。”

　　“不错！”老人点了点头：“展红玉收集如此多的皓天石，便是要借此筑城扩大地盘，等到她的城围出一片区域时，便已成了一个国。到时便可自封为王了。”

　　张子扬才不关心她是否要建成什么城或是封作什么王。他如今唯一想的，只是如何冲进去救出萧念而已。

　　但只看刚刚那情形，以自己的实力只怕连半点机会都没有。人还未到那城边，便已先被铜镜给化成灰烬了。

　　“我可以帮你破了这个城！”老人突然说道：“但在这之前你却要先装作与我为敌才行。”

　　张子扬一听可以破城，忙急问道：“为何？”

　　老人正色道：“里面的人虽然抓了那小姑娘，但毕竟是听命于展红玉的。一旦见城破，说不定会带着人自秘道逃离。到时，便是真的城破了，亦是回天无力了。”

　　张子扬摇摇头，还是不明白老人想说什么。

　　老人见他如此，亦无奈的苦笑了一下，解释道：“当城破之时，你只需与我的人虚对上几招，然后装作负伤进去要救那小姑娘逃走。里面的人情急之下不但不会杀你，说不定反而会让你随着一起逃走。”

　　“好！”张子扬想了一下，实在想不出其中有什么破绽来。当即便点头答应下来。

　　“如此，便让你见识下破城之人吧！”老人说完拍了拍手掌，远处缓缓现出一个身影来。

　　二十左右的年纪，满脸青色的胡茬，粗厚的眉毛下，那双眼总像未睡醒一般半闭半睁着。

　　不仅如此，连走起路来，身子都显得左摇右晃的一般。

　　那人的穿戴倒是十分整洁，只是发型却披散开来，显得有些凌乱。

　　走到近前，向那老人一躬身道：“剑十三拜见师父！”

　　见过老人之后，连看也不看张子扬一眼，那双眼，好似连睁开都要用尽全部力气一般。

　　“嗯……”老人十分得意地点点头，先向那人介绍人了下张子扬，随即又指着那人向张子扬道：“他爹曾是我的徒弟。虽然他的灵剑幻变是我亲手所教，但他亦可算得上是十代弟子了。”

　　张子扬看着这人，奇怪道：“你的名字便叫做剑十三？”

　　“不错！师父说过十三是剑中最不吉利的数字。”那人完全不在意的说道：“所以我便叫剑十三，因为凡是遇到过吾剑之人，都会败！”

　　粗重而沙哑的嗓音，说起话来却含混不清，连舌头上的肌肉都有些控制不稳似的。

　　“哦？”张子扬不免心中有些不快。对方语气之大简直不知天高地厚，若是此人真遇上欧阳天，不知是否还敢如此大话了。

　　“十三！你去将这城毁了，可是尽量不要杀人……”老人说完长长叹息了下：“你造的杀孽已太多了。”

　　“弟子领命！”剑十三应了一声，抽出别在腰间一把破剑向前走去。

　　那剑身又破又旧，已有些生锈的痕迹，更可笑的是，前端一处地方竟然还缺了一个小口儿，亦不知是何时砍物时弄开的。

　　张子扬有些不信的问道：“只他一个人？”

　　“你识得欧阳天吗？”老人未答他，却先问了起来。

　　张子扬点点头：“我见过他动手。只怕剑宗八代弟子亦不可及！”

　　老人冷笑了一下，看着前方正摇晃着的剑十三道：“总有一日，我会在天下剑宗弟子面前，让十三亲手杀了欧阳天。破了他们心中那永远的神话！”

　　张子扬没有出声，因为对方说得实在太认真了。

　　不过在心中却还是有些无法相信。欧阳天的厉害他是亲眼见识过的，弄不好，他那日所见便是已到了仙人之境下的仙气护体。

　　而眼前那个正摇晃得厉害的剑十三，真的是可以杀得了欧阳天的人？

　　城墙之上，三面铜镜已发现了剑十三的存在，三道光柱齐齐向他射了过来。


第031章 灵压

　　剑十三好像喝醉了一般，挥起手中的破剑晃了两下，最正中的那面铜镜竟然被切成了两半，整齐的断裂开。

　　张子扬紧张的直起了身子，虽然身上伤势还未完全恢复，但却被前面的剑十三给惊住了。

　　不是因为剑十三的剑有多凶猛，而是那种凶猛他根本察觉不到。

　　无声的野兽才是最凶猛的！

　　铜镜一断开，城内立即传来几声惨呼。

　　剑十三眨眼间已晃到了那城墙之下，猛的定住身形，双手持剑用力向前一劈。

　　两边的铜镜同时碎裂开来，又过了好一阵，那城培突然整齐的自中间分开了，随即“咣”的一声巨响，墙身两边都成了碎块散落下去。

　　“破城了，快叫人！”里面的人惊呼着，一阵尘土自其中飞扬起来。

　　张子扬的呼吸越来越沉重了。如果说欧阳天是王者一般的阳刚霸气的话，那么剑十三就是静如泰山般的稳重。

　　由始自终他都未在对方身上感觉到灵气的波动，但不过举手投足间，一座坚城便轻易被他攻破了。

　　不仅如此，那城墙上的石块想必亦是为他剑气所伤，才会碎裂成如此多细小难辩的残缺。

　　剑十三见城破了，这才漫不经心的晃晃悠悠的自碎石堆中走了进去。

　　里面立即惨叫连连，虽然之前老人曾让剑十三不要杀生。但张子扬明白他定是破戒了。

　　果然，老人叹息着摇了摇头：“十三的剑气太强，便是再小心，终究也是无法控制啊。唉，只怪那些人太弱了。”

　　“太弱？”张子扬终于有些动容了。那里黑甲骑士他是交过手的，若是一对一的话未必是他的对手，但四对一的话，除非他使出全力，否则亦难取胜。

　　而此刻，这老人居然说对方太弱，弱到无法承受剑十三不经意的攻击。

　　“也是时候该让你去了！可千万莫被十三杀死啊！”老人说完突然一探手抓住了张子扬。

　　张子扬不明所以时，身子突然向前直飞了出去。

　　那力道之大完全出乎他意料之外，整个人只觉身上一轻，接着头顶便传来巨痛，迎头撞进了城墙之中，很快的又穿墙而过飞了出去。

　　“啊——”张子扬坐起身，看着那被自己生生撞开的一个洞，脑袋越发疼痛起来。

　　没想到这老人居然说动手便动手，而且还是如此古怪的方式将自己送进来。

　　松开手，竟然沾满了血迹，刚一起身，那血便禁不住的自头顶上流了下来。

　　“可恶！这老不死的混蛋！”张子扬轻声骂着，强忍着头上的剧痛慢慢向城内走去。

　　到处都是血迹与被破坏掉的屋舍。

　　这城里的屋舍不似绝影城中那般破旧，而是经过细心搭建的高墙厚瓦，但如今却全都化成手指般大小的碎片散落于地。

　　人身，亦好似这些砖瓦一样被切得支离破碎，张子扬一路走下去，竟没有遇见半个完整之人。

　　没走几步，前方又是“轰”的一声响，一个极大的建筑破碎开来。扬起阵阵尘烟经风一吹尽数袭卷到脸上。

　　那风中，还夹杂着数不清的血腥味儿，这让张子扬多少清醒了些。

　　然后，他看到了剑十三。

　　他的剑上满是血污，高大的身躯立在原地，就像一尊雕像，任由风带起身上的衣衫随之轻轻摇摆。

　　“剑十三！”张子扬叫了一声。

　　剑十三缓缓转过身去，那双眼，竟好似已完全闭上了：“他们实在太弱了！为什么会这样？他们为何会如此不堪一击，连我一招都接不下。”

　　张子扬皱了下眉头：“可找到人了？”

　　“那是你的事情！”剑十三转过身去又缓缓向前走去。

　　一道强烈的光柱突然射了过来。挥剑，收剑，一切都在片刻之间，如行云流水般的从容自然。

　　然后远处便又响起惨叫声。

　　“他只是让你破城，没让你杀人的。”张子扬大叫道。

　　如今萧念还身在其中，他倒是很担心剑十三这个帮忙破城的会一失手将要救之人也一并杀了。

　　几骑快马自远处奔来，剑十三手中破剑连续虚砍了几下。

　　那几只铁骑到了近前，突然连人带马都顿了一下，然后马与人都碎成了许多个小块散落于地。

　　“你没听到我说话吗？”张子扬大喊道：“你再杀下去，会将全城屠光的。”

　　剑十三突然转过身，手中的剑向他指过来。

　　好强的气！那一刹那间，好似全身的肌肉都被凝结冻住了一般。

　　张子扬深吸口气，那种感觉，便像是一只蝼蚁在面对无法想像的巨象。

　　便是欧阳天，他也从未生出过如此远的差距感。

　　完全没有机会出手，他甚至连出手的力气都使不出来。

　　张子扬咬着牙，强撑着不让自己便那么倒下去。双眼死盯着对方，还以毫不畏惧的眼神。

　　“有趣！——”剑十三摇晃着身子，又慢慢向自己这边走过来：“你是唯一一个没有被我的灵气所压倒的人。”

　　“想打架吗？”张子扬问道。对方每接近自己一步，那种无力感便增强了一倍不止，那感觉，好似当日剑宗宗主踏入妖穴来时的模样。

　　张子扬唤出灵剑，那灵剑竟发出惊惶的吟响来，抖动了一阵便掉落在地上。

　　“除非是仙人的级别。否则灵气的多少若是相差太多的话，便会完全压制住对方。”剑十三已走到近，与他不过一步之遥：“我们的灵压相差太多，你根本……”

　　剑十三话未说完，张子扬突然低下身去，拾起地上的灵剑猛地一剑砍了过去。

　　对方没有仙气护体，便是说，连欧阳天那个级别都未到。既然如此，便有可能为兵器所伤。

　　张子扬大吼着，几乎用尽了全身的力气。

　　但灵剑砍在对方肩膀，却如同贴上去了一样，根本未没有造成半点伤害。

　　“我说过了，我们之间的灵压相差太大。”剑十三几乎似要睡着了一般：“你的灵剑承受不住我的灵气的压迫，根本无法伤到我分毫。”

　　“小爷让你住手！”张子扬大声吼叫着，身上的衣衫不断碎裂，眼睛向外瞪大到极限，好似随时都会爆出来一样。

　　“咦？”剑十三皱了下眉头，肩上的衣服竟然被对方的灵剑压了一下，破开一个小口出来。

　　“有趣！”剑十三的眼皮终于抬得高了些，却仍是悠闲之极的望着张子扬：“我今日便先放你一马，十年后或许你有资格与我一战。”

　　“不用十年，你现在便要停手！”张子扬心头火起，强忍着胸腹间越来越混乱的真气流动，手上剑继续用力，剑十三身上衣服的口子被切得越加大了。

　　“果然是英雄出少年，不过看你这年纪，却不应是那幕后之人！”前方突然响起展红玉的声音。

　　张子扬望过去，果然，展红玉表情严肃地站在那里。

　　红色的薄纱轻衫，血艳的双唇，冰霜一样白的容颜，两只眼睛海水一样深不见底似的望过来。

　　剑十三竟然仍是连头都懒得回，笑道：“终于来了个禁打的。”

　　展红玉道：“你以为你能胜我？”

　　剑十三手掌一扬，也未触到张子扬身上，竟然便那么将他整个人震得飞了出去。

　　张子扬只觉得对方灵气忽然变强了数十倍，只一下，似是一股无形之力一般便将自己震飞了出去。

　　“你不是我对手，还是快些让开吧。”剑十三转过身去，晃了下身子道：“我不想打女人，更不想杀女人。”

　　“有趣！——”展红玉冷笑着，玉掌轻抬向前缓缓一按。

　　剑十三亦随意的挥剑一砍，两人之间立即发出震天般的响声来，强大的气流将地面的尘土都震得猛飞起三四尺高，好似爆开了一样。

　　“你是剑宗的人？”展红玉正色道。说话时，身子却向后轻轻退了一步。

　　展红玉的厉害张子扬是见识过的，但看如今的情形，只怕她亦未必有多大胜算，心中不免更是担心。

　　若剑十三胜了，只怕整个城都要被拆了不可。

　　心中担心萧念的安危，也顾不得身上快散了一样的疼痛，爬起身向远处跑去。

　　“轰——”未跑多远，身后又传来了声震天雷般的巨响。

　　张子扬回过头去，只见展红玉竟然有半截衣袖被切了下来，白藕似的小半截手臂露了出来，一道线形的红色伤口挂在上面。

　　而剑十三，肩头处却被刮掉一大块皮肉，血不断地流出来，很快染红了大半片身子。

　　“哈哈……”剑十三在笑，不但在笑，竟然是十分兴奋的笑声：“还以为你和他们一样呢。想不到这么有趣。”

　　“石猛！——”展红玉突然大叫起来。

　　“主人有何吩咐！”张子扬这才惊觉近处的一块石头居然说出话来。

　　那家伙正是之前所遇到的那个又高又黑的妖怪。石猛向展红玉半跪下去，显得极是恭敬。

　　此时已可确认这妖怪确实是受了展红玉之命才带走萧念的。

　　张子扬指着身边那妖怪怒道：“你……为何要骗我？既答应了让我带走萧念，却又让他断我的路。”

　　展红玉冷笑道：“我早料到你定会先救那两个废物，如此便可将端木父子的注意力都吸引过去，而念儿，你也断不会让她轻易涉险，所以必会先着她出城。如此一来，我的人便可顺利带她离开绝影城了。你真是笨得无可救药，难道便从未想过我为何偏要挑快天亮时才去找你。便是为了让你的时间紧迫而无法兼顾两边。”

　　“你骗我？”张子扬越加愤怒，若不是身上伤势严重，只怕早一剑劈过去了。

　　“你不过是个妖怪，当真以为配得上我展红玉的女儿吗？”展红玉却不看他，只是紧张地盯着面前的剑十三：“石猛，带他去找念儿。有他做人质，念儿便会安全很多。”

　　“是主人！”石猛应了一声，转身向张子扬道：“小子！你不是想找少主人吗？只随我来便是。”

　　张子扬担心萧念，见石猛走得远了，只好强忍着身上的伤痛紧跟了过去。

　　剑十三笑道：“你倒是聪明得很，让手下走了，如此便不会见到他主子死前的难堪了。”

　　“你叫什么名字？”展红玉又笑了，笑得温柔之极，好似一个慈祥的长者在看着自己的孩子一样。

　　“剑十三！”剑十三说着，身子向前猛踏了一步，强大的灵气直压过去。

　　展红玉点点头：“好名字！相信再过十年，天下便再没有你的敌手了。”


第032章 陷井

　　石猛的腿虽很长，迈动起来的步子却并非很快，不过已受了重伤的张子扬在后面还是跟得有些吃力。

　　好在如今这城已被剑十三毁坏了大半，没走多久，对方便到了地方。

　　果然是条秘道。石猛的腰居然没有弯，而是双腿及身体都变短了许多，只一下便走了进去。

　　张子扬紧随其后，入目便是一片黑暗。

　　好在他如今功力已深，借由外面照进来的微弱光亮，倒也勉强看得清楚路线。

　　也不知这秘道到底通向何处，前面石猛左拐一下右转一圈，跑了一个多时辰才总算又重新走了出来。

　　张子扬虽不识得路，但却只是一路紧紧跟在后面，倒也跟着一同走了出来。

　　还是碎风草原！

　　一望无际的大草原随风而起，不住摆动着柔软的身躯，“沙沙”的古怪响声，像是有人在其间歌唱轻吟一般。

　　张子扬皱起了眉头，奇怪道：“萧念在哪？”

　　“妖怪对人来说，不过是更厉害些的畜牲罢了。”石猛望着前方无际的草原冷冷道：“这里不是修罗界，你当真以为我们会与人类平起平做吗。”

　　张子扬冷冷道：“我不是妖怪！”

　　石猛转过身来，声音竟变得有些激动：“连主人都说你是妖怪，你难道连自己是妖怪都不敢承认。既然如此，为何还要苦苦纠缠一个女人。”

　　“我不是妖怪！”张子扬冷冷的再次回应着，心中不断地告诉自己不是妖怪。但一切，似乎都已变得非他所想。

　　他忽然想到了那男人与自己说过的话。

　　也许有一天，自己真的会杀了他，杀了这个亲手将自己变成“妖怪”的家伙！

　　“主人早已面授机宜，你是绝见不到那女人的。”石猛冷笑一声：“便是杀了我，你也再见不到她一面。”

　　张子扬转过身去又重新走回秘道。

　　“你还要回去吗？”石猛在后面大叫道：“只怕那剑十三已死在主人掌下了。你再回去，只是送死而已。”

　　“你认为剑十三会败？”说话的却不是张子扬，而是那老人。

　　也不知他是藏身于何处，居然一下子便冒了出来一般的出现在他们面前。

　　“神剑惊天雷影动，万法归流洗红尘。”石猛笑着：“你当真以为剑宗便是天下第一了吗？”

　　“哈哈……”老人抬起头，大笑着道：“不要说那个说得根本不是展红玉，便真个是那展红绡来了，也要败在我的十三剑下。”

　　“阁下未免太狂妄了吧！”石猛向那老人一抱拳道：“在下不才，倒想讨教一二。”

　　“就凭你？”老人看着对方竟现出一脸的鄙夷之色：“还是算了吧。区区一个妖怪，莫脏了我的剑才好。”

　　“好说好说！”石猛轻声回应着，自己却两臂一伸向老人攻了过去。

　　也不见那老有何动作，两道剑光疾闪出去，瞬间便切断了石猛两条手臂。

　　石猛惨叫着向后连退了数步，这才稳住身形。

　　这是张子扬第一次见这老人出手，竟远比自己想像中的要厉害得多。

　　之前自己用尽全力才能勉强惯穿石猛的身体，这老人却好似不经意间便断了对方两只手臂。

　　“原来是剑宗的高人！”石猛正色道，身上竟又长出了四只手臂出来。

　　四只手臂这次却不变长，石猛身形一顿，身体其他各处竟变成了一块圆形的石头，圆形石头滚动着，四只手臂在旁挥舞向老人攻了过来。

　　老人身上再次放出四道剑光，那四只手臂竟又被削掉了。

　　但与此同时，石猛亦已滚到了老人的面前。

　　那石头瞬间又长出八条手臂来齐攻向老人。

　　这一次与之前不同，手臂出来的极快，只一眨眼，八只手臂已自不同方向完全封死了老人的一切退路般攻了过去。

　　八只手臂打在老人身上，竟然没有发出半点声音。

　　张子扬瞪大了双眼，难以置信的看着。

　　那老人身上竟不知何时泛起了一道黑色的光罩，与欧阳天的几乎一模一样。

　　不同的是，这光罩比欧阳天的还要大，足足一尺有余，石猛八只手臂只是打在光罩之上，却再难前进半分。

　　“仙气护体？”果然，石猛替张子扬先喊了出来。他的头虽还埋在石头里面，但声音却清晰的自其中传了出来。

　　老人笑了笑，身上又连续出七道剑光，每一道都自那圆石中心处穿了过去。

　　圆石又急向后滚了两下，一阵白光闪起，石猛又现出本身来，只是胸前却多出一个拳头大小的窟窿。

　　石猛沉声道：“敢问阁下是剑宗哪位高手。让我死也死个明白。”

　　“我没打算杀你！”老人笑道：“不过让你知道也好。老夫剑宗八代首席大弟子，于平！”

　　“于平！”石猛惊叫着向后连退了数步：“你便是杀了上一代剑宗宗主，又独力杀出剑宗逃走的于平！”

　　“不错！正是老夫！”于平说完身上一阵乱剑闪出，数百只闪耀着金光的灵剑自石猛的身上穿了过去。

　　张子扬扬皱起了眉头：“你杀了上一代剑宗宗主？”

　　于平冷笑着：“身为剑宗弟子，居然连这也不清楚吗！”

　　远处，石猛的身子慢慢倒了下去，渐渐变得僵硬且有些发出微弱的光亮。若不仔细去看，只好似一个石做的雕像一般。

　　张子扬惊道：“如此说来，你之前也在骗我！”

　　于平笑道：“三千世界，芸芸众生。不都是在骗与被骗之中生存吗？你又何必太在意了。”

　　的确，世人教化只说真诚待人。但天下间，又有几人能做得到的。

　　张子扬心中一动，只冷笑了一声，转身重新向秘道走去。

　　“你想找到那小姑娘吗？”于平突然在后面大喊道。

　　张子扬停下来，转过身去道：“你有办法？”

　　于平点点头：“我之前见你用那妖珠召唤过心虫。如今只要再用一次，相信便可找到那小丫头了。”

　　“不错，为何我未曾想到！”张子扬恍然大悟。

　　自己之前能够找到石猛，便是因为那珠子的关系，如今只需再用一次，自然便可找到萧念了。

　　想到此处这才发觉自己根本不知那珠是如何运用的。上回也不知是怎么做到的，它自己里面便跑出妖怪来。

　　于平似是已看出他的问题所在，在一旁解释道：“那珠子想是已认你为主，你只要手上拿着它，心念意动间，自然便会与它相通。”

　　张子扬虽不喜欢他，但却也依然照做，拿着那珠子脑中不断地想着里面会飞出妖怪来带着自己去救萧念。

　　只想了一下，那珠子便光芒四射，猛的散发出耀眼的亮光。不一会儿，一只透明的如冰做的巨大蝴蝶便出现在眼前。

　　张子扬奇道：“怎么不是蚊子了？”

　　“这个老夫却也不清楚了。”于平笑道：“不过这妖怪亦属心虫类的，想必同样可以找到那小姑娘的所在。”

　　那蝴蝶在他说完之后，果然扇动起翅膀，左摇右晃的向秘道之中飞去。

　　这蝴蝶飞行时与一般蝴蝶并无二样，只是扇动起翅膀时却极大力，每一下都要飞出一丈多远才会短短停顿一下，然后又接着向前飞去。

　　张子扬如今身受重伤，跟在后面却也有些吃力。不过他一心只想救萧念出去，也顾不得那许多了，只是强忍着身上的伤痛一路紧跟下去。

　　那蝴蝶竟然没走多远，便在秘道之中一处墙壁停了下来。

　　随即呈八字形的在那墙壁边上飞来飞去。

　　“果然狡猾！”于平不知何时竟也从后面跟了上来：“明着是带你去找萧念，其实人早已藏在这秘道之中，那妖怪却将我们引向别处去。”

　　张子扬想也不想抽出灵剑狠劈下去。

　　这秘道之中的石壁也不知是何做出来的，一剑之下竟然丝毫不受损伤。只留下浅浅的一道剑痕上去。

　　于平在一旁惊讶道：“难道皓天石便在此处？”说完推开张子扬，自己手掌横着一劈，那墙壁立即被震得粉碎。

　　他的功夫果然与剑十三如出一辙。常人的剑气只是将事物切成完整的两段，但他们的剑气之中却不知如何做的，但凡被劈中的事物，都会四分五裂碎成千百块。

　　里面果真有一处山洞，于平当先向前冲了进去。

　　张子扬见他已进去了，忙也要跟进去，却听得里面“轰”的一声巨响，刚进去的于平整个人都被崩了出来，身体一下撞在身后的墙壁之上，那墙壁立即被震碎了一大块下来，掉落到地上又再次散成许多细小碎片。

　　于平身上的黑色光罩又闪出来，虽然身子陷进墙壁之中，不过倒有一多半是身后的黑色光罩在里面。

　　那黑色的光罩让人极是不舒服，远不如欧阳天那般神明一样的气质，特别是站在近处去看，便似对方才是一个妖怪一样。

　　“哈哈……”于平大笑着，竟然又重新向里面走去。

　　没一会儿，又是“轰”的一声，于平被崩了出来，这一次还是上一回那个墙壁，因此陷进去得更深。

　　于平毫发无伤的自墙壁中走出来，又重新向里面走去。

　　没一会儿，又再次被崩了出来，如此反复一共十多次。张子扬在外面听了许久，仍没有半点动静，这才真的确定下来，于平已将里面的陷井解除了。

　　张子扬提起灵剑小心地跟了进去，并非是怕什么陷井，而怕真的会被于平生生压向身后那面墙壁之中。那滋味，定不会很好受。

　　这条通道竟不是很长，虽然一路之上完全不见半点光亮，黑得伸手不见五指，但好在没多久便走到了头。

　　里面是间三角形的密室，墙壁如被刀削一样极整齐的斜在面前，墙身上不知涂抹了什么材料竟然能够发出光亮来。

　　于平正站在原地，在他脚下，有五六块散落的多角形石头。

　　那石头张子扬之前曾在碎风草原上见过，是孙奇和几千铁骑用来攻击狂风的东西。如今居然有五六个之多，废物一般的扔在地上。

　　除了这些之外，却再没有其他人影。

　　什么都没有，除了几块石头和呆站着的于平外，什么也没有，萧念根本不在这里。

　　“为什么，只有这几个？”于平沉声道，语气中充满了失落与愤怒。

　　“若不是为了引你进来，我连这几块皓天石也舍不得呢！”展红玉的声音突然出现在外面。

　　二人转过身去，展红玉衣衫不整的出现在二人面前。

　　她的红色外套已不知去了哪里，只留下白色的内衣穿在身上，上面满是血污，也不知是她自己的还是剑十三的，而眼角两边，渗出的血迹也仍没有干。

　　在她身后，还站着六个人。

　　六个穿着红色长袍的人。这六个人都戴着面具，完全看不清长相，身上也穿着同样的衣服，衣服上面绣着六匹黑色的龙。

　　“糟了，中计了！”于平失声道。

　　展红玉面前紧张的又向后望了一眼，急道：“还等什么，快点动手。不然一会儿等那小子来了便麻烦了。”

　　六个人齐应了一声，双掌齐推，在二人面前立即呈现出一道深红色的光波来。

　　那光波在三角形密室的入口处水一样的流动着，不时泛出荡漾的波纹。

　　张子扬不明白这些人在做什么，只是转过头去向于平道：“剑十三败了？”

　　“十三不会败！”于平极肯定的说着，但随之却长叹了一口气：“不过我却败了！”


第033章 仙道

　　张子扬不明白为何于平会如此说。但只看外面展红玉那得意的表情便知道，纵是于平有散仙之体，如今只怕也束手无策了。

　　“你这妖怪，居然还敢惦念我展红玉的女儿。”展红玉冷笑着，却是向张子扬道：“今日你们一个弑师的恶徒，一个不知天高地厚的妖怪，正好便一起困死在这里。”

　　“主人！”展红玉刚说完，外面一道一影急匆匆的跑了进来，走到近处，那人居然是被于平乱剑穿身而过的石猛。

　　石猛喘息着，身形竟只有展红玉一半大小而已，脸上亦是汗水横流：“剑……剑十三打来了。”

　　“我们快走！”展红玉脸色忽的一变，转身当先逃了出去。

　　“主人！”石猛转过身望了眼张子扬，又转过头来道：“他……”

　　展红玉打断他道：“石猛，莫忘了你的命是谁的！”

　　石猛忙一低头，沉声道：“我的命自然是主人的！”

　　展红玉冷笑了一下：“那便是了，如今当务之急便是快些离开。不然等那疯子来了，我们便难抽身了。”

　　“兄弟，对不住了！”石猛向张子扬一抱拳，无奈的转身随着展红玉离开。

　　几人刚走没一会儿，剑十三便慢慢走了进来。

　　见到于平与张子扬都在里面，剑十三亦有些奇怪的道：“师父为何会在此处？”

　　于平苦笑道：“十三，为师被锁仙阵困住了。天下间除了大圣殿中的人便再没有能解得开的了。”

　　“大圣殿？”剑十三皱了下眉头，却跟着又摇起头来，竟是满脸不解的神情。

　　“大圣殿便是展红玉所在之处，不过位于何处却是无人得知。”于平向他解释道：“你当今之计便是去大圣殿中找寻能解开封印之人。”

　　剑十三皱着眉头，苦着一张脸道：“弟子却不知何人才是能解封之人。况且那大圣殿在何处，却实在是难办！”

　　于平长叹一声道：“唉——若是你回来时为师已失了性命，你便一个人去杀了剑宗宗主为我报仇吧。”

　　“师父！”剑十三这才觉得事情危急，跪在地上正色道：“师父放心，弟子便拼了性命也定要找到大圣殿，带人来解开封印。”

　　于平摆了摆手道：“快些走吧，为师最多只能坚持三年而已！三年之后，若还找不到大圣殿，便不必再来了。”

　　剑十三似乎对这于平极是孝顺，平时对其他事物皆不放在心上，只是对这于平却很是不舍。又依依说了许多话，这才转过身走了出去。

　　剑十三一走，张子扬奇道：“你能三年不吃不喝？”

　　于平一脸得意道：“老夫已是散仙之体，莫说三年，便是十年亦非难事！”

　　张子扬指向外边道：“但你却与他说三年。”

　　“哈哈……我若不说三年，他如何会尽全力！”于平说完懒身躺在地上，双眼一闭便那么直挺挺的死尸一般的睡了过去。

　　张子扬见他睡去了，心中又开始担心起萧念来。走过去挥起手中的灵剑便向那道光墙砍去。

　　“当——”灵剑如遇坚壁被反弹了回来。他砍时用了极大的力，一弹回来亦同样力道不小，整个人都被震得向后重重摔倒在地上。

　　“锁仙阵？”张子扬皱了下眉头，这次却不自己去砍，而是手中灵剑直飞出去撞向那金色光罩。

　　“轰——”灵剑竟然又被反弹回来。速度竟比去时的还快，张子扬一时间竟来不及躲避。

　　好在那灵剑是自己的，竟颇有些灵性的在自己胸前停了下来，急转了好一阵才终于慢慢恢复平静。

　　“还是别浪费力气了。”于平躺在地上道：“这阵名为锁仙阵。是大圣殿中七大阵法之一。便是修为超越散仙之境，也根本无法出去。”

　　张子扬奇怪道：“散仙还可超越？”

　　“你倒真是……”于平猛地坐起来，望了张子扬一眼，忽然忍不住笑了出来：“剑宗看来真是没希望了，居然会收你这样的弟子。”

　　张子扬冷笑道：“连你这弑师的都可以成为大弟子，我又有何不可。”

　　那果然是于平的痛脚，之前石猛说出来时便被于平乱剑穿身而过。如今张子扬再次提出来，于平果然脸色一变，身上杀气大盛。

　　于平冷冷道：“我杀了自己师父，你又待如何？要为他报仇吗？”

　　张子扬却转过身去：“我与他素不相识，他死与不死，与我何干。”

　　“哈哈……”于平大笑起来：“如今我们被困于此，十三便是再快，一年之内也绝赶不过来。”

　　张子扬不理会他，双膝坐在地上，又练起灵心悲咒来。

　　于平似是早已习惯了他的无礼，仍继续说道：“老夫有散仙之体，绝不会有事，但你却不同。你如今已必死无疑，在你临死之前，老夫只想听一句真话，你的灵剑幻变是何人所教。”

　　“我答应过那人，不说出来的。”张子扬手中灵剑暴涨，又向那光罩刺了过去。

　　“咚——”沉闷的响声传来，随之一股巨大的力道再次反弹回来。

　　张子扬根本无法抵挡，被剑柄倒顶着退了回来。胸前的肋骨亦随之断了两根。

　　“看来你也只会这点本事！”于平笑着，坐在一边一副瞧热闹的神情。

　　“也不知她怎样了。钱九还在外面呢，我若不出去，只怕他命不久远了！”张子扬无力的坐在地上，他本就受伤很重，如今伤上加伤，连坐起来都有些吃力了。

　　“你倒是十分像老夫当年啊！”于平叹道：“当年师父本是对我寄予厚望的，还要将宗主之位传与我。可惜我亦遇上了一个女人。结果……”

　　张子扬问道：“所以你便将他杀了？”

　　于平笑了笑，道：“我训练十三，本是想让他为我报仇的。想不到无论如何终究还是斗不过天意。”

　　“若是天要毁掉我的净域，我便连天也一同毁了。”张子扬说完又慢慢站起身，拿起剑重新走向那光罩。

　　刚迈出一步，手臂却被于平给抓住了。

　　“你说得不错。我们若是屈服于天，似傀儡一般，那活着还有何乐趣！”于平一脸严肃地说着：“既然我能造出一个剑十三，便也能在这里再创出一个散仙来。”

　　张子扬一脸的疑惑：“散仙？你已然是散仙了，还造什么？”

　　“当然是造你了！”于平大笑道，对他这缓慢的反应也见怪不怪了。

　　走过去，手掌却按在了张子扬头顶处。张子扬未等问话，一股暖流已由百汇穴处直逼进来。

　　这内力又阴又寒，凝聚成一道手指般粗的直线直灌入头顶，沿着任脉缓缓向气海处走去。

　　“人乃万物之灵，初由母体生出来时，体内至纯至灵，是灵气最强的时候。”于平一边运功进去一边向他说道：“随着在尘世间成长，便会慢慢被腐蚀，至纯的灵气慢慢变得混沌不清。若想达到仙人之境，便先要打通周身的奇经八脉，让身体变得至纯至精，回归于先天之境才行……”

　　张子扬根本不明白他所说的为何物，只觉得那股真气霸道之极，经由自己任脉而过，又过会阴向上重新自督脉上浮了上来。

　　他虽不明白于平到底要做什么，但从对方口中也猜出是对自己有利无恶的，当即也不说话，只是任由那股阴寒的真气经过督脉又慢慢升到百汇穴处。

　　如此周而反复，那股内力竟越来越快，好像永不会停歇下来一样。

　　也不知过了多久，于平的脸上竟已渐渐现了汗水，全身上下亦慢慢散发出黑色的雾气：“真是活见鬼了。我已打通你全身的经脉，为何居然还不回归先天之境！”

　　张子扬只觉得周身真气畅通无阻，越行越快，竟与那股流入体内的阴寒内力慢慢溶合为一，体内也隐隐散出微弱的红色光芒来。

　　于平深吸一口气，猛的另一只手指向上方道：“你可是非要亡我不可？我便偏不信邪！”

　　张子扬猛觉头顶处又传来一股极强盛的内力，较之前竟大上了一倍有余，那股内力流入体内初时还极霸道，引得身体似欲裂开一般，越到后来却越是无力，最后终于亦像之前一样与自己体内的真气合而为一，急速地流动起来。

　　突然，那正转得飞快的内力一下子卡在了头顶处。头内似是千道惊雷闪动一般，轰鸣之声不断传来。

　　但那声音却不是自外面的，而像是真的便在脑内一样。

　　那股强大的内力急速的聚集在头内，好似卡住了一般疯狂的“吼叫”着。整只脑袋随时都因此而被震裂一样。

　　一切来得快去得也快，万千雷引之后，脑中突然生出了一物，那东西瞬间跌落，直落入小腹之内，虽无声音，脑中却仍清晰的感应到重物落地一般。

　　“不可能……”于平一屁股跌坐在地上，粗重地喘息着，一张脸已变成灰白之色。

　　“我已到先天之境了吗？”张子扬站起身，那种感觉却是说不出的好，全身上下好似有用之不尽的精力一般。

　　手中向前一挥，灵剑再次向那光罩撞去。

　　“咚……”灵剑被反弹回来，张子扬一挥手，折了个弯又重新撞向那光罩，如此反复多次，虽破不开那光罩，自己却也不再受到伤害。

　　“你……你果然是个妖怪！”于平说完又重新躺在地上无力地喘息着。

　　张子扬此刻却无比的精神，慢慢收回灵剑，转身望着身边筋疲力尽的老人道：“我不是妖怪！我本来就是一个人而已！”

　　心中忽又想到了之前展红玉所说的话来，忙将灵剑在自己手中切了一下。那伤口，依旧如前一般很快的便恢复过去。

　　“哈哈……你见过人会这样吗？”于平笑着，手中不知何亦多了一把剑，轻轻在自己手臂上划了一下，那血便立即流了出来。若不是他制住自己的穴道，只怕还会流出更多。

　　血干之后，一道轻微的伤痕便显现在手臂之上。

　　于平将手臂在他面前挥了挥道：“以我散仙之体，这被灵剑所伤的地方只怕也要十多天后伤口才能完全愈合。你若不是妖怪，如何做得到的。”

　　“我只是这一点奇怪而已。”张子扬大声回应着，但声音中却满是慌张，慢慢靠在墙壁上与于平一样缓缓坐到了地上。

　　“若是寻常人，我连一成功力都不到，便可以引他进入先天之境。”于平不依不饶的继续说道：“可是你，未到先天之境竟然便先结出了内丹。”

　　“内丹？”张子扬忽然想到了之前自己体内落下的那东西来。

　　脑中一想，很快便觉得下腹处一阵火热传来。似有一团拳头大小的火球在自己体内燃烧一样。

　　“不过也确是奇怪？”于平站起身又得新端详了眼前这少年一番，眉头紧紧锁在一起：“无论怎么看，都是一个人。真是奇怪……”

　　张子扬不愿再多做解释，向上一指道：“你不是散仙之体吗，这里与地面不过数尺，一剑穿透它如何？”

　　于平笑道：“我如今功力已尽，只怕要过上些时日才可恢复。你便试试看如何？”

　　张子扬也不多想，灵剑猛的便向上一穿。

　　力道之猛远胜从前数倍之多，刚一离身，灵剑便幻成一道红光直冲过去。

　　但也不过是眨眼之间，灵剑却又一下子撞到了上面被反弹回来。

　　好在灵剑是在自己身前，这一弹立即便撞到了地上。

　　那地上竟也泛起一片金色的光芒，又将灵剑重新撞回到上面去。如此反复了多次才渐渐慢了下来。

　　张子扬一探手，将灵剑抓回到手中，长叹一声：“果然还是不行！”

　　“还是等十三来吧！”于平倒在地上，双眼一闭，又重新睡了过去。


第034章 开眼

　　张子扬还在试。虽然感激于平帮自己提升了功力，不过还是对其没什么好感。闲来无事时除了练功之外便是去攻击四周的光罩。

　　于平只劝了几次，见对方不听，干脆也放弃了，任由张子扬在里面胡乱施为。

　　这密室之内没有半点阳光，根本分不清白昼与黑夜，如此也不知过了多少时日，除了张子扬每日闲时用那光罩做练习外，于平根本石化了一般的只是躺在地上，双眼紧闭着好似死掉了一样。

　　张子扬一闪身再次避开反过来的灵剑，坐在地上又开始修习灵心悲咒起来。

　　于平终于按奈不住了，再一次开口道：“你体内已结成内丹，如今正好利用内丹修习元婴，假以时日，当得大成。”

　　张子扬停下来，向对方问道：“如何做法？”

　　于平卖弄似的得意道：“自古不知何时有仙法起，人便居于众生之上，成仙者多为人杰。这元婴修法各门各派亦不尽相同。不过我们剑宗嘛……却是以剑为心的，根本没有修炼元婴的法门。便是极少数有无意间而成的，也多数顺其自然不再深修……”

　　张子扬摇摇头，又重新坐回去练起功来。

　　刚行了一遍灵心悲咒，头顶忽然又被人按住了。

　　“你做什么？”张子扬抬起头，眼中精光四射，如今他虽然仍非于平的对手，但修为却已大进，倒不也会一直处于被动。

　　于平手掌再次按在他头顶百汇处：“以你这资质，便是教你想必也不会懂，如今老夫功力已恢复，倒不如让我助你一臂之力。”

　　张子扬闭上双眼放松道：“如此，便多谢了！”

　　“哈哈……难得你居然还会道谢！”于平大笑着，掌心处又开始释放出真力来。

　　这次与之前不同，却是一股清淡的真元之力，张子扬能够感受得出这并非内力，但却比内力更有力量。

　　那股力道笔直的落入小腹处，之前火热的地方又开始慢慢“燃烧”起来了。

　　初时只是燃烧得厉害，渐渐的全身都跟着一同发热，但却并没有灼痛感。

　　过了一阵，又转而变寒变冷，气海处好似有个东西又冰又寒的结成了石块一样。

　　没过多久，很快又转而变热。如此忽冷忽热的急速变幻着，体形竟也变得越来越大，虽然身体并无不舒适的感觉，但那东西却好似在体内渐渐变大一般。

　　“扑？？”于平一口气喷了出来，张子扬未睁开眼，却仍看得清楚自己头顶上方于平的血正流落到自己身上。

　　“恭喜恭喜，妖怪！”于平说完一软身又重新躺回到地上。

　　张子扬想睁开眼睛，却发现自己全身上下都已无法再动，便像之前被人打成重伤时那样。

　　但此时却不同，他可以清楚地感受到身边的一切，甚至是那将密室紧紧包在里面的锁仙阵，每一处气息流动都能极清晰的感应出来。

　　于平倒在地上，突然变得慌张起来，惊恐地望向自己这边，口中不断叫着：“妖……妖怪！”

　　还有一个人！

　　张子扬心中一惊，虽然仍无法睁开眼睛，但却可以很清楚的感觉得到自己身后此刻还站着一个人。

　　那人长得好奇怪，身上不着片物，完全赤裸裸的，通体雪一样的白，比吴霜还要白。

　　只不过这人却是个男人，张子扬又仔细观察了一番，猛然间才发现，眼前这人？？居然与自己一模一样。

　　“妖怪？？你要做什么？”于平惊慌失措的叫着，那个与自己一模一样的人居然慢慢向于平那边走了过去。

　　那个人走到于平身边，慢慢举起手，却用力在手臂上一划，手臂上立即血流不止，同时更将手臂递到于平嘴边。

　　于平正不知如何是好时，那人却已将手臂完全放入他的口中。

　　于平大力吸吮起来，那人的身形也渐渐泛出一片血红色光芒来，过了好一会儿，才忽的化作一片红光向张子扬这边撞了过来。

　　张子扬惊叫一声猛的自地上跳了起来，头顶撞在锁仙阵上，又重重地跌回到地上。

　　于平居然完好无损的站在自己面前，身边的黑色光罩更盛从前。奇怪的是，四周连半点血迹也找不到。

　　难道刚刚只是幻觉？张子扬奇怪的想着，又仔细观察了一番，却仍是没有半点痕迹可寻。

　　“难怪你可以自愈，哈哈……”于平大笑着：“这次真是捡到宝了。我们只要等于十三来，到时候也不必再用什么皓天石了，我们三人直接便荡平了剑宗，从此便自立门户。”

　　“我还要找人，你还是自己去吧！”张子扬转过身去，慢慢坐回到地上。

　　于平却变得极是友好，谄笑着走了过来：“你如今已到了开眼之期，虽说你我互有帮助，但若没有我，只怕你也无法有此进境吧。”

　　张子扬奇道：“开眼？开什么眼？”

　　于平正要解释下去，外面却传来一阵急促的脚步声。

　　二人望过去，一个胖子推着小车缓缓走了过来。

　　见了二人只是点点头，也不说话，然后转过身去将那小车上的东西慢慢搬下来。

　　有剪刀、头发、铜镜、毛笔……竟然一应物事应有尽有。

　　那人搬弄完了，又咬破中指，在墙壁各处用血画起古怪的符号。

　　“哈哈……”于平大笑道：“老夫果然是否极泰来了。刚得了你的好处，如今便又立即可以出去了。”

　　“他是帮我们破阵的？”张子扬这才醒悟过来，急道：“剑十三呢，难道他这么快便找到了破阵之人。”

　　于平笑了笑却不说话。

　　那人也不理会二人，只是自顾的在那里摆弄着，将一把黄米撒在左边墙角上，随即又头发缕头发绑于铜镜之上然后挂在另一面墙边。

　　来来回回竟忙了半个多时辰，看得张子扬眼花缭乱，左右两边的墙壁之上挂满了各式各样生活中常见的物品，摆在上面却显得极是奇怪。

　　那人摆完之后，双掌合实，口中碎碎的也不知在念着什么，起初还很小声，渐渐声音越来越大，速度也是快得可以。

　　张子扬在里面根本听不清楚对方口中在说些什么，只是随着对方越来越快的诉念，那光罩竟也跟着发出阵阵波动。

　　两边挂在墙上的事物竟也渐渐散出光亮来。这些本是平日里常见的事物如今却好似活了一般纷纷发出耀眼的白光齐齐射在那人身上。

　　那人双掌处亦开始射出一道极强的银色白光，眼前的光罩波动得越加厉害，初时只似水波荡漾，后来便如惊涛骇浪一般不住的涌动着。

　　光罩急动了一阵，忽然便凭空消失不见了。

　　当真是来得快去得也快，困着二人一直也出不去的光罩居然会如此之快的便被破开。

　　“大事已了，二位请自便了。”那人说完，也不顾两边的东西，一转身向外走去。

　　于平赶过去笑道：“这位小兄弟，不知在大圣殿中任何职位啊！如此辛劳救老夫出来，实在是感激不尽。”

　　“在下只是受人之托而已，后面的事，你们自行说去吧。”那人说完一闪身直走了出去。

　　于平追了几步，见对方有意走得快了，也只好又回过头来向张子扬道：“反正你也要回剑宗去，不如我们一起如何？”

　　张子扬还未等回他，一个女人的声音突然传了过来：“你……你是剑十三的师父？”

　　于平眯起眼睛望过去，远处，一个身着淡黄色衣裙的女人正站在那里。

　　这女人看起来二十多岁的年纪，长相也很普通，不过却是唇红齿白，皮肤水嫩光滑，倒也有几分姿色。

　　见于平与张子扬同望过来，竟羞得红起着脸低下了头。

　　于平问道：“姑娘也是大圣殿中人？”

　　女人点点头：“在下狄素，是大圣殿中的净事。这次便是受了十三哥所托，来搭救您老人家的。”

　　“嗯……”于平点点头，忽然道：“你叫他十三？哈哈……老夫明白了！”

　　狄素听他一说，一张脸又羞得红了起来，头上竟开始冒出汗来。

　　“你们自便，在下要先去寻人了。”张子扬向二人施了一礼，转身离去。

　　于平知道留他不住，也不强求，只好又与那狄素攀谈起来。

　　出了地道，整个断天城竟然片瓦无存，全都被剑十三打成了碎片。

　　张子扬驾起灵剑又飞回到绝影城中。

　　绝影城内倒是完好无损，只是整个城内却再见不到半个人影，到处都盖满了风沙，许多地方还长满了野草，也不知自己在里面呆了多少时日，只是如今这里却已成了一座死城。

　　张子扬四处又找了找，没有半点打斗过的痕迹，所有人便像一下子全部消失不见了一样。

　　想了想始终不明所以，如今这里正碎风草原，出了这里，却又去到哪里找钱九和乐明。

　　还有萧念，张子扬心中一痛，虽然展红玉不会让她嫁与端木父子，但想必她亦不会好过到哪去。

　　是了！

　　心中忽然一亮，当日钱九是被自己召唤出来的妖怪驮着的。如今自己倒正好可以再用此法去找找看。

　　当即心念转动，果然那妖珠灵光闪现，又飞出一只巨大的鸟儿来。

　　这鸟一身青黑之色，羽毛又硬又大，鳞片一样的覆盖在身上，身形足有两个张子扬那般大。

　　前喙处尖尖的似鹰一般的弯勾形状，一张嘴，口中竟布满了细小而锋利的牙齿。

　　张子扬一翻身上了这鸟身，大叫道：“先去找钱九！”

　　那鸟儿长啸一声，带着他在空中急转了两个圈，却又重新落回到绝影城中。

　　“难道钱九在这里？”张子扬走下去，又仔细的各处找寻了一遍，不要说人，连半个虫影都见不到。

　　又上了鸟背重新试了一次，但那鸟飞来飞去却总是又回到原点。

　　“那便找乐明好了。”张子扬知道萧念在展红玉手中，便是找到了，只怕也见不到，只好将心安下来试着去找乐明。

　　那怪鸟长啸一声，这一次居然真的飞起老高，穿过云层，展开巨大的双翅，向前飞去。

　　乐明还未死！

　　张子扬心中大定。他本是未抱太大希望的。如今心中却又多少安定了些。

　　那大鸟带着他一路急飞，此时太阳正欲西沉，那鸟却也正是向着太阳所在的方向飞去。

　　红霞打在身上，映出一人一鸟两道深红色的身影！


第035章 技惊

　　那鸟飞起来的速度丝毫不弱于灵剑，不过半个时辰光景竟然便已飞出了碎风草原。

　　张子扬如今目力大盛，站在如此高处居然也能将下面的事物看得一清二楚。

　　出了碎风草原，下方竟是一片繁华的城镇，街道两旁玉瓦琉璃横陈，民宅中时常可见高植起来的花草树木，行人往来于其中，虽然不大，但却极是兴旺。

　　大鸟引着他便在那城镇上空向下落去。

　　难道乐明便在其中？

　　张子扬正疑惑着，下面人群却已乱了起来。

　　如此巨大的怪鸟从天而降，哪能不引起旁人的注意。

　　不知哪个惊呼了一声，众人抬头一望，都尖叫着各自逃蹿开来。

　　街道本就不大，再加上店铺摊位随处都是，众人惊慌失措，一时间各种物事漫天横飞，乱作一团。

　　张子扬自鸟背上落下来时，身边早已空出一大片，远处的人群亦越离越远，吓得都躲进了屋内。

　　“哪里来的妖怪，找死吗？”远处急急驶来三匹快马。马上人各处手持一把长枪，一旁挂着一把厚背短钢刀，身着银色轻甲，到了近处，立即散开，分成三边将张子扬与怪鸟围了起来。

　　“我不是妖怪！”张子扬解释道。

　　其中一个喝问道：“既不是妖怪，为何要来捣乱！”

　　另一个向其他两人一使眼色道：“难道是蜀国派来的？”

　　张子扬向三人一抱拳道：“在下想找一个叫乐明的人，不知三位可曾见过。”

　　“乐明？”三人惊叫起来，纷纷抽出身上的腰刀来：“你果然是蜀国派来的。难道想逼我们受封不成？”

　　“先别动手！”最先走出来那人一摆手道：“此人便不是昆仑派的，亦是有些修为的。我们不是对手，快回去找人来帮手。”

　　“不错，我们看着，你快去。”另一个亦走上前来。

　　两骑向前移动了一步，守在张子扬面前，另一个则一调马头，急急向回跑去。

　　那人没跑多远，另一边又跑来十几匹快马。

　　马上一人长得凶神恶煞，脸上斜划起一道长长的刀疤，眼睛却小如绿豆一般。

　　二人见了吓了一跳，忙让开来。

　　那人挥起手中的银色铁锤，竟连话也不说，双锤一扬便向张子扬头顶砸来。

　　对方虽来得凶猛，气势亦盛，但张子扬看在眼中却总觉得对方速度太过缓慢，轻轻一侧身便避开了。

　　那人一锤显是极有份量，这一下砸空了，整个身子都被带着向下一沉。

　　刚一起身，张子扬一脚踢了过去，将整个人都踢得飞上半空，晃了几晃才又掉落下来。

　　那人身后又一个大汉一探手，将那人先是一推，随后又一拉，重新拽了回来。

　　大汉长得面皮白净，不过脸上却满是小坑，一张脸粉红色的，犹其是那鼻子处，更是红彤彤的，如同蜂窝一般。

　　“崔将军伤重，快带回去医治。”那大汉将之前那人向身后一递，又向张子扬抱拳道：“小兄弟好功夫啊，在下昆仑派杨保，不知小兄弟是哪派的门下。”

　　这杨保说得极是客气，与之前那人叛若两人，张子扬一时间却也不好发火，只好沉声道：“在下剑宗十代弟子张子扬。只想来此寻个人，希望这位大哥给些方便。”

　　旁边一个人惊叫起来：“将军，他们请了剑宗的人来。这下我们麻烦大了。”

　　杨保却一摆手，止住那人继续说下去，向张子扬笑道：“本城不算大，小兄弟想寻什么人，但说无妨，杨某定知无不言。”

　　“将军……”之前那两个人道：“他要寻的是……是乐明！”

　　“乐明！”杨保而色一变，其他人亦是纷纷撤出兵器来，一副如临大敌的样子。

　　“哪个该死的伤了我三哥！”远处又急急奔来一匹快骑。

　　这马通身血红一片，马上之人也不放任何鞍蹬，便那么如同野马一般急飞过来。

　　见到众人都围着张子扬，跳下马来也不多说，晃起双拳便攻了过去。

　　“六弟小心！”杨保大叫着一纵身也迎了上去。

　　对方双拳向两边一展，却是一副不要命的打法，完全不理会自己中门大开，一上来便直取张子扬两边太阳穴。

　　不知是否自己真的功力大进，还是这群家伙太过无能，张子扬看其出手竟与先前一般慢得无可救药。

　　又抬起一脚直踢了过去。

　　“咚？？”那人还未到近前，便被踢中了胸口，惨叫着向后跌了出去。

　　与此同时，张子扬已踢出的那只脚却未收回。

　　因为它已被杨保抓住了。

　　“摘星手！”张子扬笑了起来。

　　虽然对方仍是很慢，但摘星手的确难躲，对方在自己出脚的同时发招，果然还是未能收回来。

　　“得罪！”杨何叫了一声，双手向一旁用力。

　　这一下本是想折断他腿腕的，没想到张子扬身子凌空一转，竟然自掌心处脱了出去。

　　“好？？”杨保见已开打了，也不再客气，双掌一扬再次向张子扬攻去。

　　张子扬知道他是昆仑派的，刚刚又见他用了摘星手，好感顿生，只是向后一闪避开了。

　　杨保又连攻了数招，见连对方衣角都沾不到，更是好胜心起，当即施展全力攻了过去。

　　张子扬连躲了他三十几招，只觉得毫不吃力，远处此时又是一阵马蹄声急急传来，三五个身影自马上落了下来。

　　其中一个问道：“便这小子吗？”

　　张子扬偷空瞧去，那竟也是一个年纪轻轻的少年人，长得又高又瘦，背后插着一把细长的宝剑。

　　这少年人两边各站着一个老者与一个女人。

　　老者满头黄发，脸上皱纹丛生，连眼睛都被挤得有些臃肿了。见张子扬一直望向自己，老人叹道：“看来老四敌他不过，我们还是去帮下手吧。”

　　那女人长得鸭蛋脸形，柳叶弯眉，樱桃小口，一双眼亮闪闪的似是要流出水来一样。听老人说完，一纵身，拿出手中的两把短刺攻了过去。

　　少年人惊道：“以多打少，胜之不武吧。”

　　“蜀国若攻我们时，只怕会派多于我们数十倍的兵力，到时你又与他去谈胜之不武吗？”老人冷笑了一声，一纵身也攻了过去。

　　这女人使得两根短刺，虽然也与杨保相差无己，但短刺上亮晃晃的直耀眼，若真被刺中了却也不受。

　　张子扬正觉得难受，那老人自腰间抽出一条长长的铁链亦参了进来。

　　老人心思缜密，怕在前方铁链舞动起来影响了身边二人的攻击，只落到后面去挥起铁链阻挡张子扬退路。

　　如此一来，张子扬立时也有些紧张起来。

　　这三人配合得十分得体，自己虽能躲闪得开，却也有些吃力了。

　　“小七，还等什么，还不快上！”老人见三人攻张子扬久攻不下，只好急得向身后那少年求救了。

　　少年犹豫了一下，脚步只向前迈了一步，却始终还是未参与进来。

　　张子扬怕这少年再加入战团，自己以一敌四只怕要吃亏，心中也恼怒起来。

　　身形一闪，三人只看到眼前一道人影飘过，再攻过去时，却全都落了空。

　　“马老小心！”女人惊叫起来。

　　老人头也不回，顺手便将铁链挥到身后。

　　身形刚转过去，一只手已被张子扬双手齐出牢牢抓住了。

　　杨保亦惊呼道：“摘星手！”

　　杨保话音刚落，老人惨叫一声，手腕已被张子扬折断。

　　张子扬顺势一脚踢出，老人一只腿立时也被踢断了，身子一歪摔倒在地上。

　　“马爷爷！？”少年大叫着，终于飞身扑了过来。

　　杨保在一旁急道：“小心他会摘星手！”

　　长剑出鞘，好快的剑，剑光一闪，人未到，剑却已先到了近前。

　　张子扬好胜心起，亦变出灵剑来与对方挥砍。

　　“叮……”对方挥剑虽快，但似乎总是有迹可寻一般，张子扬每一剑都毫不费力的将之隔开。

　　少年急砍了一阵，突然一转身，手中宝剑划出一道长弧斜砍过去。

　　“当？？”一声清脆的响声传来，那宝剑应声而断，半截剑身跌落至地上。

　　“怎么可能！那可是玄铁宝剑！”那女人亦同时惊呼起来。

　　杨保问道：“你当真是剑宗弟子？”

　　张子扬手一松，灵剑在众人面前消失不见。

　　“还道剑宗是天下至尊，原来也不过做了蜀国的走狗。”一个声音远远传了过来。

　　杨保大喊道：“大哥快走……他是来寻你的。”

　　“大哥？”张子扬望过去，远远一匹白色高头大马风驰而来，马上人一身劲装金甲，身后一道又长又大的白色披风迎风而起，当真好不威风。

　　“嗯？……”马上人望了张子扬一眼，愣了好久，才突然间大笑起来。

　　笑过之后，一纵身自马上跳了下来，走过去一把将张子扬抱住了：“还道你死在那贼婆娘手中了呢。哈哈……这下可好了，我们四兄弟都齐了。”

　　“大哥？”张子扬奇怪的望了对方一眼，苦笑起来：“我也以为你被砍头了呢，想不到……”。

　　乐明拉起张子扬向众人介绍道：“这位便是我与你们常提过的剑宗的小兄弟啊，哈哈……当日他一个人独战绝影城五千铁骑，当真是所向披靡，无人能挡呢。”

　　张子扬干笑了几声，亦觉得有些不自在起来。

　　乐明果然还是死性不改，如往常一样的爱吹牛。

　　自己当日确是攻进了绝影城，不过结果却是差点被展红玉活活打死。

　　杨保笑道：“难怪我们都不是对手，原来小兄弟便是大哥口中常提起的少年英雄啊。”

　　那女人亦一抱拳，笑道：“在下周碧，刚才多有得罪，还望见谅。”

　　“报……”那少年还未等报出姓名，远处驶来一骑，马上人翻身下马，在乐明面前一跪道：“禀大元帅，三将军和六将军伤重，十将军请您快些回去商议。”

　　众人冰释前嫌之喜立即消失得无影无踪，转而全将目光集中到了张子扬身上。

　　他虽与乐明相熟，但刚一来便杀了两个人，只怕在众人面前也不好说。

　　“告诉老十，一定要救活他们！”乐明更是急得满头大汗，匆匆上了马向回跑去：“快走、快走，千万莫出了事才好。”

　　张子扬又望了眼地上被自己打伤的老人，心中一想，远处那大鸟便又飞了过来。

　　“坐我的鸟去吧！”张子扬望着老人向那鸟背上一指。

　　扬保道了声谢，与那女人掺起老人慢慢坐了上去。

　　这城本就不大，那鸟力量也是大得惊人，加上张子扬，四个人勉强挤在上面，却仍不费力，只扇了几下翅膀，便到了地方。

　　张子扬自鸟背上下来，近处一声兽吼，竟然是之前驮着钱九的妖兽奔跑了过来。

　　见到张子扬，那妖怪低吼一声，慢慢跪了下去，如同膜拜一般。

　　张子扬也不知它是何用意，只走过去，轻轻拍了它一下，这才随着前面的人向里走去。

　　这是一间极大的院子，走了进去，里面还有一个更大的院子。

　　院子两旁种满了花草，正中间两株数人合抱不下的松树彼此缠绕着抱在了一处，向上一直盘旋着，树身将院中大部都庶挡在了阳光之下。

　　众人无心与他介绍其中景色，纷纷向里急冲了进去。

　　张子扬亦跟在后面，刚走到门口处，却见一个人正站在正当中望着自己。

　　两旁的人一个个冲了进去，对这人却视若无睹。

　　这人只瞪大了双眼紧盯着眼前的张子扬。

　　张子扬亦端详了半天，终于，忍不住大叫了起来：“二哥？”


第036章 放妖

　　张辉惊呼道：“你能看得见我？”

　　张子扬点点头：“你便站在这里，我为何会看不见。”

　　“其他人却看不到我！”张辉又惊又喜，向身后一指：“除了老大知道我的存在外，根本没有人能看得到我。”

　　“你……”张子扬指着张辉，这才发觉对方有点不太对劲，无论从哪里都看不出半点变化来，但眼前的张辉却总是给他与当日大相径庭的感觉。

　　“是了！”张子扬发现了什么似的大叫道：“你的衣服，为何大哥锦衣华服，你却还是当日那副装扮。”

　　“此事说来话长，为兄如今已不是人了！”张辉长叹一声，不等张子扬便立即继续解释下去道：“说来还要多亏了四弟你。碎风草原因为皓天石的缘故，所以平常人死后三日便会魂魄离体，但在那里却至少要七日。本来我也应是个孤魂野鬼的，当日你扯了我的头下来，后来又被那女人打飞了。我的头正好滚到一处墙角中。那里正位于阴位，当日又是阴时，灵体出位时才没有被阴间的磁场吸走。如此便一直安身于其中一处酒罐之内了。”

　　“大哥将你带走的？”张子扬急道：“她呢？绝影城中的人都哪里去了。”

　　“你放心，她随母亲同行，自是相安无事的！”张辉笑着安慰他道：“当日也不知出了何事，展红玉带着所有人匆匆离开了。好在他们走得急，见我们没有用处，也没下杀手，反倒留我们在绝影城中自生自灭。恰好此时三弟被一只妖怪驮着跑了回来。那妖怪身形巨大，我便躲在那妖兽身下随三弟一同与大哥逃到了这里。已整整三年了，我们都只当你已被对方杀了呢。”

　　“三年！”张子扬惊叫起来。自己困在锁仙阵内，虽不知时日长短，但心中也并不觉得如何漫长，没想到再出来时，竟已过了整整三年之久。

　　“哈哈……还是老十厉害。”张子扬还来不及惊异于三年时光飞逝，乐明的笑声此时自里面传了出来。

　　“被你打伤的是老三与老六！”张辉笑着，又向他详细解释了起来。

　　当日钱九被那妖怪载着，久未见张子扬自城内出来，只好转身向其他地方赶去。

　　张子扬心中只想着要救萧念与医钱九。另一只妖怪依他心中所想引着另一只妖怪驮着钱九一路向北走，竟然果真找到了一个行医之人。

　　那人却也正巧在被人追杀。一群人见了两只妖怪，立即吓得一哄散了。却也正好让对方得以救了钱九性命。

　　“如此便好！”张子扬听得心中大定，如今张辉虽只剩下魂魄了，但至少三兄弟都还在，倒也安了不少心。

　　“四弟，我与你引见一下！”乐明自里面走了出来，拉起张子扬便向内走。

　　张子扬转身一望，乐明整个人都在张辉身上穿了过去，似乎根本不知道张辉的存在一般。

　　屋内此时已挤满了人，除了之前见过的外，还有几个新面孔。

　　青纱帐内，雪白的床上正并排躺着那两个之前被张子扬打伤的人。此刻面色已好了很多，但仍是呼吸微弱，见了张子扬都投来恶毒的目光。

　　那两人身边还站着一个女人。

　　乐明向那女人一指，笑道：“四弟，这便是我十妹了。八弟也是多亏了她才活过来的。啊……便是钱九了，他如今已排在第八了。哈哈……”

　　那女人穿着一身粉色长裙，一头乌黑长发披肩垂下，圆圆的脸蛋浮出白里透红般的粉色，两只眼睛又大又圆，再加上腰带两边向下软软垂下来，看上去，倒似一个可爱的小布娃娃一般。

　　但对方却显得极为稳重，见了张子扬轻轻施了一礼，正色道：“小女子秦伊，见过张少侠了。”

　　张子扬点点头，反被对方弄得颇不习惯。

　　乐明将手向那床上的两人一指，道：“这两个便是我三弟申岩与六弟范括。”

　　见张子扬无动于衷的站在那里，乐明干笑了几下，又向前迈了一步道：“三弟、六弟，这次本就是场误会。我便代着我四弟向你们赔罪了。”

　　申岩忙强撑着回道：“大哥哪里话，我们岂会如此小气量。正是不打不相识嘛！”

　　张子扬冷哼一声，转身向外走去：“你若要赔罪只管赔去，却不要算上我。”

　　“阁下当真以为自己天下无敌了不成？”张子扬还未出屋门，一道金光忽然自身后直照了过来。

　　那金光十分明亮，这屋内虽然阳光不足，却也是青天白日的，那金光一照，却似更胜了数倍一般，将张子扬的身影斜斜的直映出来。

　　乐明急道：“九弟不要胡闹。都是自己人！”

　　“大哥且宽心！”那人回应道：“小弟只是略施小技，让他不能说走便走而已。”

　　张子扬果然觉得身子似是被什么东西缠住了一般，但却并非无法动弹。

　　活动了一下，并不觉得有何大碍，当即冷哼了一声，大步向前迈了出去。

　　身后立时传来一片惊呼之声。

　　张辉站在那两株盘在一起的树下，见到他出来，亦是一脸的惊异之色：“难怪剑宗是天下至尊。想不到连玄门的金光都锁不住你。”

　　“什么玄门金光？”张子扬皱了下眉头，这才醒悟过来刚刚身后照过来的那道想必便是张辉口中的金光。

　　张辉解释道：“天池玄门是蜀国再向西的门派，门下弟子专以修习灵力为主，人虽不多，但却极是厉害。如今所有人中，便只有这个九弟才看得到我。”

　　“哦？”张子扬转过身去，乐明当先，后面紧跟着杨保与那个秦伊，一众人等都急急自里面赶了出来。

　　“四弟，都是自家人，何必如此伤和气呢！”乐明站在一旁劝说起来道。

　　“不对，不对！”一个玉面少年望着自己不住的摇着头。

　　这少年长着两道细密的黑眉，再加上脸上白嫩得如同女人一般，看起来倒相当的俊朗。

　　张辉指着那少年道：“这是九弟马尚清。便是我与你说的那个玄门中人。”

　　马尚清见张辉与张子扬说话，走过来道：“二哥，你与他说什么，他也看得到你不成？”

　　“你当真是剑宗的人？”马尚清看着张子扬，两条细长的眉毛相距得更近了。

　　“我亲眼见他出的灵剑，绝不会假！”之前与自己相斗的那少年亦走了过来。

　　张辉又介绍起来：“这是七弟梁侠！他可是武当门下的高徒！”

　　张子扬向他点了点头。这少年之前不愿与旁人一同围攻自己，而且武当中一朴道人又曾并肩作战过，所以倒是与杨保一样十分喜欢。

　　“不对、不对呀！”马尚清仍旧在一边摇着头，越看张子扬越是面露古怪之色。

　　另一边乐明又向他介绍起其他几个人来。使短刺的女人是六妹朱娇娇，而那同样被打伤的老人却是负责城防事宜的叶河。

　　其余还有不少人，乐明极是兴奋，恨不是全都介绍与张子扬一般，张子扬却从未同时与这么多的人打过招呼，反倒极不适应。

　　“轰？？”正当愁于应对时，远处一声巨响总算将他在人群中救了回来。

　　众人脸色微变，没一会儿，一个小兵急急自远处骑着快马跑了过来。

　　来到近前，翻身跪下道：“报？？蜀国又派人来，这次左中右三方都有。”

　　“再探？？”乐明大喊一声，那小兵忙应了一下急急跑了出去。

　　张子扬问道：“蜀国要攻打你们？”蜀国他是听过的，因为张子仪曾与他说过，蜀国内所依仗的门派便是昆仑派。

　　乐明向他解释道：“我们当日逃来这里，却遇上有不少乱石堆。大家本就会造城，一时兴起干脆也不逃了，只分成两批人，一批去搜寻食物水源，一批却在原地造起坚城来。想不到不出一月，已初俱规模，再后来蜀国中往来的苦难百姓或是逃蹿的人犯都投奔过来。大家在一起相互结拜了，便成了今日之势。不过因此处仍是蜀国边境，蜀国知晓后便派人来攻打，损了些兵将后却又改成招降了。如今只是每日都要闹上一番，好让我们屈从而已。”

　　杨保叹道：“可惜三哥受了重伤。不然每次都是他带队出去杀退蜀兵的。”

　　张子扬笑道：“那便让我来吧！”

　　乐明亦攒同起来：“不错，有四弟去定是万无一失的。”众人亦随之附喝起来。张子扬的厉害他们都刚刚见识过了，对他自是十分放心。

　　张子扬走到大鸟旁边刚要上去，杨保却紧跟了过来。

　　好似怕人会听到一般，杨保竟压低了声音道：“张兄弟，此次前去千万别伤人性命，若是可以，最好便连剑宗的灵剑也莫要施放出来。”

　　“为何？”张子扬对他倒有几分好感，见对方一脸的神秘，倒也有些奇怪了。

　　杨保装作观望一般又左右仔细看了看，这才继续轻声道：“以蜀国之力，想要灭掉我们根本易如反掌。况且还有昆仑派的支持，我们根本守不得这么久的时间……”

　　杨保还想再说什么，远处马尚清竟缓缓走了过来。忙立即又改口道：“这四哥的位置本应是你的，哈哈……在下占了张兄弟的位置，实在有些失礼了。”

　　张子扬本就不爱多想，杨保之前说了那些听起来果真是有些古怪，但却也只是觉得其中有些不妥而已，到底有何问题，杨保若不说，他便也无从得知了。

　　“小弟也曾与师尊学过些风水命理。”马尚清走过脸旧叹息着摇了摇头道：“以张兄的面相，应是早死之人了。为何还能活到现在。”

　　“哈哈……”杨保大笑道：“九弟为人直了些，张兄弟莫怪呀。”

　　“好说！”张子扬翻身上了大鸟背上，那鸟一声长啸，展翅冲天而起。下面乐明等人见状奔跑过来相送，却只听得几声叫喊而已。

　　张子扬骑着那鸟在这城四周飞动，果然没一会儿，便看到百十人的一波队伍正自远处慢慢跑过来，到了近处为首三四人双掌齐出，张子扬只见十几个拳头般大小的水波一样的气体自对方掌中射出来，打在城墙边上，发出震耳欲聋的响声。

　　“难道也是昆仑派的？”张子扬心中犹豫，又想到杨保之前所说的，却有些为难起来。

　　昆仑派摘星手如此厉害，拳脚上自己定非对手，但若一下便出了灵剑，不但露了剑宗身份，更会容易失手取人性命。

　　对了！心中猛地一动，胸中那妖珠光芒大盛，身边一下子又多出了十几个半人高的妖怪来。

　　这些妖怪全都背生双翼，身形则与当日那迷狼一般模样。

　　张子扬心中大喜，他本是心中想像迷狼生出翅膀的模样，想不到妖珠居然真的造出来了。如此一来，若是自己日后心中想像，便可出现自己意愿生长的妖怪来。若果真如此，当真有趣得紧。

　　不知徐师姐见了定会喜出望外的，张子扬心中想着，越加高兴起来。

　　还有萧念，若是她见了，定也会觉得有趣的。

　　一想到萧念，却又有些失落起来。

　　“轰？？”另一边又有一匹部队攻了过去，那距离极近，却日暮途穷连城墙外面的护城河水都给炸得飞溅出来了。

　　张子扬用手向前一指，也不管身边这群妖怪能否听得懂：“不要杀人，只要打伤他们。”

　　那些妖怪齐抬起头，竟如军队般齐齐吼叫了一声，这才展开双翼向下疾冲而去。

　　他们叫声虽不大，但整齐一至，张子扬身近处听得还是有些震耳。

　　下面众人也听得真切，抬起头来，却看到十数只会飞的妖怪向自己攻了过来，再顾不得去骚扰城池，转身向后退了一段距离，刚想返身迎战，妖怪们却已经攻过来了。


第037章 银箭

　　妖怪虽不似吴霜所唤出来的那般巨大，但迷狼的实力却非同寻常，况且迷狼本就可以在空中飞行，再加上多出一的一对翅膀来，更是如虎添翼一般，飞在人群中不过眨眼的功夫，已打倒了十几个。

　　这些人中除了最前的几个之外，后面的皆是普通的武夫，哪里是这群妖怪的对手。

　　后面的几个高手见状却也不敢乱出手以免伤了自己人，张子扬不过放出一批去，两边的人顷刻之间便已被打倒了一多半，人马相踏，顿时乱作一团。

　　他虽吩咐了不要杀人。但自己却也不敢肯定这群妖怪能否听得懂自己说的话。只是下面人群却已逞现出败坏的景象，也不知是自己人误伤了还是被迷狼所伤，惊叫伴着鲜血到处流蹿起来。

　　远处，又有两批百人左右的队伍跑了过来。

　　一边还未见到这边的情形，仍在城墙附近进行着骚扰行动。

　　而另一边，已见到了己方大乱的场面，来不及再去进攻城池，飞奔着赶过来救援。

　　看来数量还是不太够啊！

　　张子扬心中想着，妖珠心有灵犀般的再次闪现起来，身边立即又凭空生出二十多只迷狼来。

　　“哈哈……”张子扬大笑起来，向下一指道：“不许杀人，去吧！”

　　迷狼们再次狂吼一声，自天空中俯冲而下，分成两批向着两边的蜀军攻了过去。

　　只一个照面，高下立见分晓。除了少数几个高手外，其余的军队全都被冲散，完全不成阵形。

　　便只是那余下的几个高手，亦应付得十分吃力，虽伤了几只迷狼，但自己这边却在不断地向后退去。

　　张子扬心中大定，正开始担心如此多的妖怪要在何处安置时，远处一匹银色快骑疾冲了过来。

　　与之前蜀军不同，这只是一人一骑而已，但也不知那是什么民，奔距起来速度却快得惊人。

　　马上人一身银色盔甲，将全身上下连头都紧紧包在了里面。阳光照射下，反出有些刺眼的光芒来。

　　一道白色的光芒自马上人身上闪出，立即便有两只妖怪被穿透了身体。

　　张子扬大惊，忙让大鸟再低下些好看个仔细。

　　那人的头盔鸟喙一样尖尖的突出一块来，手中正拿着一把短小的银光闪闪的短弓。

　　但那人身上却没有半只箭，射倒两只迷狼后，那人双手一搭弓，竟然便那么凭空生出一只闪着银光的箭来。

　　箭出！又是一只迷狼被射死。

　　好强的箭气。

　　张子扬吃惊地看着。这人的箭亦是凭着灵气造出来的，与灵剑倒有着异曲同工之妙。

　　只不过便是九代弟子的灵剑都极难伤到迷狼，这人的箭却又快又准又狠，便是迷狼转动起身后的尾巴抵挡也完全无济于事。

　　一旦被对方射出的箭打中，便立即是穿身而过的结局。

　　那人每发一箭，必要聚集很长时间，方能形成那种灵体一般的箭射出去。

　　但每射了一箭，却必会击杀掉一只或两只迷狼。

　　再少时，其他高手一拥上，便不用这人出手也将那矮小的迷狼给收拾掉了。

　　如此不过一刻的功夫，张子扬所放的迷狼居然尽数被对方消灭殆尽。

　　迷狼已被杀光，张子扬正犹豫是否还要再召唤些妖怪出来时，下面那人居然又在畜势待发的集聚能量了。

　　嗯？张子扬还未明白过来，突然见那人将弓向上一抬，竟是瞄准了自己的方向。

　　“不好！”张子扬大叫一声，对方的箭却已直冲了过来。

　　若是自己在灵剑之上，说不定还有机会躲闪得开，但如今身下这大鸟飞得虽快，但躲闪速度却远不及灵剑。

　　“嘎？？”大鸟惨叫一声，被对方的箭穿透了身体，身子在空中急速转了几个圈，又猛扇了几下翅膀，这才无奈的自空上掉了下去。

　　“可恶！”张子扬见自己的妖怪尽数被杀，心中也不由得火大，随着那大鸟急向下落去的同时召出了灵剑。

　　他本是想在落地之前发出一剑攻向对方的，没想到自己人还在空中，那人却又是一箭射了过来。

　　张子扬无奈之下只好放出灵剑去抵挡。

　　“叮？？”对方的箭居然撞得灵剑向旁边一飞，去势不断的仍旧向自己这边飞了过来。

　　灵剑撞过一下之后，那箭却也失了准头，从自己耳边疾飞过去，带起一边破空之声。

　　那人此时策马来到自己身下，弯腰搭箭，张子扬在上面看得真切，此时竟一下子多出了两只箭。

　　三只银箭同时搭在弓上对着自己随时都会再射出来。

　　偏只你有不成？张子扬心念闪动，手中灵剑一挥，瞬间又变幻出四只灵剑来。

　　除了一把自己踩在脚下外，其余三只灵箭都向对方射了过去。

　　对方显然未料到他居然也有此一招，而且还得了先机。无奈之下只好苍促放箭，三只箭一下散开分成三条线直向张子扬射了过来。

　　对方的箭与张子扬的灵剑竟然都未相撞在一起，一来因为张子扬本就是为了进攻，未想其他，再者也是那人匆忙之间无法完全接下张子扬灵剑，只好拼着受伤的危险来个同归于尽的打法。

　　“叮、叮、叮”灵剑相继撞在对方身上，竟然无法穿透那铠甲，反而被撞向了一边。那那力道却也让对方被从马上震了下来，身子凌空一翻，这才勉强站稳身形，险些没有摔在地上。

　　“咦？”张子扬惊呼一声的同时，那人竟也奇怪的叫了起来，三只箭射在张子扬身上竟也是相安无事。

　　张子扬身边竟泛起一层暗红色的光罩来，将对方射出来的三只利箭同样全都挡了回去。

　　“仙气护体？”张子扬看了眼自己，自己明明记得于平说过他已到了开眼期，至于那是什么却不甚了解了。不过想来也绝不可能已是散仙之体了。

　　难道散仙之前便已可有这护体光罩了。

　　张子扬只愣了一下，干脆也懒得多想，驾着灵剑向下一冲，重新在手中幻起一把灵剑向对方砍了过去。

　　张子扬本就自空中已快至地上了，再加上灵剑疾冲，对方根本无瑕再去放箭，见张子扬冲过来，情急之下亦从腰边抽出两把短刀来迎了上去。

　　好快的刀！张子扬虽是对战过端木峰那样的快剑高手，但如今眼前这人比之端木峰却是犹过之而无不及。

　　正是一寸短一寸险。这人手持双刀近了身子，竟与张子扬一样，完全不顾生死的打法，只是不断地向张子扬身上砍去。

　　张子扬也被对方激起了凶性，也是完全不理会对方的攻击，只是一个劲地向对方身上狂砍，根本不去想如何抵挡对方的双刀。

　　灵剑砍在对方身上，竟然如同木剑打在顽石上，完全不为所动，对方的双刀砍在自己身上亦是同样被身外的光罩所阻挡。

　　两个人对砍了一阵，那人猛一使力向后跃开了一段距离。

　　“你这家伙，有灵光护体，我可是吃大亏了。”那人累得气喘吁吁的叫道：“你若有本事，便收了身外的灵光，我们真正比试一场。”

　　张子扬还是头一次见到如此不讲道理之人。自己虽有这光罩保护，但对方却更穿着一身连灵剑都砍不开的宝甲，如今却又反过来让自己先解除防护。

　　不要说自己根本不知如何去收掉身外的灵光，便是知道，也断不能傻到先让自己受伤吧。

　　“马师兄，这妖怪古怪得很，你自己千万要小心哪！”远处，十几个刚被这人救下来的高手们却都高呼一声调转马头向回跑去。

　　那人急得大叫道：“你们做什么？大家合力擒了他回去好交差啊！”

　　“马师兄放心，我们回去搬些援兵来再协助马师兄共同活捉了他。”远处人大喊着，数十骑却已越走越远，声音刚入耳内，人却已快跑得没有影儿了。

　　“该死，这帮混蛋折了兵将，定是想让我来背这黑锅的了。”那人猛地一惊，这才恍然大悟一般的吼叫了一声，然后飞身上马亦向远处跑去。

　　“昆仑派马强，来日定要再向阁下请教！”那人说完，人亦像同伴一样跑得飞快，化作一个银色光点消失在远处了。


第038章 昆仑四杰

　　张子扬回到城中，城中人一片欢呼之声立即传入耳中。

　　数不清的人群夹立于道路两旁，一幅英雄凯旋归来受人拥戴的架势。

　　以往申岩出城时只是将来犯之人打跑，这次城内虽未看清外面的情形，但却知道蜀国四方军队都被张子扬杀得铩羽而归之事，因此对其更是崇敬万分。

　　“果然兄弟不是一般人啊！”乐明大笑着自远处骑着马赶了过来。

　　身后还跟着一众兄弟，见了张子扬也都纷纷道贺。

　　张子扬却半点也欢喜不起来。这些人只怕是未见到他放出妖怪来攻击敌人的，想必更是未看到自己的妖怪被那个叫马强的全都干掉的景象。

　　回到之前的屋舍，张子扬便借故休养寻了个安静的所在休息去了。

　　当日听到一朴道人说，只以为体外散出光罩来便是散仙之体呢。如今与那马强战过之后多少却也明白了些，纵是未到仙人境界，若是修为精进，亦同样可以形成那护体的灵罩。

　　心中一动，立即又忍不住练起功来。他虽被于平开了灵窍，却还是不懂其他的，仍旧只是练那灵心悲咒。

　　行功了一遍，也不知过了多久，远处一个人急急向自己这边赶了过来。

　　此刻的五觉六识更是深远，虽看不到对方，但对能极清楚的感觉得到对方正翻过高墙，又跃上房顶，呆了好一会儿，这才小心的推开窗户闪身进来。

　　“张兄弟果然厉害，我如此小心，却还是被发现了。”那人说完也不客气，一跨身，坐在了一旁的椅子上。

　　张子扬问道：“杨大哥此来所谓何事？”虽是心中对杨保有些好感，但对方如今却显得太过神秘了些。

　　“还记得今日你临行时我与你说起之事吗？”杨保长叹一声道：“你倒是没有杀人，只是那群人却一个个不是残了便是重伤难愈，如今却全落到我们城中来了。”

　　“哦？”张子扬心道果然迷狼还是能听得懂自己的话，果真没有杀过一人。

　　“我们食粮本就不多，如今多出这许多人来。”杨保又长长叹了一口气，摇头道：“如今我们食粮不够，大哥又不愿这些蜀国兵将就此死去，想来只怕是非要接受招安不可了。”

　　张子扬道：“那岂不是好，免得再打仗了。”

　　“此事却并非如此简单！”杨保又竖起耳朵仔细的倾听了一会儿，这才正色道：“之前大哥便同意被纳入蜀国。但其他兄弟却有不少反对的，如今细想起来，这些人好似有意要让我们与蜀国对立一般。”

　　“嗯……”张子扬完全听不懂对方想要说什么，只好点点头表示自己正在听。

　　杨保却只道他已听懂了自己的话，仍不知趣的继续说下去道：“众兄弟之中本就有些是蜀国的逃犯，虽说也有人自称良民，但底细如何却都不甚了解。我已派人暗中监视，若是真有人会暗中杀害这些蜀国的伤兵，那便是真的有人存心不良了。”

　　“你莫非对我也有怀疑？”见他仍是一脸的茫然，杨保急得跳了起来，只道他是对自己也起了戒心呢。

　　张子扬道：“有人来了，你若不想被发现，还是快些离开吧！”他对尔虞我诈之事本就不太上心，听了杨保诉说半天，却是只觉得比灵心悲咒还要难懂。

　　杨保犹豫了一下，终于还是一闪身又自窗户翻身至屋顶逃了出去。

　　杨保没走多久，门便被人推开了，秦伊一进门不由分说直走到近前，将手一伸道：“解药在哪，我药量不够，顶多只能维持一天了！”

　　“解药？”张子扬奇怪道：“什么解药？”

　　秦伊急道：“自然是你伤了蜀兵的解毒之药。”

　　“解毒？”张子扬又奇怪的应了一声，心中却忽然想到了迷狼那种妖怪不知是否身带剧毒。若真是如此，那些蜀兵们为其所伤，中毒便是再正常不过的事了。

　　不过，他却根本不懂得要如何去解那毒。见秦伊急得满头香汗淋漓，只勉强支吾道：“我只是会放出些妖怪来，但解毒之事却……”

　　秦伊拉住他叫道：“那妖怪现在何处，你将它唤来，我自它身上自可提炼出解毒丹来。”

　　“这个却好办！”张子扬说完拿出妖珠来放在眼前，心中暗暗命令迷狼再次出现。

　　妖珠光芒一闪，但这一次却较之前弱了许多，闪烁了半天才终于现出一只迷狼来。

　　张子扬惊叫一声，这只同样是带着翅膀的迷狼，居然只有手掌般大小。

　　“小女子绝无他意！”秦伊望着张子扬手中的那颗妖珠道：“不知可否告知这妖珠的来历。”

　　张子扬倒也不怕她知道，便将吴霜赠珠之事说了一遍。

　　秦伊听过之后又仔细端详了那妖珠好半天，这才说道：“若真如你所说，这是阿修罗的本命元珠，定是能量耗尽了，所以才会如此暗淡无光。”

　　“能量耗尽？”张子扬皱起了眉头，却也觉得对方说得有理。吴霜再厉害，也要借助妖王的力量才能放出那许多可怕的妖怪来。

　　而这妖珠不过是随在自己身上，也不见能量进入，自然会有耗尽之时。

　　是了，张子扬突然又猛地一拍手掌。这妖珠几次都吸食对手的灵力与真气，想必那便是它能量的来源了。

　　虽想到了这点，但此事却不能轻易说与秦伊听，看她举止行为便知道绝对是正派中人。若让她知道自己的妖珠是以吸食他人的灵气为能量的，只怕日后会传扬出去。

　　张子扬匆匆掩饰了几句，他虽不擅长说谎，但一来秦伊急着去救人，二来也看出对方不愿细说，当即也只好客气了几句，转身带着那只小迷狼出去了。

　　如今妖珠能量尽失，若是再有大战，只怕便无法再借助其力量了。

　　张子扬心中想着，忙又坐在床上练起功来。

　　如此过了几日，期间除了乐明等人来过一次之外，一切倒也相安无事，城中竟出奇的平静。

　　张子扬却也乐得有此清闲，只是专心修练灵心悲咒。

　　不知于平对自己做了什么手脚，往常练功之后只是耳清目鸣，感到功力又深进一层。但如今行过一遍功之后，却没有半点感觉，只似睡过一觉一般。

　　这一日，张子扬又行功一遍，除了精神了一些外什么感觉也没有。

　　心中想了一会儿，终于还是决定要起身去找萧念。

　　赶走蜀兵后便想走了，只是乐明一直以钱九未归为由拦着他。若是如此等下去，钱九十年八年的不回来，自己岂不是要在这里一直呆下去了。

　　正要出去找乐明辞行，远处却急急闪出四个人向着这边赶了过来。

　　虽还看不到对方，但张子扬却感应得到，对方不似乐明等人是正常自街上走过来的。而是像之前杨保那般在屋顶上飞奔的。

　　此时太阳刚刚落山，张子扬居处远离民居，已是暗难视物的时候了。

　　张子扬一挥手，灵剑打灭屋内的唯一一只烛火，附近立即变得更加暗了。

　　对方实太快了，根本就像是在飞一样。张子扬刚将屋内的灯火熄灭，四道身影已到了近前。

　　那四个人默契的到了近处分开来，一人一个方向的躲四个方向的墙外，却不急于进来。

　　张子扬亦僵硬着身子等着，从对方身上不断传来的杀气告诉他，这些人绝不是来看望自己的。

　　也不知这四人是如何互相通讯的，见里面又黑又暗且无动静，终于忍耐不住了，一纵身，竟从四个方位同时跃了进去。

　　看到张子扬正站在院中等待着，四人竟同时发出惊异之声，显是未料到他居然早已晓得自己会来。

　　四个人全是一身黑色的紧身衣，除了眼睛之外，全身上下都包裹在黑色之中，在这光线昏暗的地方，更是极难辩认。

　　张子扬不出声，四人居然也不说话，仍然各自站住方位将张子扬围在当中。

　　“轰？？”脚下的大地似乎亦跟着震颤起来，张子扬之前曾见过这种情形。

　　果然，没一会儿，外面变得混乱起来，行人不住大喊蜀军来犯之事，看人群的慌乱程度，便可知此次蜀军的规模绝对不会是之前几次那样只是骚扰而已。

　　“大军压境，阁下难道不担心吗？”其中一个终于开口说话了，听声音居然是个女人。

　　张子扬仍然未出声，与敌人斗嘴，实在非他所长，更何况，此时更是四对一的局面。

　　“还以为是什么了不起的角色，原来不过是个娃娃而已。还用得着我们昆仑四杰出马！”另一个声音在身后响起，这次听起来却是一个老人的声音。

　　“不要小看他，马强……”又一个嗓音沙哑的男人声音响了起来。

　　身后那老冷哼一声，打断了他道：“马强那家伙只会说大话，不过是想赖掉责任罢了。”

　　“废话说完没有！”张子扬已失去了耐心，身子向后猛退了一步。

　　那四人如临大敌一般同时亦跟着挪动了一下，又重新变成将他围在中间的架势。彼此与他相差的距离竟然丝毫不差，完全相同。

　　如今妖珠能量太低，根本起不了什么作用。而对方又是有备而来，若按马强那种程度来算的话，张子扬其实半点胜算也没有。

　　但他却从没有逃跑的习惯。大吼一声，挥起手中的灵剑向前面那人砍了过去。

　　那个人是四人中唯一一个没有说过话的，张子扬挑他出手并非因为他未开过口，而是对方正好就在自己正前方。

　　见到自己冲过来，那人竟然连动也不动的站在原地。完全一具死尸一般的站在原地，看着持剑的张子扬越来越接近着自己。

　　太近了，张子扬没想到居然会如此顺利，他与对方已不过只有一步之遥，灵剑略向上抬了抬，如此近的距离，对方根本不可能躲得开。

　　但张子扬还是很小心，同样的事情他曾在展红玉身上吃过不少亏，那种快如鬼魅的身法完全不是他所能掌控的。

　　动了，虽然快得肉眼难辩，但张子扬还是感觉得到对方的动作。

　　那实在是太快了，快得虽然感觉到了它的存在，但却就是躲闪不开。

　　明明自己的剑与对方只想差一尺的距离而已，但对方的拳头却已先一步打在了自己身上。

　　没有打中？张子扬刚一愣，一股巨力却似惊雷一样在自己身上爆开了。

　　那力道初时不过是石头一般的沉重，根本没什么感觉，但落在身上却一瞬间便散裂开来，虽然有着护体的光罩，胸腹之间却仍是传来一阵阵被撕裂般的疼痛。

　　若是没有这光罩护住自己，只怕这一拳便会将自己的五脏六腑都震碎。

　　张子扬被打得向后仰飞，还未来得及多想，身后那老人已攻了过来。

　　好强的劲气！

　　张子扬未回头便已感应到对方凌厉的气压，本能的身子向旁一闪，一道白光自身边闪过，竟然穿透了光罩，将自己手臂上一大块皮肉削了下来。

　　一前一后，不过是眨眼之间，张子扬却无半点还手之力，便被重创。

　　站在当中，四人仍保持着之前的阵势。

　　他原先只以为这是四人合力围攻他的阵势，如今却才明白，这根本便是四人怕他逃走才做出来的。

　　“还以为真是仙气护体呢！”最先开口的那个女人冷笑道：“原来不过是依着体内元婴形成的守护。早知如此，便派别人来了。”

　　“小霞切莫大意。这小子可是会放妖怪的。”又是那沙哑的声音。

　　“王小龙，谁让你乱叫我名字的。”那女人气得大叫起来。

　　王小龙委屈道：“你还不是叫了我的名字！”

　　“你们废话还未讲完吗？”张子扬沉声道。

　　“你这妖怪，居然还敢大话，看本姑娘结果了你。”那女人说完一纵身张子扬冲了过来。

　　张子扬想也不想便一剑砍下去，他可没有怜香惜玉的习惯。

　　对方竟然不躲也不闪，一只手掌探出去，掌心处碧绿色的光芒大盛。

　　张子扬一剑刺过去，对方那手掌居然一下便接住了，不但接住了，随着掌心处绿光越来越亮，张子扬的灵剑竟被吸住了一般再也抽不出来了。

　　“可恶？？”张子扬一纵身，弃剑而上。

　　他不敢直接用拳头攻击，一上来便用出了自己仅会的那一式摘星手。

　　那女人惊叹了一声，另一只手腾出来，竟然穿过了他万试万灵的摘星手，也不知是如何做的，只一下，便将他两只手腕都死死扣在自己掌中。

　　看似柔软滑嫩的一只小手，力道却大得出奇，好似野兽一般死死的咬住了张子扬的两只手腕。

　　张子扬只觉双腕之间奇痛无比，皮肉完全被对方的手指深陷进去，便是连骨头都随时要断了一般。


第039章 幽灵骑士

　　那女人冷笑一声，猛向后跃，带着张子扬与灵剑同时跟了过去。

　　张子扬双手动弹不得，灵剑又受制是于人，心中大怒，见对方拉扯自己，也不躲闪，便那么直接跟了过去。

　　对方显然未料到他居然会顺势跟过来，再想闪避已然来不及了。

　　张子扬此刻双手受制，干脆便用那颗头向着对方的头直撞了过去。

　　“砰——”一声清脆的响声传来，那女人果然被震得松了手，身子向后一栽，险些没有摔倒在地上。

　　“小霞！”王小龙惊叫起来。其他两人也都急向张子扬这边攻了过来。

　　张子扬没想到自己情急之下一拼命，反倒扳回了劣势。他知道这四个人都不是好想与的，当即也不再留手，心念闪动间，四把灵剑分别从体内飞了出去，由四个方向直攻向四人。

　　“剑宗！”三人又大叫起来。

　　张子扬刚转过身去，便看到那老人手向自己这边一挥，一道凌厉的光体直飞了过来。

　　那光体通体透明，却亮如烈日当空一般，极力望去，好似剑的形状一般。

　　张子扬的灵剑刚一撞到对方的那光体上，便立即被打飞了出去。

　　另一边那人摆开一个弓步，拳头向前猛一挥，却是射出一道淡蓝色的水柱一样的东西，那东西由小到大，好似真的水一般扩散开来，不但撞飞了张子扬的灵剑，还与那老人的剑光一样丝毫不受阻挡的向着张子扬飞来。

　　张子扬未料到自己的灵剑居然如此不堪一击，见到那女人正捂着头站起来，当即想也不想的向对方直冲了过去。

　　“小霞！”身后的王小龙大叫了起来。同时身后传来惊雷般的响声。

　　张子扬知道左右皆是敌人，再回头只是找死而已，一横心也不去回头只是一直向那女人冲去。

　　那女人刚被撞得头晕目眩的，晃了晃脑袋，刚二些清醒过来，却见张子扬又向自己冲了过来。

　　张子扬双拳一挥，再次向那女人头上打去。

　　那女人头还疼痛不止呢，正是心有余悸，大惊之下匆忙伸出两只手去抓张子扬自两边攻来的双手。

　　虽是慌张，但毕竟功力犹的，只一下便又再次抓住了。

　　张子扬似是早便送给她抓的一样，这一次也不等她再向回拉扯，干脆自己便又再次一头撞了过去。

　　那女人早被他之前那一下撞得怕了，见对方又撞过来，忙松开了手，但张子扬却不依不饶，也紧跟了一步上去，想也不想，举头便撞。

　　“砰！”又是一声巨响，女人身子一软，向后退一步便立即侧着身子栽倒的地上。

　　张子扬刚将对方撞倒，身后破空声亦响起来。

　　此时再想躲闪已来不及了，只好一转身挥剑硬砍了过去。

　　“叮——”眼前寒光一闪，根本看不清楚是何物攻了过来，张子扬只觉得手臂一沉，整个人都被震得向后飞退过去。

　　那力道之大完全无法抵挡，纵是他曾挥剑百万下亦被震得虎口碎裂，迸出血来。

　　身子急向后飞，直到撞的院墙之上，才总算勉强停了下来。

　　这王小龙看起来似个孩子一般，想不到功力竟然丝毫不弱于另两个人。不过也多亏了他如此做，反倒让张子扬避开了左右两位高手的合击。

　　“小霞！”王小龙却并未趁胜追机，而是飞奔过去扶起了那女人，声音中满是关切之意。

　　张子扬慢慢直起身来，身后的墙壁竟然被震碎了一大片。与这四人交手到现的，虽然未受到致命伤，但却是一败再败，除了那女人被自己碰巧撞伤外，根本未占到半点便宜。

　　“年轻人，你倒是很讲道义嘛！”那老人说道：“此时小霞已受了伤，你若是趁机去攻她，我们势必来救，到时说不定便会有转机了。”

　　张子扬不理会他，只将灵剑向前一指，冷冷道：“我们再来！”

　　他根本没想过老人所说的方法，便是想到了，也不会去做。

　　“好！”王小龙自地上站了起来，用手拭了下眼睛，似乎刚哭的一般：“你们都散开，我要为小霞报仇。”

　　老人劝道：“王小龙，我们时间不多，莫再浪费时间了。”

　　张子扬仔细一听，果然外面已变得混乱之极，喊杀声到处都是。

　　“我一定要为小霞报仇！”王小龙的孩子脾气上来了，不听老人的劝阻，原地转了个圈，手掌忽的向前一挥。

　　破空之声再次响起，张子扬瞪大了眼睛，终于看清楚了之前将自己打飞的是什么了。

　　居然是空气，完全透明的空气凝聚的了一起，形成一尺多宽的圆球形状，使得肉眼隐约可见，好像空中裂开了一道大口子一样，呼啸着隐隐带起风雷之声向张子扬攻了过来。

　　“好！”张子扬大叫着，手中灵剑忽然暴涨而起，丈长有余的灵剑猛的劈下。

　　“喀——”布帛撕裂的声音响起，那凝聚而起的气团被自中间劈成了两半，自张子扬身边急速飞了过去。

　　气流之强，瞬间便将张子扬两边衣袖吹破。

　　张子扬晃了一下，身体两边忽然传来一阵刺痛，竟是皮肉如被刀割一般的破开了数不清的小口。

　　“你是剑宗门下？”老人问道。

　　王小龙的一旁道：“能破开我的斩天波，当然只有灵剑才能做得到。”

　　“不对！”一直未开口的那个人终于开口了，倒是一个成熟男人的声音：“外面好像死人了。我们不是已说好的，只劝降，不杀人的吗？”

　　“嗯？”老人亦侧起头仔细听了一会儿：“不但是死人了，而且还不少。不对，这不是我们蜀国的军队！”

　　王小龙道：“不是我们蜀国的还能是哪里的，定是有人极力反抗才会造成失手之事的。”

　　“绝对不是！”那男人沉声道：“虽然仍有高手的打斗，但死的大多数却都是平民。对方进退有据，每一个都是非同寻常的高手，绝对要强过我们蜀军百倍。”

　　王小龙仍有些不服的道：“这怎么可能！我们此番来的可全是上等精兵！”

　　那人还未等开口，老人先抢出来说道：“去看看便可知分晓了。”

　　“我们不是来抓这妖怪的吗？”王小龙指向张子扬道：“难道不管了吗？”

　　张子扬道：“一起去！”

　　“好！”他说得快，老人答得也快，一纵身跳了出去。

　　“这……”王小龙大叫一声，老人却早已没了踪影了。

　　“你带着小霞快跟上来！”那男人说完亦是一纵身紧随老人身后闪了出去。

　　王小龙看了张子扬一会儿，张子扬却也冷笑一声飞身跳了出去：“你若不快点，落了单我可不管。”

　　张子扬出了院落，虽然不太熟悉城中道路，但好的这城也并不很大，见两人正的屋顶飞奔，忙也飞身上了房顶紧随其后。

　　城中果然如这两人所说，到处都是死尸，多是些手无缚鸡之力的平民的，只有极少数是这城中守军的，但敌人的却一个也未发现。

　　张子扬越走越是心惊，敌人之强看来比这两人说得还要可怕。

　　一路走来根本见不到半个敌人的尸首，所过之处皆是这城内之人的血肉尸骨。

　　“你们是何人？”心中正担心乐明等人时，远处那男人的叫喊声已传入耳中。

　　张子扬跟上前去，只见眼前黑压压的一片骑兵，将这城内并不很大的巷道都占满了。

　　这些黑色骑兵清一色的同样装扮，虽有被院墙与街道物事阻隔的，但却丝毫不影响彼此之间的默契，依然十分整齐地站的原地，便像死物被人有意摆放出来的一样。

　　“他们是大圣殿中的幽灵骑士！”对方一直未开口，反倒是乐明为他们解答出来了：“几位想必是昆仑派中人吧。我们之前救过的蜀军全都被他们杀死了，如今便只剩下十几人而已。”

　　“是昆仑四杰！”远处有人大叫道，却是蜀军装扮的十数个人蜂涌着向这边走过来。

　　那些幽灵骑士们仍是无动于衷的站在那里，好似在等待着什么命令似的，对眼前的动向置若罔闻。

　　蜀军上前来对了下军中暗语，果然相差无二。

　　老人冷笑道：“看来他们如此有节制亦非好事，今日之事，我们回到昆仑定会报告到。到时，少不得整个蜀国都要与大圣殿斗个你死我活了。”

　　“不对！”那男人却摇起了头：“那主将此刻还不现身，定然不会是让我们听过这些消息之后还回去禀报这么简单。若是我所料不差的话……他们是想等我人齐之后……”那人说完手上用力一切，做了个斩杀的动作。

　　“到底怎么了，都不打了吗？”王小龙此刻刚好带着那小霞赶了过来。

　　“快走！——”乐明却先大叫起来：“大家撤退，若还有命的，绝影城中会合。”

　　“怎么回事？”王小龙看得一头雾水。

　　那老人却已拉着他，向外逃去：“我们也快走，迟了只怕没命再回昆仑了。”

　　众人一动，果然一阵奇怪的哨音响起，这些幽灵骑士们洪水一般向前推进过来。

　　连动作都整齐一致。这些人身上的黑色盔甲亦不简单。平常刀剑砍在上面根本毫无起色，只能任由他们手起刀落，将一个又一个砍翻在地。

　　乐明最先向后杀出去，身后跟着一众大将，前方竟然没有半个人影阻拦。

　　此时却已无心再多想是否会有阴谋了。只策马扬鞭不断地向前冲着，不一会儿便出了城门，一路向绝影城那边逃去。

　　见乐明等人逃得远了，张子扬这才放下心来，返身跟在王小龙四人身后向着另一个方向逃去。可惜他的妖珠已没了力量，若不然再出一个大鸟来，定可带走不少人逃命。

　　五个人都非弱手，所过之处那些幽灵骑士根本无法抵挡，但双方终是数量相差太多。

　　没几下，便被围了起来。

　　这些幽灵骑士每个都是高手，虽及不上五人，但行动整齐有序，加在一起，却也让四人的活动范围变得越来越小。

　　“小兄弟！”那老人突然自王小龙身上抓过那个小霞来，扔了过去。

　　张子扬没想到他居然会有此一手，本能的伸手一接，顺势抱在了怀中。

　　那老人道：“你若真是剑宗的，定然可以飞空，带着她先走，我们三个才好放开手脚。”

　　“你这老家伙疯了不成？”王小龙怪叫起来：“小霞便是他打伤的，怎可放心交付在他手中。若是……”

　　“小霞若不走，我们三个要看护她，根本无法突出去，最后只会全死在这里。”那男人竟也赞同地说道。

　　老人不理会王小龙的极力反对，向张子扬道：“小兄弟，你带着她回昆仑山去。向掌门说明一切原委，如今的情形，大圣殿只怕会不利于我昆仑。”

　　“好！——”张子扬也不多说，一纵身，带着怀中的女子架起灵剑向远处飞去。

　　“轰——”身下一阵响动传来，低头望去，却是一大片幽灵骑士被打得人仰马翻，跌落在地。


第040章 战昆仑

　　身下惨叫之声不绝，张子扬没飞多远，十数道金光便自身后擦肩而过，显然是因为下面三杰的原因而误了准头，当即又驾起灵剑再向上飞了一段。

　　如此一直冲上云霄，身边泛起一片冰寒之意，才终于止了下来。

　　昆仑在哪？张子扬此时才发觉自己最大的失算便是根本不知道昆仑派所在何处。

　　那老人明明让自己送这女人去昆仑派报信，但他们显然未曾想到，他这个剑宗的弟子居然根本找不到名动天下的昆仑派。

　　张子扬在天上急飞了一阵，怀中女子忽然慢慢醒转过来。

　　她本就只是被张子扬撞上了头，倒有一多半是因为惊吓过度而晕过去的，如今受身边寒风一吹，反倒很快便清醒过来。

　　那女人张开眼，见到自己正被一个男人抱着，再仔细一看，居然便是昨夜将自己撞昏之人，立即吓得失声惊叫起来。

　　“禁声！？”张子扬大喝道。直到此刻他才发现，原来女人尖叫起来是如此可怕。

　　女人果然听话的不再叫喊，却又惊又怒道：“你……你这淫贼。抓走本姑娘，意欲何为？”

　　张子扬心中一动，忙问道：“你可知昆仑派在哪里？”

　　“你想以我为人质，要胁本派吗？”他本是想向这女人问出昆仑派所在的，没想到对方却根本不明白，一歪头冷哼一声道：“要杀要剐悉听尊便，若要我出卖同门，简直妄想。”

　　“你这蠢货！”张子扬骂道：“我是要去昆仑派送信的。大圣殿此刻正在屠城，他们三个还留在那边呢。”

　　“是呀！”那女人这才想到同伴们都不在身边，眼睛一转道：“是了，他们三个都困在里面偏你能逃得出来。若依我看，你定是大圣殿一伙的同谋。”

　　“你这笨蛋！真是蠢到家了！”张子扬大怒道。若不是二人此刻正飞在高空中，只怕他早要一脚踹下去了。

　　“你这恶人，本姑娘冰雪聪明，休想骗得过我！”那女人说完，忽然察觉自己还有活动之力，忙一探手向张子扬身前抓过去。

　　张子扬此刻正抱着她呢，哪里腾得出手去抵抗。之前得过几次甜头之后，这次更不手软，当即想也不想一头便撞了过去。

　　“砰？？”那女人连惨叫也未来得及发出，便又再次昏了过去。

　　张子扬捂了捂自己的脑袋，虽然将对方撞晕了，但撞了三次之后，似乎自己的头也开始有些隐隐做痛了。

　　正不知如何是好时，却瞧见身下已隐隐现出几座城镇的身影来。

　　原来他虽不知昆仑在何处，却记得当日张辉所说，因此一直向西而飞，反倒无意中到了蜀国境内。

　　张子扬放下灵剑，这一次有了之前的教训，为免惹人注意，特别在很远的地方降下来，之后扶着那女人慢慢向城中走去。

　　城中竟然戒备森然，如临大敌一般，极少人进出，便是有，也多会受到守城士兵的详加盘问。

　　城头之下站着七八个兵士，城下亦站着十多个人，在最上方的城楼之中，还有一个手持观远镜在观望着。

　　张子扬也不知自己刚降下时是否被这人看到了，扶着那女人慢慢走到城门边上。

　　守城士兵见他眼生，穿着又与本地人不符，忙各自操起武器围了上来。

　　“各位军爷！”张子扬向众人一抱拳，客气道：“在下只想打听下昆仑派所在何处，受人之托有件紧要事情要去通告。”

　　众人彼此奇怪的互望了一眼，好半天，为首一人才突然问道：“是何要事，且说来听听！”

　　张子扬皱了下眉头，略一迟疑，正想着是否告诉这些蜀军时，远处一支利箭突然疾射了过来。

　　那箭快若流星，在黑夜之中犹为明显，划出一道耀眼的白光来直攻向张子扬。

　　张子扬虽感觉到了，却躲闪不开，只是本能地向旁边一闪。

　　“砰？？”那箭撞在自己肩上，却被体外的光罩挡住，发出巨大的响声来。

　　“你是什么人？”守城士兵见状后大惊失色，身后更是响起城门关闭的声音。

　　“快……快跑！”正在外面的，见里面关上门了，怪叫着忙急向里面冲进去。

　　“我只想打听下昆仑派的所在！”张子扬急道。

　　话音刚落，又是一只快箭射了出来。

　　这一次早有了准备，手中灵剑一出，立即与那只箭撞在一起，随后同时消失不见了。

　　“剑宗的！”城内立即有人惊叫起来。

　　“不对！若是剑宗弟子，怎会连昆仑派在何处都不知道。”里面另一个人说道。

　　那人说得声音并不大，而且显然是有意压低了声音说的，但张子扬却还是听得一清二楚。

　　此处既不行，干脆便去其他城看看。

　　张子扬也不愿与这些人多做纠缠，驾起灵剑带着那女人又飞向另外一个城去。

　　这一次却学得乖了，干脆便那么站在灵剑之上向城下大喊道：“在下剑宗十代弟子张子扬，去昆仑派有要事相告，可知如何去么？”

　　城上之人愣了好半天，才终于缓过神来，用手向着身后的方向一指：“一直向西便是了。”

　　张子扬忙带着那女人继续向前赶去。

　　东昆仑尚且巨大无比，这昆仑派想必亦不会小到哪去。

　　张子扬这次加速前行，也不再多问，果然，没多久，便看到一座巨大无比的白色大山立在眼前。

　　那雪山与其他山峰不同，通体都是雪白的，飞到近处，山身之上竟然布满了积雪。便连山下亦散开出好大一片白雪来。

　　山身之上不见任何事物，偶有几处零星的深红色的小花，三五成群的聚在一起，亦似是受冷了一般倦屈起身子立在雪中。

　　“阁下是剑宗弟子吗？”一个声音突然出现在身边。

　　张子扬急转过身去，却是一个身着雪白色衣服的男人站在那里。

　　这人看上去不过二十多岁的年纪，长得粗眉大眼，宽厚的嘴唇，皮肤略有些黑，但全身上下却全穿着白色的皮毛衣物，张子扬一时间竟未发觉他的到来。

　　“此处可是昆仑？”张子问道。

　　“不错！”那人点了点头：“在下是昆仑弟子孙小光，不知剑宗的朋友来此有何贵干。”

　　“如此便好！”张子扬将那女人递了过去：“这位是自称昆仑四杰的一个。在下受其他三杰所托，来此相告……”

　　孙小光接过了那女人，扯下面罩，看到了额头上那红肿的一块后立即惊呼起来：“果然是霞师妹，怎么伤了头吗？”

　　张子扬尴尬的咳了一声，避左右而言他道：“蜀国边界有处小城，里面的人已被屠了城，连三杰亦困陷其中，在下此刻来正是告知此事的。”

　　“三杰会被困？”孙小光奇怪的皱了下眉头：“可知对手是哪个，连三杰也抵挡不住的话，想来定是个可怕的高手了。”

　　张子扬刚想说，远处忽的又射来一道寒光。

　　那寒光却不是射向他的，而是射向孙小光的。

　　孙小光一翻手掌极轻易地便接了下来。

　　那种用灵气聚成的光箭居然短时间不散去，箭身之上却还绑着一张细长的小字条。

　　孙小光将那字条打开后看了几眼，忽然间笑了起来。

　　“少侠请放心，我派已有高手正赶去助阵，想来绝不会有事的。”孙小光笑着，却将那字条用手一捏，那字条立即冻成细长的冰条，随即化为碎片散落下去。

　　“如此便好！”张子扬转身欲行道：“话已带到，告辞。”

　　“少侠请留步。”孙小光拦住了道：“少侠为我昆仑送信，又是剑宗高徒，既来我昆仑一趟，若是便这么走了。日后传将出去，岂不是说我昆仑怠慢恩客。”

　　张子扬犹豫了一下，心道若是这叫小霞的醒转过来，自己只怕还是说不清楚，倒不如立即离开得好。

　　当即向对方抱了下拳：“在下还有急事，还是改日再说吧。”

　　说完刚要转身离开，却见孙小光一指向后道：“三杰回来了！”

　　“哦！”张子扬未料到三杰居然这么快便回来了，忙回身去看，却哪里有三杰的影子。此时身后却是一阵破空声响起。

　　张子扬一纵身，刚想驾起灵剑，双脚却被孙小光给抓住了。

　　“嘿嘿……”孙小龙一阵得意的怪笑，手上用力一拧。

　　张子扬明知他是要拧断自己的脚腕，但无奈昆仑摘星手实在是锁人的绝学，自己此刻身悬半空，一时间却无法避开。

　　一想到之前这家伙骗自己转身，心中便觉得火大，当即心中一横，也不顾身下正被对方抓着脚踝了，灵剑照着对方便直射了过去。

　　二人之间相距实在太近了，灵剑又是奇快无比，对方根本无法躲闪，张子扬刚一放出，便觉得有些后悔起来。若真在昆仑山上杀了这人，只怕日后整个昆仑派都要与自己为敌了。

　　“轰？？”二人之间一团巨大的白光闪现，随之爆炸开来，二人都被迫震得飞向远处。

　　孙小光刚刚正得意时，却见头顶寒光一闪，如此近的距离哪里躲闪得开，头顶一声轰雷般的声音响起，整个人已被震出去老远。

　　“不是说过了吗？这家伙有灵光罩护体，不要自己动手的。若非我及时赶来，你还有命在吗？”远处一个胖子扶起孙小光道。

　　孙小光苦笑道：“我见他要逃命，只想先拖住他一下，哪想到会这样了。”

　　张子扬因为光罩保护，并未受什么伤，放眼望去，却又是一个全身雪白的昆仑弟子正扶着孙小光在远处望向自己。

　　这胖子长得近似方形的脸，塌着鼻梁，眼睛却又小得可怜，直如两颗小豆一般。

　　一边紧张地望着张子扬一边向身下的孙小光道：“这回好了，我们联手，这小子必跑不了的。”

　　张子扬不想与昆仑派中人多做争斗，更何况，如今正身在昆仑山上，随时都会有昆仑弟子赶过来，对自己实在不利，干脆便驾起灵剑向上飞去。

　　“这小子要跑！”那胖子怪叫道。

　　张子扬未飞出多远，一道寒光便痴射了过来。

　　好在他此时已懂得多剑并用之法，脚下踩着灵剑去势不变，身上又射出一只灵剑来抵挡对方射来的快箭。

　　“叮……”那箭竟然毫无力道，被自己的灵剑击破一路向下攻了过去。

　　张子扬正奇怪时，身后却又同时飞来十数道快箭。

　　这些箭又疾又快，也不知是从何处冒出来的，无奈之下只好一纵身向一边躲了过去。

　　“朋友走得好快呀！”下面不知何时又多了一个人。身子一翻，竟然像王小龙那样发出一道比王小龙还大许多的气团来。

　　这气团去势极快，眨眼间竟与身旁的灵气之箭同时袭到。

　　张子扬只好再将身子一闪，一道强大的剑光却迎面直攻了过来。

　　这剑光最是耀眼，比之那老人的竟不弱上多少。

　　张子扬知道这剑光的厉害，只好挥起灵剑迎上去。

　　“轰？？”两道灵气相撞在一起，纵是有光罩护体亦承受不住，被自空中震了下来。

　　张子扬在空中连翻了几下才总算勉强找回平衡，慢慢又落回到地上。

　　此时地面又多了两个昆仑弟子来。

　　其中一个个子矮小，双眼浮肿，看着不过二十多岁的年纪，一说话，抬头纹却堆出一片，好似花甲老人一般：“昆仑派任鹏，请兄台多留片刻。”

　　之前那胖子亦一抱拳道：“昆仑派石冬冬，请教阁下高招。”

　　张子扬冷笑一下：“以四打一，当真是请教得可以了。”

　　“各位师兄请让开。”说话间一个女人慢慢走了出来：“便让我一人先应付他一下，免得日后人家说我昆仑以多打少，坏了名声。”

　　任鹏在一旁急道：“师妹，这小子有灵光罩护体，至少已是开眼期了。我看还是……”

　　他话还未说完，那女人却已一纵身冲了过来。

　　那女人双手一挥，竟闪出两道凌厉的剑光交叉着攻向张子扬。

　　“昆仑派张子兰，请赐高招！”对方大声说道。


第041章 淫贼！美女！

　　居然会是她！

　　张子扬没想到会在这里遇到她，而且还是在这种情形之下。

　　月光映在白雪之上又反射上去，将她的容颜照得清晰之极。

　　那是一张英气十足的面孔，虽然皮肤白嫩，吹弹可破，但剑眉高鼻，双唇棱角分明，乍一望去，别有一番飒爽俊美之态。

　　张子扬看得一愣，竟忘了对方的剑气已破空而来。待到近身时才终于惊醒过来。

　　那两道剑气是相交而来的，根本无从躲避，无奈之下只好挥起灵剑照着两道剑气相交之处全力一砍。

　　“扑？？”的一声，剑气被砍散，但余劲未消，仍然横穿过来，将张子扬肩膀与手臂上的皮肉削掉好大一块。

　　白色的骨头瞬间显露出来，随即被涌出来的血所掩盖。

　　张子扬捂着手臂急向后退了数步，这才站稳身形。

　　这的确很痛，他自小受过的伤不计其数，但却以此次最为疼痛，肩头处撕裂般的痛苦，似乎那一下连骨头都受了不轻的伤。

　　张子兰也没想到自己居然会一击便得手了，慢慢走上前来笑道：“你可是服了！”

　　张子扬捂着手臂，那血却仍止不住的狂涌出来，听到对方语气轻蔑，不由得心中不满，当即怒道：“不服！”

　　张子兰自怀中掏出一瓶药来扔了过去：“这是我昆仑的止血圣药，你伤得太重。还是快点止住穴道，上些药吧。否则……”

　　“多谢！？”张子扬接过药，匆匆倒了些在伤口上，驾起灵剑转身便要离开。

　　人还未到半空中，一道箭光猛地袭来，正打在那受伤的手臂上，穿过微弱的光罩，直接定在了肩胛之内。

　　箭在肉中居然久久不散，那灵气之箭似灼热的铁棍一样插在身体里，顿时让张子扬疼得冷汗直流。

　　“石冬冬！？”张子扬兰怒道：“你从背后偷袭，岂不坏了我昆仑的名声。”

　　“你没看到这小子要逃吗？”石冬冬冷笑一声，有意惹事的撞了一下张子兰，自其身边走了过去：“你这外人懂得什么？若是让他跑了，我们昆仑才真是失了面子呢。”

　　“石师兄所说也不无道理嘛，哈哈……”孙小光上前安慰了几句，这才与任鹏两个走过去，先封住了张子扬的穴道，然后一人架起一边向山上走去。

　　听到石冬冬这么一说，张子兰闭紧了嘴巴，不再多言了。只是略有些失落的抱起地上的小霞，慢慢跟随在三人身后向山上走去。

　　张子扬被三人抬着一路向山上行进，却仍望向最后面的张子兰问道：“她不也是昆仑派的吗，为何成了外人？”

　　“哟嗬！？”石冬冬冷笑道：“想不到你小子倒挺会怜香惜玉的嘛。待会上了山之后，便切了你的舌头，看你如何这么多话。”

　　任鹏道：“石师兄，这小子弄不好可是剑宗的人，我们若真对他动了刑……”

　　石冬冬骂道：“你这蠢货，我们不说，剑宗哪会知道！”

　　“是……”任鹏干笑了几声，也不再言语了。

　　一路无言，只有张子扬与石冬冬两人彼此互有怒意的对望一眼。

　　这昆仑派居然与东昆仑一样，是将山中掏空了再住人进去的。不同的是，他们外面整座山都是为白雪所覆盖，根本未有一处建筑。

　　几个人抬着张子扬走到山顶，这才扒开积雪，露出一个两人多高的洞口，抬着张子扬走了进去。

　　山内四处皆是伸手可触及的突起之物，明显为人工刻意安置上去的。

　　几人将张子扬扔进一处昏暗的小屋之内，随即便再无消息了。

　　张子扬依着自己练习灵心悲咒的时间来计算，已过了整整一天的时间，居然对自己不闻不问，好似已完全将自己遗忘了一般。

　　“淫贼！？”一个清脆的声音在门外响起。

　　这屋子也与当日东昆仑的结构相差无己，门上有个小小的洞口出现。

　　不过张子扬不用探出头去，也知道来人是谁。因为那声音的主人，叫喊起来至今仍让他心有余悸。

　　见张子扬不出声，那女人只好自言自语一般的说道：“你这淫贼，以为不出声便可以当没事了吗？本姑娘的头现在可还疼着呢。”

　　张子扬问道：“如此说来，你是来向我报仇的？”

　　“你这笨蛋，还敢说我蠢！”那女人大声叫道：“我若是来找你报仇，还说这么多废话做什么。早一剑下去，把你……”

　　她本是想说将对方阉了的，忽然又觉得一个姑娘家说出此等话来不太妥当，顿时羞得脸都红了。

　　张子扬却不明白她的话中之意，仍奇怪的问道：“不然如何？”

　　那女人半天也不出声，好一会儿，才慢慢道：“我叫黄霞，你呢？”声音竟出奇的温柔。

　　张子扬道：“不是已说过了吗？我叫张子扬！”

　　黄霞大笑道：“哈哈……倒与那个张师妹名字很像呢。听说这次你便是被她打伤才失手被石师兄擒来的。”

　　一说到张子兰，张子扬整个人都精神起来，走过去道：“你识得她吗？为何他们要叫她外人，是不是那个姓石的胖子欺负她了。”

　　黄霞解释道：“她本来就是孤儿，与我昆仑派无宗无脉的，自然是外人了。”

　　张子扬叹道：“如此说来，她定是受了不少委屈了。”

　　黄霞再次大叫起来：“你这淫贼，莫不是看上张师妹了吧。你若是敢对她动一点歪念，看我不……”不了半天，却始终也未想好要将对方如何处治。

　　张子扬亦不想多与她解释，只好又坐了回去，慢慢练起功来。

　　肩膀处又麻又痒，仔细一看，竟然已渐渐生出一些白肉来。

　　如此快速的恢复，果然不是一个人应有的。

　　难道自己真的成了妖怪？

　　张子扬苦笑了一下，无论变成什么也好，只要能找到那片净域，是否妖怪又何必那么释怀呢。想到此处，心中却也轻松了许多。

　　“淫贼！”见张子扬又不出声了，黄霞忍不住又说道：“你当真是剑宗的弟子吗？为何会到了这里？”

　　张子扬无奈的再次重申了一遍：“我叫张子扬！”

　　“是……”黄霞沉吟了一会儿，道：“既然如此，不如以后我便叫你小扬吧！”

　　张子扬不知道这小姑娘发的什么疯，非要与自己纠缠，当即转开话题道：“三杰可回来了吗？”

　　“大圣殿已对蜀国用兵了！”黄霞这才严肃道：“如今四面都是他们的幽灵骑士。也不知小龙他们三个怎么样了。”

　　“小霞，你怎么跑这里来了，快走开！”石冬的声音自远处响起，话音刚落，人却已到了近前。

　　黄霞慌张的解释道：“这淫贼当日抓了本姑娘，我是来教训他的。”

　　“哼……果然是个淫贼！”石冬冬打开牢门，身后一下涌进四个昆仑弟子来，手中一抖，十数条灵气形成的绳索便缠绕在张子扬身上。

　　“淫贼，待会有你好看的。”以石冬冬为首，后面跟着五六个昆仑派的弟子，押着张子扬继续向下走去。

　　这些墙壁之上尽数都是突起之物，昆仑弟子显然是习以为常了，攀爬间如灵猿般潇洒自如，石冬冬一只手带着张子扬，竟也毫不费力的领先向下急行而去。

　　又走了一多半的路程，众人这才停下来，然后在一处横出的平台之上慢慢向里走进去。

　　这块多出的石块又长又宽，好像横生在这山腹之内的一样，七八个人平行走在上面毫不费力。

　　尽头处，是一间极大的门面，推开门，三个老人正大马金刀的端坐在当中。

　　这里与当日那东昆仑的房间亦是极像，只是里面不放任何物事，只在正当中放了三张大朱红漆椅，三位头发黄白的老者端坐于其中，显得极是空洞。

　　张子扬看这三个老者几乎都是一般的模样，虽然眉眼间略有些差异，但却皆是黄发黄须，面皮亦呈现出淡黄之色，若不仔细去看，只当是一分为三的人呢。

　　“禀师父，人犯已带到。”石冬冬等一众弟子在三位老者面前跪了下来，态度极是恭敬。

　　正中的那个摆了摆手，众弟子忙应了一声尽数退了出去。

　　“你可是剑宗弟子？”为首那老者问道。

　　“是！”张子扬慢慢站起来。刚刚被石冬冬等人强行按在地上，当真极不痛快。

　　“胡说！”另一个老者大声喝道：“马强都已说过了。你躲在空中释放妖怪杀人，剑宗乃天下至尊，怎么会收一个妖怪做徒弟。”

　　那些灵气形成的绳索不但不紧，还可以略有些伸缩，但无论张子扬怎样用力，却终是挣脱不开。

　　“你还是莫要白费力气了！”为首那老者道：“你当日来传话说是受了三杰之命。但三杰本是要抓你去的，他们至今未归，你又要作何解释。”

　　张子扬摇摇头，当日是受人之托才会前来这里送信的。更何况，对眼前这三个气指颐使的家伙更是懒得多作解释。

　　三人又互望了一眼，为首那老者最后又吩咐一声，命外面的弟子将张子扬重新带了回去。

　　张子扬一走，旁边一个老者立即忍不住说了出来：“师兄，这小子古怪得很，你可看到他的肩上了，不过一日夜未到，居然恢复得如此之快。”

　　“大圣殿此次是有备而来，不要说蜀国，只怕整个昆仑都危在旦夕。”为首那老者轻捻颔下胡须，自信道：“我已命人去剑宗送信了。剑宗一向做惯了盟主，对此次大圣殿的行为自然不会置之不理。我们正好借着这小子的因由，好让他们不得不插手此事。”

　　身边两个老者不约而同大笑起来：“哈哈……师父果然高见。如此一来，这小子若是剑宗弟子，剑宗碍着情面也不好放任门下弟子在此不管，非要插手此事不可。即便不是，剑宗知晓了大圣殿入侵蜀国，也不会借机装聋作哑，故作不知了。”

　　“哈哈……”三人不约而同的发出会心的大笑来。

　　张子扬这边被押回了屋子里，没过多久，竟然有人送来了饭菜。

　　他自小便是饿惯了的人，对这些也不多留心，伸手抓来便吃，也不担心其中会否有毒，几下便将眼前之物一扫而光。

　　又过了一日，那门打开了。这次却是以黄霞为首的三个女人极客气的迎了进来。

　　“哈哈……真想不到你果然是剑宗的弟子！”黄霞兴奋的大叫着，伸出手去便要脱张子扬身上的衣物。

　　张子扬吓了一跳，向后一跳：“你作什么！”

　　“与你换衣服啊！”黄霞说完又觉得有些不妥，一张又红了起来。

　　见身后两个婢女偷笑，气得一把夺过衣服扔到张子扬身上：“快些换完，回头到山顶找我！”说完急匆匆的跑出去了。

　　张子扬不明白这昆仑派的人为何突然变得对自己如此礼遇，想了一会儿不得其解，干脆也不去多想了，自行换好衣服之后便走了出去。

　　虽没有昆仑弟子身手灵活，但却有灵剑驾驭，张子扬驾起灵剑一路向上，出了洞口，再次来到那大雪山之上。

　　雪山之上，外面竟站满了昆仑弟子。一个个身着雪白色劲装长袍，整齐有序的站在峰顶各处，若不仔细用肉眼去看，却是极难分辩。

　　“怎么这么慢。”黄霞不知从哪里蹿出来，一拍张子扬笑道：“还以为剑宗的弟子会很快呢，想不到也是慢吞吞的。”

　　此时正是白日，眼前白雪映照下竟略有些刺眼，之前因着面罩挡住面容，如今总算看清了这黄霞的模样。

　　那是一张灵巧可爱的面孔，小巧的鼻子与嘴巴，一双大眼睛却又黑又亮，说起话来露出两对可爱的小虎牙来。虽是看起来年纪不大，却也是个清纯之极的小美人儿。

　　若换了旁人见这么可爱的女人，便不热心追求，只怕亦会好好攀谈一番不可。

　　但张子扬却无心看她，只是一边在人群中找寻着张子兰，一边可有可无的问道：“你们这是在做什么？”

　　“张子扬！”身后不知何人叫了一声，那声音好是熟悉，一时间却想不起来。

　　张子扬转过身去，却被来人一把抱住了，有力的胸膛猛烈地撞击着自己，好半天才分开来。

　　“是你！”见到面前之人，张子扬惊叫起来。


第042章 大圣血龙

　　眼前之人竟然是自己在剑宗内见到的第一个人，铁云。

　　不要说昆仑派与剑宗相距千万里之遥，便真的是剑宗内会派人来，至少也应是九代弟子身份的人，张子扬却怎么也未想到，居然会在此处见到铁云。

　　“哈哈……”铁云兴奋地搂着张子扬，多年未见，竟也有些激动起来：“说起来都怪当年我不好，若是我送回一朴之后再回来与你们同行，说不定兄弟你便不会出事了。掌门那天当众宣布你为妖怪所害，兄弟我真是悔恨万分……”

　　铁云一边说着一边掉下泪来。

　　“铁大爷？？”正说着呢，远处一个胖子几个纵跃起跑了过来。

　　仔细一看，居然是石冬冬。

　　石冬冬一改往日威风不可一世的姿态，对着铁云却似对着师尊一般陪笑道：“铁爷，您的货已经备好了。便在山下驿站中候着呢。”

　　“嗯……有劳你啦！”铁云满意地点点头，张子扬这才发现铁云与以往大不一样。身着华丽的白袍，袍上还绣着不少细密的金边，手指上竟有七八个是戴着斑指的，有玉的有金的银的，还有说不出光芒耀眼的，简直一副暴发户模样。

　　石冬冬竟然一直陪着笑脸，满面的奉承，见到张子扬，尴尬的笑了几下，脸上却渗出汗来。“你怎会在此处，其他人呢？”张子扬问道。

　　铁云支开石冬冬继续谈下去道：“说来还真是巧了，我此次在昆仑正好有比买卖要谈。听闻他们说有剑宗弟子来昆仑捣乱，初时本不在意的，但一听名字，便急找来了。想不到，居然真是兄弟你啊。”

　　张子扬笑道：“看来师兄这些年来赚了不少啊。”

　　“为兄如今已是剑宗的管事了。便是雷初八那些师尊辈的见了也会客客气气的。”铁云不无得意地道：“说了还都是因为当年东昆仑那场妖乱啊。我送了一朴回武当之后，武当门人感激不尽，说什么也要送些银两与我。我推脱不开，便只好少收了一些。”

　　张子扬又笑了起来，铁云的性格他太了解了。虽然口中说少收了些，弄不好只怕还会多向武当人多要些呢。

　　铁云又继续讲了下云。

　　原来铁云当日收了武当的钱财，正要返回云与会合张子扬等人。没想到半路之上居然遇到了吴国逃出来的无数难民。

　　这些难民自四面八方一路向外逃蹿，没多久便粮草用尽，饥肠辘辘了。又冷又渴下，便是要他跪下换一口白米也不无愿意的。

　　铁云心中一动，试着用武当之行得来的钱财买来了些食粮交换。

　　果然有些富贵之人忍不住饿，便十倍百倍的买下来。

　　尝过甜头之后，铁云仗着灵剑飞得快，又来回反复依法泡制，很快便狠赚了一笔。再后来又用些粮食专门雇了些年轻力壮的人帮自己自各地倒运食粮。不过一月有余，竟赚了千倍不止。

　　“那些人得了我的好处，又为我奔走，如此一来，更解决了灾民的饥苦。”铁云说得眉飞色舞，得意之情溢于言表：“后来回到剑宗，因着救助了灾民，上面不但未责罚于我，反而还升我做了管事。专门帮剑宗处理一些民间的生意往来。”

　　张子扬似有所悟地点点头，一指远处已走得远了的石冬冬道：“他为何对你如此恭敬，难道有求于你。”

　　铁云大笑道：“蜀国是以各个家族业治理的。这昆仑派亦是如此。而且蜀国中的大族亦多在昆仑派中居于要职。这石家便是蜀国与昆仑中的大家，只是他家的生意，十之八九都要依着我这条通路方可流到外面去。不仅仅是石家，蜀国中你铁师兄我可是至少把着六七家的大买卖呢。”

　　“原来如此！”张子扬点点头，总算明白了为何石冬冬这样在昆仑派中极有地位的人居然也会对铁云谄媚了。

　　“我已派人回剑宗送信云了。”铁云仍旧滔滔不绝地说着：“我便留下来陪你呆几天，过几日想必师门那边便会派人前来接你回去了。这几日我们师兄弟便好好的聚一聚，你可知道，徐师姐这三年来可是每日都念到你呢……”

　　铁云正唾沫横飞的说着，突然天空一下阴沉了起来。

　　那实在来得太快，刚刚还是晴空万里的天上一下子聚集起了数不清的黑色乌云。

　　那乌云越聚越浓，看起来就像是厚重的要压下来将身下这整座雪都压下来一般。

　　随着乌云的聚集，风雷之声隐隐自其中传了出来。

　　一时间狂风大作，吹起漫天的飞雪打在人身上。

　　远处一个苍老的声音传出来道：“昆仑弟子听令，所有十九代以下的弟子立即退回到外山内去，不得有误。”

　　“卡？？”一道大得可怕的闪电自黑云中直劈下来，将整个山头都劈开了一个大口子，露出了雪山之下丈余宽的空洞。

　　“血龙，你当我昆仑好欺不成？再不走，便要你好看。”那老人走上来大怒道。

　　张子扬细瞧一下，这老人长得也与之前自己见过的相差无己，似乎昆仑派内的老人都是那副黄发黄须的模样。

　　“哈哈……”似是有回音一般的声音自乌云中传了出来，那声音之大，如同打雷一般，震得整座山头上的人的耳中都嗡嗡作响。

　　铁云声音颤抖着，灵剑自身上闪了出来：“妖……妖怪！”

　　“哈哈……剑宗也不过如此！”乌云内又传来声音道。

　　话音刚落，张子扬身后灵剑暴起，数十只灵剑直冲进了那乌云之中。

　　但却如泥牛入海一般，十几只灵剑竟不受半点阻碍，一路直冲过云，也不知飞到哪里云了。

　　“没用的！”那老者解释道：“这乌云不过是障眼法而已，对方隐于其中，你若打不中，根本伤不到他。”

　　下面有个昆仑弟子听后冷笑道：“还道是什么，原来是障眼法罢了。若真有本事，便现出真身与我们一决高低。”

　　那昆仑弟子刚一说完，乌云之内竟一阵暴闪，十数道巨大无比的闪电向着他直劈了过来。

　　“快闪开！”老者大叫着，身子猛的一个翻滚，一团直径足有七八丈的气团横着向那些闪电扑了过云。

　　气团之大完全超乎张子扬的想像，他本以为当日见王小龙施展时便已是极大的一个气团了。

　　这气团居然比王小龙大了数倍不止，气团所过之处，乌云都被逼着向内缩回，变了形状。

　　但气团虽快，却终是快不过闪电。

　　惨叫之声顿起，气团随后猛扑过去，将那些闪电包裹于其中，翻滚了几下，那些闪电立即消失不见。

　　但在那之前，闪电却已先一步击中以那昆仑弟子为中心的十几个弟子。

　　众人惨叫着，最中心那人居然被劈成了焦炭，经风一吹，立即化为飞灰与身边的白雪混在一起飘向远处。

　　其他昆仑弟子亦不好受，有几个断了手脚的，还有一个大半截身子都被雷电烤焦，躺在雪地上痛哭不止。

　　“都快滚回去，还想留在这里等死不成！”老人大吼着。一下子便折了十几个弟子，不但对方得了脸面，自己这边日后只怕更难向上面交待。

　　众昆仑弟子早吓得傻了，听到老人一喊，几个胆大的忙掺起伤重的师兄弟来急向山内走去。

　　“此次小惩大诫，让你们昆仑派知道我大圣殿的神威。”乌云之内再次传来震耳的声音：“限你昆仑派三日之内俯首称臣，若不然，大圣爷神威一发，便让你昆仑山寸草不留。”

　　那人说完，乌云又接连滚动起来，不一会儿，又还原成明朗的天空。

　　太阳当空而照，洒下金色的光线，照映在仍有血迹的雪山之上。

　　“大……大圣殿！当真可怕！”铁云长叹一声，一转身，师弟却不知跑到哪里云了。

　　“这小子也怕了吗？”铁云有些难以置信的说着，一纵身亦跟着向山内赶了过去。

　　自从当年张子扬带着众人横穿众妖之地时，铁云相信这个师弟，是个什么都不会怕的疯子。

　　但现在张子扬的确怕了。

　　那些闪电来得太快太突然。等他反应过来时，昆仑弟子早已遭难。

　　他怕的不是敌人如何厉害。而是张子兰是否也在刚刚那些雷击之下。

　　“可曾见过张子兰？”张子扬一路急问下来，所幸伤重者见了无数，却多是些男弟子，这才略有些放下心来。

　　正有些慌乱的随在昆仑弟子中时，身后却冷不防被人重重拍了一下。一转身，却是黄霞一脸怒意的站在面前：“你这淫贼，果真是看上张师妹了。你一直打探她的下落，却为何不问问我，当时我可是站得比她近得多了。”

　　“你不是没事吗，还问什么？”张子扬没好气的回了一句，一转身又向前走去。

　　不知为何，心中总是抹不去张子兰的身影，脑中乱乱的只想快些见到她安全方才放得下心。

　　“张少侠！”正被黄霞不依不饶的纠缠之时，身后却又被人轻轻拍了一下。

　　张子扬转过头去，石冬冬那张胖脸便堆积起来显现在眼前：“嘿嘿……张少侠不是想找子兰吗。我刚好见过她，带你去便了。”

　　“有劳！”张子扬对他没什么好感，知道他是碍着铁云的面子才不得不刻意讨好自己的。

　　当即也不客气，随在石冬冬身后，只留下黄霞一个人独自在原地气恼。

　　“之前在下见孙师兄受了伤，故而才伤了张少侠，惹有得罪之处，还请多多包涵！”石冬冬一边走着一边试着与他和好。

　　张子扬只轻哼了一声算是了事，仍旧板着面孔紧紧跟在对方身后。

　　石冬见一计不成，忙又干笑了两声道：“张少侠果然好眼光，我张师妹平日里一向低调惯了。我昨天仔细看了下，果然是女大十八变啊。哈哈……张少侠若是有意的话……”

　　石冬冬亦是心思缜密之辈，正说得兴奋之处，却见张子扬面色越加难看，忙闭上了嘴巴不再多言语了。

　　“张师妹！？”二人向下没走多远，张子兰竟慢慢走了过来。

　　身边还陪着一个男子，两人一路上有说有笑的，似是颇为亲密。

　　“张师妹！？”石冬冬本指望她与张子扬重归于好呢，见状怒哼了一声，待见到那个男人时，更是又加重力道，几乎是在闭着嘴巴低吼一样：“我道是谁呢，原来是你这小子。上次损了我们那么多兵将，如今好似还挺开心的嘛。”

　　这男子两道剑眉由眉心处从细到粗，好似梯形一样，高挺的鼻梁，方形的嘴巴，只是面皮略带些黑棕色。长得倒也是一表堂堂，只是衣着凌乱不堪，头发有几络完全是支起来的，好似乱草堆一般。

　　那男人眉毛一竖，冷笑道：“我道是谁呢，原来是昆仑最胖的石师兄啊！”他特意将最胖二字咬得极清晰，有意挑衅一般。

　　此言一出，张子兰虽强忍着却还是控制不住“扑哧”一声笑了出来。

　　“你……”张子扬却觉得对方的声音极是耳熟，一时间却偏又想不起来。

　　“张子扬，想不到你居然真是剑宗的弟子！”那人又笑了起来：“看来我们见面得倒真快啊。”

　　张子扬猛地惊醒过来，指着对方道：“你是……马强！”当日对方穿着一身盔甲，因此看不清面貌，如今听声音总算是辩认出来。

　　“哈哈……有机会你我再比试比试。”马强大笑起来。

　　马强一笑，张子兰也跟着笑了起来。两道长长的酒窝陷在脸上，英气之中又多添了几分妩媚于其中。

　　张子扬看着，竟也有些痴了。

　　“张师弟！”铁云匆匆自外面跑了过来，将略有些失神的张子扬拍醒：“剑宗来人了，这下你麻烦大了。”


第043章 授艺

　　铁云左右仔细看了下，这才小心的附耳过去轻声说道：“是林师叔祖，带着两个弟子先来了。我看得清楚，其中一个还是刑堂中的呢。”

　　“林师叔祖？”张子扬皱了下眉头，好半天才想起来，便是那个在妖穴中想要杀死自己的老头。

　　“我看你还是先躲躲吧。听说师叔祖随后就会到了。若是在他之前被林师叔祖抓到。只怕会拿你问罪呢。”铁云说完又轻声说道：“当日传言你为妖怪所害，门内本是要为你立衣冠冢的，偏只有他横生枝节，硬说你与妖怪合谋。”

　　张子扬冷笑，自己的确是与吴霜关系不错。不过若说到门规戒很，这老头借机想杀自己却也不是什么好东西。

　　马强突然插话道：“铁兄，难道你们剑宗之内也有很凶恶的胖子不成？”

　　“这……”铁云尴尬的干笑了几声。他如今虽在剑宗有些地位，但却哪里敢说八代弟子的不是。

　　石冬冬随之怒哼一声，若不是碍着有铁云在这，早便动手了，那双眼猛兽一般的盯着马强，流露出恶毒的仇怨之气。

　　“胖子倒是没有，不过也是个混蛋罢了。”张子扬冷笑一声，不向回走，反而驾起灵剑向外赶过去。

　　“有趣、有趣！”马强大笑着紧跟了上来。铁云怕他有失，亦紧紧跟了过去。

　　没了雪顶部的庶挡，寒流直涌进来，弄得人全身都有些发寒发麻。

　　出了洞口，外面静得可怕，连风都安静的躲向了远处，只是静悄悄的一望无际的雪海而已。

　　张子扬向跟上来的铁云道：“你不是说那老家伙来了吗？怎么不见人？”

　　“你这淫贼还真是笨呢！”黄霞不知何时竟也跟了过来：“这里只不过是昆仑派外山而已。剑宗八代长老来了，自然是要做为贵客请到内山中去的。”

　　张子扬奇怪道：“内山？这里难道不是昆仑派吗？”

　　“你道昆仑派这么小的吗？这里不过是昆仑弟子修行的外山而已。”黄霞一脸得意的拉起他向山后跑去。

　　“那丫头是谁？”铁云望着二人远去的背影，问身边的马强道。

　　“昆仑四杰啊！”马强笑道：“昆仑派中年轻一辈弟子里，摘星手练得最好的一个。”

　　“哦！”铁云点点头。对于自己，他知道最大的兴趣就是钱，而对于张子扬，他想他终于明白这个一向不苟言笑的家伙喜欢什么了。想到这里，不由得咧开嘴，露出极难看的坏笑来。

　　这雪山本就极是巨大了，张子扬只以为这里便就是昆仑派了，根本没想到这山后居然别有洞天。

　　黄霞带着他转到了山后，眼前一片五彩缤纷的世界仙境一般闪现出来。

　　张子扬细数了一下，眼前竟有七八座山峰之多。每一座都比这雪山小不了多少，居中最大的一座更是高出这雪山一多半不止，云雾缠绕于其上，透出好似剑宗那般若隐若现的仙灵之气。

　　七座山峰上长满了五颜六色的花草，这些花草看起来都与普通的花草没什么两样，但本身却好似会发光一般，数不清的花草聚在一起，盖满了所有山群，散发出七彩炫目的光芒，让人如临仙境一般。

　　张子扬还是头一次见到这么大的山脉相连。其实剑宗光是外山便要走上一天一夜的路程，远比这里大得多，但他只是在山门那边修行过，却从未踏足进剑宗内山，因此对眼前昆仑更是惊叹不已。

　　“怎么样？这下见识过昆仑了吧！”黄霞得意的笑着，看着张子扬目瞪口呆的表情，心中却是出奇的舒畅。

　　铁云转了过来道：“不错，昆仑山秀美绝伦，乃天下九大圣所之一，便是每次来，都别有一番风味。”

　　铁云说完急向黄霞使了几下眼色。黄霞却是慧质兰心，聪明绝顶之人，见了立即明白过来。

　　眼中转了几下，突然开口道：“淫贼，你可知道我昆仑派的武功来历？”

　　张子扬摇摇头，不过却变得极感兴趣起来，他有生以来第一次学武，便是学的这昆仑派的绝学。

　　黄霞故意卖弄一般，摇晃着脑袋缓缓讲了起来：“相传当年昆仑祖师本是这山中的一位农户。因在昆仑山中偶得了一本上古奇书，便苦收钻研，如是隐在群山之中日以继夜，也不知过了多少个春秋，再出来时，外面竟莫名其妙的长满了鲜花艳草。”

　　马强也自远处走了过来，听闻之后接着说道：“都说是祖师的先灵之气布满了地脉，因此才会有些美景出现。依我说，不过是些奇花异草会发光罢了。”

　　黄霞怒道：“马强！连祖师的坏话你也敢说！”

　　马强一摆手，毫不在乎的道：“祖师爷武功天下无双，我只是说这山上花草生长与他无关，何来说他坏话了。”

　　黄霞白了他一眼，似乎早已习惯了对方的无礼，转过身来，又继续讲下去道：“祖师再出关时，妻儿子女皆已老死。伤心之时，于是夜夜仰天长叹。昆仑主峰高不可攀，祖师每每看得心中如痴如醉，只道是自己亦属于那天中的一个。于是我昆仑四绝中，都是与天有关的。”

　　马强又插话道：“日日仰天而望，若是黑夜之时还可以，白天的话，岂不是要瞎了眼睛。”

　　“马兄！不如带我去参观下昆仑如何？在下虽来过几回，但真是百看不厌呢。”铁云说着拉着马强便要离开。

　　马强却甩开他道：“你自看你的，既已来过几回了，还用得着我带吗？”

　　黄霞气得已开始有些喘了，瞪了一眼马强，突然又转头向张子扬道：“张子扬，你想不想学我昆仑派的绝学。”

　　“什么！”马强与铁云同时惊叫起来。

　　不要说剑宗是天下至尊，便是普通话的小门派及不上昆仑派，各派之间却也一向是有其独特的修行之道的，更何况是昆仑派的镇派绝学。

　　张子扬问道：“你肯教？”

　　见到马强一脸吃惊相，黄霞总算找回了点得胜心态，得意地笑道：“其他的我不敢说，但昆仑摘星手教与你自是没问题的。”

　　马强一指张子扬道：“黄霞，你被这家伙撞傻了吗？不得师尊允许，竟然敢私自传授我派绝学。”

　　“好？？如此，便多谢了。”张子扬向对方抱了下拳：“我也没什么可懂的，你若是喜欢的话，便将自己懂的灵心悲咒教你好了。”

　　“张……张师弟！”铁云听得冷汗直流，此话若是让那林师叔祖听见了，只怕当场便会斩杀了他。他本是想借着黄霞吸引开张子扬的注意，让他不去昆仑山脉见到林师叔祖的，如今看来，这张子扬不仅仅是喜欢美女，更重要的是，他似乎特别喜欢精神不正常的美女。

　　黄霞大喜过望，果然如铁云所想的一般点了点：“好！一言为定！”

　　“铁师兄，先告辞了。”张子扬向二人一抱拳，驾起了两只灵剑。

　　黄霞一纵身跃了上去，二人两剑直向昆仑山脉中冲了下去。

　　“这下糟了！”铁云急得大叫起来，刚想驾起灵剑去追，却被马强一伸手。

　　“铁师兄？？昆仑派内山之中，是不允许飞天的。”马强笑道：“虽然你是贵客，不过若是乱闯的话，只怕也很危险呢！”

　　铁云长叹一声，只好又重新落了回来。

　　黄霞还是头一次踏在灵剑之上飞行，兴奋的不住大声叫喊，张子扬终于又有些后悔起来。这丫头的喊叫声实在不是一般的难听。

　　但黄霞自己却浑然不觉，经疾风一吹，可爱的小脸蛋显得红扑扑的，双手不住地挥舞着，根本不担心会有掉下去的可能。

　　见她高兴，张子扬也不好扫了对方的兴，二人在昆仑山脉中一直向下急飞，来到侧峰边上的山脚之下。

　　“我若是学了灵心悲咒的话，会不会也可以自己驭剑飞空呢。”黄霞显然还未出刚刚的飞行中回过劲来，刚一跳下灵剑，便急急拉住张子扬询问起来。

　　张子扬摇摇头：“灵心悲咒只是加强内力修为而已，若想驭剑飞空，非要开了剑心不可。”

　　黄霞又问道：“那何为剑心，可教我吗？”

　　张子扬又摇摇头。并非他不想教，而是他自己也不清楚到底何为剑心，当日自己误打误撞之才修成了剑心。若要他教，却是半点也不懂的。

　　黄霞只道是对方不愿意，嗜起嘴道：“不教便算了，本姑娘可不似你，这便将摘星手全部教给你。”

　　张子扬道：“从第二式开始便可以了。”

　　“第二式？”黄霞奇道：“你已学过一式了吗？难怪当日一见你出手就很像我们昆仑派的摘星手。”

　　张子扬点点头，也不多做解释。张子仪虽然人已不在，但若是昆仑派知道他私授摘星手与外人的话，只怕还是要引起派中人不满的，弄不好只怕连张子兰都要受些牵连。

　　见张子扬不解释，黄霞也不多问，当即便从摘星手的第二式教起。

　　教过之后，张子扬又开始教她灵心悲咒。随后自己便站到一边练起来。

　　这摘星是一式接着一式相通而成的。

　　当日他练第一式时，虽花了不少时间。但如今却是体内百脉皆通，再加上对第一式熟练之极，因此没出一个时辰，竟然便将第二式练成了。

　　那边黄霞却还是皱着眉头苦思着张子扬所传口诀中的意思。当日是师兄弟三人共同研究心得才勉强领悟了一些出来，张子扬根本只是领会其中真意而已。

　　如今再经他口中说出来，字里行间停顿都不清不楚的，饶是她再聪明绝顶，一时间也想不出来，只是隐隐的又觉得有些道理，偏又有些怪怪的感觉。

　　张子扬又练了一会儿，心中兴奋不已，忍不住又去学第三式。

　　如此也不知过了多久，天竟已渐渐黑了下来。

　　张子扬已练到了第五式，黄霞却是越想越是头痛不已，不但没有进展，反而越加混乱不堪，理不清顺不明了。

　　“这哪是什么灵心悲咒，分明就是妖怪念的经嘛？”黄霞不满的大叫起来。忽又觉得话中不妥，忙住了嘴巴紧张地望向张子扬。

　　当日张子扬在空中放妖，昆仑四杰早有所知，她无心之下说出来，却好似点明对方即为妖怪一般。

　　张子扬笑了笑：“若我果真是个妖怪，你还会否教我摘星手！”

　　“你放心！”见对方不生气，黄霞这才放下心来，莞尔道：“你便是个淫贼，我也照教不误。”

　　“好！？”张子扬笑着点点头：“既然如此，我便将我所知的都告诉你。”

　　张子扬又将自己对灵心悲咒所知的见解细讲了一遍。遇到自己觉得难懂的地方更停下来详加解释，如此一直过了近两个时辰，才总算完全完事。

　　“如何？”张子扬大功告成一般的长长吁了口气出来。

　　黄霞拭了下脸上的汗水，干笑了几声，道：“张子扬，答应我，你这辈子做什么都好，就是不要去教书。”


第044章 活埋

　　张子扬道：“你未听懂吗？我再讲一遍好了！”

　　“不必了！”黄霞忙摆了摆手：“天色已晚，我看我们还是回去吧！”

　　“且先学完下一式的！”张子扬望了望天，想起当日剑宗山上学艺时的情形，忙将灵剑变大，悬于空中。

　　剑身光芒虽弱，却也将眼前景物照亮了不少。

　　“哈哈……”黄霞抬头望着那把悬空的大剑笑道：“想来你们剑宗山上定是没有灯的了。”

　　见到近处光芒大盛，黄霞也不再推托，当即又将第五式教给张子扬。

　　如今练到第五式时，不但动作复杂了许多，更是要前四式融会贯通连成一气才行。

　　张子扬苦思了半天，竟又似那第一式时毫无头绪了。

　　黄霞另一边却也深思灵心悲咒中的奥妙。

　　二人便这样过了一夜，累了时便席地而眠，昆仑山脉之内不但遍布花草，更是四季如春般气候宜人，倒也不担心风寒入体，伤了身子。

　　第二日，起身之后又继续互相传授。

　　如此竟过了整整七天，二人只是互相传授技艺，唯一不同的只是一个越学越厉害，另一个却是越来越头疼起来。

　　黄霞在昆仑派内显然有些地位，每有弟子经过，都被她用言语打发过去。

　　这几日，大圣殿的战事仍不时传来。只是不知为何，将蜀国外围迅速占领之后，大圣殿居然转而只围不攻。

　　随着一点点的推进，幽灵骑士们自四面八方几乎已将整个蜀国围了个水泄不通。

　　大圣殿没有动静，昆仑派却更是安静得出奇。只派少数老一辈的弟子前去助战，却也不急于反攻，反而坐观大圣殿在外围渐渐坐大。

　　“是这样吗？”张子扬单掌探出，掌心处红光大盛，慢慢形成极规则的漩涡形成。

　　看着那漩涡由小及大，黄霞满意地点点头：“不错、不错！想不到你这么厉害，只几天的功夫便将摘星手学得差不多了。日后再多在实战中加以磨炼了，必可大成！”

　　张子扬笑着点了点头。有生以来，他还是第一次被人夸聪明。其实如今他体内真气充沛，又开了灵窍，对摘星手这类注重内力运转的武功只需一日便应掌握了的。

　　只是黄霞却不清楚，若是晓得了，只怕此番赞叹便不会如此由衷了。

　　“难怪到处都找寻不到，原来躲在这里了。”远远的一个声音传了过来。竟然是王小龙的声音。

　　三个身影出现在眼前，昆仑三杰大笑着自远处慢慢走了过来。

　　三人此刻都摘了面具，现出了本来面目。

　　那老者居然也与其他昆仑派中前辈一样，一头的黄发黄须，只是脸孔却稍显瘦长了些，两只眼睛也不知如何长的，好像一道弯眉，永远在笑着一般。

　　老者身后还跟着两个人，那年轻的一个面皮白净如娃娃一般，一张脸蛋胖乎乎的，两道黑粗的眉毛在白嘟嘟的脸上犹为名显，一看便知是那个王小龙。

　　另一个却是棱形的脸孔，面皮又黑又多皱，好似风化了的古尸一般，只是那双眼却是精光四射，头上两只太阳穴高高鼓起，在那张枯骨一般的脸上犹为明显。

　　“老夫昆仑后学刘武！”那老人说完又一指身边那个枯骨道：“这位是我师弟洛云，另一位想必不用老夫说，你也知道了吧。”

　　洛云只是点点头，王小龙则羞红了脸，当日自己乱叫黄霞的名字，结果反倒被对方给道出真名了。

　　张子扬一一见过三人，这四人虽伤过自己，但却不像于平那样，反倒有些好感。

　　“小兄弟！”刘武说道：“你们剑宗已来了三位八代弟子。不过老夫听说有九代弟子被大圣殿中人伏击受了重伤，好像其中便有你的师父呢。”

　　“师父？”张子扬皱了下眉头。自己在剑宗只与雷初八等人学过一段入门功夫，难道这几个人中有人受了重伤？

　　王小龙又道：“还有十代弟子，听说有几个女弟子都破了相了！”

　　“什么！”张子扬急道：“他们现在哪里，快带我去！”

　　王小龙一指前方那最高的山峰道：“都在主峰中休养呢。”

　　张子扬头也不回，忙驾起灵剑赶了过去。身后只余下黄霞的怒骂之声：“果然是个淫贼！”

　　张子扬听得真切，不过此时却也懒得去管他了。

　　以徐宁的性格，若是知道大圣殿入侵昆仑，定会想尽一切办法赶过来凑热闹的。因此，王小龙说有十代女弟子受伤时，张子扬第一个便想到了她。

　　刚到那昆仑主峰内，数不清的剑气竟迎面而来。

　　张子扬未及落下，召出数十把灵剑抵挡，但对方人数众多，灵剑只挡了一少部份，大部份剑气尽数打在了身上。

　　那些剑气凌厉之极，竟然能轻易穿透他身上的灵光罩，片刻之间，刚好的身体又再次遭受重创。

　　这一次比之前更加严重，锋利的剑气切开皮肉，更有几只直接从身体里面穿了过去。

　　“妈的，你们惹祸了！”居然是石冬冬自远处跑了过来，望了眼地上的张子扬转身向其他人道：“这小子是剑宗弟子，与铁云关系极好呢！早让你们用裂天掌了，却偏不听。”

　　“师兄，这小子在昆仑主山上乱飞，便是剑宗宗主来了，我们也照杀不误的啊！”另一个走过来解释道。其他人忙附喝起来。

　　“不行！”石冬冬望了眼全身都是血的张子扬，皱起了眉头道：“虽说是这家伙在昆仑主同内飞空。但铁云日后若翻起脸来，家族中的生意少不得要受影响了。”

　　“依石师兄说，如何是好。”旁边的人插话道：“这小子铁定是不行了，剑宗迟早是要知道的。”

　　“你这蠢蛋！”石冬冬狠打了对方一个嘴巴：“如今我们正受困于大圣殿，若是剑宗借此事撤走了，整个昆仑岂不要危在旦夕了。”

　　“嗯……”石冬冬抬起满是赘肉的脑袋来，细窄的额头上豆大的汗珠顺着圆脸直淌了下来。

　　好一会儿，才终于一拍手掌，向左右吩咐道：“小五小六，到山下看看有没有其他人，若没有，立即挖个坑出来。赵师弟和小八，你们看好山上的动静，我们这便带着这小子下去。”

　　“师兄……”小五小六瞪大了眼睛奇怪道：“挖坑做什么？昆仑山内可是不许乱动花草的。”

　　“挖坑当然是要埋人了！”石冬冬望了眼地上的张子扬道：“找处偏僻的所在，将他掩埋了。便是日后剑宗查到了，至少我们昆仑也先抵住大圣殿这一劫了。”

　　“师……师兄！”身后众人惊道：“他可是还活着呢，我们此刻便埋了他，岂不是……有意害人性命吗？”

　　“大家都很清楚！”石冬冬长长吁出一口气来：“这家伙的伤势已经没救了。我们将他埋了倒也省得他多些痛苦。”

　　众人还想劝说什么，都被石冬冬制止了。想了一会儿，想是也明白若是张子扬的尸体被剑宗之人找到，昆仑定也难辞其咎，于是也都硬着头皮抬起张子扬匆匆到了山下。

　　那边两人早已挖好坑了。昆仑主峰只有几个长老躲在山顶修练，如今剑宗高手赶来，全都相陪去了。这主峰山脚之下，却当真是不见一个人影。

　　将张子扬向里一扔，十几个人上下其手，刹那间，尘土飞扬，夹带着花草一并落入张子扬身上。

　　张子扬受伤之后一切都极清醒，只是身体却又似当日在吴国之时那般不听使唤的僵硬起来。

　　从这些人将自己抬下山，一直到扔入坑内添满土，全都一清二楚。但却偏偏做不出任何反应来。

　　“张子扬！”石冬冬望着脚下的土坑，擦了下脸上的汗水，喘着粗气道：“千万不要怪兄弟，我本也想与你好好相处的，怪只怪你太笨，偏偏在昆仑山内乱飞。”

　　石冬冬说完，又长长叹了口气，这才和众人又死死的踩了几下土地，以防为别人发现，然后师兄弟几个急匆匆的逃向山上去了。

　　为防万一，石冬冬众人特意将那地挖深了许多，其后又不停的踩实土地，便是活人亦难再逃得出去。

　　张子扬置身于其中，却并不觉得如何痛苦，明明一些土壤已渗入口鼻之中，但却丝毫不觉得呼吸困难。

　　土地之中似是有什么东西一样，正一点点被自己吸入体内，张子扬试着动了下四肢，却因为那土压得太过坚实而无法动弹。

　　那些东西完全可以浸入到土地之中，不受半点阻碍的气一样的流入自己体内。

　　伤口，正一点点的愈合着，好像死灰复燃一般缓慢却又极有力地恢复着。

　　突然，张子扬看到了自己。一个全身赤裸的自己正站在土中。数不清的五彩缤纷的气体流入那个赤裸的自己体内，然后对方的身体竟也开始渐渐变得五颜六色起来。

　　那是否自己，若是自己，为何却可以清楚的看到对方。

　　那果然不是自己，因为那人居然笑了起来。

　　张子扬并没有笑的意思，但对方却诡异的笑了笑，然后慢慢向前移动过来。

　　那感觉却又好像是自己在移动一样，但偏偏看着对方的脸孔却变得越来越大，好像在接近着另一个人一般。

　　到了近前，对方居然仍没有停止下来，继续前进，自己穿过了自己，那真是一种很奇怪的感觉。

　　体内的真气各处慢慢汇聚于气海之处，随即开始缓缓转动起来，那转动极是有力，没多久便越来越快，波纹扩散也变得越来越广，最后终于布满了全身。

　　整个身体，都在转动……

　　张子扬睁开眼，入目的是一片繁星点点，一阵凉风吹过，却好似柔柳一样轻拂在身上。

　　那些星星很奇怪，好像也在不停地转动着似的，自己的身体竟也似乎在与之同一方向不停转动一样，不停地转动，却也始终看得到对方。

　　张子扬深吸一口气，身边一切世物刹那间都已了然于胸。奇花异草即使是月光暗淡的时候，亦散发出柔和而明亮的光芒。

　　昆仑山！此刻静得出奇！


第045章 叛徒

　　低头看了看，自己还在昆仑主峰脚下，地上的坑洞显示着自己之前被活埋的事实。但是如何出来的，却一点也记不得了。

　　张子扬一纵身，竟然一下便跃了三四丈远，好似飞腾一般轻轻松松落在一下花草丛中，压坏了一大遍紫色的花朵。

　　山上没有人。虽然看不到，但这四周的一切好像都与自己的身体一般可以极清楚的感受得出来。

　　仅管如此，为免再遭伏击，张子扬还是小心翼翼的展开双腿向山上潜行着。

　　昆仑主山高耸入云，而且越是向上越是陡峭，尽管张子扬身轻如燕，走了半个多时辰，抬头相望，却还是遥不可及一般。

　　正犹豫是否还要再向上走时，远处忽然多出一股灵气来。

　　张子扬也不知为何自己居然能够感觉得出，但那的确是一个拥有强大灵气的正自远处急急向山下奔来。

　　初时还只是一道，渐渐的竟然下一子变成了两道，然后是三道，四道！

　　四股相同的灵气，分别自不同的方向正急急向山上赶着，其中一个居然向着自己这边赶了过来。

　　幸好这里已达半山腰处，倒也还有几块巨大的石头庶挡。张子扬见对方来得迅速，也不多加思考，先一步闪身到一块石后面藏了起来。

　　那人也只是路过，并未察觉近处有人，竟然踩着张子扬藏身的大石一跃而起，横跨起七八丈之远，落地之后又匆匆向山上赶去。

　　张子扬虽未与对方正面相见，但只看那背影却总觉得十分熟悉，好似在哪里见过一般。

　　正疑惑间，忽然又感到远处三个人身影赶了过来。

　　因着对方人多，忙在那大石缝隙中又用灵剑狠削了几块下来，免费将身子挤进去大半。

　　再加上大石本身的阴影庶掩，如此一来便不易被发现了。

　　“唉？？还真是趟苦差啊！听说昆仑派的四大高手里面总会有一个镇在山上的。此番只怕少不得是场硬仗了。”其中一个人叹息道。

　　“你还少说两句吧。前番被剑宗的人打下来，大圣爷已十分不悦了，若是这次再无功而返，回去后少不得有受些活罪了。”另一个声音传入耳中，近得与张子扬不过一丈的距离而已，显是便就在那颗大石的另一面。

　　第三个人的声音跟着随即响起：“你没看这小子立功心切吗？我们正好让他打头阵，待到两败俱伤时，嘿嘿……”

　　“不错不错！昆仑派四大高手绝不可能会败于他手，到时我们便捡个现成的便宜去！”三个不约而同的大笑起来。

　　那笑声刚刚响起，便已越来越轻，三人竟然与之前那个人一样，跃起七八丈的距离，向前疾行而去。

　　看来大圣殿已打到昆仑了。张子扬心中寻思道，这几个人显然是大圣殿中的，既然能轻易便上到这昆仑主峰上来。外面的形势定然不会太好。

　　心中犹豫了一下，终于还是觉得即便回去了，也很难找到张子兰与剑宗的所在。当即一俯身，远远地跟在这三个人身后。

　　没走多远，身后竟然又再次赶过来一个人。

　　此刻已快要到山顶了，左右根本无可藏身之处。张子扬将身一横，不再向前，转过身去急向那人跑来的方向赶去。

　　二人都是展开全力急行，没一会儿便相遇上了，那人显是未感觉到张子扬突然自山上出现，当即吓了一跳。

　　“是你！”张子扬见到对方亦是大吃一惊。眼前之人，居然就是当日五行教中那个最后监审自己的中年人。

　　“难怪如此眼熟！原来是死不掉的那个！”对方仔细看了一会儿，显然也是想到了他是何人。

　　“你叫什么？”张子扬冷冷道。

　　“老子便是五行教中金灵副使方元！”那人大笑道：“今日真是走了运了。当日我看着你入选，今日正好亦是我送你下地府。”

　　“方元！”张子扬点点头：“我叫张子扬，到了地府阎王问起时，千万莫忘了是何人杀的你。”

　　“哈哈……那便看看哪个先去见阎王了。”方元大笑着，身形一晃，快得带起一片残影向着张子扬攻了过来。

　　寒光一闪，对方手中不知何时装上了两块铁拳套，身子向前一倾，一招力拨山何，四道尖刺形的拳头分别攻向张子扬胸前与喉部。

　　对方的速度明显比梁侠等人要快得多。虽然仍能捕捉出其行动痕迹，但却非常之快，快得张子扬不得不急向后闪，以避开这一击。

　　张子扬向后一纵，但对方居然去势未尽一般，紧紧跟了过来，仍是那一招，似乎早料到他会退一样，连姿势都没有变过的打了过来。

　　张子扬心一横，身形刚立，也不躲闪，挥起手中的灵剑便砍了过去。

　　“当？？”一声硬响，对方身上竟泛起一层金色的光罩来，灵剑砍上去如同顽石，整个手臂都跟着被震得一同飞了起来。

　　对方的拳头却也正好打在身上，张子扬只觉得胸前一痛，居然被刺破了皮肉，随即一股巨大的力道猛地传来，将他由下自上直打飞过去。

　　这山势本就十分陡峭，二人于平地相斗，这一拳却是没打出多远便整个人都撞进了山里去。

　　张子扬站起身，却是由里到外，心肺之间都传来剧烈的疼痛。

　　“便这点能耐吗？”方元站在面前冷笑道：“听闻你入了剑宗。上一次还杀了我教中弟子，想不到，居然如此不堪一击。”

　　张子扬慢慢爬起来，他不懂得穴道，只能任由血不断的自胸前流出来，瞬间便染红了一大片。

　　又一个人，自远处急向这边赶了过来。

　　对方的速度好快，比方元要快得多，只不过是刚刚感应到，便已到了近前。

　　“方元！怎么停歇下来了，不知此番行动重要吗？”那是一个全身银白色的男人。

　　这男人长得十分健壮，整个身体只穿有一条庶住羞处的短裤，身上肌肉都是棱角分明，好似雕刻出来的一块一块地排列着。

　　脸上竟也是银白之色，双眼似是隐隐散发出金光一般，看着活像一个白银雕成的怪物。

　　方元见了那人忙一躬身，施礼道：“禀大人，属下刚好遇上一个叛徒，顺便清理门户！”

　　“哦？”那人望了张子扬一眼，恍然道：“想必这家伙便是那个死不掉的吧，不是说三年前已被妖王杀了吗？”

　　方元恭敬地道：“属下结果了他这便追赶上来。”

　　“好！？”那人点点头：“你可莫忘了我们此番行动之重要。莫要因为这条小鱼儿便误了大事。”

　　那人刚要转身离开，张子扬身边突然冒出两只灵剑来，一只疾攻向方元，另一只则向着那个银白色之人冲了过去。

　　那人丝毫也不在意，挥手一挡，竟然将灵剑生生扛飞了出支。

　　但灵剑刚一飞，立即又有十几只灵剑向着自己冲了过去。

　　“可恶！”那人未料到张子扬居然全力攻向自己，盛怒之下双臂一挥，竟然将攻来的十数只灵剑尽数打飞至天上。

　　张子扬其实并非有意要攻击他，一只灵剑打向方元之后，自己立即一闪身紧随灵剑之后跟了上去。

　　方元有意卖弄一般，重拳猛地一挥，一下便将飞过来的灵剑打得向张子扬这边倒撞回来。

　　灵剑虽被打得飞快的向这边撞过来，但却是施剑者自身灵气所出，与出剑者本身相通相融，堪堪到了身边，又猛地收住了。

　　方元还未来得及去惊异那灵剑突然顿住，张子扬却已攻了过来。对方的速度显然也完全超出他的想像，与之前被自己打伤时简直判若两人。

　　无奈之下，只好再次出拳。

　　铁拳夹起破空之声，划出四道金色寒光直向张子扬面门袭来。

　　这一记若是击中，非将脑袋打得稀烂不可。之前那人已在催了，方元决定速战速决，因此一上来便使出了全力。

　　“什么！”方元惊叫起来，自己的拳头居然不知何时被张子扬抓住了。

　　张子扬猛咳了一口血出来，不过心中却大为得意。摘星手果然万试万灵，便是有光罩护体，却也抵挡不住。自己虽刚学全不久，但一经施展出来，还是只一下便让对方着了道儿。

　　摘星生每一式都相通想连，却又都可以各自独立成招。

　　张子扬一击得手，当即也不多加犹豫，手上动劲，身体猛的向左边一转。用上了摘星手第八式？？天河倒挂。

　　方元惨叫着，一只胳膊被生生卸了下来。血流如柱，肩头大半的皮肉都被顺带扯了下来。

　　“方元！”远处那人惊喊起来。一切不过发生在眨眼之间，自己刚将张子扬的灵剑震飞，另一飞方元居然已掉了一只胳膊。

　　那血有不少亦溅到了张子扬身上，张子扬伸出舌头舔了一下，热得有些发烫的血更让他兴奋不已。

　　身后那人此时已纵身扑了过来。数十只灵剑亦同时自张子扬身上飞了出去。

　　打在那人身上，竟然泛起阵阵金色的光芒来，随即完全被反弹到了两边。

　　虽未受伤，对方却也因此被灵剑震得又重新跌回到地上。

　　另一边，张子扬手中灵剑暴涨，狠狠向方元头上迎顶劈下。

　　“当？？”手臂一阵发麻，巨大的灵剑竟然只切入一少部份进去，方元身上光罩微微震动了几下，却无法再更深入一层。

　　身后一声大叫，那人已纵身扑了过来。

　　张子扬拨出灵剑，一转身将之架到了腋下。

　　“砰？？”不知为何，自己身上竟然没有灵光罩了。这一下打得又重又结实，将张子扬震得向后横飞出去。

　　与此同时，身后的方元亦是惨叫着，被巨大的灵剑贯穿。

　　原来张子扬刚刚本想刺杀方元的同时再次施展摘星手的，但对方却实在太快了，竟然来不及抵挡。

　　不过也正因为如此，身后的灵剑反而借着对方那股巨大的冲力破了方元护体的光罩，穿身而入。

　　“什么！”那人惊叫起来，手掌贴在张子扬胸前用力扯了两下，竟拨不下来了。

　　张子扬身子一软，终于无力的躺在地上。

　　那一掌实在太重，连五脏六腑似乎都被震碎，纵是胸前的妖珠吸走了那人的大部份功力，没了灵光罩护体的自己却也还是无法抵挡对方盛怒之下的全力一击。

　　“该死的叛徒！”那人望了眼地上瞪大双眼已死去的方元，无名之火越来越大，手掌一翻便向张子扬头顶印了过去。

　　张子扬全身都像碎掉了一般疼痛之极，偏却连根手指都无法动弹，不仅如此，更是连灵剑都不再能召唤出来。

　　眼看着那手掌飞快的扬起，然后向自己拍了过来。

　　越来越近，对方银白色的手掌也变得越来越大，张子扬瞪大了双眼看着，正以为自己会死在此处时，那手掌却又在眼前停住了。

　　死亡与自己是如此之近，张子扬眨了眨眼睛，感觉好似都刮到了对方的手掌。


第046章 圣阿修罗

　　白得透明的手，血管在手臂之中清晰可见，白绿相衬下，更显出那手臂如同来自腐坏的尸体上的一般。

　　但正是这只脆弱的一片叶子都能刮破的手臂，居然生生将那男人的手腕死死抓住了，使之不能再向下前进一分。

　　张子扬只觉得眼前一花，手掌突然撤走，同时两道人影急速纠缠在一起。

　　那两道人影实在太过迅速，并且完全是扭结在一起，如胶似漆的混成一团。

　　张子扬只看得清楚是两团青白色的身影在飞快地滚动着，时而有人发出怒吼声，惊呼声，却根本分辩不出到底是何人所发。

　　两道身影初时还在陆上奔走，渐渐的竟走动得越来越快，最后竟快得凭空而起，离地一尺左右的距离上来回闪动起来。

　　如此一直持续了一刻钟之久，两个身影才悠的一下分开来。

　　那是一个穿着一件单薄背心，露出双臂的男人。

　　身形虽不魁梧，但看起来却十分硬朗，高鼻大眼，眉清目秀，不过脸边一侧却生着一道极大的交叉形的疤痕。

　　张子扬向另一边望过去，之前那人竟然全身上下都满是伤口，无一处完整的地方。

　　皮肤外掀而起，因为皮肉的阻碍，血流得并不多，但看起来当真是满目疮痍，体无完肤。

　　最致命的伤在胸前心脏处，胸腔深深凹陷进去，焦黑色的拳头打出来的形状显现在上面。

　　能将血肉之躯打成这样，除了要速度够快，力道够猛之外，最重要的还是要功力够深才行。

　　“算你小子走运。若不是见你使出了摘星手，老子才懒得管你呢。”那人说完走到张子扬身边：“这家伙还真是厉害。费了老子这么半天的劲！”

　　仔细看了一会儿，忽然又皱起了眉头：“你伤得太重了，只怕活不了了。”

　　“你是何人？”张子扬问道。

　　“嗯？”那人又紧皱了下眉头：“你不是昆仑弟子？居然连我都不识得。”

　　“剑宗十代弟子张子扬！”张子扬自报家门。

　　“剑宗的！？你这小子何时学的我昆仑摘星手。”那人猛地跳了起来：“这下真是亏大了，费了半天劲，居然救了个剑宗的小贼。”

　　张子扬问道：“你是昆仑派的？”

　　“老子当然是昆仑派的！”那人怪叫着，嗓章都开始有些变得嘶哑起来：“妈的，本想从后面偷袭他们的。谁知道才一出手，便趟了个赔本的买卖。”

　　张子扬慢慢站起身，身上的血越来流越多，竟已将自己大半个身子都染红了，成了一个“血人”。

　　“喂？？剑宗的小子！”那人走过来道：“你要去哪来，你伤成这样，必死无疑了，还要去哪里？”

　　张子扬学他的口气道：“老子才不会死呢，至少也要比你活得长久些！”话音刚落，身子一软，又重新跌了回去。

　　刚刚不知为何得了些力气，如今却真的是连眨下眼都显吃力了。

　　“哈哈……还以为剑宗之内尽是些少爷兵，想不到也有几个像样的。”那人大笑着，忽然提起张子扬来，毫不费力的几个纵跃向山上赶去。

　　张子扬张了张口，却发现连说一个字都吃力之极，只好闭住了嘴巴，任由对方提着自己向山上赶去。

　　这人的速度居然快得难以想像，只感觉耳边风声大作，天下的星星如流水般飞快划过，不过片刻之间，这人忽然又停了下来。

　　动起来快若流星，静下来却又有如磐石。刚刚还在飞快地跑动着，突然一下子便又停在了那里。

　　“千万莫出声，懂了吗？”那人低下头轻声吩咐着。

　　张子扬根本无法回答他，连点下头都不可能。不过远处却传来之前那三人的声音：“真是倒霉啊，本以为还能借着那小子捡些便宜呢，没想到全是机关。险些让老子成了废人。”

　　另一人说道：“你们可看见里面那个小娇娘了吗？当真是沉鱼落雁，碧月羞花啊。弄得老子一直由脚底麻到头顶。”

　　“嘿嘿……这次无论如何，绝不能白跑了。”几声淫笑自里面传子出来。

　　张子扬心中大惊，试着想要坐起来，却只是脑中不住回荡而已，身体根本没有跟着起半点变化。

　　“轰？？”正担心里面会否有张子兰在时，身边一声巨响，一个人突然自地底直冒了出来，惊得自己身边那个人亦是吓了一跳，飞也似的闪到了一边去。

　　那人大骂道：“死老太婆，这回又找错位置了吧！”

　　“非也！非也！”听声音竟是极年轻的一个少女之音：“老身是怕弄坏了大殿，亵渎了祖师爷的英灵，故而特意才挑在这里出来吓他们一下的。”

　　“我呸！？”那人狠啐了一口：“你分明是弄错了方位，偏还要绞辩。真是越老脸皮越厚。”

　　里面的人此时听到外面的巨大响动都随之跑了出来，其中一个大叫道：“你们哪个是昆仑四大高手？”

　　“哪个是？”那人冷笑了一下：“难道你还想和他打上一场不成？”

　　“非也非也！”对方竟也学之前他的口气说道：“我是问明了哪个，我们几个一起结果了他。”

　　“你这笨蛋，真丢我们圣教的脸面！”另一个狠狠给了对方一下。另一边昆仑派两却忍不住大笑起来。

　　“张子扬？”身边突然多了一个人出来，那人慢慢走到近前，将头探过来。

　　南宫百川笑着，身上穿了一身青衣，与当日狼狈而逃时大相径庭，看起来竟显得极是精神：“张子扬！为何每次见你时，你总是如此凄惨。害得我连杀你都有些不忍了。”

　　张子扬恨恨地瞪了对方一眼，嘴巴动了几下，却始终还是未能发出声来。

　　那人忽然叫道：“死老太婆，你看这小子的伤还能治吗？”

　　那少女之声传来道：“奇怪呀！”

　　那人不满道：“有何奇怪的，能治便治不能治便死，这小子只是重伤，难道还会有你未见过的病症不成？”

　　“他既不是人，更不是妖，故此才说奇怪啊！”那少女声音道：“非鬼非仙，非魔非怪，这家伙根本不该是这世上所有。为何会跑到这里来了。”

　　南宫百川道：“他定是受了妖王改造过了，所以才如此特别！”

　　“什么妖王？你又是何人？”那人惊叫道：“居然还这么多！”

　　南宫百川回道：“在下南宫百川，五行教新近弟子！未知二位如何称呼！”

　　那人自我介绍道：“你爷爷我叫薛冲，这老家伙叫闫雪！”

　　那少女之音怒道：“薛冲，老娘何时用你报家门了！”

　　“闫雪！昆仑派四大高手！”后面几个跟着惊叫起来。他们之前只以为薛冲才是正主儿呢，没想到居然会是眼前这个老太婆。

　　“南宫百川！”薛冲道：“看你也是个人物，你我来个约定如何？”

　　南宫百川未出声，薛冲却继续说下去道：“你让我老太婆带这小子走。他伤得太重，再晚只怕便没命了。至于你们几个废物嘛……老子一个便足有应付了。”

　　“哈哈……”南宫百川的笑声中竟冲满了回音，好似七八个人同时在笑一样：“这小子与我极是有缘，你若要带人走自是不难，不过……在下却要一个分身跟随在后才行。”

　　“既然想死，爷爷也没道理拦你！”薛冲道了一声。随即张子扬只觉得身子一轻，居然被一只干瘪如枯骨的手提了起来。

　　眼前一花，头顶之上已由漫天敏星变成了两条巨大的青红两色巨龙盘旋在一处。画功极是细腻，若不仔细去看，初时还只道真是两条活物立于眼前呢。

　　“当真奇怪之极啊！”闫雪说着，张子扬只觉得一股清凉之气开始慢慢渗入体内。

　　外面打斗时立起，罡风起处，奔雷之声不绝于耳。但这里却半点也未受影响。便好似那一群人在身边打来打去，却始终也沾不到这里一般。

　　“小子，你到底是何方神圣！”闫雪说着，张子扬试着动了下手指，竟然已能活动自如，张了下嘴巴，竟然也已可发出声音来了。

　　张子扬回道：“剑宗十代弟子张子扬！”

　　“十代弟子！”闫雪失声叫了起来，随即又沉声道：“你已到了神合之境，正是最虚弱之时，我只能将你皮肉筋骨续上，但脏腑之伤，却要看你自己的造化了。”

　　南宫百川的声音在旁边响起：“你说他已到了神合之境！三年前我用一根手指都能要了他的命？？看来妖王果然是对我藏了一手！”

　　“你说妖王？”闫雪奇怪地问道。

　　张子扬此刻身体已可以轻微活动了，强忍着撕心裂肺般的疼痛，慢慢坐了起来，向眼前的老人道：“我已没事了，你还是去帮外面之人吧。”

　　鹤发鸡皮，满是皱纹的皮肉之上都长满了许多黑色的老年斑，只是眼睛却大而有神，显出对方年轻时定也是个美艳的女子。

　　闫雪笑道：“你放心好了。薛冲是人越多越厉害。一个人时他很吃力，十个人时他却一样应付得来。”

　　“你既已无事，那么……”南宫百川冷笑了一下：“在下也该向昆仑派四大高手请教一二了。”

　　闫雪转过头去，同样冷笑了起来：“若是所有分身都在，还有可能。你能为只凭你一个人分身，便想欺我老太婆吗？”

　　“在下虽然自大，却也不敢小瞧昆仑派四大圣手！”南宫百川笑道：“是以，在下不才，只好以八敌一了。”

　　“什么？”闫雪话音刚落，南宫百川身后一闪，居然一下走出两个人来。

　　这两个人身后又接着分别走出两个人来。最后又慢慢走出一个南宫百川，一共正好是八个。

　　张子扬之前曾见他出过七个分身，但却也只是分开来打，以金奇世的功力亦只勉强杀得了一个罢了。

　　没想到今日却一下子出了八个之多，纵然这老婆再厉害，只怕也是十分凶险。

　　正中那个南宫面川笑道：“前辈可能有所不知。在下的分身，是可以随心所欲的分合的。纵是一个到了千里之外，其他的亦同样可以自那边再冒出来。”

　　“果然不是一般的妖怪！”闫雪站了起来，毫不在意的道：“若是老身未看错，你应该是混有少许鬼气的圣阿修罗了。”

　　“圣阿修罗？”南宫百川紧皱起眉头：“请教前辈何为圣阿修罗！”

　　闫雪冷笑一声：“说白了也不过是个妖怪。你若想知道自己的身世，倒也简单。能接得住我十招再说！”

　　“十招！”南宫百川的眉头皱得更紧了：“只要十招便可以吗？”

　　“不错！”闫雪道：“只需十招，便足以取你性命！”

　　八个南宫百川同时将手一伸，笑道：“如此，便请前辈赐招了！”


第047章 十招

　　闫雪动了，竟然一下子也变出八个来。

　　残影？南宫百川心中暗笑，自己八个分身哪一个受伤时虽然都会痛，但纵是被杀了，只要有一个分身还活着，也是死不掉的。

　　闫雪便算是分出了八个残影，却也最多只能砍伤自己一个分身罢了。所以根本无须担忧。

　　南宫百川不但不躲，反而还八个分身同时攻向面前的八个闫雪。

　　“小心了，年轻人！”闫雪高声叫着，手掌一横，人般高大的剑气直切过去。

　　那剑气与普通昆仑弟子的不同，白光之中隐隐还夹带着些许金色光芒，而且与那些若隐若现的气状之形相比，看起来更加实体化。

　　便好像真的是八道长长的剑锋攻向南宫百川一样。

　　剑气过处，如刀切豆腐般轻松的划破南宫百川的身体。

　　南宫百川闷哼一声，再低下头时，有六个已被砍掉了胳膊，另两个虽好些，却也被在肋下划伤了皮肉，血流不止。

　　“怎么可能，我是妖怪，才懂是分身之术。”南宫百川望了望自己八个身体，惊道：“难道你也是妖怪！”

　　“哼！？”闫雪冷笑一声：“莫要小看了人类的灵性。鬼影门中的神功据闻练到至高境界，亦是可以分出数个分身的。不过老身这个嘛，却是昆仑派的绝学，以体内灵气为引高速分出八个相同的残影，虽是残影，但因为真身不断在残影中飞速游动，因此每一个又都是真身，只不过你那几个分身中招时相差时间太短，因此根本无所察觉罢了。”

　　“昆仑绝学！”南宫百川瞪大了眼睛，八个人同时向后退了几步：“昆仑派不是只有四大绝学吗？没听说还有这么一招。”

　　张子扬在一旁却也听得略有些明白了。闫雪刚刚一招，其实与展红玉的离水行空差不多。只不过她的速度更快一些，而且用灵气造出了残影出来，让敌人根本摸不清到底哪个才是真身。

　　“昆仑派的确只有四大绝学！”闫雪笑着，却没有再继续解释下去。

　　南宫百川笑了笑：“还有九招！”

　　“你当真不后悔！”闫雪道：“若是接不住十招便枉送了性命，老身也是不会告诉你任何事的。”

　　“我本是武林世家的才俊，同辈人中无出其右。更有一段美好的姻缘！”南宫百川苦笑道：“阴差阳错下，被妖王改了身体，才成了这副模样。如今我家毁人亡，心爱之人亦已嫁作他人。若是连自己是什么怪物都不清楚，岂不是如同行尸走肉了。”

　　“好？？”闫雪叹道：“想来你也极是可怜，不过老身说过的话却不会更改。还有九招，你可是一定要接。”

　　八个满身是血的南宫百川笑着向前进了一步：“在下自问杀人成百上千，可怜自不必谈了，请前辈再赐招。”

　　闫雪赞许的点了点头，身子猛地一转，竟然是一道巨在的光球射了出去。

　　这球体完全闪着金光，根本不似之前昆仑弟子所发出的极似透明的那般。

　　而且速度也是快得惊人，在空中成倍数的增长着，转眼间竟已占据了前方大部份空间。

　　球体内不断奔走着细微的火花，似有生命一般来回游动着，偏偏球体本身却静得出奇，“温柔”之极的慢慢向南宫百川压了过去。

　　七个分身急向后退，只有一个猛的跳起，挥拳直击了过去。

　　那球体竟然完全不受力，那个南宫百川一拳击空，整个身子都陷入了球体之中。

　　一阵惨叫在球体之内传出，里面的那个南宫百川瞬间便化为乌有，变成一团巨大的白烟徐徐蒸腾着。

　　不过也正因为如此，使得这球体行进的稍慢了些。其他七个分身也终于得以自两边绕开了重新回到闫雪近前。

　　张子扬只觉得眼前一花，已有两个飞身过去各自抓住了闫雪的一只手臂，另两个则一前一后向闫雪攻了过来。

　　闫雪向后退了一步，迈开弓步形，然后猛地一冲，丝毫不受半点影响，带动着两个死力扯拽自己的南宫百川直冲了过去。

　　“卡？？”迎面而来的南宫百川胸腹之处正中一拳，连惨叫都来不及便被打飞了出去。

　　“妈的，那小子果然不行！”外面人急得大叫起来。

　　很快立即又有回应道：“这小子太缠人，大家快点，不然便失了圣教的脸面了。”

　　看来闫雪果然没说错，张子扬向外望过去，只见那人在几个敌人中间来回闪动着，与之前一样，快得整个身体都已悬在空中。对方根本捉不到他半点。相反的，还有不时小心提防他的偷袭。

　　“轰？？”又是一巨响传来。又一个南宫百川被闫雪飞，大半个身子都印进墙中，脑袋就势一歪，似是已送了性命。

　　“前辈！已出了六招了！”南宫百川得意的笑着，如今却只剩下五个分身了。三个是只有一保胳膊的。

　　“你倒是聪明！”闫雪笑道：“诱我多使了两招出来。不过剩下的四招之内，未必便杀不了你五个人。纵是真的让你活下来，老身只答应告诉你阿修罗的事情。却也未说过不杀你。”

　　“好说！在下……”南宫百川还未说完，突然三个分身飞跃而起，直向闫雪扑了过来。

　　另两个，一个扑向了张子扬，另一个则猛地一拳击出，打向一侧的石柱之上。

　　“可恶！”闫雪怒吼着，张子扬只见到眼前一花，闫雪已与赶过来的南宫百川对上了一掌，那个南宫百川被震得向飞连翻了几下才终于勉强顿住身形。

　　而另一边，闫雪竟然快得难以想像的赶了上去。

　　那个要击毁石柱的南宫百川猛的一闪身，堪堪避过了闫雪盛怒之下的一击。

　　五个南宫百川气喘着吁吁，却是一脸奸许得逞的表情：“前辈，只剩下两招了。你那第一招，我已知如何破解，前辈要不要再试一试。”

　　闫雪冷冷道：“两招，四个，足够了！”

　　“四个？”南宫百川话音刚落，之前那个偷袭张子扬被闫雪震飞的分身一阵抽畜，随即倒在地上，竟是七窍流血而亡。

　　“请！”四个南宫百川皆是满脸的汗水，神色凝重之极。

　　闫雪若是再出第一招，四个他还应付得了。若是真的再同时分出八个残影来，只怕此番连第十招都撑不到。

　　这边闫雪却也是十分紧张。她之所以说十招，是因为自己刚为张子扬治疗过。那种疗伤十分有效，但却极耗真气。

　　昆仑派武功与剑宗不同，剑宗是以灵气为主，灵气越盛，灵剑便越具威力。

　　而昆仑派却是以体内真气运转为主，真气越充实，越能将功力极大的发挥出来。

　　她之所以说十招，是因为十招之后，自己的内力亦显不足，到时便是想杀了对方，恐怕亦非易事了。

　　虽然如此，但闫雪还是提前动手了。外面的薛冲虽然善于以一打多，但时间久了却也会损耗不少真气，更何况外面之人亦全都是高手，她必须尽快解决掉眼前的南宫百川不可。

　　飞身而起，南宫百川终于放下心来，闫雪并未使出第一招的残影来。只要不是那一招，自己还有四个分身，无论如何，只要保住了三个，便是多了几分胜算。

　　闫雪双手前伸，掌心处金光一闪，张子扬在一旁看得明白，那是昆仑摘星手的武功。

　　同样是摘星手，在她手中使出来，威力却大上了何止千倍。

　　那两团金光飞快的在掌心处转动着，南宫百川只觉得身子一软，竟然身一旁移动了少许。

　　“不好！”虽然不明白对方为何如此做，但南宫百川心中却也明白对方如此年纪，实战经验远胜于自己，这么做，定有原因。

　　但想归想，两个身子在摘星手下却根本不受控制，慢慢的移到了另一个分身的后面。

　　“多谢！”闫雪冷笑着，右手向前一伸，成掌刀形迎面砍了过去。

　　第九招与第十招，是连续出的。

　　“什么！”南宫百川此刻才惊醒过来，自己不知何时，四个分身竟排成了一条直线。

　　本来闫雪只是让他两个分身转到了第三个分身之后，如此才是三个分身排成了一条直线而已。

　　但一切都发生得太快，第四个分身，以为她要用摘星手杀掉前三个，是以飞奔过去想要挡住攻击。想不到，阴差阳错下，正好为对方创造了连成一线的条件。

　　剑气自那掌刀处猛的蹿出，灵蛇出洞一般洞穿了南宫百川的三个身体。

　　第四个身体，居然没有被贯穿。因为在那最后一个南宫百川的前面，还站着一个人？？张子扬。

　　手中的灵剑暴涨而起，尽管如此，却还是禁不住对方凌厉的剑气，身子被穿了一个洞出来。

　　不过却也正因为这一挡，使得最后一个南宫百川得以逃脱，活下了性命。

　　“小子，你做什么？”闫雪惊道：“你不是剑宗的弟子吗？怎么还会帮五行教。”

　　张子扬双腿一软，重新跌倒回地上，脸上却带着笑容：“因为？？我也想听听那个故事！”

　　“唉？？”闫雪望着倒在地上的两个人，苦笑了起来：“既然你们都想听，老身便说说又有何妨呢！”

　　“阿修罗是界于人与兽之间的一种怪物。”闫雪亦坐到了地上，慢慢说道：“因有着野兽一般的体质，又与人一样的灵性。所以十分厉害，但因为天性好斗，又常迷失本性，凶残至极，故而阿修罗在人间只被与畜牲等同看待。不是遭受追杀，便是沦为奴隶，天下各派无不除之而后快。”

　　闫雪说完又忘了眼南宫百川，长叹一声道：“阿修罗依着能力高低，分为神、真、仙、道、圣、贤六类。你便是属于那圣阿修罗了。”

　　“我只是排在第五吗？”南宫百川不满道：“如此说来，妖王最多也不过是道阿修罗了。”

　　“唉？？”闫雪长叹一声：“其实世间本没有阿修罗。只不过有一些飞鸟异兽生了灵性，渐成妖形罢了。若不是当年五行奇人在阿修罗界中开了一个缺口，使得一些阿修罗到了人间界与这些妖怪繁衍生息，又怎么有如今这许多的妖乱。”

　　“唉呀！？”闫雪刚刚说完，一声惨叫自远处传来。一道人影被打飞了进来。

　　张子扬望过去，果然是之前那个带自己上山来的昆仑派的人。

　　难道被打败了？张子扬心中正想着，外面一声雷吼般的笑声传了进来。

　　“大圣殿东护法杨雨，求见闫美人！”随着声音传来，一丈来高的身形跨步走了进来。


第048章 守剑金刚

　　那简就是个巨人，纵是殿内如此宽广纵深，此人轻轻一跳，还是可轻易触到头顶。

　　身形本就高大，身材更是魁梧之极，肌肉一块块如同巨大的石块一般，将本就十分紧窄的衣服撑得随时欲破。

　　白净面皮，不过下巴是却尽是些卷邮着的黑须，一进到殿内左右扫视了一眼，最后目光才落到闫雪身上。

　　扬雨开口道：“久闻昆仑派的闫雪是个绝世的美人，怎么如今成了这副模样。”

　　闫雪仰起头，毫不在乎的大笑起来：“老身今年已一百一十四岁了。若是还能如二八年华般，岂不是成了妖怪了。”

　　“非也非也！”杨雨居然也与薛冲一个口气的叹道：“老夫天生便生得如此高大，若依你所说，我岂不是也应叫妖怪了。”

　　薛冲自地上跳起来，虽然嘴角还流着血，但却仍精气十足的大叫道：“你长成这般模样，纵是父母不是妖怪，说不定祖也与妖怪通奸，才生出你这等怪胎来。”

　　“小儿找死！”杨雨怒吼着猛冲了过去。

　　看起来身形巨大而笨拙，一动起来却快得让人难以置信，张子扬连看都未看清楚，对方的两只大手便已将薛冲死死抓在了一起。

　　闫雪见薛冲被抓，情急之下也匆忙出手，金光划过，一道剑气直向对方劈了过去。

　　“轰？？”外面一声巨响传来。

　　那快若闪电般的剑气，居然被杨雨躲过去了。

　　这么巨大的身体，居然会灵活至此，连闫雪盛怒之下的剑气也可以轻易躲闪得过。

　　闫雪显然也十分意外，愣了一下，这才回神道：“久闻大圣殿奇人异士不胜枚举，今日总算是大开眼界了。”

　　“哈哈……”杨雨大声笑着，如雷般的音量震得殿内之人全都耳根发麻。

　　“你这怪物，有何可笑的！”薛冲被对方双手捏得头冒冷汗，却仍扯开了喉咙叫嚷道：“你看爷爷我皱下眉头了吗？有种的话便再用点力，这样爷才舒服些。”

　　“嗯？”杨雨望了对方一眼，冷笑一声：“既然你这小儿如此要求，老夫便成全你。”

　　薛冲的身体被捏得“咔咔”作响，却仍紧皱着眉头更是不吭一声。张子扬刚站起身，却又疼得立即跌坐了回去。

　　本来闫雪之前已将他的外伤治好了大半，但之前为南宫百川挡了那一下，却也更加重了自己的内伤。

　　“你想帮他吗？”南宫百川突然凑近身来，附在耳边轻声道：“喝我的血，只要喝了我的血，你便会有机会出手了。”

　　“你说什么？”张子扬奇怪的望着对方：“我为何要喝你的血，你当我也是妖怪不成？”

　　“当日我亲眼所见，你吸光了那个吴国太子的血！”南宫百川解释道：“在那之后你便功力大进，还将我逼出了洞口。反正又不会少什么，为何不试试？”

　　张子扬道：“你如今只剩一个分身，我若喝了你的血，你岂不是必死无疑了？”

　　“你没听说过狡兔三窟吗？”南宫百川笑道：“我只告诉你一个。天下间再没有第三个知道这个秘密物。我其实真正拥有的，是九个分身。那最后一个永远藏在一处安全所在，如此一来，便永远也不会死掉了。”

　　张子扬点点头，总算明白为何当日自己在妖穴洞外会见到南宫百川了。

　　此时薛冲的身体越加紧崩起来，闫雪连出了两道剑气，居然完全没有作用，尽数被杨雨躲闪开了。

　　“怎么样？闫大美人儿！”杨雨双手紧捏着薛冲笑道：“昆仑四大绝技，你只能用天凝波才能伤到老夫。可是如此一来，老夫手中和那小子势必便难以消受了。”

　　想救薛冲，便只能冒险一试了。张子扬听过杨雨的话之后，心中更加迫切起来。

　　“你当真还有一个分身？”张子扬又问道。

　　南宫百川点点头，慢慢将脖子递了过去。

　　那白晰的劲部随着心脏一下下轻微跳动着，张子扬咽了下口水，忽然真的有些口渴起来。

　　难道自己真的变成了妖怪，一个会吸人血的妖怪。

　　管他呢！反正眼前这家伙亦是圣阿修罗，根本也是个妖怪。更何况，自己若再不好转，闫雪要保全自己的情况下，只怕更加投鼠忌器，耐何杨雨不得了。

　　狠狠咬下去，对方的脖子竟薄如蝉翼一般，只一下便穿破了血管，血不断地流入口中。

　　“嗯？”杨雨转过身去，奇怪的望了一眼正吸着血的张子扬：“你是妖怪？怎么连同类的都杀。”

　　“哇？？果然不是个人！老太婆你说对了！”薛冲此时终于忍不住了，但还是强撑着胡乱说话，让人以为自己其实不过是大声叫喊罢了。

　　身体竟然真的在好转，张子扬只觉得脑中越来越沉重，忙狠掐了一下自己这才清醒过来。

　　干了，用力吸了几口之后，慢慢坐起来，皮外伤好的不多，但内伤却已好了多半，一使劲，竟然自地上站了起来。

　　“杨护法！”远处一个人指着他说道：“这小子便是当日那个死不了的。如今我教中金灵正副使还未现身，只怕已遭了他的毒手了。”

　　杨雨手上用力一甩，将薛冲扔了出去：“他二人的尸身我已见过了。金灵正使，想必便是那个昆仑派中人所为。不过那个副使嘛，身上却被一巨大利器刺破，昆仑一向以拳脚为主。”

　　“没错，便是他！”那人指着张子扬道：“这小子如今已拜入了剑宗门下！”

　　“哦？原来是剑宗高徒啊！”杨雨笑道：“如此倒是有趣得多了。”

　　张子扬强忍着体内的疼痛，在身后慢慢聚起数十把灵剑来。

　　灵剑对着杨雨，在空中不住发出清鸣之声。

　　虽然体内仍然内伤未复，但不知为何，心中此刻却充满了战意，好似非要将眼前之人尽数杀光不可。

　　灵剑动，比闫雪的剑亦不遑多让，带起阵阵轻吟，数十只灵剑齐齐向杨雨身上攻了过去。

　　杨雨身形实在太过巨大了，纵是身法再快，却也无法同时避开这数十只灵剑的进攻。

　　杨雨居然没有躲闪，而任由那数十只灵剑击在身上。

　　“咚……”如中硬鼓之上一般，数十只灵剑尽数被撞飞，斜射入地上。

　　闫雪在一旁道：“小子，你赢不了他的。他已达散仙之境，有仙气护体，你与他还差着一级呢。”

　　杨雨指着张子扬饶有兴趣的道：“你说这小子已达神合之境了吗？哈哈……想不到剑宗也不过如此，原来都是靠别人吹出来的。”

　　杨雨话刚落，一道剑光自殿外闪过迎面直刺了过来。

　　那剑光并不大，但却又快又疾，只是一闪而过便已自杨雨头顶飞了过去。

　　杨雨身子一歪，那剑堪堪自头顶飞过去，将头皮都擦下一大块来，血立即沿着头顶滑了下来。

　　“阁下亦是一代宗师，却笑一个剑宗十代弟子，未免有失风范了吧。”声起处，殿外缓缓步入一个中年男人来。

　　这男人面红如枣，宽嘴高鼻，只是头顶处却少了两道眉毛，额头上抬头纹刻上去了一般的横在上面。

　　“不愧是天下第一大派啊！哈哈……”杨雨自地上站起来，拭了几下头顶上的血：“不但喜欢暗箭伤人，还信口天河胡砍乱侃。你们剑宗若十代弟子都到了神合之境。岂不是九代弟子以上都是散仙了。”

　　那人将手向闫雪一指道：“这可是昆仑四大高手的闫婆婆说的，在下却并未说过十代弟子中有散仙之人。虽然我剑宗之内，确是有一个已超越散仙的十代弟子。”

　　杨雨仰起头，笑得更加大声了：“哈哈……当真笑死老夫了！想不到剑宗居然如此厚颜无耻！”

　　那人淡淡一笑，也不多加理会，转身向闫雪施了一礼道：“剑宗八代弟子燕如归拜见前辈！”

　　杨雨突然止住了笑声，望了眼燕如归道：“你便是剑宗八大守剑金刚之一的燕如归吗？”

　　燕如归轻轻点点头：“正是在下！”

　　“好！？”杨雨猛的吼叫了一声：“若是只毁了昆仑主殿，倒显不出什么。今日正好顺带再杀一个剑宗高手，也好让世人知道我大圣殿的威风。”

　　“张子扬！”闫雪望着眼前的杨雨面色凝重地道：“薛冲伤太重，你快些带他去外山那边。自会有人救治。”

　　张子扬奇怪的望了对方一眼：“待杀了这老怪物再走也迟！”

　　“谁也不必走了，今日便都死在这里好了！”杨雨怪吼一声，猛地一拳向地上猛击过去。

　　“轰？？”整个大殿，甚至包括外面七八丈远的地方，尽数塌陷下去。

　　闫雪一只脚轻轻勾住殿内的石柱，沉声道：“杨雨，你今日毁我昆仑大殿，定要你无命再出去！”

　　“哈哈……”杨雨站在底下的大坑之内狂笑着：“本尊何上是要毁你大殿，还要将你们昆仑圣火给灭了。”

　　“张子扬，还不走，想薛冲死吗？”闫雪大声说着，一纵身，拳头之上金光一闪，隔空一拳向杨雨击了过去。

　　杨雨闷哼一声，看似无力之极的隔空一拳居然打得巨大的身体又向下急陷进了许多。

　　张子扬听到对方说，忙驾起灵剑自杨雨头顶飞过去。

　　“想走？”杨雨高声叫着，张子扬不及回头，身后却传来一股巨大的吸力，磁石一般将自己的身子猛地向后扯拽。

　　张子扬一转身，数十只灵剑再次射了过去。同时强忍着身上的伤痛，驾着灵剑不断地向后飞行。

　　自己全力出的灵剑打在杨雨身上竟然毫无作用，身子一轻，却被对方又向前猛拽了一步。

　　身边一道金光此时猛的暴涨而起，一把丈来长的金色灵剑猛向杨雨身上劈了过去。

　　杨雨不得不双手义叉猛的一顶，生生架住这只巨大的灵剑。

　　张子扬只觉得身上一轻，急速向后飞了出去。

　　没多远，便看到薛冲正浑身是血的躺在地上，一动不动的好似根本已断了气一般。

　　张子扬也不多想，抱起薛冲，驾起灵剑自昆仑主峰而下，急向外门山赶去。

　　这一次有了之前的教训，虽然十分吃力，却仍是勉强驾起灵剑高高升起，于高空处急飞。

　　好在主峰与外门山之间相距并不十分遥远，没一会儿，便到了地方。

　　本是冰雪覆盖之处，此时竟有大半变得焦黑一片，雪山之上更是随处可见鲜红之色。

　　远处，数不清的光点齐齐的陈列于眼前，好似天上的点点繁星降临尘世。

　　“剑宗十代弟子……”张子扬话还未说完，三道寒光已自下方迎面冲了过来。

　　“叮、叮、叮”昆仑弟子果然眼神不济，不过出手却是毫不含糊！张子扬心中暗骂了一声，放出灵剑，勉强接住了，这才一纵身，带着薛冲跳了下去。


第049章 灵剑乱舞

　　“莫动手！”远处一人大声喊道：“确是我剑宗的弟子！”

　　那人大叫着急奔了过来，见了张子扬忽地一愣：“果真是张师弟！”

　　张子扬抬头望了眼对方，却是根本不相识，只将薛冲递过去道：“快找人医治，迟了只怕便来不及了。”

　　他在剑宗山上时，一心只顾着练功，却根本不留心周围之人。除了铁云等几个相熟之外，其他的根本完全不留印象。

　　不过他自己却是名气不小，当日以一敌百，与铁云三兄弟混战众弟子之时，这人还是打过他几拳的呢。

　　“大爷我还好得很呢！”薛冲此时突然睁开眼，强撑着道：“别将我当成与你一样，纸糊的一般。”

　　张子扬奇怪道：“你没事？”闫雪当时只让他带薛冲离开，他只道是对方已快撑不住了呢，如今虽然仍是极为虚弱，但显然并无性命之忧。

　　“老子当然好得很了！”薛冲居然猛地一跃，自地跳了起来：“若不是那死老太婆莫明其妙点了我的穴道，老子还能与那怪物战上三天三夜呢。”

　　“她骗我！”张子扬此时才终于恍然。必是闫雪怕自己留在那边会有所拖累，又知道自己轻易不愿离开，只好点住了薛冲让他做了这出苦肉计。

　　此时再想回去，不要说根本帮不了什么忙。便是体内伤势，只怕也无法再坚持到回主山去了。

　　“张子扬！？”身后一声惊叫，张子扬回过头去，来人早已冲过来，一把便抱在了一起。

　　“听铁云说时还有些不信，如今却终于见到真人了。”那人放开张子扬，大笑着，眼角却已滑出泪来。

　　“赵师兄，别来无恙！”张子扬一抱拳，望着眼前的赵升笑道。

　　“快随我来，徐师姐便在前面呢，若晓得你还活着，却不知有多高兴呢。”赵升拉起张子扬便向山上赶去。

　　此时数百道光线自远处射过来，砸在外山上，耀出刺眼之极的五色光芒来。

　　“他们得手了，大家快走！”昆仑弟子中忽然有人大叫起来。

　　那人话声未落，远处的十几个昆仑弟子已抢先向山下冲去，其他的弟子见状也都纷纷向山下赶去。

　　“哈哈……总算可以反攻了！”薛冲兴奋地跳了起来，刚一落地，忍不住口中一甜，一大口血喷了出来。

　　“前辈伤得不轻，我看还是……”赵升还未说完，却被薛冲一摆手止住了。

　　“如今正有大热闹可瞧呢，若是此时让老子歇着，还不如再捅我几刀。”薛冲大叫着，向前跑了几步，忽然又一转身道：“张子扬！要不要一起！”

　　“当然！”张子扬轻轻笑了一下，怕自己也像对方那样控制不好一口血喷了出来：“你薛大爷不怕的，我还怕什么？”

　　“好？？既然如此，我们山下再见了！”薛冲大喝一声，纵身向山下赶去。

　　“赵师兄，师尊已下令总攻了。快走！”身后又忽的飞过几只灵剑来。

　　剑上之人立身一看，同样吃惊的大叫起来。

　　“张师弟，多日未见，风采更胜往昔了呢！”对方微笑着，居然是王志希。身后还跟着十多个剑过弟子，最贴身的那两个，虽然面貌改变不少，但仔细一看，果然还是当年那两个少年。

　　张子扬一抱拳，道：“王师兄才是风采更胜从前了呢！”

　　王志希在他眼中的确是神采飞扬，一副风光无限的模样。只是对方听在耳中，却好似在挖苦一般。

　　一声尖叫突然传了过来，一道玉影飘过，带起阵阵飘香直冲向了张子扬。

　　张子扬此刻本就伤重，对方又快得难以躲闪，只一下便撞得跌坐回地上去。

　　“你这混蛋，当日还道你已死了呢，害我白白浪费三年的眼泪！”徐宁走过去，不依不饶的又是一记粉拳打在胸口。

　　张子扬这次终于再忍不住了，猛的一口血吐了出来。

　　“你受伤了？”徐宁惊叫道。

　　赵升亦惊道：“居然伤得比那位前辈还重。还是……”他本想说还是快些回去休养，但一想到之前张子扬与薛冲二人之间的对话，却也明白再如何劝，也定是无济于事的。

　　王志希一摆手道：“你们几个，送张师兄回去休养！”

　　话音一落，立即便有五六个弟子拥了上来。

　　“不必！”张子扬强撑着站起来：“这点小伤根本不算什么，我还答应过别人要去山下会合呢。”

　　“你这疯子！？”徐宁气得怪叫连连，不过同样与赵升一样了解眼前这个家伙。一旦决定了，便是死一万次，也不会更改。

　　“好了！便让你同去好了！”徐宁说完一转身吩咐道：“一会儿我们几个多照看着便是。千万莫让人伤了他！”

　　众弟子忙齐应了一声。

　　张子扬苦笑了起来。多年未见，徐宁这师姐的威严却越加高了。

　　不一会儿，后面又紧追上了几十个弟子，居然都是十代弟子。

　　张子扬细问了一下，原来九代以上的弟子都已到了前方对敌去了。留在外门山镇守的，却全都是历练不够的十代弟子。

　　众人驾起灵剑，虽然走得晚，却是后来居上，很快便与昆仑弟子赶在一处。

　　张子扬寻了个昆仑弟子问道：“可知张子兰在哪？”

　　本以为没什么结果的，没想到那人却极快的答道：“张师姐自动请缨去了最前方的长沙城，那里是大圣殿三大主攻点之一，最是凶险。”

　　“在何处？”张子扬急问道，脚下一阵晃动，似乎连灵剑都已驾不稳了。

　　那昆仑弟子将向左前方一指。张子扬强忍着一口气，驾起灵剑急赶了过去。

　　“张子扬！”徐宁在后面急叫起来，也驾起灵剑跟了上去。

　　“快跟紧徐师姐！”王志希吩咐一声，也带着一众弟子跟了过去。

　　本是想下山协助昆仑弟子清理近处敌人残兵的，张子扬这一走，却将大半剑宗弟子都带到了凶险之地。

　　“是幽灵骑士！”徐宁兴奋的大叫着，张子扬已急赶了半个时辰了，一路打探寻问之下，已确定长沙城便在前方。

　　但路上的敌人却也多了起来，不少幽灵骑士在地上来回奔走着，彼此呼应着，却也让蜀军的进攻极其缓慢。

　　“还是你有办法！”徐宁早忘了对方还有伤在身，重重的一拍张子扬道：“这么多敌人，这回可有得打了。嗯……你师姐我可还是头一次与人交手呢。”

　　张子扬脸色青白，上面早已是冷汗直流，却仍强忍着向徐宁点点头，继续探寻着张子兰的下落。

　　他们本是高飞于空，极难让人发现的。只是张子扬越飞越觉得力不从心，竟渐渐降低下来，徐宁只道他是要随时准备动手，只是兴奋的紧随其后，却根本未曾想到几十人驾着灵剑同时飞在空中，却也是有些“庶天蔽日”的。

　　下面的幽灵骑士终于发现了，其中一个抬手指了指上方，其他人立即手掌一扬，金光齐飞了出来。

　　“进攻！”王志希见状大惊失色，一边躲闪攻击一边急切的叫喊起来。

　　身后一众弟子听过之后，立即想也不想，同时放出灵剑向地面进攻。

　　幽灵骑士虽是厉害，但却难抵灵剑之锋利，数十弟子同时出剑，便是想躲亦十分困难。

　　这些剑宗弟子多是新进之人，如今还是第一次以灵剑对人，只觉得眼前一阵光亮闪过，地面上已死了十多个幽灵骑士。

　　徐宁惊得张大了嘴巴，以往与妖怪斗时只是觉得好玩，却也从未真正杀死过一个。如今一个照面下来，居然脚下已死掉了一大片，顿时惊在了当场。

　　身后一众剑宗弟子亦多半如此，一时间全都立在半空之中，不知如何是好。

　　“在那边！”张子扬终于见到远处数百蜀军正被困在当中，其中还有不少昆仑弟子。

　　张子扬驾剑一走，身边众人这才惊醒过来，忙都驾起灵剑紧紧跟在后面赶了过去。

　　似乎主城早已丢失了，数百只蜀军只匆忙用石块与盾牌强搭起一层掩护，但在外面幽灵骑士的进攻之下，很快便被瓦解掉。

　　但蜀军战到此时却极中顽强，中间那名将军提挥之下，刚刚被瓦解掉便立即又重新上人扛起盾牌重新驾起防护。

　　里面十几个昆仑弟子不时的将灵气之箭射向外面敌人，其他人则极有秩序的居中策应。

　　一切都井井有条，丝毫不受外面大圣殿的影响。只是随着幽灵骑士们的进攻越来越凶猛，却也是一副随时都崩溃之象。

　　“他们快不行了，大家出手！”赵升看得真切，急叫起来。话音刚落，自己一马当先，灵剑直接飞了出去。

　　其他弟子还未从杀人之后清醒过来，见了赵升出手，有十几个却也稀里糊涂的跟着出了剑。

　　幽灵骑士这边果然一阵混乱，灵剑穿体而过，纵是有黑色铠甲保护，亦无济于事，如中败革一般极轻易的直穿身体而过。

　　这边虽只造成小小的混乱，但里面的主帅却只道是剑宗这边来了援兵，但见帅旗摆动间，正前方开了一个口子，蜀军一拥而出，向外杀出来。

　　大圣殿的幽灵骑士全是万中选一的精骑，如此情形之下却仍不见半点乱象。见到天下飞来剑宗的人，一边分出一部份人去攻击剑宗弟子，另一边则调整阵形慢慢将冲出来的蜀军切断分而灭之。

　　幽灵骑士近战之时，撤出半月弯刀，不但速度快如闪电，更是彼此配合无意，整齐如一，蜀军但躲得了这边，却也躲不开另一边。

　　不过片刻之间，只凭一时勇猛之气的蜀军立即渍败而回，折损了近百名兵士后，终于才又渐渐重新回到之前的合围之势。

　　张子扬驾起灵剑，直接自天上飞入到蜀军阵营之内。因为之前已用灵剑攻击过一次，所以蜀军倒不疑有他，让一众弟子都跟着一同飞了进来。

　　张子扬一落下地，只觉得脚下一轻，竟稳倒在一名兵士身边。

　　那蜀兵刚扶住了，便已忍不住问道：“可见到张子兰了？”

　　赵升左右仔细寻察了一下，只见正前方大刀金刀的端坐着一人，全身都是深红色的铠甲包裹着，只有一双可透人心肺的眼睛显露在外面。

　　“剑宗十代弟子赵升，见过将军！”赵升走过去向那人施礼道。

　　见他如此，其他弟子亦全都一一上前施礼。

　　那人一摆手沉声道：“剑宗盟友助我解围，当真感激不尽！”口中说得极是客气，却丝毫不提刚刚自己误以为剑宗大援而来，白白牺牲百十条将士性命的事情。

　　张子扬推开人群，挤到近前来，问道：“张子兰？？可在此处？”

　　“我好似与阁下并不相熟，何故找来此处了！”张子兰的声音在一旁响起。

　　张子扬转头望过去，张子兰正穿着一袭紧身的红衣软甲，头顶三叉形的头盔，更显出英姿勃发，飒爽不凡。

　　“不错，我们的确不是很熟！”张子扬长叹一声，再次无力的跌倒在地。身后两个剑宗弟子忙扶住了。

　　“真是一群废物，再不攻下来，便要腹背受敌了。”一声惊雷的吼声自敌军阵营中传过来。

　　那人声音极是响亮，明明是在训斥部下，在这边却也听得一清二楚。

　　那红衣主帅突然站起身来：“敌人要出动大将了，还要麻烦剑宗的兄弟们与我们同时向前方出手才好。”

　　王志希道：“这个自然，我们剑宗此番便是来助蜀国一臂之力的。”

　　红衣主帅一抱拳道：“如此，在下先代蜀军这数百将士，多谢各位胜情了。”

　　虽不过只是两句话，却将一众剑宗弟子说得热血沸腾，一个个摩拳擦掌，将杀人之后心中的阴霾都暂时抛诸于脑后。

　　“来了，动手！”那主帅大叫着，身边十数个人猛的跳将起来，站在蜀军士兵的肩上，弯弓搭箭，灵气之箭瞬间挂于弓上。

　　“剑宗弟子听令！”王志希亦是一副领袖模样，驾起灵剑飞至半空处。其他人除了张子扬与徐宁外，忙也都跟着一同飞了上去。

　　主帅紧盯着前方，手慢慢抬起，僵持了一会儿，然后突然猛地向下一挥：“动手！”

　　灵气之箭混合着剑宗的灵剑，如同下过一场流星雨一般，斜射了出去。

　　对方！只有一个人！


第050章 双娇

　　那本是一个身高正常的男人。只不过长得又肥又胖，头大如斗，远远望过去，那一张脸好似一面巨大的铜锣一般。

　　那人只是头极大，身体略有些臃肿，两只胳膊却细如干柴，极是不成比例。

　　好快！张子扬瞪大了双眼，难以置信的看着，那人一伸手，居然一下便抓住了迎面而来的一只灵剑，随即身子一转，忽上忽下左右飘忽不定的移动起来。

　　众人眼前中，不过是一阵人影晃动，再回过神来时，场内便只剩下那一个人与对方手中的一只灵剑。

　　“剑宗！也不过如此！还给你！”那人冷笑一声，手掌一翻，掌中那灵剑突然脱手而出，直向蜀军这边飞了过来。

　　灵剑之快，更超之前来时的十几倍不止，穿透三四个蜀军正好向着王志希迎面撞了过去。

　　王志希大惊失色，匆忙伸出手去接，那灵剑却毫不停留的穿透手掌继续向前飞了过去。

　　徐宁恰好正在一边，猛冲过去，双掌齐出，一阵紫光在其中闪动，那灵剑急速的旋转了好半天，才终于“不甘心”的慢慢停了下来。

　　徐宁长出了一口气，无力的跌坐到张子扬身边。刚刚那一下实在惊险之极，若是她也阻挡不住，或是没有用尽全力，只怕那灵剑便要同样自她身上穿过去了。

　　那红衣主帅慢慢站起身来：“几位少侠且先歇息，还是让本将亲自与过上几招！”

　　“将军！”那人话音一落，身边一众人蜀军忙规劝起来：“将军乃我等唯一希望，岂可轻易以身犯险。”

　　那人厉声喝道：“我若不去，难道等着敌人杀进来吗？”

　　虽未明说，但赵升等人却也明白过来。他们这几个剑宗十代弟子，根本不是外面那人的对手，蜀军战力也弱，如不派大将出场对阵，只怕对方便会一拥而下，转眼便会荡平了这些蜀军。

　　“将军！”张子兰突然纵身出去道：“子兰愿前去一战。若是败了，将军再出手不迟。”

　　身边众人立即又是一阵劝说，那人似是有些犹豫：“此人在大圣殿中定是个人物，我看你未必能胜得了。”

　　“不错！”张子扬亦在一边道：“你定胜不了他的，一个不好，只怕会枉送了性命。”

　　张子兰向他冷笑了一声：“不劳阁下费心了！”说完一纵身自军中跃了出去。

　　这一下，足有七八丈的距离，轻轻落在地上，不带起半点尘土，身法之轻盈，当真非同一般。

　　身形刚一落下，身后的蜀军们立即发出震天的喝采之声来。

　　张子兰一抱拳道：“昆仑张子兰，请教前辈赐招！”

　　“剑宗徐宁，请前辈先赐招。”张子兰一回头，徐宁不知何时竟然也到了身边。

　　张子兰未等说话，对方却已笑了起来：“想不到昆仑与剑宗当真无人了。居然派两个娃娃来与我打。”

　　“废话少说！”徐宁负气一般的狠瞪了张子兰一眼，这才向对方正色道：“你这猪头，可是不敢与我们打。”

　　“好，便是以一敌二又如何？”那人大笑着：“大圣殿树堂堂主张恩。今日教教你们何为天高地厚！”

　　“猪头，拿命来！”徐宁大叫着，手中灵剑一摆，直向对方那颗巨大的头射了过去。

　　如此近的距离，徐宁又是全力一击，速度已快得肉眼难辩了。

　　但对方却还是接住了。完全看不清是如何动的，只是手臂轻轻一摆，那灵剑却已到了对方手中。

　　灵剑握在手中，张恩大笑着挥剑反向徐宁砍来。

　　张恩身还未动，张子兰这边的两道剑气已交叉着砍了过来。

　　“砰、砰”两声接连传来，张恩身边泛起一道金色光罩，将张子兰的剑气尽数挡住。只是身形略受阻了些，很快便又提剑冲了过来。

　　徐宁双手突然一横，手掌向着灵剑大吼一声：“分！？”

　　张恩手中的灵剑居然一分为二，不但脱离了张恩的手，还同时向张恩攻过去。

　　如此距离实在太近了，与张恩手中刚刚挣脱出来立即便攻向对方，张恩果然无法再次接住，只是灵剑撞在身上又尽数被护体的光罩接住了。

　　张恩愣了一下，忽然大笑道：“小娃娃果然有些门道。”

　　“快去帮忙！”张子扬拉了下赵升的衣角：“那家伙有仙气护体，根本受不到伤，她们肯定撑不多久的。”

　　赵升苦笑道：“徐师姐这脾气，只怕便是你去了，也要被她打回来吧。”

　　张子扬站起身来，一阵剧痛传来，却又重新坐了回去。

　　“哈哈……”张恩大声笑着，双掌轻轻一合。

　　也未见有什么动作，张子兰却匆忙手形一晃，与身体同样大小的天凝波攻了过去。

　　那天凝波还未离开身体一尺，便立即轰的一声爆开来，震得她连向后空翻了几下，却仍是顿不住身形摔倒在地上。

　　“赵师兄！”王志希亦在一旁急道：“我们当真不要帮忙吗？看这情形，只怕徐师姐与那女弟子都不行的。”

　　赵升叹着气摇了摇头：“我们纵是去了，也帮不了什么忙。除非……”赵升说完又将头转向那红衣主帅那里。

　　“猪头受死吧！”徐宁此时大叫着又将众人有注意力吸引过去。

　　只见她凌空而起，手中灵剑接连不断的成一条直线的射了出去，竟然便是当日九代弟子攻击妖兽时的招数。

　　“咚……”一阵沉闷的响声传来，灵剑接连不断的击打在张恩身外的光罩之上，张恩闷哼一声，虽无大碍，但身子却被震得不住向后退去。

　　徐宁手一松，终于后力不继，再放不出灵剑了。

　　张恩挥了挥手臂，立定了身形，却仍是一副完好无损的姿态。

　　“大圣殿的树堂最是神秘。”那红衣主帅在一旁解释道：“以我们的情报来看，敌人越多，他们越会造成极大的死伤。相反若是敌人很少，却反倒有可能自他们手中逃脱。”

　　张子皱眉道：“与薛冲一样的功夫吗？”

　　那红衣将军惊道：“你认识家师？”

　　张子扬未料到薛冲那疯疯颠颠的家伙居然是眼前这将军的师父，不过此时却也无心答他，只是紧张地看着远处正紧张战斗的二女。

　　徐宁蹲在地上狂喘着，刚刚那一记猛攻虽打得敌人身形不稳，一直后退，但却也耗尽了她全部的真力，如今已是累得快要到虚脱的状态了。

　　张子兰一纵身冲了上去，竟是要与张恩近身而战。

　　摘星手起，分别自左右攻向对方双手。

　　摘星手万试万灵，果然见效，张子兰左手轻易便抓住了对方的手腕。

　　刚想拧断那细小的手腕，却发现自己的右手居然也被对方抓住了。

　　“那家伙破了摘星手！”蜀军营内一阵哗动。

　　“不是！”主帅亦望着前方沉声道：“只是与摘星手打了个平手而已，难怪他连灵剑都接得住！”

　　“不管怎样，胜负已分！”赵升说完转过头望了望那红衣将军一眼。

　　红衣将军点点头，突然手向前一指大声喊道：“所有人，向前冲！”

　　蜀军未料到主帅居然会做出下此等命令，但也只是惊讶了一下，很快便举起武器毫不犹豫的向前冲去。

　　快跑到二女身后时，所有蜀军突然之间又全都停了下来。

　　“果然不出我所料！”那红衣将军道：“人越多，反而对他越是有利！”

　　“哈哈……”张恩大笑着，得意之情溢于言表：“我们树堂之人常年与树为伍，吸树之精魂灵魄。正所谓树高千尺，落叶归根，其根于地下却可无限纵深，无穷无尽。”

　　“他用妖法定住了我们的人！”赵升指着前方的蜀军道：“不过想来此人能力亦是有限，至少我们还未受到牵连。”

　　王志希急道：“那还等什么，快去救徐师姐回来！”

　　身形刚动，却被赵升拦住了：“你没见到只是最前面的将士受制吗？此人刚刚也说过了，树根纵深于地上，无穷无尽，但却是越近越容易控制。”

　　“阁下果然高见！”那红衣将军道：“此时我军虽受限制，但对方定也极是吃力，所以若是此时再用灵剑进攻的话……”

　　他们本是说话声极小，但张恩的耳力却惊人之极，在远处大笑道：“我劝你们还是莫要攻击的好。树高千丈，终是由树根传来力量所至。所以嘛……”

　　随着张恩的笑声传来，徐宁慢慢站起来，却不是向着张恩，而是缓缓向张子兰那边走了过去。

　　“你……你这死猪头，到底对我做了什么？”徐宁惊恐的叫声传了过来。

　　红衣将军惊叫起来：“不好！这是傀儡之法！”

　　他虽未详细解释，但身边之人却也猜到了十之八九。张子扬更是明白，此定是与常战的控尸术相似，只不过一个是控制死尸，而眼前之人，却是真正的在控制着活生生的人。

　　徐宁走过去，拾起地上的一把长刀，在张子兰头前虚挥了两下。

　　张子兰只能眼睁睁看着，头上冷汗直流，却根本连根手指都动弹不得。

　　张恩得意地大笑着：“你们若用灵剑进攻，我便让这些人来抵挡，如何？”

　　徐宁在一旁吓得失声尖叫，如今手里拿着刀随时都要将眼前之人砍倒，偏又无法阻止这一切。直急得嗓子都喊得有些嘶哑了。

　　“可惜时间无多，不然，当真还可以好好地玩玩呢！”张恩摇摇头，叹息道：“真是可惜了这女娃儿。小小年纪，便要做无头之鬼了。”

　　“等一等！”张子扬大喊着，没跑几步便跌倒在地上。

　　但他却很快地爬起来，手脚并用，虽有些吃力，却极快的向张恩身前赶过去。

　　张子扬不断向前移动着，好似一只残了脚的虫子：“你放了她，若真要砍便砍我好了！”

　　“张子扬，你这疯子，快滚开！”徐宁急得怪叫起来。用刀去砍眼前这女人，已经让她十分惊慌了。若是这一刀砍死了张子扬，只怕自己这辈子都会活在恶梦当中。

　　“嗯？”张恩皱了下眉头，却任由张子扬爬到了自己面前。

　　他的术法是可以控制住人体内的神经传导的。只是张子扬如今内脏损坏，再加上刚到神合之境，体内已损坏的神经元除了大部份损断无法控制之外，其余的却较常人要运转得快得多。

　　因此这一路下来虽然越向前行越是吃力，但却仍能缓慢的来到近前而不受控制。

　　张恩却不清楚眼前之人的状况，惊讶地看着张子扬慢慢来到张子兰身前，双手毫不费力的一伸，拦住了道：“徐师姐，你尽管放心去砍，我不会怪你的。”

　　“你这蠢货，果真是永远也不会变聪明了！”徐宁手中持刀却是嘴巴一咧，嚎啕大哭起来。

　　“英雄救美！”张恩笑着：“既然如此，老夫便成全你！”


第051章 红颜将军

　　“为什么？我们不过才见过一次面而已！”张子兰望着眼前的瘦弱身影，前方，刀光闪耀。

　　“算上这次，已是第三次了！”张子扬笑了笑。徐宁已手起刀落，直砍了过来。

　　“叮？？”一道寒光闪过，清脆的响声随之传入耳中，徐宁整只手都被震出血来。

　　虽是疼痛难当，但徐宁却高兴的大笑起来：“死猪头，没想到我们剑宗的灵剑可以护主的吧。哈哈……”

　　“果然已摆脱了我的盘缠术！”张恩沉声道，说完猛地向后一跃，大声喊道：“前进！”

　　幽灵骑士齐吼一声，驱动黑色战马潮水一般的涌了上来。

　　“可恶！”红衣将军怒骂一声，终于按奈不住纵身冲了上去。

　　他一动，身后一纵昆仑弟子也都紧跟着冲了上去，剑宗弟子们担心徐宁危更是后来追上，飞入敌阵之中。

　　一场混战，幽灵骑士完全不理会自己的生死，但凡见到不是自己人便挥刀去砍。

　　他们手法利落干脆，这边弯刀砍倒一个蜀兵之后，另一边手中的巨锤仍能轻易地挥舞到其他的敌人身上。

　　虽然剑宗弟子也加入战阵，但敌人的数量却实在太多，不过眨眼之间，双方短兵相接，皆伤亡惨重。

　　此时已根本没有人再去救其他人，只能护在一旁，尽量的砍杀敌军。

　　赵升掌中灵剑闪动，直攻向那张恩。

　　蜀军与徐宁等人都无法行动，皆是此人所为。所以虽明知不敌，却仍是出尽全力展开灵剑猛攻。

　　身旁红影一闪，那将军竟也与他相同的想法。二人互望了一眼，彼此心照不宣的同时攻了过去。

　　赵升知道对方堪比摘星手之快，因此放出灵剑将及身之时，又突然收了回去，随即再放。

　　如此反复，张恩气得怪叫连连却也无可奈何，根本没有半点机会再借灵剑反攻对方。

　　张子扬强撑着最后一点真力，驾起灵剑带着二女飞至半空。

　　“张子扬，你这混蛋！”徐宁粉拳一出，力气却也大得惊人，震得张子扬身子一栽，双眼一闭，便那么昏了过去。

　　张子兰见对方掉下去，慌忙间也顾不得多想，一伸手便拽住了，同时却也觉得脚下一轻，整个身子跟着一同向地面落下。

　　但也只是匆匆一沉，便又极稳的悬在了半空之中。

　　徐宁驾住灵剑，笑道：“刚刚险些杀了你，这回便算是扯平了如何？”

　　其实二女刚一离开地面，身体便已能行动自如了，只是二人都刚刚惊魂初醒罢了。

　　张子兰笑了笑，将张子扬向着对方一扔道：“还给你！”

　　徐宁接在了手中，同样笑了笑，却又将张子扬扔了回去：“这么蠢的笨蛋，还是你留着吧。”

　　好似怕张子兰再将对方扔过似的，徐宁一返身向下冲去：“今日非将那猪头砍下来当球踢不可。”

　　张子兰身在灵剑之上，只好苦笑了一下，一只手紧抱住张子扬，被徐宁带着一同向下冲去。

　　“砰？？”红衣将军一掌击在张恩身上，虽然仍被对方的光罩挡住，但却震得张恩连向后退了数步才重新稳住身形。

　　“将军，让在下送你一程，如何？”赵升说道。

　　“好！？”那红衣将军点了点头，又重新攻了过去。

　　此时正好徐亦自上面赶过来，手中灵剑一挥，为怕对方会再次抓到手中，干脆便那么直接硬砍了过去。

　　“当？？”一声金属交接的声音传来。

　　徐宁的剑砍在对方头顶，居然被震得脱手而出，飞了出去。

　　她之前便已经被张子扬的灵剑护体时震裂了虎口，如今这一下又使得劲大，登时伤口裂开，流个不止。

　　那灵剑飞出去之后，仍在空中飞快旋转着，张恩一见之下，立即想也不想的纵身飞了过去。

　　“将军请！”正好此时那红衣将军亦扑了过去。

　　赵升将灵剑送于对方脚下，同时在后面又全力射了一只灵剑出去。

　　那灵剑打在前面的灵剑之上，再加上灵剑本身的速度，红衣将军刹时便快上了两倍有余，划起一道残影直攻了过去。

　　张恩刚接剑在手，正欲转身时，却听得身后罡风骤起，大惊之下来不及再回头，只好强行弓起背硬接了这一记。

　　在他眼中，这些剑中与昆仑弟子都不过是后生晚辈，又仗着有仙气护体，因此根本不担心会受伤。

　　“轰？？”这一下来得太过突然，那红衣将军本就早以掌力浑厚见长，再加上赵升用灵剑加快了他的速度，这一下又是用尽了全力，只一下，将张恩整个人都打飞了出去。

　　一连撞翻七八个人马之后才终于停了下来。

　　“堂主！”远处一个幽灵骑士急驰而来，附在张恩身边耳语了几句。

　　张恩这才慢慢站起身，轻咳了几下，脸色惨白道：“果然是后生可畏，咱们来日方长！”说完一挥手，数不清的幽灵骑士开始潮水般的退去。

　　张恩亦隐在其中，慢慢的随之一起消失不见。

　　来去如风，刚刚还血战不止的敌人，转眼间却又消失得干干净净。

　　再看己方这边，却是连蜀军算在一起，不过二三十人而已。除了昆仑弟子死伤不计其数外，剑宗弟子有两个亦死在此战之中。

　　“必是援军到了，蜀国，终于有救了！”那红衣将军说完摘下头盔，长长叹了一口气出来。

　　如云的长发随风轻轻飘起，被风轻轻带着向后摆动。

　　赵升瞪大了双眼望着，之前还与自己并肩战斗的将军，居然会是个女人！

　　白得似雪的皮肤，红得似火的朱唇，挺峭的鼻梁两边，黑亮的眼仁与周围显现出黑白分明的界限来。

　　对方不但是个女人，还是个让人为之心然怦动的美女。

　　“昆仑派丁雪！”那女人向着赵升一抱拳道：“不知阁下如何称呼。”

　　“剑宗十代弟子赵升！”赵升忙回了一礼，却紧张的低下头去，生怕对方发现自己脸红的窘相。

　　“此战，当真胜得侥幸！”丁雪却根本未发现对方的异样，仍十分兴奋地道：“大圣殿的实力极其庞大，近年来，掌门大圣又不断吸纳江湖上的奇人异士，其真正实力，只怕还不止这些。”

　　“不错！”赵升深吸一口气，强压下去脸上的红晕，抬起头来道：“我听说大圣殿一向神秘，至今都无人知晓他们的所在。如此稳重的行事，断不会打无把握之仗。在下看，只怕对方不会就此罢休。”

　　“赵兄所说，居然与元帅不谋而合！”丁雪兴奋的按住对方肩膀：“元帅也曾说过，大圣殿根本未尽全力，此番进攻蜀国，只怕多半是为探听虚实而来的。”

　　一股香气扑鼻而来，冲进脑内，弄得赵升昏昏沉沉，整张脸不听话的“烧”了起来。

　　丁雪愣了一下，这才醒悟过来，忙抽回了手，转身吩咐手下清点战场去了。

　　望着那龙行虎步的背影，赵升竟看得呆住了。

　　直到徐宁重重的一拍，才总算自傻笑中回过神来。

　　徐宁没好气的将张子扬递过去，转身道：“我们得快些，这次死了两个师弟，回去后只怕要被关黑屋了！”

　　“什么？死了两上师弟！”赵升惊叫着，抱着张子扬匆匆跟了上去。

　　剑宗此番虽增援而来，但却并不像东昆仑妖乱那样准备死人的。

　　因此所有十代弟子都镇守在外门山上，只有极少数修为高深的九代弟子被派到蜀国国都四周的城镇协守之用。

　　如今虽说解了围，但十代弟子中却因此损失了两个，其他的亦全部重伤在身，若被追查起来，徐宁身为师姐，又在剑宗之内“臭”名远播，定是脱不了干系的。

　　徐宁一改往常住不了嘴的形象，一路之下闷不吭声，众弟子以她为马首，见师姐不开心，哪还敢再多言语。

　　“畜牲，居然还有脸回来！”昆仑偏殿之内，林姓师叔祖正破口大骂着。

　　以徐宁为首的数十个十代弟子尽皆跪在地上，徐宁更是哭得一个泪人般，吓得连头都不敢抬起来。

　　杨妃衣与高植立在一边，却也噤若寒蝉，一脸无奈地看着身下这群弟子。

　　“林师弟不必动怒！”金奇世在一旁走过来道：“怪只怪当日未交待清楚他们要去到哪里。这才有了今日之祸。”

　　老头冷笑了一声：“依三师兄所见，我剑宗此次折了两名弟子，便如此轻易算了。”

　　“当然不是！”金奇世面色一沉，道：“他们一路之上所遇敌人不少，为何却不停留而一直向那最危险的长沙城进发。其中必有缘由。我的意思嘛……便是找出那个领头之人，其余人等经过此番大战，日后回去好生休养之后再慢慢教训不迟。”

　　“不错！”那老头也同样的点起头来。

　　“禀……师叔祖！”王志希颤抖着声音道：“弟子知道此番是何人引着我们前去长沙城的。”

　　那林师叔祖急道：“是何人，快说！”

　　“是我！”徐宁说完，慢慢自地上站了起来：“是我带着现弟们去那里的。弟子该死，本只以为那里人多好玩，却未料到居然会如此凶险。”

　　“不是师姐！”王志希急得亦自地上跳了起来：“此番冲在最前的人，便是张子扬，张师弟。所有师弟们皆可作证。”

　　王志希此言一出，身后一众师弟们为了摆脱干系，立即都随声附喝起来。

　　张子扬三年内未在剑宗内出现过，不但地位低，而且毫无名气，正是最好的替罪之人。

　　更何况，众人也的确是见到张子扬与徐宁飞在最前面的。

　　“张子扬！”那老人一听这名字，脑后几根头发都立起来了。

　　顺着王志希所指方向快步走过去，果然见到在地上昏迷不醒的张子扬。

　　“想不到这孽障居然还活着！”林师叔祖掌心一闪，灵剑显现出来：“今日老夫便要为剑宗清醒门户。”


第052章 传功

　　他早就猜到了金奇世会阻止自己，论辈份算起来，张子扬还是金奇世的徒孙呢。因此灵剑一出，立即想也不想的便向下刺了过去。

　　“咔？？”张子扬的身子突然一动，那灵剑刺入地中，将地面毁出一个小洞来。

　　一个赤裸着大半个身子的老人正笑嘻嘻的站在面前。

　　“你这老混球，一看便知不是好人，连门下弟子也要下如此狠手！”老人假装生气，却是满脸的笑意，毫不在乎的在对方面前左摇右摆。

　　门外随之奔进来一个人，向那林师叔祖一施礼道：“这位剑宗前辈，实在抱歉得很。家师平日里便常有些疯癫，得罪之处，还请见谅。”

　　金奇世走过去，虽是责问，但身形却极巧妙的挡在了张子扬与自己师弟之间：“昆仑派之人一直待客有道。怎么今日如此无礼！”

　　“在下昆仑派薛冲！”那人一指地上的张子扬道：“这小子曾救过我性命，是以今日谁敢动他，便是和老子过不去。”

　　赵升突然站出来，低声道：“师祖，我们剑宗此番前来相助昆仑，虽说是客，却也总要有些礼数，若果真反客为主，只怕回去了不好向宗主交待。”

　　说话时一直低着头，此时却是有些不好意思再见丁雪。虽说如此，却仍忍不住偷偷抬头观望，见到对方亦紧张地盯着自己，忙又惊得低下头去。

　　“不错！”金奇世长叹一声，故作沉思道：“这小子当日独闯妖穴，甚至一路杀到妖王所在。便是宗主，亦极为惋惜我们剑宗痛失良徒。如今功过相抵，便再有不是，若是宗主知道我们在昆仑处置门下弟子，只怕……”

　　金奇世有意将宗主二字说得极重，果然弄得对方眉头紧锁，一脸的不自在。

　　薛冲道：“你们要如何做，老子才没功夫管。现在只是要带他去疗伤，哪个不服，便出来与老子比划比划。”

　　张子扬再睁开眼时，闫雪那张老树皮一般的面孔又出现在眼前。

　　转了一个圈，自昆仑主山下来之后又遇上她，一切却好似不过片刻之间的事情而已。

　　张子扬站起身来，体内的伤势竟然已全部好转，不过体内却空荡荡的无半点力气，不要说灵力，便是真气也半点也提不上来。

　　“神合之境便是如此，还是顺其自然吧！”闫雪轻声说着，一伸手又将他重新按回到床上。

　　“张子兰如何，徐师姐呢，他们都没事吗？”张子扬晃了晃脑袋，这一昏，居然没有半点知觉，好似真的已死过一次了一样。

　　“她们都好得很……”闫雪轻笑了几下道：“老身亦曾年轻过。情之一字当真最是让人痴醉啊！”

　　“前辈不要误会！我与她们只是……”张子扬一摆手，想要解释一下，一时间却又不知从何说起才好。

　　闫雪见状却笑得更大声了，起初只是掩嘴轻笑，到最后却变成放声大笑起来。

　　“这小子已醒了吗？”张子扬正红着脸不知如何是好时，外面却匆匆走进来一个男人。

　　这人身形高大，面容俊朗，只是眼角眉头间却横生出许多细小的皱纹，显出岁月刻磨。

　　闫雪一指那人道：“这位是昆仑四大高手的冯甲，一会儿助你行功之人。”

　　“行功？”张子扬向那人施了一礼，却有些奇怪的问道：“我不是已伤好了吗？难道还有何隐患不成？”

　　冯甲笑道：“难道你还不知道吗？我们昆仑四大高手一会儿要同为你发功，助你更进一层，突破神合之境，羽化成仙。”

　　张子扬奇怪道：“为何要助我？”且不论自己不是昆仑弟子，之前自己吸食南宫百川的血恢复功力，闫雪是亲眼目睹的，心下实在有些疑惑为何昆仑派中的四大高手要相助于自己。

　　“因为你是剑宗弟子，灵剑急飞，远较我们昆仑派的脚程快！”闫雪解释道：“如今你在神合之境，功力尽失，想要飞那么远，只怕会很吃力。所我与众位师兄商量过，先助你成仙，如此，行事便容易多了。”

　　“行的什么事？要我去往何处？”张子扬又追问道。

　　“此事也确实应与你说说！”闫雪向冯甲挥了挥手，冯甲立即会意的走到门外守着。

　　确定再无旁人听到，闫雪这才正色道：“大圣殿虽退出蜀国国境。但边境之地，却尽是他们的幽灵骑士，想必诸小国已尽数降服。只怕不日便要卷土重来，到时候，攻势更会猛过十倍不止。”

　　张子扬道：“前辈想让我做什么，但说无妨！张子扬但有所能，绝不退缩。”

　　闫雪赞许地点点头，道：“老身果然没有看错人。不过你将要做之事，却与战事无关，而是关乎天下苍生的安危。”

　　张子扬听后淡淡一笑，纵是闫雪所说是真，天下苍生的安危，他却是向来不放在心上的。

　　闫雪却只道是他不相信，继续解释下去道：“在东海正中处，有一座天华岛，岛上的门派逍遥派是当今世上唯一修炼外器的门派。”

　　见张子扬听得似有不懂，闫雪忙继续说下去道：“人之修行，有分内外。像我们昆仑与剑宗虽然修行不同，但却仍是注重修练体内真元之力，然后慢慢汇聚，已达仙道之路。不过这逍遥派嘛，却是以自己灵力为引，修练出各类法器宝物，以此伤人。派中弟子向来安居于岛内，久不出山，因此江湖中倒是比大圣殿还要神秘。”

　　张子扬问道：“前辈想让我去天华岛？”

　　闫雪点点头：“昆仑祖师当年创派之后，苦于没有敌手，于是游历天下遍访高手。曾在天华岛上逗留过一些时日。大约一月之前，逍遥派弟子于深夜居然手持我们祖师爷的信物出现在掌门房内。据其所说，天华岛如今正被遭强敌侵入，要我们速去取回一件宝物来，以防落于奸人之手。”

　　“为何要派我去？”张子扬又问道。昆仑武功他曾亲眼见过，绝不弱于剑宗的灵剑，若是四大高手，更是远胜于自己许多。

　　“因为你的灵剑最快，而且最不会引人怀疑。”闫雪说道：“剑宗的人只道你还在这里养伤。而昆仑的人，也绝想不到我们会借剑宗之力前去。最重要的，是你得了那件物事，便可以驾起灵剑，更容易逃离出来。”

　　“好！？”张子扬点点头：“前辈曾救过我，既然你说，我去便是。”

　　“好！果然够爽快！”闫雪满意的一击手掌，随即将冯甲叫了回来。

　　三人一直呆到三更时分，这才悄悄起身，悄悄向昆仑主峰之巅赶过去。

　　张子扬不明白为何昆仑四大高手的身份，居然还在昆仑派内如此做贼一般，不过却也无心多问，只是被二人带着飞一般的赶向主峰。

　　到了主峰处，竟然不入那高大雄伟，金碧辉煌的建筑。反而在一旁的小树边上，钻进了下面的地洞之中。

　　地道之内曲径通幽，完全伸手不见五指，左拐右晃下，张子扬根本不知所云，只好糊里糊涂的随着二人身后走下去。

　　三人又一直走了小半个时辰，这才来到一间密室。

　　密室之内，还有两个人，一个长得满头卷发，高鼻阔眼，皮肤却是呈现出深红色。另一个却是胖胖的面孔，满脸虬髯，一笑起来，嘴角边居然还带出两道长长的酒窝。

　　那带酒窝的胖子笑起来，用手一指身边那人道：“昆仑派邓雨，这位是我师兄马松。”

　　这人满脸的笑意，那马松却是冷哼一声，好像极不情愿一般。

　　闫雪也不多做解释，向张子扬介绍过昆仑四大高手之后，便让张子扬端坐于中间，四人亦同样分别在他前后左右席地而坐。

　　“神合之境时，体内一切皆为虚无。一切先天之气与天地相通，想到再达仙境，便必须重新修练体内真元之力。有人可能穷极几十年都未必再更进一层，但却也有人可以一日之内，便立即得道飞升。”闫雪坐在张子扬身前解释道：“一会儿我们四个会同时将功力传入你体内，希望能开通你真元之力，与天地相通，达到仙人之界。但我们功力太深，若是你坚持不住，一定要开口说出来，千万莫要强撑，否则，只怕会立即爆体而亡。”

　　张子扬点点头，四人这才将掌心慢慢贴在他身上，开始传功。

　　四只手掌轻轻按在身上，除了胸前闫雪的外，其他的地方只是感觉有些微热而已。

　　张子扬紧闭双眼，静静待着，没多久闫雪的声音便传了出来道：“张子扬，千万不要勉强啊。不然体内经脉承受不住我们四个的强横内力，你只怕爆体之后连三魂七魄都剩不下。”

　　张子扬道：“前辈请放心，我还没什么感觉！”

　　马松冷哼一声：“哼？？真是大言不惭！”

　　又不知过了多久，张子扬慢慢睁开眼，却见到闫雪头上白气蒸腾，豆大的汗水不住自脸上滑了下来。

　　“小子，你当真没事吗？”见他睁开眼，闫雪再次开口问道：“若是感觉不适的话便说出来。千万不要勉强才好。”

　　“毫无感觉！”张子扬奇怪的摇了摇头。

　　“这小子分明是逞能，以受了我们四人各三层的功力。居然还装作若无其事。”马松怒道：“各位，我们便再加把劲，看他到底会不会真的爆开。”

　　“不要胡说！”闫雪怒哼一声。

　　又过了好一阵，张子扬只觉得从未如此无聊过，四只发热的手掌按在身上，睡也睡不了，动又不能动，此时便是身子都好似僵住了一般。

　　“小子，你……当真没事吗？”闫雪瞪大了眼睛望着，脸上已是不见半点血色的惨白。

　　张子扬摇摇头，道：“四位还是休息一下吧！”

　　“再来！”这次便是冯甲亦忍不住怒吼了起来。

　　四人从开始到现在，已过了整整十个时辰，他们本以为每人送出一层功力来，便可让张子扬承受不住。

　　本是想让张子扬有能力驾灵剑去天华岛的，没想到四人此刻已送出了七成功力，张子扬居然像无底洞一般毫无反应。

　　四人在昆仑派内地位极高，除了掌门之外，便是连长老们见了亦要毕恭毕敬的，哪曾想到今日居然连一个剑宗十代弟子都无法用真力灌满。虽是心力疲惫，却心中不极是不服，只顾着继续将功力传入进去。

　　又过了好一会儿，张子扬再次望过去，四人居然已有些身体摇晃，显是快撑不住了。

　　不过此时，体内却也有些微微发热。气海处一阵热流滚动着，果真是内力充沛的感觉。

　　虽然还可再承受些，但张子扬怕这四人未等自己功满，便先虚耗而亡了，只好大声叫道：“已够了，四位请停手吧。”

　　四人其实早便等着他这句话了。只是碍于面子却没有再问下去。

　　听到张子扬一开口，四人猛的一松手，全都虚脱一般的倒在了地上。


第053章 鬼城

　　张子扬踏着灵剑，忍不住转身又看了眼身边的女人。

　　直到现在还有些不敢相信自己的眼睛。

　　只是那傲气的神态，那飒爽的英姿，却绝不是其他人能够替代的。

　　张子兰，没想到昆仑派居然会让她与自己同行共去天华岛。

　　“张少侠，可否再快些！”身边之人急道：“灵剑虽快，但以这种速度，只怕还要三天三夜才到得了天华岛。”

　　那是一个二十上下的年轻人，长得圆头大脸，眼小口阔，头上发际处少了一大块，却是个秃了大半个头顶之人。

　　此人名叫阳寒，正是天华岛上派来传信之人。

　　“阳师兄，我虽内力充足，但灵剑驾驭却极是耗费灵力。”张子扬解释道：“若想不眠不休，便是这等速度，只怕也撑不住一日夜。”

　　“灵力？”阳寒一拍手，自怀中掏出一把三角形的金环来。

　　这金环外面是一个手掌大小的大三角形，里面却有一个更小的三角形，没有任何接续之物，小三角形居然在其中缓缓地转动着。

　　“这是何物？”张子兰总算开了口，却是先问的眼前这新奇事物。

　　阳寒满脸得意道：“这东西名叫乾坤钻，是我们逍遥派中一位常年在海底炼宝的先祖，用东海海底的阴灵鱼之心造出来的。任何高手，无论灵力大小多少，都可测得出来。”

　　“哦，当真神奇！”张子扬亦来了兴趣，将头凑了过去。

　　阳寒将这乾坤钻对准张子扬，那里面的小三角形开始飞快地转动起来。

　　“还有一百余三！”阳寒点点头，却叹道：“你体内灵力降得太快，依我看，只怕连天黑都未必撑得到。”

　　“放心，一定到得了天黑！”张子扬冷哼一声。虽然三只灵剑同时远行，的确太耗灵力，但此时方才正午而已。

　　张子扬咬紧牙关，体内真气不住运转，三只灵剑在天上更加快了许多，一路向东风驰而过。

　　“只剩十个灵力了！”阳寒惊道：“张少侠，快停下来歇息片刻，否则只怕灵剑一无，我们便掉下去了。”

　　“你且宽心，我说过能到天黑，便一定可以！”张子扬却不理会他，反而催促着让灵剑更快的飞着。

　　又强行飞了半个多时辰，太阳西下，却还正当红时，阳寒望着手中的乾坤钻大惊失色的叫嚷了起来：“灵力没了！”

　　“一定可以的！”张子扬狂吼着，不住运功至灵剑之上。

　　三只灵剑已开始不住的摇晃起来，但震了半天，却始终未如阳寒所说那般掉下去。反而一直便那么摇来晃去的向前疾行着。

　　“这……绝无可能！”阳寒重新置出乾坤钻来，惊得眼睛连声音都走了调。

　　“有可不妥吗？”连张子兰也惊魂未定的追问起来。

　　阳寒颤声道：“灵力……居然又涨到三百六十了。剑宗果然是天下第一，居然会有如此秒法，连乾坤钻都测不出来。”

　　“哼！？”张子扬得意的哼了一声，强压下体内翻腾不已的混乱真气，故作没事一般带着二人继续向前赶路。

　　他刚刚情急之下不住用灵剑幻变催动三只灵剑，同时体内真气随意意念到处游走。没想到居然真的让三只灵剑维持下来，不过此时胸腹之间却是翻江倒海，好似快炸开了一般。

　　撑到天黑，这才强作无事的找了处城镇停了下来。

　　此时刚刚天黑，城门处却仍是人来人往，络绎不绝。

　　阳寒带着二人慢慢进到城中，一边走一边如自报家门一般地介绍着：“宋国地处偏东，平日里少有战事，因此虽没什么战力，但太平之下，却富庶得很。”

　　张子兰却无心听他絮叨，问张子扬道：“还用多久才能恢复。”

　　张子扬没来由得一阵脸红，明白她早看出自己在硬挺，张子兰却是一转头，又看向别处去了。

　　阳寒道：“我看他体内灵力混乱，只怕非是一时三刻便能好的，还是找处地方先歇息下吧。”

　　张子扬脸色越加难看，但却又无法反驳，只好红着脸硬挺下来。

　　阳寒正大声笑着，迎面走来一个人，明明看着他，却有是与之撞了过去。

　　“小心！”张子扬忙拉住他向旁边一拽，却仍有大半个身子被那人撞上了。

　　那人的身体却奇怪的穿过阳寒的身体毫不受阻的走了过去。

　　“你做什么？”阳寒只道是自己刚刚说了他的伤势，对方有些碍不住面子要发作呢。

　　张子扬却无心理他，望着街上川流不息的人群道：“阳师兄，你看这街上可是行人拥挤。”

　　张子兰指向前方道：“不过十几个人而已，便是数也数得过来！”

　　“只有十几个人？”张子扬瞪大双眼望着眼前的人山人海。

　　阳寒突然自怀中掏出一个小瓶来，先是自己滴了几滴在眼睛里，随后又递给张子兰道：“张女侠，这是我逍遥派的七阴玉露，将之滴入眼内便可通阴阳，见到三界之内一切事物。”

　　张子兰将之滴入眼中，随即惊叫起来。

　　张子扬问道：“你说城内此刻除了十几个人外，其他的都是鬼吗？”

　　阳寒点点头，张子兰却慢慢退到了张子扬身后去。果然女侠也是怕鬼的。

　　“奇怪啊！”阳寒转过身去，皱紧了眉头道：“连守城之人没有一个是人的。这里居然鬼比人多！”

　　“啊？？”张子兰尖叫起来，两道人影又自阳寒身体穿了过去。

　　“滚开！”张子扬大吼一声，手起拳落，居然将一个要穿过自己的鬼魂给打倒在地。

　　其他鬼魂都停下来，奇怪的回首观望着三人。

　　“此地不宜久留！”阳寒道：“张少侠，此刻可还能驾得起灵剑吗？”

　　张子扬苦笑了一下，慢慢摇了摇头。

　　他能强撑到现在已是个奇迹了，此刻不要说驭剑而行，便是连运功出剑都十分困难。

　　阳寒犹豫了一下道：“我们向城外走！”

　　张子兰急道：“你不是说，守城之人亦是鬼魂吗？”

　　“可我们进城时却看见过他们。”阳寒解释道：“鬼之一物本是阴灵。人肉身死毁，体内灵神便会出窍，再受阴间磁场吸引而入到阴界去。若我所料不差，此处的人应该是刚死不久，不仅如此，而且还是全都在一瞬间被人杀死的。因此魂魄聚在城中，一时未流入阴界。而之前所见那十几个人，只怕也不是人，而是人死之后魂魄未散尽的惊尸！”

　　张子兰再次惊叫起来，整个身子都颤抖着，身体轻轻摇晃着，却不知应该躲到哪里去才好。

　　此刻大多数鬼魂都已慢慢向城门那边靠拢，剩下的也都渐渐被三人所吸引，而缓慢移动着。

　　“有我在，你死不了的！”张子扬拦起张子兰的手当先向城门边上走去。

　　但凡遇到挡路的，张子扬拳脚相加，虽出不了灵剑，但一阵拳打脚踢之下，还是开出一条路来，将一众鬼魂惊得向两边散开。

　　“想不到张少侠已达开眼期了。”阳寒在身后赞道：“少侠不要停，我们只要到达城门处，一切便都好办了。”

　　张子扬才懒得理会他说什么，只是牵着伊人玉手，整个身子都火烧一般难受。一路之上呼喝叫喊，吓鬼的同时，却也是壮自己的胆。

　　到了城门处，阳寒向张子扬道：“劳烦张少侠与这些守城军士说明实情。便说他们已身死了，我们三人误入鬼城，希望他们能阻住其他野鬼出来。”

　　张子扬依言向守城的几个鬼魂说了。那几个鬼怪却不住的摇着头，满脸疑惑地望着三人。

　　阳寒急道：“你让他们看自己的身子，且还有影子否。魂乃虚体，便是阳间的光照到，也显不出影来的。”

　　张子扬又照说了一遍，那些守城将士彼此看了一阵，果然大为震惊，一个个都跑了几圈，待到发现根本没有影子时，更是惊得不知所措。

　　“他们定是连自己如何死的都不知道。”阳寒向二人解释道：“人死之后，若是心中执念一件事情。体内磁场便会加强，是以我们才能见得到他们。”

　　过了一会儿，那几个守城的士兵已开始信了，不仅是他们，连城内的其他人也全都没有了影子。

　　这些士兵们挥舞着钢刀向场内呼喝了一阵。

　　城内的鬼们见了吓得惊惶失措，果然开始渐渐向城内聚拢过去。

　　“那是什么？”张子兰眼尖，突然一指天上的巨大事物道。

　　“妖怪！”阳寒惊叫起来。

　　张子扬皱起了眉头紧张地看着，果然天上有一个极大的青蓝色的事物，那事物周围还尽是繁星点点，只是它所在的地方却是黑压压的一片，好似天幕一样罩在了整个城的上空。

　　“哈哈……”天上传来了笑声：“做得好，聚在一起，正好与大爷享受！”

　　“血龙！”张子扬指着天空叫了起来：“那人是大圣殿的血龙。”

　　张子扬话音刚落，却见鬼群中，划出两道绿光来，直飞入天上那片黑暗之中。

　　不一会儿，又是三四道绿光飞出去，进到那片黑色笼罩所在便再没了动静。

　　“不好！”阳寒惊道：“这家伙在吸人魂魄！他定是杀光了这里所有的人，然后待到此时来吸食魂魄的。”

　　“果然是个混蛋！”张子扬怒道，刚想上前，胸中一阵气闷，一弯腰，那一大口鲜血总算吐了出来。

　　阳寒急道：“我们还是走吧，此刻犯不着树此强敌！”

　　阳寒话音刚落，张子兰身子原地一翻，天凝波已斜向天空飞了过去。

　　“嗯？……”那血龙正开心的吸食鬼魂，见到一道球形气罩攻了过来，竟忍不住发出了疑惑的哼声。

　　天凝波猛撞了上去，刹那间便撞散一大片黑雾。

　　天上的月光照射下来，只见那黑雾滚动了几下，然后又慢慢将张子兰的天凝波吞噬进去，消失不见了。

　　阳寒手中拿着乾坤钻满脸惊恐道：“此人的灵力竟已接近一千，我们根本不是对手的。”

　　张子扬坐在地上，慢慢运起灵心悲咒来：“你们先挡一下，我回复之后便出剑。”

　　“快逃吧，不然便来不及了！”阳寒怪叫着：“我们此行关系重大，若是晚了，只怕天华岛上……”

　　阳寒话还未说完，张子兰已经一纵身跃上了城墙，然后再次飞身冲了上去。


第054章 僵尸成王

　　张子兰身在半空之中，双手交叉，两道剑气直切了过去。同时身子一转，在半空中，又是一道巨大的天凝波紧跟着攻了上去。

　　当日血龙示威昆仑外门山时，她也是在场的。因此对血龙的弱点十分清楚。

　　血龙的真身便藏在这一片黑暗之中。若是找寻不到，便只好尽可能的打得宽广些，若是运气好，说不定便会伤到那个真身了。

　　两道剑气冲进去，果然泥牛入海一般完全失去了踪影。但紧随其后那道巨大的隐隐泛起金光的天凝波却在那黑云中不住的翻滚着，撞开一大片天地出来。

　　张子兰落身下去，抬头极力张望，却只见黑云被天凝波吹得不住翻滚，根本见不到半个人影。

　　张子扬道：“你还不趁此时机让城内的鬼快点逃走，难道等着让他都吃了吗？”

　　阳寒道：“他们此刻已走不出去了。如今只能等到时辰一到，便会被吸入阴间，那里才是最安全的所在。”

　　“昆仑派的？”血龙的声音自上面传了出来。

　　张子兰听声辩位，认准那声音的出片，一纵身，又是一道天凝波攻了出去。

　　这天凝波除了真气凝聚之外，同时也要耗费不少灵力。张子兰如今连出了三次，已是有些支撑不住了。

　　那天凝波冲破黑雾之后，越扩越大，最后将大半个天空都撑得晴朗起来。只是却仍不见血龙的真身在何处。

　　张子扬急道：“她不行了，快去帮忙！”

　　“放心，她还有余力的！”阳寒说着，但却也自怀中掏出一面八卦镜来。

　　张子扬道：“怎么可能，刚刚明明那血龙已现了真身了，她却不出手！定是已无力再发招了。”

　　“你说刚刚血龙现了真身？”阳寒奇怪的望了张子扬一眼，突然一击双掌道：“我明白了。血龙根本没有什么真身，他是用自己的元神来驾驭这黑云的。他的弱点与傀儡术士一样，便是真身不堪一击。”

　　阳寒刚刚猜出血龙的破绽，前方一道惊雷突然从天而降。张子扬急向旁边一闪，却仍是被快不过这惊雷的速度，被劈中了脚腕，身子一歪，向地上倒去。

　　另两道雷光紧随其后跟了过来，张子兰顺热手掌撑地向前一翻，这才总算险险得了条性命回来。

　　“逍遥派阳寒，请血龙前赐教！”阳寒说完手中八卦镜向前一照，一道金光由小及大，向着那黑雾照了过去。

　　他故意喊得大声，便是要分散血龙的注意力，好让他无法再放闪电。否则的话，以张子兰如今的状态，只怕根本再躲不过又一次雷击了。

　　那金光冲开黑雾，如入无人之境一般生生将那团黑雾破开一个大洞，金光所过之处，黑雾尽数退避躲闪，不住地在两边翻滚咆哮，却根本无法再前进一步，反而被金光震得越来越远。

　　“鼠辈也敢在我面前卖弄！”血龙怒吼着，黑云一阵急涌，竟然向下猛压，冲着张子扬与阳寒二人直冲了过来。

　　张子扬大惊，自己刚刚平复好体内的真气乱涌，谁知对方却已先攻了过来。

　　正准备放出灵剑时，那股黑雾却猛地一阵晃动，刹那间尽数消失不见了。天空中，只有一个十岁大的穿着红肚兜的小男孩儿端坐其中。

　　“可恶！”那小男孩儿一开口，居然是血龙的声音：“今日之辱，本尊定十倍奉还。”

　　说完一挥手，七八道闪电直向二人劈了下来。

　　张子扬身边立即飞出十多只灵剑迎了上去，同时忙拉起阳寒一纵身，逃离开来。

　　虽然灵剑只一照面便被对方的闪电震飞，但却也阻挡了闪电不少时间，二人这才终于得以逃离。

　　“多谢……”阳寒话未说完，张子扬已一松手，扔下他向着张子兰那边跑了过去。

　　张子兰整只脚腕都变得焦黑一片，皮肉外翻出来，红色的血混合着黑色的皮肉，虽只是一小处地方，但却极是惨不忍睹。

　　张子扬双臂一展，将对方抱了起来：“放心，我们这便去找代夫！”

　　“嗯！”张子兰也不明白自己为何便这么任由对方抱住，只低下头轻轻应了一声。

　　阳寒跑过来道：“你刚刚可曾见到血龙的元神了！多亏了阴界磁场变大，才带走鬼魂的同时让他自己也现了元形。”

　　张子扬点点头，却追问道：“可知这附近哪有郎中。”

　　阳寒苦笑了一下道：“若是前方没死人的话，再走不远便会有了。”

　　张子扬驾起灵剑，三人急向前飞去。

　　此时天还未亮，休整过一阵之后已好了许多，没多久，便又到了一处城镇。

　　张子扬问道：“可曾见到下面有人？”

　　阳寒摇摇头：“此时已是深夜，只怕全在睡梦之中吧！”

　　张子扬长叹一声：“看来又是一座鬼城！”

　　不理会阳寒的惊异，带着二人又继续向前赶路。

　　一路之上，所过之处竟然不是死人，便是空城一座，好似一夜之间，整个宋国之内都被杀光了一般。

　　“杀这么多，看来不仅是要练功这么简单了！”阳寒皱眉道：“宋国再向内，便是沿海的孔雀国了。若是连他们也全遇难的话，我们天华岛只怕也凶多吉少了。”

　　张子扬却无心理会天华岛安危，眼看着张子兰的一只脚越来越肿，已快要烂掉了，却是无半点计策可想。

　　如此过一天一夜，张子兰已是面如金纸，高烧不退。

　　风也变得越来越大，带着淡淡的咸湿之气，混杂着大海的气息慢慢飘散过来。

　　“好多人！”阳寒惊叫起来。

　　张子扬大喜，忙带着三人急降了下去。

　　“等一等！”阳寒突然一伸手拦住了他。

　　但张子扬此刻根本无心再顾其他事情，带着三只灵剑，让三人慢慢降了下去。

　　刚一落地，近处三四道身影猛扑了过来。

　　张子扬只觉得一股阴寒袭来，无瑕多想，手中灵剑起处，四个人身被斩成了两截。

　　“我明白了！”阳寒惊叫着：“他们杀这么多人，不但是要灭掉宋国，还是要练就僵尸兵团。”

　　“僵尸？”张子扬奇怪地看着左右的人群，果然摇摇晃晃的根本没有人样。

　　这些人双腿僵硬，走起路来十分艰难，有的甚至干脆用蹦的。每一个嘴角边都长着长长的獠牙，见到三人，野兽一般的猛扑了过来。

　　“尸分很多种，大说三十六种，小说也有十二种之多。僵尸便是其中最耐打的一种……”阳寒一边解释着，这边张子扬灵剑齐出，却已斩了十几个下去了。

　　但这城内密密麻麻的皆是僵尸，砍倒了十几个，不过是九牛一毛而已，数量之多，简直与当日东昆仑山外的妖怪相差无己。

　　张子扬又砍倒十几个之后，再次驾起灵剑带起二人飞了上去。

　　刚至半空，五六道黑烟自远处猛袭过来。

　　张子扬忙一闪身，那东西若是剑气，倒也好办，但却是会四处飘散开的毒烟。

　　自己虽避开了，张子兰却吸进去不少，头一歪，便那么昏了过去。

　　阳寒正庆幸自己用法宝挡住了毒烟，一回头，却见自己脚下灵剑又再次慢慢降了下去。

　　“张少侠！”阳寒惊道：“为何……”

　　话音未定，张子扬避开毒烟，又再次带着自己向上冲去。

　　这一次却是更多，足有十几道黑烟猛袭了过来。

　　张子扬自己虽不惧怕，但张子兰却难保不会再吸入进去，无奈之下，只好又慢慢降了回去。

　　阳寒心下刚松了一口气，却见张子扬的灵剑又降了下来，急得大叫道：“张少侠，不过是僵尸口吐之物，虽有些轻微毒性，却不碍事的。”

　　“看好她！”张子扬将张子兰交到阳寒手中，一返身，身边灵剑齐飞，将靠近的僵尸尽数斩倒在地。

　　阳寒接过来时，却见张子兰脸色乌黑一片，连嘴角都渗出血来，却是不敢再多说什么毒性轻微了。

　　张子扬对她如此看重，他哪能看不出来。若真是怀中这女子此刻真有什么三长两短，不要说回天华岛，只怕那正杀得性起的家伙，会顺手也将自己一并了结了。

　　张子扬砍了一阵，僵尸居然越来越多，这些僵尸虽双腿不得弯，但却弹跳惊人，并且力气也大得可怕。

　　不过人形的身体，却与东昆仑那巨大的妖怪一样，一挥手间，被斩碎的尸体堆便被震飞到两旁去。

　　不仅如此，更有一些僵尸会口吐黑烟。张子扬怕身后二人受伤，只能放出灵剑远攻，如此不过一刻钟而已，便已有些气力不济了。

　　“摒住呼吸，气沉丹田！”阳寒叫道：“僵尸少了一魂一魄，无法视物，只要我们稳住体内真气，同时不进出阳气，便不会被发现了。”

　　张子扬依其所言，果然僵尸们不再向这边猛攻了。缓缓的摇晃了下身体，又慢慢在两边游荡着。只有极少数临近的，还寻着昏迷的张子兰的气息凑过来，张子扬一剑一个，却是极容易便解决掉了。

　　张子扬抱起张子兰怨道：“有这等好方法，为何不早说！”刚一说完，又是一群僵尸涌动过来。

　　“别开口，不然泄了气，便会被发现了！”阳寒说完，身后狂风大作，忙一闪身，这才勉强避开了毒烟。

　　三人便这样慢慢在僵尸群中走着，一直向前行了一个多时辰，僵尸们居然越来越多，永远没有穷尽一般。

　　没一会儿，张子兰亦慢慢醒转过来，阳寒不敢说话，早有准备的写好了递到她面前去。

　　好在三人皆是几力深厚之人，一口气憋下去，好长时间才需要换一次气。如此一路之上，倒也省了不少麻烦。

　　张子兰望了眼身边之人，被对方抱着却又不敢大声叫喊，只好将头埋进张子扬怀中，以免被人见到了脸红窘相。但如此一来，却好似整个人都靠在对方身上一样，不由得一张脸更是如火般的热。

　　三人行了一阵，阳寒拍了拍张子扬，用手向上一指。

　　张子扬抬起头来，正见到上方一处极高的阁楼。

　　也不知那曾是哪个豪绅的居处，居然比城内的远望楼还要高出许多，楼顶金黄色的琉璃瓦，即便是月色之下，仍然闪着金光。

　　张子扬驾起灵剑将三人带了上去。

　　阳寒长长吁出一口气来，头上都已累得热汗直流：“这下可好了，僵尸主要以气味与微弱的热量探测。这么高，必不会被发现了。”

　　张子扬道：“我们休整一下，待我灵力恢复了，便直接去天华岛。”

　　阳寒正色道：“这一路之上我一直在想，为何会有这么多僵尸，而且好似在等待什么似的，聚而不散！若我所料不差，原因只有一个。”

　　好似故意卖弄一般停了下来，见二人都没什么兴趣的样子，阳寒这才悻悻的自圆其说道：“有人在炼尸王！”

　　“尸王？”二人终于被他又重新勾回了好奇之心。

　　阳寒面有得色，站起身来，望向下方群尸游动道：“炼尸王通常都以行尸或是惊尸去练，不过僵尸若是炼出来的话，则最是可怕。我也是曾听师祖说过的，一旦僵尸练成王，便会自行吸收月之精华，假以时日，当可成修罗之身。”

　　张子兰叹道：“杀了这么多人，便是为了炼一个尸王！”

　　“不错，只有一个！”阳寒解释道：“这成千上万的僵尸中，会彼此吸收对方的尸气，直到最后只剩下那个最强的吸尽所有尸气的尸王。”

　　张子扬问道：“若是天亮了怎么办？”

　　阳寒长叹一声道：“我也不清楚……炼尸王，只是听祖师提过而已。”

　　“哈哈……”下方突然传来一阵洪亮的笑声，听起来竟是人所发出来的。

　　三人小心的自里面观望，却见一个红袍少年，身后跟着一青一黄两色衣服的老者，在僵尸群中慢慢走了过来。

　　这三个人行动自如灵活，与僵尸完全不同，所过之处，僵尸却全都躲得远远的，如见洪水猛兽一般避之犹恐不及。

　　三人行至下方，那青衣老者猛地一抬头，眼中精光四射向着张子扬三人望了过来。

　　离得虽远，却好似已被对方尽收眼底了一般。

　　那人一低身，向身前的少年道：“主人，有高手来过。而且杀了不少僵尸！”


第055章 追杀

　　“管他呢！”少年竟一点也不在乎的样子，摆了摆手道：“如此倒也正好，尸气不散，更方便我们炼尸王。”

　　那黄衣老者紧张道：“怕只怕来人会坏我们大事啊！”

　　那少年点点头：“既然如此，你们便杀了吧，免得坏了我的兴致！”

　　三人之中，以张子扬耳力最佳，将三人的对话转述出来，听得二人一阵紧张。

　　阳寒道：“那人能一次控制住这么多僵尸，绝对是个高手。只怕比血龙还要厉害一些。”

　　张子扬刚要说话，却见身边寒光一闪，却不是攻向自己与阳寒，而是直接射向身边的张子兰的。

　　张子兰双手一探，摘星手飞快地抓住了对方的手腕，虽是坐着，却仍是猛地向后一拽，“咔”的一声，将对方的腕骨折断。

　　那人全身漆黑一片，也不知是否刚刚便隐身于角落之中，直到此刻出手，三人才惊觉到对方的存在。

　　手腕被折，若是常人便会吃不住痛而向后退，但那人却没有知觉似的，手中的剑仍是向张子兰刺了过来。

　　张子兰也没想到居然有人连手腕折了都不怕，会毫无阻滞的继续进攻，愣了一睛，摘星手这才勉强使出来。

　　但这一次因为太过匆忙，竟一下抓住了对方的剑柄一端。

　　那人此时才终于确定剑攻不到她，猛地一抽剑，又纵身向后跃了回去。然后便就那么突然的消失不见了。

　　“不要出手，小心被下面的人发现！”阳寒大叫提醒着张子扬。怕他一出剑，坏了这石板所筑的阁楼，引起下面三人的注意。

　　张子扬冲过去，先封住了张子兰身上手臂经脉，然后自身上撕下几条衣服，一脸紧张的为对方包扎起来。

　　“他应该是个杀手！”张子兰紧张地看着前方那人消失的地方道：“我听师父说过，杀手极为善长隐住自己的气息，然后在暗中出奇不意取人性命。此人连身形都能隐起来，绝不是一般人。”

　　“小姑娘倒有些见识啊！”身后一个苍老的声音传过来。

　　三人急转过身头去，却是之前那一青一黄两个老者站在面前。

　　这阁楼之外本无处落脚，但二人身后也不知悬出一个长长的什么事物，将身子勾住了，好似挂着一般出现在三人眼前。

　　张子扬一低身，向张子兰道：“上来，我背你！”

　　张子兰立即红起了脸，只是也知道如今情势紧迫，犹豫了下便慢慢攀到对方的背上去。

　　“想逃吗？劝你们还是不要白费力气的好。”那黄衣老者冷笑道：“识相的话，还可留个全尸。”

　　张子扬道：“不是逃，只是想更方便杀你罢了。”

　　“张少侠！”阳寒刚想劝止，张子扬身边剑光闪现，前后左右，数十道灵剑齐射了出去。

　　阁楼刹那间便被击了个粉身碎骨，那两个老者身后的东西一晃，带动起身体猛地向后一扬，竟然便那么让灵剑自身前险险飞了过去。

　　“剑宗的！”二人同时亦发出惊呼之声。

　　张子扬射出灵剑之后，立即驾起两只灵剑，带着张子兰与阳寒急向上飞了出去。

　　阳寒站在灵剑之上又惊又喜：“原来你想逃！”

　　“不错，我骗他！”张子扬说完又回头看了眼身后之人。若非为了她，自己定会与那两人硬拼的。

　　三人不住向上急飞，刚定下心神来，身后却突然传出那两个老者的声音来：“果真是后生可畏呀！”

　　“他们会飞！”阳寒也吓得怪叫起来。

　　两个老者脚下未踩任何东西，身后也是只有那条长长的蛇一样蠕动着的东西，竟能似雷鸣寺般悬在空中。

　　那两个老者却是一上一下上来的，上方那个用身后的长蛇之物勾住下面的之人，而下面那个亦同时伸出来彼此勾住了。

　　却见对方一用力，下面之人便蹿了上去，同时更带动着之前在上面的人同时向上飞行。

　　“原来如此，居然用这种方法飞空！”阳寒点点头，不过片刻之间，这两个老者已到了他们头顶之处了。

　　张子扬忽然觉得身后一股气压猛的凝聚而起，连人带剑都推动得向那两个老者冲了过去。无论自己如何使力，却就是控制不住地向上急飞过去。

　　两个老者一脸得意的各伸出一只手来，一阵震动传来，张子扬只觉得胸前一阵郁闷，随后便看到两只气场一样的手掌并在一起，迎头直按了下来。

　　那两个手掌瞬间变大到一人来高，狠狠地拍在了身上。

　　身体完全不听使唤的被打落下去，如流星陨落一般，在天空之中划出一道白光来，两把剑，三个人同时飞快的向下沉去。

　　张子扬强压着体内剧痛，猛的一个翻身，这才使自己变成身子向下，而张子兰则到了上方。

　　“轰？？”一股烟尘卷起，大半个身子竟然都陷入了地中。

　　阳寒站起来，与二人相反，竟是毫发无伤，刚一落地，便飞跃而起，向二人跑去。

　　阳寒飞快的自怀掏出一条长长的红绳来。

　　那红绳每隔六七尺左右便打着一个花形的小结。

　　阳寒将之交到二人手中，急道：“捏紧那花结处，意守清明，不要胡思乱想。”

　　二人依言都各处捏住了。刚一握好那花结，两个老者又自天空中落了下来。

　　刚刚在高空之上，少说也有二十余丈的高度，两人重重的落下来，将地面砸出好大一个深坑来，却都丝毫无损的样子。

　　只轻轻拍了拍落到身上的尘土，便又慢慢地向三人这边走了过来。

　　阳寒轻声道：“不要作声，慢慢向外走便是。”

　　“嗯？……”那青衣老者站在三人面前却皱了下眉头，奇怪道：“我们一直紧盯着的，怎么会消失不见了？”

　　黄衣老者亦是摇摇头，表示不明所以。

　　三人此刻却就正站在他们面前。

　　阳寒轻轻示意了一下，然后开始慢慢地向外移动过去。

　　张子兰脚伤越加严重，没走几步便疼得冷汗直流。张子扬走过去，此时无法说话，干脆便那么抱起来一转，又重新背在了身后。

　　体内一阵撕碎般的疼痛，好似连筋肉都跟着一同坏掉了一般。

　　张子扬咬咬牙，只摇晃了两下，便又继续向前走去。

　　眼前僵尸越来越多，张子扬强忍着身上的伤痛，与阳寒一同慢慢远离那两个老者。

　　“轰？？”三人没走出多远，身后一阵巨响传来。两个老者竟然发了疯似的发出气场形状的掌印，屠杀僵尸。

　　阳寒轻声道：“快走！他们定是以为我们混在僵尸中了。”

　　阳寒话音刚落，一道寒光猛的自向颈部砍来，张子扬想也不想，灵剑飞出。

　　对方仍是没有发出半点声音来，只是一只握剑的断手却因此而断落到地上。

　　僵尸们似乎极是喜欢血腥之味，寻着那气味蜂拥而至。

　　“快走！”阳寒轻声说着。话音刚落，两道掌印自远处直拍了过来。

　　“轰？？”血肉横飞，这一掌，将左近三丈内的僵尸尽数打得血肉模糊。

　　阳寒手中一件物事突然金光一闪，身在其中的三人居然毫发无损的仍站在那里。

　　阳寒这次终于学得乖了，不敢再多言，三人小心翼翼的继续向远离二老的方向走去。

　　直到远远已再见不到那两个老者的身影了，三人这才放心出声说话。

　　张子扬怒道：“你有这等法宝却不早用，若是早用了，子兰何必会受伤。”

　　阳寒一有无辜道：“这可是我用来偷进天华岛的。如今为了保命提前用了，再想回天华岛，只怕又要费上些周章了。”

　　张子扬还想再回他几句，一柄长剑猛的直刺过来，穿过阳寒的身体，裹带着鲜红的血液冒了出来。

　　张子扬灵剑齐出，猛攻向阳寒的身后，还是一声惨叫都没有听到，不过远处的地上却现出一大片血渍来。

　　“握紧花结，千万不要松手！”阳寒惨叫着，慢慢坐在了地上。

　　张子扬二人上前扶住了他，深吸了几口气，好半天，阳寒才慢慢道：“这东西可坚持十二个时辰，但却不能用灵剑，否则便会现形。”

　　张子扬皱起了眉头，道：“你还有何遗言要说？”那一剑正由胸腔中间穿过，显然胃已破了，根本没有再生还的可能。

　　“天华岛……最厉害的宝……宝物”阳寒死死抓着张子扬的手臂，好似要用尽全身的力气在说话：“千万要……”

　　“你放心……我一定会带走那宝物！”张子扬轻轻放开阳寒，然后开始翻弄起基身上的东西来。

　　“你做什么？”张子兰凑过来道：“他已死了，我们应该带他回天华岛才是。”

　　“若带上他，我们活着到天华岛的机会便小很多了。”张子扬一边说着，一边将对方怀中的物事尽数掏了出来。

　　也不管认不认识的，一切东西都揣进自己怀中。

　　最后又将那条长长的有花结的红绳绑在手臂之上，然后一边捏住上面的花结，一边向张子兰走过来。

　　“你做什么？”张子兰向后猛蹿了几下，脚上的疼痛却让她痛苦的惨叫出声。

　　张子扬身后灵剑突然飞起，四道剑光身张子兰身边直飞了出去。没入地中，瞬间便打出四个小坑来。

　　“不要说话，免得与那家伙一个下场！”张子扬走过去，手中唤出灵剑，用力一划，对方那已肿大如球般的脚掌立即冒出黑色的血水来。

　　“千万不要出声！”张子扬说着，手上灵剑又是用力猛划了几下，然后开始用手去挤按已发臭的脓血。

　　张子兰虽自幼受惯了习武之苦，却何曾遇过这等痛楚，虽强忍着不发出声音，喉咙中却还是禁不住发出阵阵凄惨的颤音来。

　　张子扬突然将她紧紧地抱住了，一边继续挤出毒血，一边附在对方耳边轻声道：“咬住东西，便不会再出声了。”

　　张子兰被他突然如其来的一抱惊了一跳，挣了几下却没挣脱开，终于忍不住一张嘴，狠狠地咬了下去。

　　张子扬挤得越狠，她便咬得越狠，但张子扬却始终未放松过片刻，直到将那些血挤得差不多了。这才又抓住那脚，送到嘴边吸吮起来。

　　吸一点吐一点，如此也不知过了多久，直到那脚掌处不再冒出黑色的血液时，这才停了下来，得新扯下身上的衣服抱裹好。

　　张子扬动了下身子，却发现肋骨两边亦疼得要命。

　　原来张子兰刚刚疼痛难忍之时，不但用了嘴，两只手亦禁不住狠掐在他身侧。

　　她本就是习武之人，手劲大得出奇，这一下竟生生扣出十块皮肉下来。

　　前方又有十几个僵尸倒了下去。

　　天，已快亮了。隐隐的光线自远处缓缓闪现着，此时，正是日月同辉之时。

　　张子扬又放出十几只灵剑身四面八方射出去，确认的确再无人跟踪，这才重新背起张子兰向前走去。

　　张子兰无法说话，只是强忍着胸中那股抑郁的感觉，但鼻子一酸，两行热泪不受控制的慢慢溢出了眼框。


第056章 孔雀相

　　那是多久以前的事了？似乎已经变成很遥远的时代。

　　自己背着他，走了三百步。不！是一千步！

　　当年能走那么远，今日一定也同样可以。

　　张子扬如此告诉着自己，然后背着身后的女子一步一步向前蹒跚着。

　　僵尸渐渐的变得稀少起来，一朵好大的乌云笼罩在天上，使得阳光照射下来之后变得极是微弱，眼前事物亦变得昏暗之极。

　　出了城，过了一条长长的小路，然后又是一座城，一座到处都是僵尸的死城。

　　太阳似乎也渐渐失去信心慢慢西沉而下了，一切，又都恢复到当日的寂静之中。

　　“我大哥……还好吗？”张子兰突然开口问道。

　　张子扬停了下来，那张可亲的笑容似乎一下子又浮现在眼前。好像，相识就在昨日一般。

　　“我不认识你大哥！”张子扬说完，又继续向前赶去。

　　他很明白失去大哥的痛苦，只要还有希望，心中便不会那么痛。

　　“你说你叫张子扬！”张子兰幽幽叹了一声：“我早该想到的，与我相近的名字。”

　　张子扬没有说话，继续向前走去。他本就不善于说谎，如今最好的办法便是什么都不说。

　　海风越来越重，虽然还看不到海色，但前方三三两两的僵尸已变得越来越少，剩下的亦尽是些凶恶之极的，不仅口中不断狂吐黑烟，双手一挥间，带起破空之声，便是顽石亦被轻易击得粉碎。

　　又过了半个时辰左右，张子扬突然停了下来。

　　张子兰只道他是累得不行了，刚想开口说话，却被他一摆手制止了。

　　顺着张子扬的目光望过去，只见一个人正摇摇晃晃的走了过来。

　　这人根本未察觉到二人的存在，自二人身边慢慢走过去，然后猛的手起刀落，将一只僵尸的头砍了下来。

　　其他三三两两的僵尸刚转过头来，这人却又一侧身，如同其他僵尸一样缓慢而僵硬的晃动起来。

　　只看他刚刚出手的动作，灵活程度绝不是一个僵尸应有的。

　　不仅是这人，张子扬仔细观察了一下，居然有三个人之多。

　　这三个人都穿着普通平民的衣服，冒充僵尸混迹在其中，看准机会便狠下杀手，不过片刻之间，僵尸已被他们杀了个精光。

　　“这里干净了，回去交差！”三人重新聚在一起，彼此呼应了一下，然后同时向着前方跑去。

　　张子扬背起张子兰小心的随在三人身后跟了过去。

　　那三人身手极是灵活，一旦不再假扮僵尸，竟如灵猴一般轻灵，几个纵跃腾挪间已跑出去好远一段距离。

　　张子扬强撑着一口气，紧紧追在后面。

　　好在这三人并未跑出多远，便与早等在那边的十多个人会合在一处。

　　“都干净了吗？”其中一个像是为首地问道。

　　三人点点头。

　　不一会儿，又分别自各处跑过来几个人，那人又问了同样的话，众人亦是同样地点点头。

　　那人又仔细清查了一下人数，这才点点头道；“很好，这次没有伤亡。如今尸患已除，我们回去复命！”

　　“等一等！”张子兰终于忍不住大叫起来。

　　众人一阵惊慌，只因听声音虽像就在附近，可是众人却见不到他们的身影。

　　二人松开了花结，众人见身边突然冒出两个人来，更是惊恐之极，纷纷撤出武器，如临大敌一般。

　　“昆仑派张子兰！”张子兰向众人一抱拳，然后一指身边的张子扬道：“这位是剑宗高徒张子扬。敢问各位可是孔雀国中人。”

　　“你是剑宗的？”为首之人奇怪地问道。语气之中却是对昆仑派所知不多似的。

　　那人长得倒也十分俊朗，只是却是红头发蓝眼睛，连长出的少许胡须也都是红色的。

　　张子扬点点头，道：“我们要去天华岛，你们可知道路途！”

　　“路倒是有的！”那人道：“只是却只有我们相爷才知道。二位若真想去天华岛，却只能问问我家相爷答不答应了。”

　　张子兰问：“孔雀国的相爷？”

　　“唉……孔雀国已是过往云烟了。”那人长叹一声，随即一抱拳道：“在下孔雀国中军左骑都尉周华，二位随我来吧。”

　　众人向前走了一段路，一转弯，林间阵阵狂吼随之传了过来。竟是十多只人高的恶虎站在那里。

　　“二位不必惊慌！”周华挥了挥手，身后众人纷纷跑上前去，一翻身骑到了虎背之上。

　　这些猛虎虽是凶恶，但见到这些人来，却极听话的半蹲起四肢，任由骑在自己背上。

　　周华骑在虎背之上，俯身下二人一脸的歉意道：“有时我们也会折损人员，是以只带了整数来！”

　　“多谢了！”张子扬胸前白光一闪，一只更大的金毛狮子闪现出来。

　　这金毛狮子挺直了身子足有两匹马的高度，根根金毛都竖立起来，其他皆与一般狮子并无二样，只是尾巴处却是极粗极长的一条蛇一样的尾巴来。

　　狮子一张口，发出轰雷般的吼声，将身边一众恶虎都惊得浑身发抖。

　　张子扬带着张子兰上了狮身，道：“请带路！”

　　当日妖珠吸了金灵使的灵力，虽不能像之前那样随意放妖，但能量却也足能唤出如此一只巨兽了。

　　这大狮子根本不是什么野兽，而是更惧灵性的妖怪。凡间猛虎见了自然害怕得瑟瑟发抖。

　　周华尴尬的笑了几下，带着众人向林中深处跑去。

　　没过多久，张子扬只觉得左边风势越来越猛，转头望去，却见月光淡淡的映射下，一波又一波黑色的海浪翻腾着，前仆后继的拍打在沙滩之上。

　　终于到了海边了。

　　但周华却并未在海边停留，而是带着二人继续向前赶路，穿过这海边的小树林，又折进一堆乱石群中。

　　这乱石群中尽是些一丈有余的高大巨石，也不知是如何摆列的，看似整齐有序，但身在其中，却又觉得混乱之极，完全辩不清方向。

　　二人紧随在周华身后，转了一阵，周华突然一闪身，竟消失不见了。

　　张子扬大急，驱动身下的巨狮左右乱蹿，却根本连半个人影都没有。

　　那么多的人与猛虎，居然一下子便凭空消失了一般失去了踪影。

　　张子兰道：“我们中计了！”

　　张子扬苦笑着点点头，这一路背着张子兰走下来，伤上加伤。如今不要说驾起灵剑，便是想出手都很困难。

　　“你们是剑宗与昆仑的？”身边的一块巨石突然开口说出话来。

　　张子扬问道：“你是何人？”

　　“孔雀国的相爷，龙飞！”那声音回答道，虽然就在身边，但却充满了回音，好似整个乱石群都跟着一同响应似的。

　　张子扬又问：“你想怎样？”

　　“此话应该我问才是吧！”龙飞道：“你们不是想去天华岛吗？如今天华岛外海已被五行教围住，便只有我才知道那唯一可行之路。”

　　张子兰也不管对方能否看到，向那巨石施了一礼道：“五行教围天华岛，必有大阴谋，此事关系天下苍生，还望前辈能够不吝相助。”

　　“五行教灭了我孔雀国，我自然不会善干休。”龙飞道：“只不过……那秘道可是我孔雀国千百年来偷偷挖出来的。可以在海底深处直达天华岛。若如此简单便宜了你们，可是不上算得很哪。”

　　张子扬道：“你想怎么样？”

　　龙飞道：“很简单，只要帮我们杀个人便行了！此人是五行教中的高手，绝非善类，你们大可放心去做。”

　　张子扬问道：“什么人？在何处？”

　　“此人用我孔雀国与宋国国民尸体修炼邪术，罪大恶极。我已命见过他的人，依记忆画出其样貌，你们只需依此寻找便是。”龙飞说完，二人面前的巨石上竟然渐渐显现出一个人形来。

　　那人形初时只是有个轮廓而已，渐渐的如同神来之笔一般，身上每处细节都逐个显现出来，连衣角的纹饰亦清晰可见。

　　“是他！”二人同时惊叫起来。

　　巨石上那人，正是之前他们在阁楼上所见的那个少年。便是连身上穿的衣服也相差无二。

　　不要说那个人，便是连对方的两个手下他们都要狼狈逃命。

　　“好，我答应你！”张子兰刚想回绝，这边张子扬却已经应了下来。

　　“你疯了不成？”张子兰惊道：“你铁定没命的！”

　　“但我也有个条件！”张子扬却不理她，一指身边的张子兰向着那块巨石说道：“你要替我照看好她。她伤得很重，需要休养。”

　　“这个自然没有问题！”龙飞道：“我相信剑宗高徒绝对是一诺千金，不会食言的。”

　　“这个自然，但愿阁下也会言出必行！”张子扬说完，一纵身跃上了巨石。

　　“张子扬！”张子兰突然在下面大喊起来。

　　“你这累赘，别跟来碍事！”张子扬深吸了口气，体内灵剑仍是唤不出来，此时却有些犹豫如何离开眼前这堆乱石了。

　　张子兰手向身下那妖狮一按，身子腾空而起。

　　她本就只是脚腕受伤，身体却是伤得不重，如天马行空一般轻盈的落到张子扬身边。

　　张子扬还未反应过来，手上一紧，却是已被对方死死的扣住了。

　　张子兰抓住他，顺势向下一跳，带动着正好二人皆落在了那妖狮身上。

　　张子扬只觉得手腕一阵剧痛传来，身后的张子兰道：“现在我可还是累赘了？”

　　张子扬挣了几下，那摘星手乃是一门专以锁人筋骨为主的上乘武学，他如今已受制于人，却哪里掐脱得开。

　　越是挣扎，手上便越是疼痛。

　　二人正僵持不下时，周华冒出来一般突然出现在面前。

　　“二位请随我来吧！”周华说完一转身骑着老虎在二人面前慢慢而行。

　　张子兰双腿猛一用力，那妖狮竟也吃不住痛楚，慢慢随在了周华身后。

　　出了乱石群中，周华告辞离去，座下的妖狮已开始向回走去，二人却仍是未停下争执。

　　张子扬心中不服气，但对方摘星手锁得死死的，却无论如何也挣脱不开。

　　“你若是不服，大可放出灵剑来杀了我！”张子兰得意的笑着。

　　“你当我不敢吗？”张子扬口中怒吼着，但却终于还是怕伤了对方。手腕之上被捏得“咯咯”作响，仍是不肯服半点软的求饶。

　　弄了一会儿，张子兰也有些不忍心，这才松了手。再一看对方手腕，却已被深深印出五道深红的指印来。皮肉都因为用力过猛而深陷进去，好似被极热的掌形烙铁印上去的一般。

　　“唉？？”张子扬无可奈何的长叹一声道：“你若真出了事，我如何向他交待。”

　　张子兰道：“不必你说，我若死了，到了地府自会与他说清楚的。”

　　“你怎么知道！”张子扬惊叫起来，话一出口，这才发现失言，但却为时已晚。

　　张子兰果然幽幽一叹，无力地道：“你说你叫张子扬，我便猜到了。你从前叫什么名字！”

　　“我……本没有名字！”张子扬犹豫了一下说道。

　　剑光突现，分至左右而来。

　　二人都在心伤憔悴之时，待到发现时，两道寒光却分别刺到张子扬两边肋下。


第057章 狂魔曹杰

　　两道血雾自身边冲天扬起，似爆开了的粉末儿一般散落到二人身上。

　　张子扬低下头，却是两边衣服皆被划破，露出完好无损的皮肉来。

　　“是杀手！”二人掏出花结红绳来，刚想用上，座下的妖狮却是一阵惊吼，险些未将二人扬到地上去。

　　“属下救驾来迟，还请少主恕罪！”一个老人一躬身，在那妖狮面前施了一礼。

　　好似凭空出现的一样，事先没有半点征兆，对方却已现身在眼前。

　　“是你？”张子扬皱了下眉头，没想到当日那个带自己去见常战的老者居然会出现在这里。

　　张子兰紧张地问道：“他是何人？”眼前这老者浑身上下都透着一股难以捉摸的邪气，竟让自己连与对方动手的勇气都提不起来。

　　那老人一躬身，向张子兰道：“回少夫人，属下名叫曹杰，是少主的管家！”

　　“我才不是什么少夫人！”张子兰急忙辩解起来，刚说完突然又惊讶的指向曹杰道：“你……你是狂魔曹杰！”

　　“是，少夫人！”曹杰微笑着点点头：“十多年前，江湖上的确是这么称呼过属下。”

　　张子兰突然一纵身，自妖狮上跳了下去，跛着脚向向后跳了几下才勉强稳住身形：“你既然叫他做少主，那他也是魔教中人！”

　　从小在昆仑长大，她唯一最得最清楚的事便是师父当年与她说起过的狂魔曹杰。因为只有说起那个人时，师父脸上露出过前所未有的恐惧。

　　据闻十多年前，五行教众曾试图出山再夺天下，而这曹杰，一个人在各大派阵营之中三进三出，竟斩杀正派中人不下数万。是以被冠之狂魔之名。

　　“我不是五行教的！”张子扬转过头说道。

　　有些时候，解释，也没有用！

　　他虽然不是五行教中人，但与那个男人却有着千丝万缕的关系。

　　张子扬紧紧盯着对方，坚定而期待。

　　信与不信，他都不会再多做任何解释。

　　心在猛烈地跳动，那短得不能再短的刹那，却好似永久般漫长。

　　张子兰突然笑了起来：“有了狂魔曹杰在，我们若想杀那家伙便容易多了。”

　　“不错！”张子扬回过头，心中却没来由得一阵刺痛。在对方眼中，他还是看到不了怀疑。

　　“少主不会是想杀这群僵尸的主人吧！”曹杰道：“请少主千万谨慎，此人乃是教内众堂主之中最强的一个。便是属下，亦不敢与其正面交锋。”

　　张子兰惊道：“连你都不是对手！”

　　曹杰道：“我们从未交过手，不过属下若想胜他，只怕也非亦事。”

　　“不是还有我们相助吗？”张子扬道：“我们此刻要去天华岛，却非要先杀了他不可。”

　　“少主有所不知，他身边的青黄二老亦是绝顶的高手。只怕我们三个加在一起，也胜算不大。”曹杰说完突然抬起头看了看天上：“尸王已出！我们只怕连一成的机会都没有了。”

　　二人顺着他的目光抬头望去，却见天空之上，浓雾散去，那轮圆得可怕的月亮，却被染过了一般的呈现出了血红之色。

　　血色的月亮，不祥之兆！

　　“真的一点机会也没有了吗？”张子兰叹道。虽然心中不情愿，但却也清楚，曹杰说不行，那便一定是不行了。

　　曹杰向前望了一眼，道：“属下恳请少主快些离开。尸王一出，方圆百里之内，都会是死气一片。若被他发现了，只怕很难脱身。”

　　二人亦有同感，光是那青黄二老便已经厉害得可怕了。若再加上这个尸王和那少年一起，他们三个一起上，只怕也真的要如曹杰所说，没半点机会了。

　　张子扬犹豫了一下道：“我们要去天华岛，你想办法带我们过去。”

　　曹杰犹豫了一下，道：“属下当尽力而为！”

　　张子扬道：“不是尽力，是必须，此事关系到我在剑宗内的地位。你定要办到，明白吗？”

　　不知为何，直到今日他才发现原来自己竟如此善于扯谎。

　　曹杰竟真的当成了一回事，忙一弯腰，施起了大礼道：“少主放心，属下便万死亦会让少主如愿。”

　　二人也不见曹杰有何动作，张子扬身边忽然又是两声怪叫，两道血雾冲天而起，瞬间便将两道随之而来的寒光掩盖下去。

　　“这是半人半尸的杀手。”曹杰说完一边转身带路，一边向二人解释道：“他们的身体会与周围一切事物相溶合，再加上其移动起来，快速无比，本身又不带半点杀气。因此便是到了开眼期，也无法看清楚真身存在，多少高手，都莫明的因此被杀。”

　　曹杰又说道：“少主可将真气凝聚于双眼，然后眯成一道细缝。”

　　二人依其所言，果然看到身后正有两个人形的东西，极其模糊的躺在地上。

　　曹杰带着二人一路向与西北方向走，没多久竟到了海边。

　　海风袭袭，带着轰隆的潮水声，吹得衣袂狂乱的随之舞动着。

　　海中突然一下蹿出两个人来，喝道：“口令！”

　　曹杰亮出腰牌，二人忙躬敬之极的行了大礼。

　　曹杰一指身后的二人道：“这二人是我的细作，你们去将马副堂主叫来。切记，不可对任何人外泄，否则……”

　　那两人忙应了一声，急急转身去了。

　　不一会儿，果然带着一个全身白衣的书生驾船赶了过来。

　　这白衣书生到了近处，却是四十岁上下的年纪，虽然发须皆黑，但脸上却刻下了不少岁月的痕迹，皮肤粗糙之极，不但有许多小坑，而且还很黑，即使月光如此明亮，却也照不太清容貌。

　　那人还未到岸边便急得一纵身自船上跳了过来：“属下参见堂主！”

　　曹杰点点头，一指身后二人道：“马副堂主，这二位便是我家少主与少夫人。如今我想带他们进天华岛内，你可有什么办法。”

　　张子兰此刻已懒得与他辩解了，却是由得对方说去。

　　那人这才抬头望了望眼前的张子扬与张子兰二人，又施了一礼道：“在下巽堂副堂主马峰，见过少主与少夫人！”

　　张子兰听得一阵脸红，却又不得发作，只好强忍下来。

　　马峰拜见过二人之后，转身向曹杰道：“属下以为，如今天华岛上机关众多，想要上岛却不太可能。不如先请二位去船上暂住，待我大军攻破天华岛后，再混在我堂中，自然便好办多了。”

　　“嗯……”曹杰沉思了一下，向那两个教众道：“你们随副堂主一起，带他们上船。”

　　“可是堂主！”其中一个犹豫道：“我二人还要在此值守呢。副教主曾有严令，擅离职守的，格杀勿论！”

　　那人刚说完，马峰一探手，摘菜一般的拧断了对方的脖子。

　　一转身，那人已身子一软永远的倒在了地上。马峰转过身去，向着另一个笑道：“我已格杀勿论于他了。你呢？还要在此值守吗？”

　　“小的不敢！”另一个吓得浑身发抖，转身重新潜入水中，不一会儿，却是一只小船自水底浮了上来。

　　四人随那人一同上了船，这船身却不大，又是带着篷的，四人身在其中，却是十分拥挤。

　　初时船行很慢，那人虽用力去划，却也只是缓缓而行，行了一段路程，那人忽然吹了响哨。

　　船下一阵水纹波动，随即竟如飞一般的在海面上快行起来。

　　月色如血，五个人，一只船，迎风行了两个多时辰才终于来到一座极大的船身之上。

　　那船纵横竟百余丈长，通体乌黑一片，桅杆顶端飘着极大的一面黑色旗帜。

　　上到船来，船上值夜之人立即跪地行起大礼来。

　　雷杰道：“少主，这是我巽堂的船，船上皆是自己人，少主绝对可以放心。”

　　“二位请随我来！”马峰说完一挥手，之前划船带他们前来那人立即惨叫一声倒在了地上。

　　“你……”张子兰吓了一跳，用手怒指对方，好半天才终于忍着慢慢放了下来。

　　“让少夫人受惊了。属下真是罪该万死！”马峰一低身，竟是满脸的歉意。

　　雷杰亦走上前来道：“少夫人不必担心，此事属下自会掩盖过去，绝不会有人发现的。”

　　张子兰深吸一口气颤声道：“如此，便有劳你了！”

　　“属下不敢！”雷杰说完一躬身，慢慢退到了一旁。

　　马峰这才带着二人向舱内走去。

　　没走多远，前方一名教众闪出来，引着三人找开甲板走下去，一直走到最后的尽头，才终于停了下来。

　　“这本是属下的居所，如今便请两位暂时委屈于此了。”马峰说完亦是行了一礼，然后极恭敬的慢慢退了出去。

　　这房间虽不大，但却极是别致，桌椅茶具一应俱全。

　　屋内还摆放着一只香炉，香烟徐徐升起，将屋内弄得香气扑鼻，直如大户人家千金的香闺一般。

　　“只一张床！”张子兰说完慢慢躺了上去，回过头来道：“你若是敢上来，我虽打不过他们，却能杀得你。”

　　张子扬苦笑一下，却一翻身就势躺在了地上：“放心，来人时我自会叫你的。”


第058章 兄妹

　　张子兰实在太累了，脚下的淤血虽被张子扬吸净了，但却仍是失血不少，再加上之前连番苦战，如今真是身心俱疲。

　　是以一沾到如此舒适的床头，便忍不住慢慢的渐入梦境。

　　朦胧中，也不知做了一上什么样的梦，却觉得身边似有人在摇晃自己。

　　睁开眼睛，却见张子扬便站在床头，一脸紧张地望着自己。

　　“无耻！”张子兰怒喝一声，猛地起身，双手却已将对方左手脉门横扣了过来。

　　张子扬刚被她抓住，另一边的门却已被推开了。

　　依次自外面进来四个粉衣少女来。

　　这四个少女都是清一色下人丫环的打扮，但却也都生得颇有几分姿色，而且看起来似乎又皆经过精心梳妆，竟是别有一番韵味。

　　四个少女一进来便跪下来道：“奉堂主之命，奴婢来侍候两位主子沐浴！”

　　“沐浴！”张子扬吓了一跳，这屋虽大，但却没只是一间屋子，更没有半点庶挡。却是两人哪个都不能沐浴的。

　　其中一个抿起嘴来笑道：“少主放心！奴婢们只在一旁侍候着。当然，若是少主喜欢，奴婢们也可以一同做其他事的……”

　　那丫环说完竟脸红起来。

　　其他几个呆了一下，纷纷说笑着走到一旁去。

　　有两个执着要换置的衣物，另一个则走到桌角旁的一个人高的花瓶处，用力一拧那花瓶，脚下竟然慢慢裂开一道口子，慢慢自甲板底下缓缓升起一个极大的浴桶来。

　　那丫环又在那高瓶上按了几下，一股热流便开始缓缓自桶底直涌了进来。水位越涨越高，待将及升满时，这才荡漾着波纹停了下来。水面之上，却还是散着热气腾腾的白烟。

　　“少主人，这里面还加了些可愈合伤势的上好药材呢！”其中一个胆大些的竟走过去开始要帮张子扬宽衣解带。另一个则拿出带来的香料花朵撒入水中。

　　“都快些滚！”张子扬红着脸大声吼叫着。

　　这四个丫环虽然也有些心动，但听得对方大声吼叫，却吓得浑身发抖，竟齐齐跪下去，然后便那么慢慢跪行着爬了出去。

　　张子兰冷笑道：“五行教的大少爷！当真的威风得很哪！”

　　“我说过，我不是五行教的！”张子扬怒道。

　　张子兰也惊得闭上了嘴巴，她从未见过那种眼神，凶恶之中却又带着让人心痛的感觉。

　　“还是洗洗吧，对你的伤或许真有些帮助。”过了好久，张子扬才终于忍不住说道。

　　张子兰犹豫道：“在这里？”

　　张子扬唤出一只灵剑来递到她手上去，然后慢慢走到了门口处坐下来：“我若是敢回头，你便砍我的头下来。”

　　“好，这可是你说的。”张子兰毕竟是姑娘人家，在山上时也是每日沐浴。如今这些天不但接连受伤，身上更是隐隐传来异味，因此心中一横，一边拿着灵剑一边缓缓宽衣解带。

　　对方虽背对着自己，但却毕竟相距不过数尺的距离而已。张子兰轻轻将衣物放下，缓缓步入浴桶之内，心中却是越加慌乱起来。

　　若是对方真的转过头来，自己难道真要一剑刺下去吗？

　　张子扬听得入水之声，心中却比对方还要紧张。虽是看不清楚，但心中却总忍不住去想对方入浴之时的情景。

　　虽只不到一刻钟的功夫，二人却都是心惊肉跳，如过数十年般艰辛。

　　“少主！”曹杰的声音突然自门外传出来。

　　听声音，竟然已经人在门外了。

　　张子兰一惊，刚想去抓衣物，却又怕对方忽然推门进来，只好僵在那浴桶之中静观其变。

　　张子扬却也吃惊不小，没想到这曹杰居然如此厉害，人已到了门外，自己却半点也没察觉。

　　张子扬此刻便就坐在门边，怕一说话，对方便察觉到自己的位置，只好转过身想要向里走点再说话。

　　这一转身，才惊觉对方还未出浴，虽只露出如雪的玉颈，却也弄得一阵脸红耳赤，心跳不已。

　　张子扬尴尬的指了指外面的曹杰，这才目不斜视的自旁边小心走过去。

　　“少主可在！属下有要事禀报！”曹杰此时却已有些不耐烦了，又在外面问了一遍。

　　张子扬沉声道：“我已歇息了，若没什么紧要，便明日……”

　　“堂主请稍待片刻！”张子兰转过身，挥了挥手中的灵剑，做了个砍杀的动作。

　　白藕般的玉臂在空中一挥舞，散发出淡淡的清香来。

　　张子扬猛咽了下口水，这才惊醒过来，急转过身去。

　　身后立即传来一阵急促的穿衣之声，待一切都好了之后，张子兰才开口道：“曹堂主请进。”

　　曹杰推开门，满脸的笑意，见到张子兰忽地一愣，忙一躬身道：“属下不知少夫人正在入浴，真是罪该万死。”

　　张子兰脸上一红，以对方的功力，怎能听不出她在屋内做什么。如今却只好也跟着一并装糊涂了。

　　“曹堂主言重了！”张子兰安慰道。却猛觉胸前一闷，一股气压竟然自背后直压了过来。

　　“你……”张子兰刚喊了一声，眼前一黑，便那么倒了下去。

　　“你做什么？”张子扬吓了一跳。虽说眼前这人总是叫自己主人，但二人却并无太深了解，若真动起手来，自己如今在人家地盘之上，也绝对没什么胜算可言。

　　“请少主恕罪！”曹杰说完竟双膝一软跪了下去，一指昏倒在地上的张子兰道：“属下第一眼见她时，便知她还是处子之身。是以擅作主张，为少主制造些机会。”

　　“哦？”张子扬心下稍定，收回灵剑道：“你说有要事相禀，不会就是此事吧。”

　　曹杰沉声道：“属下与主人虽相隔千里，但却能随时互通消息。主人授命，请少主尽快赶回剑宗，此刻五行教另两旗人马已开始准备进攻剑宗。少主若能将此等重要消息提前告知他们，定会受到重用。”

　　张子扬扬皱了下眉头，道：“你可知我此行可是受了上面的差事？”

　　他皱眉只是费力思考罢了。曹杰却只当他是在不满意自己乱说出自己的行踪，忙低身道：“少主但请明示。”

　　张子扬点点头，对自己扯谎的本事却越来越有信心了：“天华岛上有件最厉害的宝物。如今剑宗之内已得知五行教要抢去，是以派我与这位昆仑派的弟子一同前来带走那东西。你说若是我此时回去了，不要说受重用，只怕有无命在都难说得紧。”

　　“是、是，少主教训得极是。”他那番话，真中掺假，假中带真，便是曹杰这等老江湖竟也听得满头冷汗直冒，以为自己做了错事。

　　“少主想去天华岛，属下自会想尽一切办法为少主办到的。”曹杰说完忽然又望了眼地上的张子兰，谄媚道：“少主，属下已制住她的昏睡穴，便是三四个时辰之内，也绝难醒得过来。如今却正是大好良机啊。”

　　张子扬奇怪道：“大好良机？是何良机？”

　　曹杰没想到他居然反过来问自己，干笑了几声，这才强忍着继续说道：“这女人既是处子，若是少主让她……米已成炊，到时岂不一切皆大欢喜。”

　　剑光闪动，张子扬的灵剑已架在对方颈上：“她对我，如妹妹一般，你若再敢对她动手，我豁出这条性命也定要你人头落地。”

　　“是、是！属下愚钝！”见到对方杀机大现，曹杰竟也被惊出了一身冷汗，应付了几句匆匆退了出去。

　　妹妹？张子扬望向地上的伊人，无奈地摇了摇头。真的只如妹妹一般吗？张子仪可以，但自己，却真的可以做得到吗？

　　张子兰再醒来时，已是一日一夜之后了。曹杰所说三四个时辰，想来却是下手重了些。

　　“你！”张子兰惊叫着猛向后蹿，却一下便撞到了墙上。

　　环顾四周，还是在那个窄小的房间里。好似想起了什么一般猛的拉起袖口，见到手臂之上那点朱红，这才放下心来，长长的出了口气。

　　“曹杰说已想到去天华岛的方法了。”张子扬冷冷道：“收拾一下，我们一会出发。”

　　张子兰奇怪道：“出发？去哪里？”

　　“去了便知！”张子扬说完，一闪身，走了出去。

　　那是多么可怕的眼神，惊恐与憎恶混合在一起。那一刹那，似乎，他们已形同陌路。

　　她是明门正派中的娇子。武功高超，嫉恶如仇。

　　自己呢？张子扬摇摇头，他都不清楚自己到底是什么。妖怪，还是别的什么怪物。

　　为了净域，他变成了嗜血的怪物！

　　这一切，到底值不值得？

　　张子扬走出船舱，拼命地摇晃了几下脑袋。

　　净域！是自己唯一活着的目的。天空一片安宁，便是海风也淡淡得如在哀愁着心事一般。

　　血色的月亮早已消失不见，月朗星稀，竟是出奇的宁静。

　　张子扬长长出了口气。很快，她便会开始远离自己。


第059章 秘道

　　越向前走，张子兰便越觉得眼熟。两边的碎沫好像似曾相识一般。

　　“孔雀国！”张子兰突然惊叫起来。

　　看到地面上偶而的几个深坑，她终于明白过来。

　　那些乱石群，居然已经被弄成了碎沫，那么巨大的石头，在如此短的时间里，居然全都被铲平得一干二净。

　　曹杰道：“少夫人真是聪慧过人，属下佩服之至！”

　　张子扬轻哼了一声，眉头皱得更紧了。

　　前方，一股极浓的血腥味正变得越来越重。见过那些之后，不知张子兰又会是何表情。

　　这乱石群竟然并不十分大，当初在里面行了许多时间，如今连盏茶的功夫都不到周围便已又现出青绿的树木来。

　　张子兰没走多远，突然再次惊叫出来。这一次却是带着几分恐慌的。

　　在身边的一只小树上，她看到了一个少了两只腿的人正被呆在那里。

　　“遇上些不识相的，让少夫人受惊，属下真是罪该万死。”曹杰口中说着，脸上却现出毫不在乎的得意之色。

　　再向前走，一路之上两旁的树杆上竟挂满了人。

　　不是少了腿脚，便是没了胳膊，更有不少被打得血肉模糊，好似一团烂肉一般挂在那里。若不是偶而几声轻吟，只怕会让人当成死物一般。

　　“曹堂主真是费心了！”张子兰说着，语气中竟充满了怒意。

　　张子扬轻叹一声，明白再如何解释也是无用。

　　虽然早吩咐过曹杰不要杀人，但没想到对方居然会使出这一招来。虽然未杀人，却比杀了对方还要可怕。

　　不过是挂着二三十个人而已，张子兰走出去却好似几十年般漫长。

　　出了那林子，终于再没有血腥之气传来。但眼前却密密麻麻的跪满了人。为首的，居然是一个少年。

　　这少年长得面容枯瘦，眼窝深陷，高挺的鼻梁好似一面城墙立在脸上一般，眼睛竟然呈现出海蓝之色的。

　　张子扬问那人道：“你便是孔雀国的相爷？”

　　“小……小人不敢！”那人颤声道：“小的不过是孔雀国的国王东方曲，这位才是本国相爷屈海天！”说完用手一指身后跪着的一个少年。

　　那少年看起来竟不过十五六岁的模样，长得唇红齿白，粗眉大眼，两只湛蓝色的眼睛里，精光闪烁。

　　张子扬有些意外，但还是向对方道：“带我去天华岛！”

　　屈海天竟不似其他人那样吓得浑身发抖，反而没事一般地笑道：“正如这位姑娘所说，五行教攻天华岛，必有大阴谋。我若说了，只怕天下都汲汲可危。”

　　屈海天话音刚落，身边一声惨叫，一个女人的胳膊已被远处的马峰用刀砍了下来。

　　曹杰怒道：“这是我家少主，凭你也敢放肆？”

　　“曹杰！”张子扬终于忍不住怒吼道：“我不是已与你说过了吗？你怎么……”

　　“少主息怒！”曹杰满脸恭敬地道：“属下不敢忘记少主之言。早吩咐下面绝不可妄杀一人。只是这些蛮夷之人，若不施点手段，怕是根本不肯就范。”

　　张子扬沉声道：“你说出来，我保证放过这里所有的人！”

　　屈海天冷笑道：“你便是杀光了这里所有的人又如何，莫忘了你答应我之事，还未办妥呢。”

　　屈海天说完又是一声惨叫传来。

　　这次曹杰亲自出手，竟是他身后的一个侍卫半截手臂都爆开来，血肉模糊的溅了一地。

　　东方曲吓得怪叫起来，转身急道：“相爷，还是快些说了吧。你若再不说，我们孔雀国一脉从此便消失于你手了。”

　　“此人太厉害。我根本杀不了他！”张子扬叹道：“不过我可以答应你，你若带我去天华岛。我日后一定杀了他。”

　　“少主！”曹杰惊道：“少主万万要三思。那老妖怪，便是主人出手也不一定有把握能杀得了他。更何况他已炼成尸王……”

　　“好！”屈海天大叫一声，打断了他继续说下去：“你若是肯答应我，我这便带你去天华岛。那人杀光了我孔雀国数十万子民，此仇若不报，便活得下去亦是了无生趣。”

　　张子扬道：“你信得过我？”

　　屈海天点点头：“我信得过！”

　　“好！？”张子扬完全不理会身边的曹杰，轻点了下头：“既然如此，我张子扬便在此答应你。有生之年，一定想尽办法杀了灭你孔雀国之人。”

　　屈海天自地上站了起来，转身便向后走去：“几位请随我来！”

　　张子扬向曹杰一摆手：“你不要跟来！”这才与张子兰二人一同紧紧跟了过去。

　　屈海天只管一直向前，过了两座巨石搭建而成的石屋，又穿过一片树林，这才停了下来。

　　屈海天又回头望了一下，确定左右再没有其他人时，这才轻轻转动身边的一株小树。

　　那明明看起来就是一株小树，但竟然真的如同机关一样随着屈海天的手慢慢在原地转动起来。

　　转过之后，屈海天纵身一跳，竟然便那么消失不见了。

　　张子扬惊叫道：“跑了！”

　　“不是……”张子兰说完走到小树边上，指了指一片地面一片深黑色的区域道：“你看这里，沙石均匀而平整，与其他地方完全不同。”

　　说完又伸出脚去探了下，居然一下便踩空了。

　　那里深黑色一片，周围地面亦是同一颜色。若不用心去看，根本不会留心。

　　张子兰一纵身，当先跳了下去。

　　张子扬忙也跟着跳了进去。

　　那地洞看起来不大，仅能容得下一人下去，但二人身在其中，竟然完全深不见底，耳旁狂风大作，身体根本不着力的向下直落，张子扬忙驾起灵剑，再看张子兰时，早掉得没了踪迹了。

　　一路驾着灵剑急下，又过了好半天，才总算着地。

　　地面之内黑到深手不见五指，一直寒流直涌过来，居然吹得皮肤如同刀割一般。

　　张子扬放出两只灵剑照亮，这才看到张子兰与屈海天正在前面慢慢走着。

　　这地道十分宽广，不过好在只有一条直直的通路，是以虽然黑，但摸着墙壁却也总能继续向前走。

　　张子扬又唤出灵剑来，一只在前照路，另外三只则带着三人赶路。如此一来，虽在暗洞之内不敢太快，但却也比步行要快许多了。

　　屈海天道：“从孔雀国建国时起，便常有人去到天华岛上捕捉奇珍异兽。后来逍遥派在上面创派，在岛上设了禁制，便再无人去得了。后来第四代孔雀王心血来潮，便命人在地底挖通一条直通天华岛的隧道。如此断断续续，一直相继过了三百多年才总算挖通了一条可以直通天华岛的密道。”

　　“三百年才挖通！”张子扬惊道：“那岂不是还要很远。”

　　屈海天笑道：“照此速度，至少还要七天。”

　　“再快些如何！”张子扬说完又加快了许多。

　　耳边寒流猛袭过来，风声呼呼作响，吹得身体都快要跟着一起僵硬了一般。

　　张子扬首当其冲挡在最前面，但身后二人却还是有些禁受不起。被冻得不住颤抖。

　　如此黑暗之中，屈海天居然还能算出时辰来。

　　张子扬灵力用尽便停下来稍做休整，好一点时又再次带二人上路。如此一连过了四天，才总算出了这条长得可怕的隧道。

　　三人钻出来，居然是在一棵六七人合抱的参天大树之上，树下一片清绿之色，数不清的长条形的锯齿形正随着微风轻轻摆舞。远处亦是一片翠绿之色，延伸向前无穷无尽一般。倒与昆仑山有几分相似。

　　“如今五行教正猛攻天华岛，二位千万不可被眼前景物蒙蔽了。”屈海天警告道：“这里每一片地方都是灵力强盛的所在。不但极容易设下陷井，更有许多有了道行的妖怪生活在其中。早年我孔雀国初来此地之人，亦有不少客死在这里，作了这些花草肥料的。”

　　“多谢！”张子扬向屈海天一抱拳道：“屈相爷便请回吧。我们会多加小心的。”

　　屈海天笑道：“我们还是同行吧，有我在，你们倒可少遇些机关。况且……在下已没有回去的必要了。”

　　张子兰道：“屈相爷的意思不知何解？”

　　屈海天望了望张子扬，一纵身，居然轻轻的自高树上跳了下去：“我们还是快些走吧，不用多久，五行教众便会攻进天华岛。到时夹在中间，只怕极易被误伤的。”

　　张子扬跳了下去，道：“你说曹杰不会听我的命令，会派人攻进这里？”

　　“他一向很听你的，此次也绝不会例外！”屈海天摇摇头，笑道：“正如你不让他杀人，他便斩断人手脚一样。他自己绝不会跟进来，但手下的五行教众，却难说得很了。”

　　张子兰急道：“我们快走，若果真如相爷所说。逍遥被攻下也只是时间问题了。若不快些，五行教便会得到那件宝物了。”

　　“等一等！”屈海天说完，自怀中掏出两粒石子来，轻轻向前一扔。

　　地面的长草竟有生命一般轻轻划过，瞬间便将那两粒极小的石子切成了更小的数不清的碎块。


第060章 破阵

　　“草本属木，不具有攻击性。但这草下面却都种着金石，所以遇风而起，可以瞬间将事物击个粉碎。”屈海天解释道：“你们运气当真不错。若非遇上我，只怕刚到这天华岛，便做了岛上的肥料了。”

　　张子扬问道：“我驾起灵剑如何？”

　　“这种草看样子至少要绵延二三里呢，你还是多留些灵力应付一会儿天华岛上的人吧！”屈海天说完，一抬脚，慢慢向左前踏了一步。

　　落脚处，疾风大作，但那些草却并没有将他的腿切碎。

　　“你们随着我的脚印走，记住，一步也不能有错！”屈海天说完慢慢的又向前踏出了一步。

　　张子扬紧随其后，依着他每次踩过的地方踏上去，再后面则是张子兰。

　　屈海天在前边带路，每走一步都十分小心，如临深渊一般。

　　二人跟在后面亦是小心谨慎，生怕一步走错，便会与之前那两颗石子同样的下场。

　　走了一里多地左右，前方居然还是一望无际的这样的怪草。好在左右两边的树木却多出了许多。守卫一般的横站在这些怪草的四周。

　　“不对……”屈海天忽然停了下来，紧张道：“若只是普通的金上木，根本不可能这么长。实在太浪费了。除非……还有后招！”

　　身后二人亦全都停了下来，紧张的观望着。到了这里，纵是有再高的武功，也无济于事。难怪五行教攻了这么久都未攻下寸土。只这岛上的机关，便可以抵得住千军万马了。

　　屈海天便那么半弓着身子站在那里，眉头紧锁在一起想了好半天，忽然又向右边的一株大树上望了过去。

　　那大树与其他大树看上去并无什么不同，只是树身下半段处，多了一些绿苔而已。

　　屈海天向那大树上一指道：“将那树劈开看看！”

　　张子扬忙一扬手，灵剑脱手而出，在空中瞬间变大，只一下便将远处那株大树劈成了两半。

　　“果然不出我所料，这里还有木中火！”屈海天怪叫起来。

　　张子扬只看到数不清的火球，似有生命一般自那树中飞了出来，不过却幽灵一般的慢悠悠的飘荡着向三人这边飞过来。

　　“不要碰到它们，那火上有剧毒的！”屈海天大声解释着：“火须借风势，才能有大作为。千万不要出手太猛，不然定会反受其害。”

　　“让我来！”张子兰说完，身形一闪，一道巨大的天凝波发了出去。

　　在那之前她早已记下脚下所站之处，果然一落下来，立即一阵风声大作，周边群草汹涌，但却很快便又安静下去。

　　“砰？？”天凝波撞上那些飞火，居然立即发出一声怪响，随即便在空中爆炸开来。耀出一片耀眼的火花。

　　数不清的飞火接二连三的爆开来，没完没了的火花耀起一片片数不清的火花，好似近在咫尺的烟火一般。

　　“我懂了！”屈海天忽然一拍手掌大叫道：“他们是利用五行互相克制布成的阵法。金本克木，却又种在木下养木，火本克金，却又藏于木内生金……”

　　屈海天竟然兴奋得手舞足蹈起来，不理会二人奇怪的目光，自怀中掏出一片金色的沙子来。

　　将那沙子向脚下一撒，然后又极快的两指一弹，一道寒光自两指间飞出，撞上那群沙子，立即燃烧起来。

　　那沙子也不知是何事物，居然烧了好久也不见干净，身下的那些怪草渐渐的开始溶化起来，最后又慢慢消解，脚下那一片怪草便那么被烧得干干净净，连灰烬都没有剩下。

　　屈海天竟似极为高兴的样子，向二人解释道：“我以这水中金沙为引，用阴光烧之，顺便将身下这阵法破去了。”

　　二人听得一头雾水，根本不明白他在说什么。不过没多久，二人便惊异地瞪大了双眼，紧张地望着。

　　身下那些怪草居然一个接着一个的燃烧起来，如同火势蔓延一般，一个烧起来，挨着的也相继跟着烧了起来。

　　“跳到烧过的地方！”屈海天又命令着。

　　二人依言跳到烧过的空地处，身边已是一片火海，本是一片青绿之色，转眼间却成了漆黑一片的空地，便连两旁的树木，亦被烧了个干干净净。

　　屈海天一脸得意之色，大踏步当先向前走去。

　　经此一役，二人对他更是坚信不移，紧紧跟在身后继续向天华岛之内走去。

　　走过这片黑地，前方又呈现出一片数不清的乱石群来，个个都是两人来高，竟与当日孔雀国森林外的那些极为相似。

　　“小小阵法，也能难得倒我？”屈海天冷笑一声，命令二人跟紧自己，随即在其中自由穿插而入。

　　那乱石群数量却多得可怕，身在其中远远望过去，竟看不到尽头。

　　但二人跟在屈海天身后走了一阵，好似根本没过多久似的，便轻松之极的走了出去。

　　出了这片乱石群，眼前竟然现出一片极大的深坑来。

　　这坑左右前后竟望不到尽头，坑内漆黑一片，屈海天随手扔了颗石子进去，竟然如泥牛入海，半点回音都听不到。

　　“此处必有玄机，我们一定要多加小心才是。”屈海天长叹一声，这深坑之内居然也没有传出半点回音来，脚下好似万丈深渊一般，好像若一个不小心掉下去，便再难上得来了。

　　“阁下果然厉害，居然能连破我们两阵，难怪能来到这里！”一个声音在天空中传了过来。

　　三人抬起头去，天空之中，除了几朵浮云飘荡之外，根本没有半个身影出现。

　　难道与血龙一样是祭了元神在云中？张子扬二人正奇怪时，却见屈海天自怀中掏出一面八卦境来。

　　这八卦境竟与当日阳寒所用的一模一样，镜身向上一照，立即显出一个正半浮在空中的人形来。

　　那人形只是初具轮廓，还看不太清面貌，只是那人双腿盘坐着，身下是一个正方体形的事物，却也与他一样透明一般的只现出轮廓来。

　　“在下是孔雀国丞相屈海天。”屈海天说完又一指身后分别介绍了张子扬与张子兰二人，这才正色道：“我们受了贵派相邀，特来取那件东西的。”

　　上面那人道：“可有信物！”

　　屈海天转过身去，向二人道：“拿出信物与他看！”

　　二人互望了一眼，却都同时摇了摇头。阳寒临死之前只让他们带走那件宝物，却并未说出有信物之事。

　　张子扬自怀掏出阳寒身上之物，也不知哪个才是那件信物。只一大堆全捧在手中，道：“你看可有那东西。阳师兄身上便只这些了。”

　　“阳师兄死了？”上面那人惊呼道。很快便哽咽抽泣起来，不过身形居然仍是石像一般的那样盘坐在天上。

　　“这位兄弟！”屈海天道：“阳师兄死得太快，来不及告诉我们是何信物。此事关系重大，还请通容一二。待我们见了掌门之后，一切便自会分晓。”

　　“哼！”上面那人冷哼一声：“谁知是不是你们杀了阳师兄，将他的遗物带来这里的。快些走，不然便不客气了。”

　　“阁下可识得郑天扬！”张子兰突然开口了。

　　“郑……”屈海天回过头来，先是一愣，随即一个纵身向后急跃，避开了对方的剑气。

　　虽是避开了，但此时却已身在那大坑之上，完全凌空了。

　　屈海天一探手，袖中飞出一道长长的绳索来，一下勾住了空中那人身下的方形物体上。

　　“你做什么？”那人吃了一惊，没想到对方居然会勾住自己腾空之物。

　　“小姑娘果然厉害。只是……”屈海天说着，居然已轻轻一荡，到了天上那逍遥派弟子的身边。

　　手中不知何时多了把闪着蓝光的短匕，架在了对方脖子上。

　　“快用灵剑！那家伙是五行教的！”张子兰急道。

　　“五行教！”张子扬愣了一下，不过见对方要胁住逍遥派中人，却也明白那屈海天是敌非友。

　　“我劝二位还是小心点的好！”屈海天在天上冷笑道：“若是搭上了这位小兄弟的性命，只怕这笔帐，逍遥派要算到你们剑宗与昆仑的头上去了。”

　　“你不是孔雀相！”张子扬怒道：“你是如何……”

　　话未说完便自己停了下来。能够找人假冒孔雀丞相的，便只有一直在身边对自己言听计从，狗一样的曹杰。

　　张子兰道：“他们早有预谋，利用我们进这天华岛上来。”

　　“少夫人果然慧质兰心，冰雪聪明！”曹杰的声音突然在身后响起。

　　二人转过身去，不仅是曹杰，还有马峰与数不清的巽堂教众。

　　张子扬怒道：“你骗我！”

　　“属下不敢有违少主！”曹杰轻声道：“只是此事却是主人亲自吩咐过的。此事关系到主人生死安危，定要将那东西毁去了不可。否则，主人便会汲汲可危。相信少主也不希望主人有事吧。”

　　“我只答应过他为他在剑宗取一样东西，可没答应过要管他死活！”张子扬说完，驾起灵剑，带着张子兰一同向天上的屈海天那边飞去。


第061章 七彩冥宫

　　“不要过来！”屈海天紧张的大声叫着，手上用力，那逍遥派弟子的颈上已渗出血来。

　　“识相的就快点滚！”张子扬大声叫着，身边数十只灵剑居然是反攻向身后的曹杰等人。

　　与此同时，反倒是张子兰的灵剑飞快的向屈海天那边撞了过去。

　　张子兰一近身，双手向前一探，居然轻易地便将对方的手腕抓在掌中。

　　“什么！”张子兰用力向回一拽，居然身子一空，险些未从空中摔下去。再一看手中，居然根本不是什么人的手臂，而是一截漆黑色的木头。

　　“曹堂主，我要先行一步了。”屈海天大叫着，带着那逍遥的弟子向前跃去。

　　曹杰单掌用力向前一推，一股巨风猛的吹来，将张子扬与张子兰都吹得向后疾退，而前方那屈海天，却反而得借风势划出一道虚影与二人越离越远。

　　张子扬胸前金光一闪，一只如刀一样的金色巨鸟闪现出来。

　　那巨鸟飞到张子兰身边停下来，双翼一展，划出一片耀眼之极的光亮。

　　“堂主！”马峰惊道：“那……那不像是我族的本领。”

　　“笨蛋，剑宗心法千变万化，有何奇怪！”曹杰皱着眉头说道。

　　之前他见张子扬二人骑着那只妖狮便已有些奇怪了。只是没想到这样的妖怪，居然会是张子扬自己召唤出来的。

　　见张子兰上了鸟背，张子扬这才道：“你先走，我来拖住他们。”

　　“你自己保重！”张子兰说完，身下怪鸟长啸一声，挥动双翅飞了出去。

　　“果然，她还是记挂我的！”张子扬心中竟一阵莫名的兴奋，纵身直下，身边灵剑齐飞，转瞬间便砍倒了十几个教众。

　　“不要伤了少主！”曹杰大声叫喊着。但张子扬身形晃动间，又是几个教众被砍倒在地。

　　一边不敢出手，另一边却大开杀戒，曹杰与马峰怪叫连连，却只能眼看着手下被张子扬屠杀。

　　“我们走！”曹杰也是久历江湖的，立即反应过来，张子扬不过是想拖住他们。

　　当即向马峰使了眼色，马峰会意地点点头。

　　曹杰身形一闪，居然已到了那大坑的正上方十几丈远的地方，身形顿时显得小了不少。

　　马峰在边上，双掌用力一推，曹杰立即似之前屈海天那样飞也似的越变越小，最后完全消失不见了。

　　张子扬见曹杰逃了，担心张子兰安危，果然放下身边众人，驾起灵剑也紧追了过去。

　　那大坑果然很大，也不知曹杰是如何离开的。张子扬驾起灵剑飞了好半天，才总算飞到尽头。

　　出了大坑，眼前却是一座巨大的山峰，虽然没有白云环绕，但自下面望上去，却仍是极其模糊，好似没有顶点一样。

　　张子扬刚想动，却突然觉得脚下一阵剧烈地晃动传来，山上面缓缓流出冒起热气的熔岩来。

　　那熔岩呈现出深红的颜色，所过之处带起一阵阵热气上涌，很快便将整座山都藏进雾气之中。

　　但是没多久，一切便又恢复如初。然后很快的，又再次向下流淌出来。

　　张子扬轻轻用手触摸了一下，山体滚烫之极，只一下便将手皮烫掉了下去。

　　左右不见张子兰与屈海天和曹杰三人，想了想只好驾起灵剑继续向山下飞去。

　　越向上走，那烟气便越重，而身边的热量却也越大。刚到半山腰处，张子扬已开始全身都在出汗了。

　　张子扬停下来，粗重地喘息着。心道如此下去，只怕还未到山顶，便要活活被热死了。而若是张子兰根本就不在这山上，而去了别处，自己岂不是要生生冤死。

　　“对了！”心中一动，忙用妖珠唤出一只小虫来。

　　也不知是否能量又开始不足的关系，那小虫居然不过指甲般大小，身体如鸟儿一般，嘴巴尖尖的，但扇动起翅膀来却发出刺耳的嗡嗡声来。

　　那小虫“嗡嗡”了几下，便展开双翅膀带着张子扬绕着这山腰处飞了起来。

　　果然不必翻过去的。张子扬心中大定，驾起灵剑跟在后面。

　　那小虫带着他绕着这山腰不停地在飞，过了好久，张子扬只觉得好似一直在这山身上转动似的。

　　一挥灵剑，在山身上划出一道刻痕来。然后继续与这小虫继续飞下去，过了一会儿，果然见到有一处地方深陷进去，好似自己之前划动的刻痕。

　　居然在转圈！张子扬吃了一惊。虽然不知道这些妖怪到底是如何找寻人的。但每次都是万试万灵的，如今到了这里，却成了在原地空转了。

　　心中正烦闷时，突然觉得头顶似有什么声音响动一般。

　　抬起头，却是一只巨大的成八卦形的蜘蛛网迎头直砸了下来。

　　张子扬匆忙间用灵剑一挥，灵剑立即划开一个大口子出来。

　　但那蛛网的断裂处却飞快的又再次结合起来，然后原地一阵翻滚，将张子扬整个人飞快的包裹在其中。

　　“嘻嘻……”一阵怪笑自空中传来。

　　张子扬抬起头，正看到一只一丈多高的巨型红色蜘蛛自空中借着一根继丝，慢慢吊了下来。

　　那蜘蛛浑身上下长着钢毛，身体呈通红之色，隐隐还发出光亮来。

　　到了近前，探出前抓，刚要将张子扬抓住，几只灵剑齐出，立即将它盯在了山身上。

　　蜘蛛却还未死，挣扎了几下，山身之下一股热流直涌下来，惨叫一声便被活活烫死了。

　　“哈哈……得来全不费功夫！”张子扬正欲用灵剑将身外的蛛网解开，却见到一个人慢慢飘到了近前。

　　这人是个光头，脸上画着五颜六色的油彩，好似妖怪一般，但身下却坐着与之前那个逍遥派弟子同样的东西。

　　张子扬急道：“我是剑宗弟子，快放我出来！”

　　“哈哈……还要在这里扯谎！”那人笑着，手臂上飞出一条细如蚕丝的小线来。

　　那线缠在了张子扬身外的蛛网上，随后那人一转身，便那么在空中带着张子扬向山身上飞去。

　　到了近前，那山腰处却自动开了一道小门，那人手牵着张子扬，一路飞了进去。

　　好似穿过这山一样，过了一会儿，眼前一亮，二人又重新飞了出来。

　　入目居然是一片冰寒的雪地。

　　地面满是积雪，数不清的参天大树林立其中，树身之上，却也仍挂满了白雪。

　　二人在其中行了一会儿，居然看到了有几间为冰雪所覆盖的小屋。

　　那人用那蚕丝一样的细线引着他入到屋内，张子扬被蛛网包着，但身体居然还是悬空的。

　　“抓来了吗？当真是快呢！”里面那人说道。

　　张子扬转头一望，屈海天居然便站在那里。

　　不仅是屈海天，还有张子兰也不知被什么东西束住了身子靠在墙上。

　　见到了张子扬亦被抓来，张子兰用力晃了几下，却是毫无作用，仍旧无奈的倚在那墙边。口中不住上下开合着，却发不出一点声音。

　　最让张子扬奇怪的却是屈海天身还站着三个人。

　　除了马峰与曹杰外，居然还有一个身着奇怪，脸上画着油彩的人。

　　听这人声音，居然就是之前那个被屈海天抓住并带走的逍遥派弟子。

　　带自己回来那人笑道：“这小子也是走背运。居然遇上了喜蛛，被缠成了这副德性。我正好遇上，直接便带了回来。”

　　马峰向那人道：“祝师兄果然好手段，这下天华岛便安全了。”

　　“几位客气了！”那人摆了摆手，却难掩脸上的得意：“我们逍遥派遭此劫难，几位侠士肯不为艰险仗义前来相助。真是我逍遥派之福啊。”

　　曹杰笑道：“事不宜迟，我看还是快些取走那东西才好。据说五行教已开始打孔雀国秘道的主意了。”

　　“嗯……”那人点点头，却一指张子扬道：“这二人如何处置，就在此杀了吗？”

　　“万万不可！”曹杰道：“这二人是五行教的细作，定知道不少敌方的详情，我们将他们一并带去，也好顺便探听些消息。”

　　“不错！我真是糊涂！”那人狠狠一拍自己的脑袋。

　　张子扬在一旁急得大叫起来：“你这蠢货，他们……”但话还未说完，屈海天已走上前来，伸出手掌来在他口上一划。张子扬仍能说出话来，只是众人看着自己，却一阵怪笑，好似根本听不到了一般。

　　那人带着曹杰等人，坐着身下那奇怪的方形物体，在空中一阵急飞。

　　有了这人带路，避过一路上的机关，很快便到了一处巨大如山的宫殿处。

　　张子扬望了眼那地方，便连墙身都是用黄金堆成的，四个角上，由四个细长的塔形构成，顶端拱形处上方，还分别立着一根继长的针形的东西。

　　正中间的门虽非金铸，但却也发着耀眼之极的华光，经周边的墙身反光照射下，发出极炫丽的五彩之色来。

　　屈海天笑道：“早就闻名天华岛的七彩冥宫堪比天界，如今一见，果然不同凡响。”

　　“几位客气了。”那人笑着手中飞出一块小石来，那小石在城门处转了几圈，然后炸开来，竟发出一阵悦耳的铃铛声响。

　　“是祝师兄啊！”不一会儿，城上之人探头观望，随即那闪着五彩光的大门缓缓打开了。


第062章 高手

　　殿外金光闪烁，殿内却是阴暗之极，仅是周身墙壁发出微弱之极的光亮，两边立满了奇怪的雕像，有身着华丽的人类，却也有穿着古怪的妖兽。

　　与外面的气派景色大相径庭。身在其中，好似如在隔世一般。

　　张子扬试着动了下，虽然身体一阵酸麻，不过体内真气却运转自如，灵力也更极奇怪的更胜从前。

　　“嗯？我怎会在此处！”之前那个逍遥派弟子突然开口道。

　　那姓祝的回过头来关切道：“王师弟，你……可有什么不妥？”

　　屈海天冷笑道：“他并无什么不妥，只是中了我的失心咒，有些头痛罢了。”

　　“失心咒！”那姓祝的刚开口惊叫，屈海天手掌已死死按在了对方面门上。

　　屈海天口中开始不住的嘀咕起来，张子扬只见对方嘴巴不停地在动，但却没有发出半点声音来。事实上，自从他被对方下了禁制之后，便只能听得到自己说话了。

　　屈海天念了一阵，姓祝的人惨叫一声，捂着头倒在地上不住地滚动着，口中不断发出痛苦的哀嚎来。

　　马峰一挥手，之前那个逍遥派弟子立即连叫都未来得及便被折断了颈骨：“你的失心咒不是可以至少抵得上三天吗？怎么会这么快便失效了。”

　　“二位堂主！这里可是七彩冥宫啊！”屈海天一躬向二人道：“相传天地间灵气最盛的便是剑宗的神山，而灵气流动最快的，便是这七彩冥宫之内了。这人定是体内灵气不稳，是以无意中才破了我的失心咒。”

　　曹杰道：“我们时间不多，快点让他带路吧。”

　　屈海天应了一声，双掌一击，那姓祝的立即身子一僵死了一样的躺在地上。

　　过了好一会儿，那人突然一下自地上跳了起来，向屈海天一拱手道：“主人有何吩咐？”

　　屈海天道：“带我们去取天华神骨！”

　　“天华神骨？”那人居然摇了摇头：“小人根本不知那东西。”

　　曹杰走过来道：“逍遥派内最厉害的宝物是什么。你只需带我们找去便是了。”

　　“堂主稍安勿燥！”屈海天说完又向对方重复了一遍。那人这才点点头带着众人向前走去。

　　张子扬犹豫了一下，终于还是决定先忍下来。

　　不要说曹杰自己未必是对手，便是那马峰还有古怪的屈海天，只怕自己纵然完好之下也很难占到上风，更何况还要救张子兰出去了。

　　那人带着众人走了一段路，忽然停下来，开始捂着头摇晃起来。

　　“糟了，失心咒又要失效了！”屈海天急道。

　　“可恶，这个若死了便无人带路了！”马峰左右观望了一下，居然不见半个人影，不由得紧皱了下眉头。

　　一切，似乎进行的太顺利了。

　　七彩冥宫是逍遥派最重要的守护，若说那东西会在此处，也是十之八九的事情。

　　但奇就奇在，这么多逍遥派之外的人进到这里，直到此刻居然没遇到半个逍遥派中人。在如此重地，实在让人不得不心生疑窦。

　　曹杰吩咐了一下，屈海天这才扶住了那人，急道：“我问你，要去那地方该如何走，是不是一直向前便是了。”

　　“没错！”那人话刚说完，马峰一探手，又拧断了对方的脖子。

　　“我们走！”曹杰命令着，带上张子扬与张子兰二人急向前赶去。

　　通路竟长得可怕，众人一路疾行，却仍是没有遇到半个逍遥派中人。如此一直过了两个多时辰，一道深红色的大门这才横立在眼前。

　　那大门居然与七彩冥宫外面的大门相仿，门上面刻满了奇怪的文字。那些文字似有生命一般的，不时的闪耀流动，发出淡淡的金光来。

　　“是神族的文字！”屈海天惊叹道：“这里定是下了神族的禁制，若没有逍遥派中人开启，只怕我们根本进不去。”

　　“都是你这笨蛋！”曹杰向身边的马峰发火道。

　　马峰虽是心中委屈，却也不敢反驳。

　　众人正一筹莫展之时，那大门忽然一阵晃动，竟缓缓地自已打开了。

　　里面并非如想像般宽广宏大，只是一间普通的密室罢了。两边墙壁却是深灰色的铁质一样的东西。

　　正中间端坐着一个老者，面色红润，黑白相间的头发，眼胞很肿，眼睑红红的，好似刚睡醒的一般。

　　这老者身后站着两个人。

　　一个身形魁梧，体格健壮，四十岁上下的年纪，下巴上一络黑色的山羊胡须，如同柔柳一般。

　　另一个却是瘦小枯干，面色苍白，满头的白发，只是下巴上却光秃秃的，脸上的皱纹亦显得十分生硬，好像僵硬住了一样。

　　“哈哈……七彩冥宫已有整整一百多年未来过客人了。”正中那老者朗声笑道：“各位自极寒之地而来，真是不远万里，老夫谢才华在这里先谢过了。”

　　曹杰大笑起来：“原来是逍遥尊主啊！哈哈……不过阁下想必也知道我们为何事而来。不如……”

　　“狂魔曹杰，果然性子很急嘛！”谢才华笑道：“不过这东西嘛……却是祖师爷交待过，万万不能交出去的。我天华岛上珍宝无数，几位若是喜欢，不如随便挑几样，便离去，如何？”

　　“你既然知道我是谁，想必也应该明白，我家主人对这东西有多忌讳了。”曹杰道：“几位既早知我们会来，想必亦没打算让我们出去吧。”

　　马峰走上前来道：“在下巽堂马峰。几位前辈既知道我们的底细，也应该明白，我们并非要抢走那东西，而是想要在其他堂口到来之前先行将其毁掉。还望谢老前辈能够顾全大局，否则一旦被其他堂攻上山来，只怕连逍遥派千年基业也要毁旦夕了。”

　　“马峰！嗯……”谢才华点点头：“阁下果然好辩材。各位既然能来到这里，我也断不能让你们空手而归。不如……你我双方各派出一人，比试一下如何？”

　　曹杰道：“若是我们赢了，你便将那东西交出来吗？”

　　“这个自然！”谢才华点点头：“我堂堂天华岛主，逍遥派掌门一字千金。若是你们赢了，我便双手奉上那东西，不过若是几位输了的话，还请连堂下的教众都一并带走。并且发誓永不会再犯我天华岛，如何。”

　　“堂主，千万不要上当啊！”屈海天急道：“他们既然敢挑战，只怕事有蹊跷。”

　　谢才华道：“几位放心，我方之人只凭自身实力，绝不会用任何法宝！”

　　“本尊岂会不知其中有诈！”曹杰冷哼一声：“只是如今我在明，敌在暗，若不依其所言。只怕连这点机会也没有。”

　　屈海天不再言语了。那边谢才华大笑着一指身后那个壮汉道：“既然如此，那便开始吧！”

　　那中年壮汉慢慢走到近前来，望着狂魔曹杰，居然还是一脸轻松的笑意。

　　曹杰冷冷道：“阁下想来也是个高手，不报下姓名吗？免得一会儿我曹杰都不知所杀何人！”

　　那人笑道：“你若死了，便知道我姓名又如何？”

　　“哈哈……”曹杰忍不住举头狂笑起来：“天下间能有如此口气的，绝超不过十人。想来阁下亦应是其中之一吧。”

　　“神剑惊天雷影动，万法归流洗红尘！”那人笑着道：“你放心，当今世上，若真排得出十大高手的话，我绝不会在里面。”

　　“如此，我便放心了！”曹杰笑着，也不见有任何动作，对方忽然一挥拳，二人之间立即发出惊雷般的响声，震得整个七彩冥宫都跟着一起晃动似的。

　　曹杰投过赞许的目光：“好久未打得这么痛快了。老夫今日便毁了这七彩冥宫，看你可有办法……”

　　曹杰话未说完，那人突然竟到了近前。

　　双方本是相距一丈左右距离的，那人根本事先未见有半点动作，但不过眨眼之间，却已到了身边。

　　挥拳，简单而直击，看似缓慢而轻柔，但曹杰竟无法躲避，当先被一拳击中，成直线的被打飞出去。

　　“堂主！”马峰和屈海天彼此互望一眼，都惊得目瞪口呆。

　　狂魔曹杰，几十年前便已横行江湖。就算不能入十大高手之列，但至少也不会相差太远。想不到却被对方只一招，便打飞了出去。

　　“二位残害逍遥派弟子，其罪当诛！”那大汉说完竟然一下分出了两个自己来。

　　两个身子同时出手，同样的挥拳直击，没有半点花哨，将马峰与屈海天同样打飞了出去。

　　“哈哈……神功盖世。妙极妙极！”谢材华拍着手掌大笑起来。

　　那大汉只是轻轻一笑，又向张子兰那边走了过去。

　　张子扬冲破身外蛛网，手中灵剑一挥，向对方直砍了过去。

　　虽然明知不是对手，但为了保护住张子兰，却也不得不硬着头皮出手了。

　　人未到，灵剑已到。

　　那人只一挥手，便将疾攻过来的灵剑震飞，但却也因此而耽误了些时间。

　　张子扬趁此机会已赶到了近前，手中灵剑暴涨，向着对方迎头直劈了过去。

　　反身，出拳。

　　还是如此简单，却又畅快明了。

　　对方的拳头并未击中自己，但张子扬却觉得身体刹那间好似要裂开了一般，重重地向后飞去，撞在墙壁之上，又跌落下来。

　　五脏六俯都因此而被震碎了一般，张子扬抬起头，眼前已是血污成一片，也不知是头顶还是眼鼻流出来的。

　　“放……放开她！”张子扬叫着，却怎么也站不起来。每动一下，身体都似被千万蚁虫撕咬一般的痛苦。

　　那人一挥手，张子兰身外金光一闪，竟然一下子自地上跳了起来。

　　匆匆瞥了地上的张子扬一眼，张子兰一转身，双膝一软，跪在那壮汉面前道：“弟子张子兰，拜见掌门！”


第063章 天华神骨

　　昆仑派的掌门人！

　　张子扬难以置信的望着那人，若非张子兰便跪在那里，无论如何也不会相信堂堂昆仑派的掌门人，居然会亲身来到天华岛上。

　　不要说如今大圣殿正在进攻蜀国，便是单单以其掌门之尊，也绝没有必要以身犯险，来到这五行教围困的天华岛中。

　　那中年壮汉冷哼一声，道：“昆仑弟子张子兰听令！”

　　张子兰愣了一下，忙应道：“弟子谨尊师令！”

　　昆仑掌门将手一指张子扬道：“此子乃是五行教中混入剑宗的奸细。命你铲奸除恶，为本门与剑宗除此大恶。”

　　“什么！”张子兰抬起头，难以置信的望着对方。

　　虽说之前见过张子扬与狂魔曹杰之间关系匪浅，但张子扬此行却是奉了昆仑派的命令来的，没想到如今居然会是昆仑掌门亲自下令要取其性命。

　　见对方久未动身，昆仑掌门怒道：“你敢抗命！”

　　“弟子不敢！”张子兰站起身，慢慢向张子扬这边走了过来。

　　为何会是他！为何一定要做出决定！她的拳，紧握着。关节被捏得“咔咔”作响。

　　太近了！三四丈之远的距离，走到近前却好似顷刻之间一般。

　　“你动手吧！”张子扬笑着，好似对方要砍的根本不是自己一样。

　　那双眼明亮而清彻，直到这一刻，他才发现对方是多么的美！

　　只是，那眼中，此刻却充满了无奈与绝望。

　　净域！张子扬闭上眼睛，自己背负了太多人的净域，因为有了这些，所有那些人才好似仍与自己一同活着一样。

　　“知道什么是净域吗？”张子扬抬起头来，那张脸便就在自己面前。

　　也许张子仪的净域，便是这个妹妹，既然如此，或许自己还能保留住它。

　　卷曲的睫毛颤抖了一下，然后闭上去，一行清泪却止不住的淌了出来。

　　身后的掌门厉声道：“张子兰，再不动手，便视你为背叛师门，立即格杀勿论！”

　　张子兰闭上眼睛，眼前的人却仍是不偏不倚的呆立在眼前，根本没有半点逃走的意思。

　　在蜀国，为自己求死，在宋国，又为自己挡住一掌……

　　她猛的张开双眼，那副满脸是血的面孔似乎正在扭曲着，渐渐的转变成一张英俊而潇洒的脸孔？？张子仪！

　　剑光闪动！张子兰吼叫着，两道剑气划过，在那墙上印出两道深深的刻痕来。

　　“为何不动手呢！”张子扬笑着，望着身边留下的两道划痕。这一刻，好似一切都不再属于自己。

　　这一刻，却又如此幸福。

　　“轰？？”一声巨响传来。昆仑掌门居然被打得飞了出去。

　　这一下力道之大，丝毫不弱于之前他出手时，竟然将他整个身子都印进了墙壁之内。

　　好半天，那墙壁一阵晃动，带起数不清的碎片，昆仑掌门才自里面跳了出来。

　　曹杰倒背着双手，轻轻一笑道：“难怪敢与老夫对手，原来是昆仑尊主驾临，真是失敬失敬！”

　　昆仑掌门笑道：“你不是早就到了吗？为何不救你们这位少主！”

　　“我家少主岂是你们能杀得了的！”曹杰冷笑一声：“阁下可是还要与我再战一次。”

　　“不必了！”谢才华突然站起身来道：“几位请随我来吧，我这便带几位去毁了那东西。”

　　曹杰急道：“为何之前不给，此时又愿给了。”

　　谢才华笑了笑，手掌一翻，一道梯形光线自掌心处射了出去。

　　那光线由小及大，最后成了一个方形的东西，一个全身都裹在黑衣之中的人显现在上面。

　　曹杰惊道：“什么！他也来了！”

　　“不错！”谢才华道：“此人一到，只怕我们都没有胜算，所以若是阁下愿意，我们便一起去毁了那东西如何。”

　　昆仑掌门急道：“岛主，当年我们两家祖师可是相约好的。你今日难道要反悔不成！”

　　“掌门！”谢才华仍是十分稳重，不急不慌的轻拍了下对方道：“当日两家祖师曾说过，若是此物保不住，便要想尽一切办法毁去。如今我依其所言行事，又有何不妥了？”

　　“可是……”昆仑掌门一指身边的人道：“他们分明是五行教众，若是根本无心毁去那东西，而是想要抢走宝物，我们岂非麻烦，望岛主三思。”

　　“曹堂主的家世正巧老朽知道一些，所以嘛……”谢才华望了眼曹杰，又看了下张子扬，这才向昆仑掌门正色道：“掌门尽管放心，老朽可以保证，他们毁去那东西之心，绝对胜过你我。”

　　曹杰沉声道：“不错，若是能毁去那东西，便是要了老夫的性命，也无关紧要！”

　　“原强，你去挡那家伙一下，免得误了我们大事！”谢才华吩咐身后那个老者一下，随后又带着众人向前走去。

　　那本是一面墙壁，谢才华手中金光一闪，竟然完整的分向两边，现出一条极长的通道来。

　　通道并不长，众人穿过去，一道直径一丈左右的白色光柱冲天而起。

　　光柱之内似流水一般流动着，泛起些许雾气随之蒸腾而起，又慢慢消失在半空。

　　“那东西……便在此处！”曹杰深吸了口气，头上竟紧张的现出汗来。

　　谢才华笑着点点头，手臂向上轻轻一挥，光柱之内立即随之发出一阵不安的波动来。

　　“请各位稍向后些！”谢才华说完，又挥了两下双臂，里面的波动立即又大了不少。

　　谢才华轻轻游走在这光柱四周，每走一步，脚下便金光一闪，同时一股极大的灵压自体内迸发出来。

　　走到第八步时，刚好回到起点，张子扬与张子兰二人又连退了数步，口中一甜，竟吐出血来。

　　灵压！

　　张子扬听剑十三说过灵压之事。

　　本以为逍遥派中尽是些像阳寒一样的只会用法宝的弱者。没想到这天华岛主，居然会有如此强横的灵压。

　　“少主，只怕少夫人坚持不住……”曹杰一扭头道。这灵压连自己都承受得极其吃力，更别提张子扬了。他怕张子扬碍了面子，是以只好用身边的张子兰来做借口。

　　昆仑掌门亦道：“张子兰，你若受不住，可先出去。这灵压……”

　　张子兰回道：“禀掌门，弟子……没有问题！”

　　张子扬苦笑了下，对方留下来，自己更没有离开的道理。只是那灵压，当真让人好不舒服。

　　自己曾先后受过两次灵压，那感觉，便好似天上的太阳要与地面的黑土比光亮一般，让人难受得恨不能立即死去。

　　灵压不减反增，越来越大，便连谢才华身后的昆仑掌门与曹杰二人亦禁不住向后退了一步。

　　“喝？？”谢才华猛地大吼一声，一切灵压魔幻般一下子消失不见了。

　　张子扬与张子兰二人齐呼一声，纷纷禁不住摔倒在地上。若是这灵压再多一会儿，他们都会以为自己会爆体而亡。

　　光柱之内，随之而来一声怪异的吼声。一道银白色的身影冲天而起，蛇一样的东西自其中蜿蜒向上，晃动着细长的身躯咆哮着向上不住攀升着。

　　是龙！

　　那光柱里面的白色物体居然有数不清的利爪，身外亦呈现出大小不一，却又极为整齐排列在一处的鳞片一样的东西。

　　昆仑掌门惊道：“这东西……要如何毁去！”

　　谢才华长长叹了口气，无力的坐倒地上：“老朽也是第一次见它。若非情势紧急，只怕此生都无缘见其一面。”

　　曹杰走过去，却也显得十分不安：“用我主人的血，便可以让其五行失衡。然后再尽全力击中其要害，便可以取其性命。”

　　“你主人？”谢才华惊道：“如今只怕他根本来不到这里吧。”

　　“若是没有我主人的血，用我的也是一样，只是效果却会差些。”曹杰说完，忽然若有所思的又将目光转身张子扬。

　　“你刚刚叫他少主人，莫非……”谢才华惊道：“他的血一定行的。”

　　“便用我的血吧！”张子扬虽不知他们到底要如何做。但自己却也不在乎那一点血。

　　“谁的血也不用，它是最纯净的，绝不能受半点污染！”屈海天的声音居然在身后响起。

　　众人转过头去，屈海天居然没事人一般的站在那里，还带着满脸的笑意。

　　“不可能！”昆仑掌门惊道：“那一拳是我七成功力。你纵是不死，也不可能完好无损。”

　　“绝对可能的！”曹杰冷笑一下：“若他早就已经是个死人的话，那就什么都有可能了。”

　　众人这时才仔细看去，果然发现屈海天的身上身下满是血污，只有那张脸，却仍没事人一般的站在那里，散发出诡异的笑容。

　　曹杰道：“想不到您老人家如此看得起我曹某人，居然用这种办法混进我巽堂中来。”

　　“虽是麻烦了些，不过……总算收获不小。”屈海天说完，仰起头望着光柱之内那正不住盘升的白龙，激动道：“多少年了，已记不清有多少年了！主人，终于可以复活了！”


第064章 冰妖

　　“张子扬！”谢才华紧盯着屈海天大声喊道：“带上天华神骨快走！”

　　“走？”张子扬皱了下眉头。屈海天的实力他是见识过的，实在想不透，为何一个昆仑掌门再加上曹杰居然还会如此惧怕。

　　更何况，去掉自己与张子兰两个不算，谢才华自身的灵力已经是众人中最强的一个，若真打起来，只怕也未必会比那二人差到哪去。

　　这样三个人加起来，居然还没有胜算，实在让人想像不出。

　　屈海天冷笑道：“一个小小的九曲阵便想拦住我吗？留下天华神骨，本尊可以放你们一条生路。”

　　昆仑掌门一横手，手掌成刀，剑气猛的暴涨而起，只一下，便将屈海天的头砍了下来。

　　“这下麻烦大了！”曹杰紧张道：“那老怪物平日里最是自负，这些年来更早将自己当做是五行教的新教主一般。你砍了替身的头，他定会一个不留的杀光我们。”

　　“快带天华神骨走！”谢才华转过身去再次急道：“那家伙一心想得到这东西。说不定我们还会因此有一线生机。”

　　张子扬走到张子兰身边，一伸手道：“跟我一起走！”

　　“张子兰！”昆仑掌门再次命令道：“你便与他同去，若是他胆敢无心毁掉这天华神骨，你便连他一块杀了。”

　　“掌门！”张子兰惊道：“弟子刚刚违抗尊令……”

　　“哈哈……五行教蓝权，救见天华岛主！”远处一个声音悠悠的传了过来。声音并不大，但却好似就在身边一样，带起一股难以言喻的寒冷。

　　“蓝副教主大驾光临，真是荣幸之致！请恕谢某未能远迎……”谢才华一边说着，一边手掌按在那光柱之上，里面的白龙一阵悲鸣，身子不住的收缩抽动，最后竟小到只有手掌般大小而已。

　　谢才华自怀中掏出一只青绿色的竹筒来，打开盖子对准里面的小龙。那小龙立即被“嗖”的一下吸了进去。

　　将那竹筒交与张子扬，道：“一会儿他进来时，老朽开启机关，到时我们都会困在里面。你驾起灵剑，只管向上飞便是。”

　　“向上飞！”张子扬抬起头，头顶上却是一面暗红色的拱顶，根本没有出路的存在。

　　“小兄弟已到了神合之境吗？”谢才华走过去，轻轻拍了下对方：“灵聚于顶，便可开天眼，洗内经。想不到六界之外，居然也会有成仙的可能。”

　　被谢才华轻轻一拍，一股灵气虽细，却飞快的自对方掌心处输入体内。

　　当日虽受了昆仑派四大高手的内力，但如今却反而感到体内灵力更胜从前，反倒是内功却日渐虚弱，好似快没了一般。

　　如今再加上谢才华这股灵气注入，虽是体内伤势极重，但脑中却是一处清明，灵剑光芒更胜往昔。

　　张子扬深吸一口气，这一刻，好似体内再没有半点内力，取而代之，却是不停流动，源源不尽的灵力充斥着全身。

　　曹杰一躬身道：“恭喜少主，终于已入仙境，他日羽化飞升，指日可待！”

　　昆仑掌门却是冷哼一声，心中暗惊不已。本以为自己定可以五行教攻入之前取走那东西的，没想到变数一增再增，如今再想杀那剑宗弟子，都已十分吃力了。

　　张子扬感到身体竟也跟着在飞快的回复着，但与此同时，身边却有一阵寒意传来，脚下开始泛起一层薄薄的冰霜来。

　　冰霜初时还薄得肉眼难辩，很快竟越结越厚，连脚下的鞋底都冻住了。

　　“冰妖蓝权！”昆仑掌门惊叹着：“小时曾听太师祖说过，这家伙是五行教中唯一跟随郑天扬却还存活至今的千年妖怪。”

　　“阁下的运气当真是好啊！”曹杰冷笑道：“今日便可见到这位连你们祖师都未曾见过的老怪物了。”

　　“哈哈……曹杰，你居然敢咒骂本尊，不怕教规惩处吗？”说话间，地面慢慢浮起一个软软的水一样的人来。

　　那人全身上下都被一层薄冰包裹着，随着慢慢自地面浮现出来，体外的薄冰也在不断的裂开碎掉，散落于地，但很快的，却又在体内结出一层薄冰来，随之再继续破碎，落地。

　　直到完全成形，体外的冰才没有继续结下去。

　　一个两人来高，全身都包裹在黑斗篷中的人显立在眼前：“交出天华神骨，本尊再给你们最后一次机会。”

　　昆仑掌门怒道：“千年妖怪又如何？难道当真天下无敌了不成？”

　　蓝权连头都包得紧紧的，斗篷处依稀露出两点弱小的寒光来缓缓扫过众人，最后才在张子扬身上慢慢停下来。

　　蓝权问道：“年轻人，只要你说出天华神骨所在何处。老夫不但饶你不死，还送你一个愿望如何？”

　　张子扬问道：“什么愿望都可以吗？”

　　“自然！”蓝权得意之极地哼道：“天华岛上的珍宝或是神女帮的帮主。老夫都能帮你得到。”

　　张子扬望着身边的张子兰笑了笑道：“不必了，我只要一样东西便可！”

　　蓝权道：“说来听听！”他本以为年轻人最是怕死，刚刚扫过一圈之后，张子兰对其怒目而视，张子扬却反倒是一副舒服自在，毫不在意的样子，是以最先向其发问。

　　却不知对方不过是刚达天人境界时身心通畅时的表现，若说有一个人最不怕他，却只能是他正诱之以利的这个青年了。

　　“我要你的命！”张子扬说完，手中灵剑暴涨，身后数不清的灵剑划起一阵寒光，同时向蓝权身上攻去。

　　他刚刚体内灵力充沛，身体渐渐回转的同时早就忍不住想要出手了。

　　没想到对方居然向自己询问那东西的下落，哪里还忍耐得住。

　　灵剑还未及到对方身，竟然全都被结上了冰，随即碎落于地上。

　　一切都发生得太快，众人才刚反应过来，张子扬的灵剑却已经尽数化为碎冰散落到地上去了。

　　只有手中那只最大的灵剑仍义无反顾的迎头劈了上去。

　　巨在的灵剑在离对方头顶一尺处，僵硬下来，张子扬无论再怎么使力，竟都无法再更进一层。

　　冰霜开始再次覆盖上去，那只灵剑竟然也承受不住，雪白的冰霜刚波及一小半便“咔”的一声断裂掉在地上。

　　蓝权赞叹道：“果然年轻有为啊，这种功力，至少也应该是开眼期了。不……说不定已是初窥仙境了！只可惜……却要英年早逝了！”

　　只是站在那里，居然能将张子扬的灵剑全部毁掉。

　　曹杰、昆仑掌门与谢才华三人互望了一眼，都看出对方心中的恐惧。

　　三人都已是称雄一方的霸主，但对上眼前这人，却还是没有紧张万分。

　　“张子扬，还不走！”谢才华大叫着，掌中一翻，一道金光横射出去。

　　“嗯？”蓝权的冰虽然连灵剑都可冻住，但却无法冻住光。

　　那光射速奇快无比，只一晃，便到了近前。

　　蓝权身形却在那一刹那，稍稍偏移了些，光线擦肩而过，将那斗篷穿了一个洞出来。

　　“果然赢不了吗？”谢才华却比对方还要惊讶。

　　刚刚那一件，可是他用体内灵气养了二十多年的宝物。其速度之快，便是连灵剑也无法比拟。本是打算这一下重伤对方的，没想到却还是被避过了要害。对方身在斗篷之内，说不定连皮肉都未擦伤。

　　“岛主请掩护！”昆仑掌门似是看到了希望，一纵身，双掌合在一处，剑气散出一片深红之色，隐隐带起风雷之声直插了过去。

　　那剑气凌厉霸道，显是用了上他全部的真力。凶猛的光芒掩盖了一切，似乎连使出剑气的主人都显得渺小了许多。

　　蓝权胸前蓝色的光芒猛然间暴涨，形成一道漩涡形状将那迎面劈来的剑气挡在里面。

　　里面的蓝光飞快的旋转着，泛起越来越深的寒意，将昆仑掌门的剑气消磨殆尽。

　　好半天，昆仑掌门双手一松，无力地跌坐在地上。头上豆大的汗珠显出这一击之后的疲惫。

　　蓝权身形连向后退了数步，猛地撞在墙上，又带起一大片冰块碎落下来。

　　“今日真是好运！居然能见这么多的高手！哈哈……”蓝权大笑着道：“杀你们，倒还会有些乐趣。”

　　在谢才华出手之时，张子扬便带着张子兰驾起灵剑向拱顶直飞出去。

　　那拱顶看似不远，飞了一阵，居然没有到顶。

　　两边的墙壁之上，竟也开始慢慢结起冰霜来。

　　那些冰霜似在与自己赛跑一般飞快的向处蔓延着，所过之处，无尽的冰冷正急追而来。

　　张子扬此刻体内灵力源源不断一般的涌现出来，所以丝毫也不在意，只看身下的众人越来越小，最后已完全看不清楚。

　　心中刚刚放松下来，猛觉得身边一阵灵力剧烈的波动起来，两边墙壁之上，那些冰霜居然已超过自己，爬到头顶上去了。

　　冰霜之处，突然自墙壁里面浮出一个头来。

　　虽然是横着的，但却仍与之前蓝权似自水面浮出来的一样，先是头，然后渐渐身子，腿，最后整个身体都浮了出来。

　　那根本不是一个人。确切些说，那就是一个冰，一个完全由冰做成的人形。

　　脸上没有任何五官，但四肢身形却与人别无二致。

　　“别让冰超过我们，我来挡住他们！”张子兰说着，划出两道剑气刺向冰人。

　　冰人被剑气刺穿，但却没有反应，死物一般的双腿用力一蹬，向二人直冲过来。

　　张子扬急放出两只灵剑来，迎头劈下，在那两个冰人刚及身边时，统统被劈成了两半，碎裂开，散落下去。

　　“没有出路了！”张子兰叹道。

　　张子扬抬起头，头顶处，刚刚超过二人的冰霜慢慢聚拢，竟然凭空结出一个拱顶来。

　　那拱顶越聚越厚，最后完全形成一道白色的冰墙挡住了二人继续向上的路。

　　张子扬在那上面还散发出阵阵寒气的冰顶前猛停了下来。

　　身下，数不清的冰人却正慢慢自墙壁两边浮现出来。


第065章 杀意

　　顾不得身在半空之中，张子兰原地一个翻身，一道巨大的天凝婆射了出去。

　　那天凝波初时不过身高一样直径的圆形，到后来却是越来越大，带起“轰”的巨响将下面的冰人尽数卷入其中，击得粉碎。

　　剩下几个，张子扬身外灵剑疾飞，未等近到身前，便已被尽数斩碎掉了。

　　但很快的，无数个冰人又再次自两边的墙壁中冒了出来。

　　“让我来，你只管去破开那冰层！”张子扬此刻体几灵力充盈，似是用之不尽一般，见到这许多冰人冒出来，却是正合了心意。

　　一阵灵剑划过之后，冰人尽数被击杀，但不过片刻之间，墙壁上又再次冒出许多冰人来，好像永远没有穷尽似的。

　　“轰？？”张子扬再次将冰人杀光，头顶一阵碎冰雨般的落下，再抬头时，却是张子兰已击开一个大坑，但却也只是开了一个大洞而已，厚厚的冰好似已完全将上面封死了一样。

　　二人互望了一眼，张子兰轻咬了下朱唇，发狠道：“再来！”

　　“轰？？”巨大的响声传来。因为之前的关系，所在这一次掉下来了更多的冰，但上面仍只是一个深深的大洞，还是看不到之前的拱顶。

　　张子扬击退冰人，再转时，那巨大的冰坑，已足有两丈多深了，丝丝寒气自其间涌出来，择人而噬一般的发出轻微的嘶鸣之音。

　　“哈哈……小小的禁固，也想困得住本尊？”张子兰停下手，黑暗中，高大的身影慢慢走了出来。

　　蓝权由正上方的冰层顶端走出来，虽然并未上下颠倒，但却是凌空而行。所经之处，脚下立即泛起一片冰层来，支撑住自己的身体。

　　蓝权来到二人中间，慢慢伸出手去道：“谢才华既然会让你们逃走，不必说，那东西定是在你们手中了。”

　　“你先走！”张子扬大叫着，数不尽的灵剑自身后飞出，向对方攻了过去。

　　还未及近身，灵剑便尽数被冰住随后碎掉。

　　但张子扬这次却没有停下的意思，身后灵剑不断的出现攻去。

　　一时间，蓝权身边灵剑不住的被冻碎，却又无穷无尽的出现，好似烟花变幻一般闪出阵阵红白金相间的光芒来。

　　“不过是小小的散仙，居然也敢在本尊面前逞凶！”蓝权已有些失去耐性了，冷哼一声，身外的长袍一阵无风自动。

　　远处的张子兰突然惊叫一声。

　　张子扬忙收回灵剑，却见对方脚下不知何时已被一层厚冰冻住了，那冰迅速蔓延不过眨眼之间，已过了膝盖处，向上飞快没过双腿。

　　张子扬急道：“放了她，我给你想要之物！”

　　冰结在张子兰腰身处，果然停了下来，蓝权一阵怪笑道：“识时务者为俊杰。你只要将那东西交出来，我便放你们二人离开。”

　　张子兰气急败坏的自旁边大声叫喊：“张子扬，你这疯子，那东西可是关乎天苍生，绝不能给他的！”

　　“小兄弟尽管放心，她绝死不了的。”蓝权笑着，张子兰手臂之上竟也慢慢结出一层冰霜来，那冰霜越结越厚，最后冻得连手也抬不起来了。

　　张子扬拿出那竹筒来，望了望张子兰：“天下苍生与我无关，我只在乎你的死活而已。”

　　“哈哈……说得好！”蓝权大笑着，张子扬身下一片冰寒泛起，对方虽仍站在远处，但他却很明白，蓝权已有些等不急了。

　　张子兰仍在一旁急得乱喊乱叫，但张子扬一挥手，那竹筒却已轻轻向着蓝权身边飞了过去。

　　“哼？？”蓝权冷笑一声：“小儿也敢欺我？”

　　竹筒刚行至二人中间，一阵冰寒袭来，竹筒一下子炸得粉碎。

　　银白色的长龙瞬间变大，然后咆哮着冲天而起，冲破了冰层钻开了拱顶，转眼便失去了踪影。

　　“可恶！”蓝权怒哼一声，没想到那东西居然会是真的。自己还道是张子扬会要偷袭自己，想不到却无意中反倒放出了那东西。

　　蓝权消失不见，张子兰身边的冰立即开始渐渐消解。

　　张子扬刚飞到近前，却又立即停了下来。

　　“原来我的命，居然比天下还重要！”张子兰冷冷地道，头顶处一阵寒风袭来，湛蓝色的天空已清晰可见。

　　只差一点点而已，他们若是能再多飞高一些，或是多打出一些冰道，便可以出去了。

　　“不错，在我心中，你的命，比天下更重要！”张子扬亦冷冷地回应着。

　　“你快走吧！”张子兰望着头顶上的一小片蓝色，幽幽道：“若是被他们三个知道了，绝对不会放过你的。”

　　张子扬苦笑了下，抬头望着天。前一刻，自己还担系着天下苍生的安危，这一刻，一切都好似那天一样，烟消云散了。

　　他张了张嘴，很想说一起走。但终于还是没有说出来。

　　一起走，又能去到哪里？

　　“我们……还能再见吗？”张子扬轻轻地说着，声音似乎连自己都有些听不真切。

　　“每年的七月，我屋外的花儿总是开得最灿烂……”张子兰说完，一纵身自灵剑上又重新跳了下去。

　　张子扬飞出屋外，空气出奇的清新，岛上四处一片嫩绿，只除了远处几缕黑烟冲天而起外，一切似乎宁静得出奇。

　　要向哪里去？张子扬驾起灵剑又在天华岛上转了几圈，除了远处密密的五行教众开始登岛外，整座岛好似已成了空的一般。

　　犹豫了一下，明白就算自己此刻追上蓝权，也是抢不回那东西的。只好驾起灵剑离了天华岛重新向蜀国赶回去。

　　回蜀国？不要说自己未办成闫雪交待之事，若是万一再撞上那昆仑掌门，只怕连小命都要丢掉。

　　想了一会儿，终于还是重新向绝影城那边赶去。

　　一路之上，大圣殿的幽灵骑士竟铺天盖天一般的随处可见。

　　大圣殿的实力居然会强盛若此，再加上五行教，只怕便没有那东西，天下间也定会要大乱了。

　　绝影城竟成了一片废墟，到处都是残垣断瓦，烟熏的城内一片深黑之色，血早已干涸，显是早已过了许多天，零星的火苗还在不安份的烧着，偶有几棵仍坚持着的木材，发出痛苦的“劈啪”之音。

　　幽灵骑士奔走于其中，战斗早已结束，他们只是负责清理多余的粮草财物罢了。

　　乐明想来已是凶多吉少！张子扬长叹一声，若非自己为了张子兰在昆仑逗留太久，说不定还有机会回来救走乐明。

　　已太迟了吗？下面一只黑骑飞也似的跑过，带出阵阵尘土在身后飞快的扬起又随即沉落下去。

　　“大哥！”张子扬心中暗叫着，身边灵剑一闪，那只幽灵骑士已被穿心而过，整个人摔到地，随即被自己的座骑踩了两下，滚落到一旁。

　　那人倒下得太快，其他骑士并未发觉。张子扬灵剑齐出，又砍倒两个，众幽灵骑士这才惊觉到天上有人存在。

　　这些幽灵骑士，之前还在散落于各处搜寻，如今却一下子齐齐聚在一起，掌中金光闪动，巨大的金光直攻向天上的张子扬。

　　数不清的灵剑划过，又是一大片幽灵骑士被刺穿身体翻倒在地。

　　张子扬此刻体内灵力源源不断，好似越用越多一样。砍倒了一片，转身又攻向另一批敌人。

　　是自己的剑太快，还是敌人的数量太少？张子扬停下来，俯身望去，地面之上，满是幽灵骑士的尸体，除了几匹长嘶悲鸣的战马外，竟再找不出半个活人来。

　　这是什么样的力量！张子扬闭上双眼，体内灵力似水一样飞速地转动着。

　　天与地的差别！自己果然不再似当日了。

　　又向前急飞了一阵，但凡遇上幽灵骑士，便顺手杀掉。那些当日可以与自己对上一阵的幽灵骑士如今却好似木头一样任由宰割，完全没有反抗之力。

　　张子扬不辩方向只是见到敌人便杀，如此一路下来，手中的灵剑竟隐隐现出深红之色。红光闪动间，久久也不愿退去，似乎亦在感受着那噬血的快感。

　　张子扬收起灵剑，慢慢又向前飞了一段。

　　那本是一座极高的山峰，过了那座不知名的山，前方一片黑压压的如蝗虫一般的幽灵骑士正整齐有序的站在那里。

　　那数量之多，竟远远超过了蜀国时的状态，目力望过去，好像无休无止的一般完全看不到尽头。

　　中间偶有几座高城，在这群大军面前如海中轻舟一般，只能任由对方控制浮沉。

　　大圣殿！想统一天下！

　　张子扬心中想着，体内一阵莫名的冲动，那灵剑似乎更加兴奋了。

　　此时远处一阵人影闪动，六个人正急速向着这山顶奔来。

　　张子扬没有回头，却很清楚的知道对方有六个人，而且每一个都功力不弱，正飞一般的向着这山顶赶来。


第066章 飞妖

　　六个人，全是一身青绿色的紧身劲装，每人背后都背着一把长弓，腰间别间两把短刀，手中却仍拿着与手臂粗细的铁棍。

　　张子扬此刻距他们也不过是只有两丈左右的距离，这六个人居然完全未感觉到他的存在，仍没事人一般悄悄伏在山顶向下望去。

　　其中一个青年沉声道：“丞相果然高见，想不到大圣殿这么多人马。我们若硬拼，只怕早就亡国了。”

　　这青年长得十分俊朗，与欧阳天那种神逸之美不同，对方面如刀刻，眼框高而眼窝深陷，充满了阳刚之气，便连说话时，也显得中气十足，一副领袖模样。

　　“大哥！我始终觉得汉国未安好心！”另一个身形干瘦的男人转过头来道：“虽说剑宗是天下第一大派，可听说最近五行教那边亦是蠢蠢欲动。他们将我们安置在偏北的小城内，若真有五行教中人来犯，只怕首当其冲我们便坐了人家的挡箭牌了。”

　　“丞相怎会不知这其中原由！”那人叹道：“只不过如今我们却是先要对付大圣殿。便是剑宗真有意要害我们，却也只能先假装不知了。”

　　张子扬一听他们是敌非友，本就要下去探听一下的。再听到对方谈话，却又忍了下来。

　　这些人既对剑宗心存怀疑，自己此时再出现，只怕更会惹人误会。

　　“大家小心些，这些幽灵骑士皆非等闲，稍有不慎，便要枉送了性命！”那一脸俊气的青年吩咐着，果然有几分领头人的样子。

　　六人纷纷自身上掏出一个小包来，里面却是一些奇怪的深蓝色粉末儿。

　　“动手！”那青年人吩咐一声，六个人，将粉末儿倒入一只手指般细长的竹筒之内，随即对着那筒将粉末儿都吹了进去。

　　那些粉末儿经由那细筒一出来，随风飞散，向下飘了出去。

　　放毒！张子扬心中一惊，这才有些明白过来对方想要做什么。

　　这粉末儿弄不好只怕是剧毒之物，下面那些幽灵骑士再厉害，却也终不过是肉体凡胎，只怕也抵不过毒烟的伤害。

　　只是心中却仍有些奇怪，不过只有六个人，又带着那么少的粉末儿，难道当真能杀光下面所有的幽灵骑士吗？

　　张子扬饶有兴趣的看着，那粉末儿随风飘动，很快便消散得无影无踪了。

　　但张子扬却知道以此时的风向来说，粉末儿一定会飘到纲灵骑士那边去的。

　　“龙神庇佑，让龙奴杀光这些混蛋！”青年人说着双手并拢到一处，闭上双眼默默念叨起来。

　　其他人见状也都纷纷与他做出了同样的动作。

　　张子扬不知这些人到底在什么，正奇怪间，远处一道黑影自天上突然从天而降，向下盘旋着慢慢来到幽灵骑士们的上方。

　　那黑影还带着双翼，只是身形却似人一样，张子扬远远望过去，对方居然真的是一个人。

　　只是背后却生着一双强而有力的黑色肉翼，两只手掌却也似野兽一般极长而锋利。

　　那东西张开嘴巴，咆哮了一声，居然整只嘴里都布满了尖尖的小牙。

　　下面的幽灵骑士听到叫声终于发现了对方的存在，一时间数十道金光划过，尽数击打在那有翼之人的身上。

　　那家伙晃动了一下身子，张子扬此时目力已是惊人之极，虽在远处，却看得真切。

　　那人受了伤，只是伤得却极轻，不过是皮肉间有些轻微的红肿与灼伤罢了。

　　幽灵骑士的金光，他是领教过的，虽然当时自己并未有如今般可以仙气护体。但受了那一下，却仍是险些因此丧命。

　　没想到这家伙的身体居然坚韧如此，硬受了这么多下，却仍不过是受了些小伤而已。

　　空中那奇怪的飞人，见到下面有人攻击，立即再次张开嘴巴，发出愤怒之极的吼声。

　　与此同时，又有十多道黑影飞过，天空之中，竟一下子多出了十多个有着黑色羽翼的人来。

　　妖怪！张子扬心中一惊。这才想到在东昆仑时，妖王改变过的人，也会有些能飞的。

　　若是妖王能将人变成妖，那么这种半人半妖的怪物便也不足为奇了。

　　直到此刻他才真正明白过来下面这六个人到底要做什么。

　　他们喷出那些深蓝色的粉末儿，根本不是什么毒药，而是用来吸引这些妖怪来的东西才对。

　　借刀杀人！果然是高明之极！

　　下面的幽灵骑士也极为震惊，没想到居然会一下子出现这么多的怪物。金光不断发出，有两个撑不住竟被从天上震了下来。

　　一股黑潮涌了上去，砍刀，重锤，有秩序却又疯狂的砸了下去，立即将他们变成了肉泥。

　　果然还只是普通的妖怪！

　　张子扬心中暗暗叹息。只凭这十几只妖怪，虽能伤到对方不少，但想要杀光那些幽灵骑士，却是绝对不可能的。

　　正对那些妖怪失望之时，天空中一阵怪啸传来，居然又一下子多了数十只那样的妖怪。

　　在那之后，又是下子多了许多，足有近百只，然后是更多。

　　张子扬深吸了口气，总算真的开始相信这些妖怪可以杀光幽灵骑士了。

　　妖怪们怪啸着，随着下面的幽灵骑士不住的攻击，他们也越加变得暴燥不安起来。

　　数十只妖怪已开始自空中飞下，他们的利爪十分锋利，只一下便可以轻易穿透幽灵骑士的黑甲，顺势撕裂对方的肉身。

　　不过顷刻之间，局面立即逆转，幽灵骑士开始节节败退。虽然这些幽灵骑士全都悍不畏死，但却也愿意用性命这妖怪们硬拼。只能有规律的边打边向后撤去。

　　“那是什么！”身下其中一个人突然惊叫起来。

　　张子扬也看到了，那是一个极大的圆形一样的东西。

　　慢慢一道曲线自中间浮现出来，将那圆形分成了两半，随即两边各现出一个小圆来。

　　“是阴阳鱼！”那青年惊道：“看来对方的大将到了。”

　　那阴阳鱼十分巨大，足有七八丈的直径，远远望过去，将整个妖怪们都罩在了一起。

　　阴阳鱼内一阵红光闪动，外面渐渐浮出出风、雷、火、雨等形状，妖怪们见了那东西，竟似蛛网一般再也无法动弹，尽数被吸在了上面。

　　远远望过去，一个巨大的太极阴阳鱼上，数不清妖怪却正在上面痛苦挣扎着。

　　八象出完，同时红色的光芒大盛，妖怪们痛苦的嘶吼着，竟然一下子便都化为了一缕轻烟。

　　刚刚还凶恶无比，杀人噬血的妖怪们，不过是眨眼之间，竟然都烟消云散了。

　　“这……这不可能！”下面的人惊叫起来。

　　“不要出声，好戏还在后头呢。”青年人止住了他。

　　巨大的黑影浮动，一只背生双翼的飞人又再次出现在空中。

　　张子扬的眼睛却也瞪得更大了许多。

　　只有一个妖怪，却是一个大得可怕的妖怪。

　　整个身体居然比高高的太极阴阳鱼还要大，脚趾连成一片，似鸭子一样的蹼形，手上的爪子居然足有七八尺长，弯曲下来露出锋利的寒芒。

　　那妖怪发出愤怒的吼声，声音之大，连远在这边山头上的众人听得，也是一阵阵耳鼓发麻。

　　一道人影突然凌空出现在这妖怪面前。

　　就像一只蚊子出现在巨人身边一样，那人在这巨大的妖怪面前实在显得太过微不足道了。

　　但这人却伸出手去，食指拇指并拢用力在那妖怪面前一挥手臂。

　　妖怪惨叫着，自头顶直到胯下，正中心处一道血雾喷射出来，身体随后向后翻倒。

　　巨大的身躯砸下来，立即压死了一片幽灵骑士。

　　那人飞过去，又是用力一扯，妖怪的一只手腕竟然被整齐的切了下来。

　　妖怪怪啸着，声音震得整个大地都在跟着一同发颤一般。

　　猛的跳起来，速度竟然快得惊人。

　　那人却也未料到这妖怪居然会突然跳跃而起，待到他再落下时，脚下又踩死了一大片幽灵骑士。

　　妖怪另一只完好无损的爪子用力划下，那人在空中一闪，却又不知消失到哪里去了。

　　一击不中，妖怪却吃不住痛，怪叫着展开两只庶天蔽日的巨翼重新飞向天上去了。

　　“好强！”青年轻声低语着，之前的豪气一扫而空。

　　本以为用这些妖怪便可以杀光侵略本国的幽灵骑士，没想到居然只被对方一个便杀了个干干净净。

　　张子扬犹豫了一下，还是没有追下去。

　　对方实力之强，也远远超出他的意料之外。

　　那么巨大的妖怪，身体又是坚韧之极的强硬。但对方只不过是轻轻一伸手，居然便能轻易的切掉一只手腕下来。自己此刻便追过去了，也绝对没有半点赢的可能。

　　张子扬轻叹一声又低下头去，却正好看到一双眼，正死死地盯着自己。

　　是那青年，他刚刚失意之下便躺在山顶望天，却不料无意中看到了正心神正随着远处那大圣殿高手神游的张子扬。

　　两个人，四只眼，一动不动地紧盯着对方。


第067章 王者之战

　　张子扬苦笑了一下，无奈的自天上跳下来：“你们什么人？”

　　六个人都紧张的提起手中的铁棍来，紧张地望着张子扬。为首那青年人道：“此话应该是我们要问阁下才对吧。”

　　张子扬知道若不说清楚，只怕这些人不会相信，只好先向众人一抱拳道：“剑宗十代弟子张子扬！你们是哪国人？”

　　“剑宗！”其中一个人站出来道：“用嘴说说便是剑宗了，若要我们相信，便去杀了下面那些混蛋。”

　　青年人拦在他身前，向张子扬的拱手道：“在下辽国百夫长唐青，这几位都是我的手下。我们为何事而来，想必兄弟刚刚已看过了。”

　　“大哥，你真的信他吗？若真是剑宗之人，只怕早便现身了……”那人仍是十分不信服，却被唐制止了，不许再多言。

　　张子扬道：“你们还是快些离开的好，有三个人正在向这边山上赶来。”

　　“我们在这山上……”唐青说完竟也觉得有些不妥，忙悄悄抬头向山下望去。

　　刚一露头，一道寒光迎面飞来。

　　“叮……”张子扬及时放出灵剑，救了他一命。

　　两边的速度都太快，众人竟没能看清楚是张子扬放的灵剑，只看到唐青眼前火花一闪，若非他身手敏捷躲闪及时，只怕早已被刺瞎了眼睛。

　　三道身影跳出来，身手快得难以想像，其中一个忍不住出掌攻向其中一个。

　　那掌轻飘飘的，打在对方身上，那个辽国人却闷哼一声，连躲都不来及便摔倒在地上。

　　正中间那个，长得眼小如豆，肥头大耳，一张脸圆得如同面团一般。双手一掐腰笑道：“大人果然未说错，逆着风向走到最高处，果然你们这些余孽还未离去。”

　　在那人身后，一个淡黄色的头如方鼎一般倒立着，两只眼睛同样是小得如豆一般，不过好在鼻高脸瘦，倒也看得下去。

　　另一个却是一个身形魁梧高大的一个壮汉，胳膊上几块特大的肌肉突显着，棱角分明间，如同石头刻成的一般。

　　这壮汉头顶秃秃的又光又亮，嘴角边上两条长长的硬胡横立着，满脸的凶恶之相，刚刚便是他最先出掌伤人的。

　　张子扬问道：“你们是大圣殿的人？”

　　那胖子此时才注意到他，发觉与其他六人穿着不同，奇怪道：“你是何人？”

　　张子扬没有说话，身后灵剑闪动间，那胖子身边的一颗头已被切断飞向半空。

　　好半天，一抹血雾才自断颈处冲天而起，那秃头的身子晃了两晃，栽倒在地。

　　“剑宗！”那人吃了一惊，身子不由自主的向后退了两步，但他们自山下爬上来，身后如今却成了万丈高涯。

　　张子扬向那六个人挥了手，与唐青示意道：“你们走吧！”

　　“谁也不许走！”那胖子怒道：“阁下当真以为剑宗便是天下无敌了吗？今日我们兄弟既然来了，便要带他们回去问话。”

　　“兄台若是不服气，大可以找这位剑宗的兄弟比试比试。”唐青冷笑一声，转身自张子扬身边便要离开。

　　那胖子怪吼一声，先是一探手想要抓住身边的同伴，却见那同伴怪叫一声，已先一步翻过山头，连滚带跌的自山顶向下逃去。显是早就料到了他会坑害自己。

　　这一下抓空，胖子却仍没有逃走，一闪身，带起一片虚影，一下便抓住了之前被秃头大汉弄伤的那个。

　　那人受了重伤，脸色灰白，如今被人抓住肩膀，摇摇晃晃只能任由对方摆布。

　　胖子手上用力，那人一阵惨叫，全身都发出奇怪的闪光，被抛向张子扬。

　　“不要去碰他！”张子扬一晃身，却凭空消失一般失去了踪影。见其他人要接住同伴，唐青急得大叫起来。

　　“轰？？”那人一落地，立即发出震天般的声响，整个山顶都被炸出了一个大坑来。

　　胖子扔出那人的同时，却早已一个纵跃，身子凌空间，连续翻了几翻，落地之后与同伴一样弓起身子不停地翻滚，向山下逃去。

　　“这位兄弟！”唐青急得在后面大叫起来。

　　张子扬本待要追下去的，停下身来道：“有事快说，莫误了我杀人。”

　　“在下知道剑宗乃天下第一大派，门下弟子自也是神功盖世。”唐朝青沉声道：“只是不知兄弟可有把握胜得了刚打伤龙魔王的那人。”

　　张子扬没有出声，不过却也没有再追下去。

　　果然还是自己太冲动了些，下面的人或许不足虑，但若是那人再回来的话，只怕自己连脱身都难。

　　唐青又道：“我们辽国如今已撤至汉国最北的潼关之内。兄弟若是回剑宗，正好一路同行。”

　　“汉国？”张子扬皱了下眉头，却没有继续追问下去。他自懂事时起，便生活在一个小山村内，什么国不国的却是根本没有半点概念。

　　“兄弟不知道汉国？”唐青笑了一下，却没有再继续追问下去。汉国占着中原最大的地域，正是剑宗守护的。此事只怕连五行教内的孩子都一清二楚。只是看张子扬那表情，却好似真的不知道一般。

　　张子扬懒得与他们解释，自己也的确不知道所谓汉国是何物。驾起六只灵剑带着众人依其所指一同向潼关飞回去。

　　潼关离这里并不太远，有了灵剑之力，众人奔走了七个昼夜的路程，不过半天时间已到了地方。

　　这潼关居然大得出奇，自天上望下去，街道林立，数不清的胡同巷弄纵横交错，高有数丈的建筑便有上百座之外，黑色的尖顶城楼在城内各上角落里面突起着，活像一只全身都长满了刺的刺猬。

　　“什么人！”张子扬刚到半空中，对方怪叫一声，数不清的箭矢已飞了过来。

　　张子扬身边灵剑齐出，尽数折断在半空中。但对方一波刚尽，却又是一波箭雨射了过来。

　　此时往来还有行人经过，不少箭矢落下伤了无辜，城门之上却仍是没有要停下的意思。

　　唐青急道：“张兄弟，快停下来。这里可是潼关，不能随意飞天的。”

　　“飞天？”张子扬落下来，却又想起了之前在昆仑的遭遇来。

　　“各位军爷！”唐青急得大下面大声喊叫着：“我们是辽国的军兵，刚执行完任务归城。”

　　“辽国的？”城楼上传来一阵怪笑：“出的是什么任务，辽国出任务为何不告知我们一声，难道想造反不成？”

　　身边众人刚想发怒，却被唐青硬压了下去。

　　唐青仍是陪着一副笑脸道：“几位军爷，我们的确是辽国军兵，身上还带着通关的碟文呢。若是不信，您大可向城内我们将军查问！”

　　“张少侠！”唐青见张子扬身上的杀气越来越重，忙劝道：“这可是剑宗所辖的外城。里面一定还有剑宗的弟子在，不管你是不是剑宗之人，千万莫要连累了我们才是。”

　　“出了可事！”唐青话音刚落，一人驾起灵剑自城内飞了出来。

　　这人穿着华丽，长发垂肩，却是细长的一张脸，两只眼睛又长又细，如两片薄刀印在眼框之内一般。

　　见到地上的死尸，脸上微微一变，转身向城上喊道：“怎么回事？哪个乱放的箭！”

　　城上之人惊道：“他们在城外飞天，我们苦劝不听，这才放箭攻击的。”

　　“简直是混帐之极！”其中一人气得一蹿身便冲了出去。

　　唐青拦阻不及，被那人一个箭步跨了出去。

　　“放肆！”那人怒哼一声，掌中灵剑一冲，直向冲出来的辽国士兵射去。

　　张子扬这边却也同时出了一剑，将那人灵剑震飞出去，在空中急转了两下深深插入远处的地中。

　　“你是剑宗的？”那人此时才注意到张子扬的存在，不由得脸上一阵惊讶。

　　“剑宗十代弟子张子扬！”张子扬向那人微一抱拳。

　　“哼，十代弟子！”那人冷哼了一声：“我是九代弟子张安，你是哪个门下的，见了师叔还不知行礼吗？”

　　张子扬冷冷地道：“你师父，可是姓林！”身上的杀气却是越来越重，惊得身边之人都开始极不适应的慢慢向后退去。

　　“混帐，我师父便应是你师祖，你居然敢直呼师尊的姓氏，当真该死。”张安说完，双手一挥，两道灵剑直攻了过去。

　　两道寒光自他身后划过，却比他手中那灵剑还要快，连续两下清脆的响声传来，将张安的灵剑打飞。

　　张安转过身去，惊道：“你……为何要阻止我！”

　　“因为我想救你的命！”八个青衣童子，竹担之上，欧阳天紧盯着张子扬。

　　“欧阳师兄，又见面了！”张子扬亦紧盯着对方。虽然自己如今已达天人之境。但不知为何，对方身上那高不可攀的气势却有增无减，在对方面前，自己好像永远也无法与之相提并论一样。

　　“你很不错！”欧阳天竟自竹担之上站了起来，一脸的笑意道；“三年，够吗？”

　　“什么？”张子扬奇怪的望了对方一眼。

　　“我说与你三年时间！”欧阳天道：“三年之后，或许你真的有机会让我出剑！”

　　“不必三年，现在便可以！”张子扬说完一只深红色的灵剑直冲过去。

　　那灵剑又快又疾，离弦之箭一般冲出去，撞在欧阳天身边，震得欧阳天身外的金色光罩一阵阵波动。

　　张子扬瞪大了双眼，惊异之情绝不亚于其他人。

　　欧阳天的实力他是知道的，是以自己刚刚那一剑完全是用尽了全力。

　　没想到，居然连动方的护体仙气都突不破。

　　欧阳天竟一脸失望的摆了摆手，重新坐回到竹担上去，八个童子抬着转身向城内走去。

　　“你还不配称仙，回去后再多修行吧！”欧阳天轻蔑的声音远远传过来。

　　张安冷笑了一下：“人家可是天之骄子，体内流着剑神的血。哼？？真是不自量力！”

　　“他从生下时便有剑灵之气护体，因此至少比你多练了十几年，如今他不过与你三年期限，已经说明你比他强许多了。”一个熟悉的声音在身后响起。

　　张子扬回过头去，剑十三正半眯着双眼，半醒半睡的向自己这边摇晃过来。

　　张子扬惊道：“你怎么在这？”

　　“放心！欧阳天发现不到我的。”剑十三满不在乎的走到他身边，那身打扮，再加上那副随时都要跌倒的模样，的确无法让人相信他是个连绝影城主都能打败的家伙。

　　“于平也在吗？”张子扬又问道。有于平在的地方，只怕便少不了腥风血雨，而这里，恰好又是剑宗的地盘。

　　“我只是来下战书，想不到却遇上了你！”剑十三说完自怀中掏出一封信来递给张子扬：“师父说一定要在剑宗山上，当着全剑宗弟子的面打败欧阳天。所以此时绝不能激起他的战意。这东西你便代我交了吧。”

　　张子扬奇怪道：“我为何要帮你这个忙？”

　　“因为我会帮你教训欧阳天！”剑十三说完长长的打了个哈欠，然后转身慢慢向城内走去。

　　太普通，张子扬仔细看着对方，那身形姿态，甚至是散发出来的气息，都似一个武功尽失的废物，但十代弟子中，只怕只有他才是最可能打败欧阳天的人。

　　剑十三对欧阳天！

　　张子扬闭上眼，心中竟也开始有些激动起来。


第068章 镇魔箴

　　辽国地域广阔他是亲眼见过的。没想到如今到了这里，却如同狱中牢囚一样。

　　潼关虽大，但想要容得下整个辽国的人，却也还是占了近半的地方。

　　许多人连床铺都没有，只能临时搭建起勉强庶风避雨的帐篷，人站在那里，多动一下都会碰到身边的人。

　　不知是否粮草不济的原因，除了唐青那些军兵的人外，所有人的脸上都是青灰之色，四肢枯瘦，便是再胖的人，亦是眼窝深陷，比宋国那些僵尸亦强不了多少。

　　没走多远，两个辽国军兵已挡住了他们。

　　唐青笑道：“张兄弟请稍候，我们进去禀报之后便出来。”

　　张子扬如今正无处可去，又不想便这么回剑宗去。所以才跟着这些人来的这里，如今见了，点点头便那么安心的等了下去。

　　一直到日落西山，最里面的屋舍已是灯火通明，外面却仍是漆黑一片，唐青等人却还是不见动静。

　　门外士兵又换了一班岗，张子扬不耐烦的动了胳膊，已开始有些有些后悔等唐青等人了。

　　若是自己此时便走了，却又觉得失信于人。但若不走，更怕唐青等人早将他忘记了，不知跑到何处去了。

　　“张兄弟，请随我来！”又过了许久，远处仍是晃如白昼一般，唐青总算是一路疾跑自里面出来了。

　　“我家将军听过张兄弟神威之后，大是感动。特意要在下带去相见一番呢。”唐青一路走着一路向张子扬解释道：“多大辽国建国数百年，上下尊卑极是严明。张兄弟虽非我辽国中人，但一会儿见了将军时却千万要小心些。”

　　张子扬猛停下来，转身便向外走：“若是如此，不去也罢。”

　　“张兄弟！”唐青急得大叫起来：“将军急着宣唤，若是不去，在下这颗头只怕是保不住了。”

　　“好，便随你去见见！”张子扬一转身却走在唐青前面。

　　唐青更是吓得魂不附体，每过一处都是自己凭借将军腰牌通过的，若像他这般，只怕守卫非要将其拿下治罪不可。

　　“哈哈……”一阵洪亮的笑声传出来，将远处的声音都盖了过去。

　　推开守卫，正中间一个身穿银白重盔的男人走了出来。

　　这男人生得满脸的小坑，眼睛细长，一笑起来，嘴巴里面还少了几颗牙齿，只是举止间龙行虎步，却极有威仪。

　　“在下辽国西路镇司将军杨基！”那人说完极不客气的走过来，一拍张子扬的肩膀：“真是英雄出少年啊，我像你这般年纪时，不过还是个小兵呢。”

　　杨基显然在这里极有地位，一路穿过各个守卫之处，竟然向着那嘈杂喧闹处走了过去。

　　“张贤弟可知我们正要去往何处？”杨基望着前方炫目之处沉声道：“是王的所在。我辽国的王，如今连国都拱手送人了，却还在这里夜夜欢歌。”

　　张子扬问道：“你想造反？”

　　他也不明白为何会想到此处，只是听到对方语气中充满了恨意，竟脱口而出。

　　杨基猛地一震，停下来，此处接近王的所在，是以侍卫更比外面多了不少。张子扬此言一出，不少侍卫都禁不住转过头来望向这边。

　　“不错，我想造反！”杨基的回答竟然更出乎他的意料，本就洪亮的声音喊叫出来，惊得所有人都将目光集中过来。

　　张子扬看了看附近的待卫，见这些人都无动于衷的站在那里，好像全都同时卫聋了一般，这才多少有些明白过来。

　　想来这里仍是这杨基的地盘，所有人都听他指挥，是以他才敢如此嚣张的叫嚷出来。

　　“你造你的反，与我却没什么关系！”张子扬冷笑一声，转身向回走去。

　　杨基冷笑一声：“难道张兄弟不想打败欧阳天吗？”

　　张子扬果然停了下来：“你也想打败欧阳天？”

　　他本是以为杨基与剑十三一样的想法，杨基听了却是一阵头痛，强忍着道：“不是我，而是你，张子扬。剑宗张子扬！”

　　“你能帮我？”张子扬总算有些明白过来。但此人既然将自己叫来谈话，必定也不会白帮自己，难道是要自己帮忙造反？

　　张子扬心中一动，却有些犹豫起来。

　　这些辽国人明争暗斗，将整个国家都输了，自己倒不是太在乎，只不过这里毕竟是剑宗的地盘。自己这个剑宗弟子却也不好太露锋芒了。

　　见张子扬面有犹豫，杨基忙打铁趁热道：“张兄弟只管随我来，若是觉得在下开出的条件不够的话，自管离去，在下绝不阻拦。”

　　张子扬刚离开了张子兰，如今又失去了乐明，正是心中烦乱之时，干脆便随杨基继续向里面走去。

　　果然，没走多远，杨基引着他向旁边一转，不再向前面歌舞齐鸣之处，反而到了一处极安静的所在。

　　便是这西路将军的屋舍也不十分大，只不过普通人家一般只一个房间，一对简陋的单桌单椅，上面却是干净得连个茶具都没有。

　　摒退左右，杨基又竖耳静听了好一阵，这才小心的脱掉身上的盔甲与衣物。

　　直到只剩下一条短裤时，杨基尴尬的笑了笑，伸出长着短细黑毛的大手入到档入掏了一出，掏出一个银色小盒出来。

　　那小盒与杨基的大手相差无己，盒身正方形，盒面之上刻满了奇怪的符号文字。张子扬虽不识得什么字，却也看得出来，那上面绝不是自己平日里所见过的字迹。

　　“便是这宝贝？”张子扬皱了下眉头，一想到这东西居然一直便藏在杨基的那上地方，已开始有些想离开了。

　　“我听唐青说过，那个剑神后人曾说你还不够资格入仙道。”杨基笑道：“若是我未猜错的话，张兄弟即使未入仙境，也已相距不远了。”

　　张子扬望着那自档下掏出的银盒，不由得一阵反胃：“你说这东西可以助我入仙道。”

　　“天地间有至阳至阴各七件宝物！”杨基道：“张兄弟可曾听说过镇魔箴？”

　　张子扬摇摇头，杨基脸上抽动了一下，只好继续解释下去道：“相传在五行奇人出世之前，魔界曾想入侵人意界。当时天界中下来过一位仙人，与魔界的尊者决斗。后来不知何故，一仙一魔双双消失。有人说二人是同归于尽，亦有人说是仙人胜了魔头后返回了天界。”

　　“这镇魔箴！”杨基炫耀一般的在张子扬面前晃了晃那银盒道：“我大辽国镇国之宝。历代国师代代相传保管下来，据传里面便有那仙人留下的仙法修练秘诀。江湖传言，得镇魔箴，便可立即羽化成仙，得入仙道。”

　　张子扬点点头，却还是有些不信：“既然有机会得窥天路，你为何自己不用，非要与我！”

　　“当然不会白白送你！”杨基笑道：“你现在便可以试一试，在你帮过我们离开这里之后，还有机会再试一次，仅此而已。你只有两次机会！”

　　“浪费时间！”张子扬无聊的转过身去，刚要向外走去，那银盒却已被对方递到了眼前。

　　“看来张兄弟果然不知道镇魔葳啊！”杨基叹道：“既然已来了，何不试上一试呢。只需一次，若是不遂心愿，再离开也不迟。”

　　“好！”张子扬接过那银盒，想也不想的便打开了。

　　盒内空空如也，什么也没有！

　　“你……”张子扬刚想发作，却觉得一阵冷风袭来，杨基早已消失不见。而自己，竟然不在那个房间内，而是处在一个荒凉的山坡之上。

　　低草与黑色的泥土相间，寒冷的风吹得耳边呼呼作响。一个阳生的地方，空旷而没有尽头一般。

　　不过是眨眼之间，自己居然到了一个完全不相识的地方。

　　“不必觉得奇怪，你不过是神游太虚而已。”一个声音在身后响起。

　　张子扬转过身去，一个只穿着肚兜的童子正站在自己眼前。

　　“不必问我是谁？那根本不重要！”那童子长得稚气未脱，说起话来却十分老道，长长伸了个懒腰，却只顾着把玩手中的一只蚂蚱：“你虽有仙人之身，已能仙气护体，但可惜却无仙人之意，更没有领悟为仙的心境。所以不要说遇上散仙以上，便是在其下的人中，稍厉害点的，也可将你打败。”

　　张子扬心中一动，问道：“你便是那仙人？”

　　“既然有缘打开盒子，我便传你些为仙之道吧！”童子说完也不知有任何动作，竟然一下子便到了张子扬身前。

　　对方那张稚嫩的小脸直贴过来，惊得张子扬不得不向后退了两步。

　　“你可知仙与人有何区别？”童子问过之后，却很快的自己回答道：“仙与人根本没有区别！世间万物皆是一样，只不过因为所具灵性高低，而有些差别罢了。”

　　“不错，世间万物皆有灵性，只是大小不同罢了。”张子扬点了点头，不由得又想到了吴霜与南宫百川来。

　　妖怪也罢，便算是野兽也一样，都不过是宇宙间一粒微尘，相差的不过是力量的多少而已。

　　童子一挥手，那蚂蚱突然向上一跃，竟然跳起了几十丈高在空中展开翅膀，忽的一下飞了出去。

　　“那本不过是一个蚱蜢，可是它却跳得如此高。为什么？”童子又问道。这一次却没有回答，而是等着张子扬自己开口。

　　张子扬皱了下眉头：“你让它飞高的？”

　　“哈哈……”童子大笑起来。

　　张子扬只觉得身子一晃，那童子却已站在自己身下，单手托举，将自己高高的举起。

　　童子手上一用力，张子扬整个人向空中一纵，居然也同样跃了数十丈之高，脑中也不知是如何想的，只觉得背后一紧，居然生出了与之前那些辽国妖怪一样的黑色双翼来，展翅膀向前飞去。

　　“因为它是仙！所以它可以做凡人无法想像的事情！”童子盘着双腿悬坐在张子扬身边：“你也是仙，同样可以做得到。你缺的，只是仙人之心罢了。”


第069章 家园

　　张子扬睁开眼，杨基正赤着身子，一脸笑意的望向他。

　　好似不过才眨了下眼睛的功夫而已。

　　慢慢闭上眼睛，身子居然真的一点一点升起，最后悬在半空之中。

　　这一次，脚下却是没有再踩灵剑的。

　　杨基胜券在握的样子笑道：“如何？我们要不要再谈一次条件！”

　　张子扬问道：“你想怎样？”

　　“我想离开！”杨基面色突然变得忧郁起来，慢慢穿回衣服，推开窗，不远处，几道人影晃动，却是舞姬婀娜的身影在闪动。

　　“当今圣上生有二子，因为特别宠爱朱皇妃所生的二皇子，是以将来一定会将皇位传与他。不过大王子嘛……如今已年有十五，天生淳厚，心地善良！”杨基望着远处醉生梦死的人群道：“我辽国数百年基业，不能便这么毁掉。我已联络好各部准备起事之人，只要时机成熟，我们便带着大王子离开这里，再向北行。寻一处安稳的所在，重新立国。”

　　“原来如此！”知道对方并非想谋朝篡位，张子扬心中稍稍安定了些：“想让我做什么？”

　　“引开守城之人！”杨基道：“我们虽想离开，但毕竟已入驻潼关，若是惹怒了剑宗，只怕便是离开了，也会被追杀。张兄弟既是剑宗弟子，刚刚在城门处又能与那剑神后人对峙，一定有办法引开守城之人，到时我们带着百姓与军队偷偷离开。这镇魔箴，我自会再让你看一次。”

　　“只怕我未必做得到！”张子扬皱起了眉头。

　　想引开守城之人，除非是自己在城门边上惹事生非。但这里却是剑宗所辖，难道要自己找剑宗的弟子打架不成？

　　“潼关是边陲之地，守城之人自然不会尽数离开。”一道白影划过，张子扬未来得及看清楚，身边却已多了一人：“小兄弟只需引走剑宗的弟子，剩下的凡人，我自有办法让他们无法察觉到我们离去。”

　　杨基激动道：“国师大人，您怎么……”

　　“国师！”张子扬望着眼前这三十开外的人，脸上的困惑更多了几分。

　　这人长得细长的国字形脸，头发似叉子一样软软的分出三个岔来，两只眼睛眯成一道小缝，嘴巴却是斜歪向上边的。

　　那张歪嘴，说起话却也不偏不倚，与常人无异：“你的确是我见过的最不贪心的人。见识过一次镇魔箴的好处之后，居然没有半点想要抢夺过来据为己有的意思。”

　　张子扬笑道：“若是不随你们来，我连那一次机会也没有呢！如此说来，我其实是赚了。”

　　“嗯……”那人满意地点点头：“我是辽国的国师楚虚！剑宗之内，十代弟子身份极低，不过……张兄弟却不妨利用一下那位师兄。”

　　张子扬奇怪道：“师兄？”

　　“便是那位剑神的后人！”杨基接着他解释下去道：“此人的身份只怕是九代弟子也要对其礼让三分。你若是能利用下他，想引走剑宗弟子，自然不难。”

　　“他怎么会听我的……”张子扬说完却忽然皱起了眉头。

　　欧阳天无论到了哪里，都会是最惹人注意的那个。

　　因此想要找他的住处并不难，没费多大力气，张子扬便看到了院落外，一个极面熟的童子正站在门口边上练剑。

　　“是你！”那童子见了张子扬笑道：“来找我家少爷吗？”

　　张子扬点点头，虽然记不太清这八个童子的样貌，但却依稀记得眼前这童子很是眼熟。

　　那童子道：“我家少爷平常是不见客的，你快回去吧。”

　　张子扬道：“我为他找了个好对手，你让他出来便是。”

　　那童子好言道：“我劝你还是别送死了。我家少爷生下来时便是散仙之体，你绝不是对手的。”

　　“那个人，不是你！”一道白影划过，好似仙人临世一般，欧阳天已站到了面前。

　　张子扬点点头：“那个人很有可能打败你。”

　　“哦？”欧阳天眼中精光一闪，竟是一脸的兴奋之色：“此人在何处，快说。”

　　“不过……”张子扬皱了下眉头，道：“你要先帮我一个忙，我便将此人的战书给你。”

　　“战书？”欧阳天道：“你先将战书给我，我却先看看这个忙值不值得帮！”

　　张子扬想也不想的掏出战书扔了过去。

　　接过战书，欧阳天迫不及待的拆开来，脸上笑容顿时僵住了。

　　好半天，才突然将那战书收入怀中：“要我帮什么忙？”……

　　黎明时分，灰白色的一片，不知是否当日在绝影城中逃亡的缘故，张子扬心中竟开始有些紧张起来。

　　这个时间，是人最困乏的时刻，若非是修道有成之士，平常人却是睡得最沉的。

　　楚虚慢慢走到前方，不理会城门之上，守城的士兵紧张而异样的目光，弯下腰在地上划了起来。

　　那些图形很有夫则，方方圆圆极是工整，但拼在一起，却又乱得很，完全看不明白到底是些什么东西。

　　“喂？？快些走开！”城上已派人下来了，楚虚抬起头，得意的笑了几下，手掌突然在那图案上面一按，城上众人立即一阵摇晃，连喊都未来得及喊便昏倒在地。

　　“你也是妖怪！”张子扬吓了一跳，没想到居然如此容易，他本以为对方是想施展些幻术什么的，没想到不过是眨眼之间，仅凭一个图案，便弄晕了所有人。

　　楚虚摇了摇头：“这是仙法。待你用过镇魔箴时，里面的仙人自会教你的。”

　　张子扬刚想再说些什么，楚虚已急不可奈的向身后挥了挥手，杨基一纵马，带着身后一众军向城门处冲去。

　　这些人似乎早已准备多时，马蹄之上都绑住了厚实的棉花，虽说马奔距起来有些不适应，但却仍是极快的自城内逃了出去。

　　先是士兵，然后是官员，最后才是一群拖家带口的百姓。张子扬看得一阵心慌，当初只答应帮他们引走城门处剑宗的弟子。没想到辽国居然会有这么多人，整整走了两个多时辰，仍没有穷尽一般还在不断地向外涌出。

　　“我去让城内其他人也都再多休息一会儿。”楚虚面色亦紧张起来：“张兄弟请再去城内看看，若是让剑宗弟子发现我们用仙法制住城内众人，只怕便要惹来麻烦了。”

　　张子扬皱了下眉头，却还是返身向里面走去。

　　一个人，自街道边上站起来，长长的伸了个懒腰，刚刚睡醒的模样。

　　“是你？”张子扬停下来，又仔细倾听了一会儿，附近之人果然还在熟睡之中，再无其他人出现。

　　“现在所有剑宗弟子都去了督府。想不到我的战书，居然也能有这么大作用。”剑十三大笑着。

　　张子扬惊道：“你早知道了！”

　　“镇魔箴我也看过。不过有件事，想必你还不清楚。”剑十三懒懒一笑：“天下间无论任何人，都只能用镇魔箴一次。若再次使用，阴神便会滞留在那空间之中，永远也出不来了。所谓镇魔箴，其实是神仙困住魔尊的法宝。虽然最后在里面杀了魔尊，不过自己却也出不来了。”

　　“原来如此！”张子扬吃惊的向后退了一步，此时却再没什么心情去探查别人了。

　　想不到杨基看似大义凛然，到头来却还是与那个歪嘴的国师骗了自己。

　　剑十三道：“他们此刻说不定已出城去了。我若是你，便将那些辽国人杀个精光来祭剑！”

　　“可惜你不是我！”张子扬说完一转身，又重新向城门那边赶了过去。

　　那两个人之所以会选中自己，不是因为自己如何特殊，更不是自己武功超群，而是自己与剑宗之人不和。如此一来，便是自己因开了那银盒而死，剑宗也不会多加追究，如此一来，他们便可以不再受到牵连了。

　　张子扬越想心中越气，到最后忽然想到了展红玉骗自己时，忽然忍不住笑了起来。

　　自己本来就很傻，难道便因此而不让别人去骗吗？

　　“张兄弟！”辽国终于走完了，杨基还故作关心的问道：“这么久未回来，还以为路上出了事情呢。”

　　“我们走！”张子扬说完一纵身飞出了城门。

　　辽国百姓虽然不会什么功夫，但显然事先早做好了准备。一路之上，马不停蹄，人不歇息，一直走了一天一夜，这才安营扎寨，稍做休息。

　　只休整了不过一个时辰，便披星戴月连夜赶路，一直向北而行。

　　出了潼关，外面是一望无际的沙漠。好在事前早已有所准备，所以粮草与水源倒未成问题。

　　楚虚手中托着罗盘一路之上，不断的掐指计算着，虽是有时会偏移些方向，但却一直是向北而行的。

　　“前面！”楚虚停下来，指着前方巨大的沙丘激动道：“前方水气旺盛，风势平和，必利于生息。”

　　杨基激动的抽出身边配刀来，向前用力一挥：“兄弟们，回家了！”

　　数十万军后与百姓齐齐欢呼起来，人群如泥流一般飞快的涌动，再看不到之前的无力困惑，取而代之的是疯了一样的兴奋。

　　张子扬飞过去，前方，果然绿茵遍地，水草肥美，两边绿树成荫，无穷无尽一般蔓延出去，将四周的沙漠尽数挡在了外面。

　　“张兄弟！”楚虚未用灵不，竟然也身体半悬于空中：“在下有一句话，不知当讲不当讲。”

　　“说！”张子扬冷冷地道。如今他们已达成目的，剩下的，只怕便是要杀自己灭口了。

　　“所谓仙人之说，不过是境花水月。”楚虚一脸严肃地道：“人若想有大成就，却还需靠自己努力才是。”

　　张子扬道：“你如此说，便是想食言不与我看镇魔箴了。”

　　楚虚皱了下眉头，有些犹豫起来。

　　“若我真的再打开它，便地永远困在其中，再出不来了！”张子扬说完转过身，紧紧地盯着对方。

　　楚虚惊道：“你早知道了！”

　　“不算太早！”张子扬望着楚虚笑了笑：“这些天我一直在想为何自己要跟着你们一路到此。如今总算有些明白了。”

　　楚虚问道：“你想怎样？”

　　张子扬将向对方一指：“你们欠我个人情，若是不还的话，我心中总是有些不自在！”


第070章 较量

　　楚虚冷笑道：“我劝你冷静些才是。仙亦是有上下高低之分的。你不过是散仙之躯，便如同阴界的游魂野鬼一般，连仙道都不配论及。”

　　“所以才要你帮忙！”张子扬道：“这是你欠我的，一定要还。你若是不还，我便杀光下面的人。我虽未必打得过你，但杀他们却容易得很。”

　　楚虚脸色一变，解释道：“恕本国师无能为力。我的修为虽在你之上，但却真的不懂得如何再帮你更进一层。有些人，一生之中都是散仙，最后便那么老死于世。若想更进一层，只能靠自己领悟了。”

　　张子扬道：“不必你教，你只要与我打便是了。”

　　楚虎道：“与你打？”

　　“不错！”张子扬道：“我记得那神仙曾说过，我所差的，唯仙人之心罢了。与凡人战，便是赢千遍百遍也无济于事，不过若是能与你过招，我便有可能更进一层。”

　　“哈哈……”楚虚大笑起来：“你这样倒也有趣。不过仙人之道并非如你想像般简单，只怕你到时只会徒增伤痛，却也未必能如心愿。”

　　张子扬冷冷地道：“打，还是我杀光那些人！”

　　楚虚的脸色再变，对方身上散发出的杀气绝不是假的，他很清楚的感受得到，那杀气，绝不是只杀过一两个人才会有的。

　　“好！”楚虚转身飞向远处：“随我来！”

　　好快！张子扬刚刚学会了不用灵剑凌空飞行，速度上却怎么也跟不上，自己还未飞出多远，远处的楚虚却早已消失得无影无踪了。

　　这便是仙人之道！连飞起来也比灵剑快上数十倍！

　　张子扬心中激动，不断想着，但身体却只是悬在空中，怎么也无法像对方那样快若闪电般的自在飞行。

　　一直飞出了好远，直过半个多时辰，才终于看到楚虚在远处倒背着双手，悠哉的等着自己。

　　“连飞都不行吗？”楚虚笑道：“我可是不会手下留情的，你当真不后悔吗？我虽非上仙，但杀你却也易如反掌。”

　　“请指教！”张子扬说完一纵身，数十只灵剑向对方攻了过去。

　　楚虚笑着，轻轻一挥衣袖，一阵巨风吹过，吹落叶一般的将那些灵剑尽数吹向远处。

　　灵气聚集而成，千里之外可轻易取人首级，但在对方面前，却不过如秋之落叶一般无力。

　　若非亲眼所见，张子扬简直不敢相信自己的眼睛。

　　他早知道对方实力远在自己之上，是以一上来便出尽了全力，没想到，却根本连对方一击都抵不住。

　　手中的灵中红光大盛，发出愤怒的鸣叫，似乎也在慢慢燃烧起斗志。

　　出剑！

　　这一次，只有一把灵剑！

　　人般高大，巨大而凶猛，咆哮着，破空之声如裂天的惊雷一样涌动。

　　楚虚笑了笑，轻轻一挥衣袖，还是那般轻松写意，只一下，灵剑再次被吹向远处，不见了踪影。

　　怎么会！

　　张子扬怒吼着，身后灵剑不断地涌现出来冲向对方。

　　红色的光芒连成一线，不断的冲向对方。

　　楚虚手臂挥舞，不过是几下简单的动作，却将那些灵剑一次又一次的震落到远处。

　　灵剑在对方眼中，似乎比落叶还要轻柔，完全没有半点伤害性可言。

　　张子扬停下来，体内的灵力好似没有穷尽一般，不但没有丝毫疲惫感，反而越加精神抖擞起来。

　　“本国师还有要事，没时间多陪你玩了！”楚虚说完双掌一合，十指相扣于一起，结出大手印来。

　　“什么时候……”张子扬身下一片寒光闪动，低下头去，却是一个奇怪的圆阵已立在脚下。

　　自己一直在攻击，但对方却根本没有动过，身下这阵，却又是什么时候画出来的。

　　此刻再多想已来不及了。白色的光芒冲天而起，一股巨大的涡流涌来，张子扬好似沧海一粟，瞬间便被卷了进去。

　　身体飞快的其中旋转，耳边悲鸣哀嚎，痛苦哭叫，好似在地狱之中一般没完没了的下沉着。

　　停不下来，起初还以为很快便会停下来。但身体在其中却还是在不断的转着，永远没有终止。

　　脑中虽还很清醒，但身体却完全不受控制，只是被这巨大的涡流带动着不住的旋转翻滚，好似在下沉，渐渐的却又感觉向上盘升一样。

　　张子扬放出灵剑去攻击，但却如泥牛入海，完全着不上力，身体还是不由自主的被带动着越转越快。

　　无论如何用力，根本无法抗拒如此巨大的洪流。张子扬张开嘴，并没有任何水流涌入口中，反倒是自己体内一口鲜血忍不住喷了出来。

　　此时已无心再多想其他的，只是心中那份不甘越加强烈起来，见逆流不行，干脆便顺流而行。

　　那洪流带着自己转，自己也跟着在其中加快脚步飞转。

　　初时还极不自在，很快便适应下来。

　　没想到如此一来，却反倒舒服了许多。

　　那洪流飞快地转动着，张子扬也随之在其中不停的飞速旋转。

　　脑中刚清醒了些，洪流突然一下消失不见了。

　　再睁开眼，脚下白光渐渐微弱，楚虚仍然倒背着双手悠闲地站在远处。

　　楚虚笑道：“本以为你不用三个时辰便能出来呢。想不到，居然整整用了七天！”

　　七天！已过了七天吗？

　　张子扬深深喘息着，旋转之后，脑中还在不住地晃动着，便是眼前的楚虚，若不仔细去看，却也是不断旋动的。

　　“我如今救你一命，你我之间，亦算是扯平了吧！”楚虚道：“剑宗之内高手如云，胜我者不计其数，你又何必在这里纠缠于我。”

　　“因为这是你欠我的！”张子扬说完，一伸手掌，一只巨大的灵剑又射了出去。

　　不知是否自己转得太久产生了错觉，那灵剑，竟也是旋转着飞出去的。

　　楚虚笑着一挥衣袖，一股巨风吹过，灵剑只顿了一会儿，很快的，便又继续向前攻去。

　　楚虚脸色大变，猛一纵身，身后所站之处，立即碎石纷飞，地面扬起好高一抹尘土来。

　　“居然在我的旋天大阵中学会了这招！”楚虚吃惊道：“看来还是下手太轻了些。”

　　张子扬在一边却也吃惊不小，刚刚那一下虽然自己也出尽了全力，但与之前两次相比，却也并未强出多少。唯一不同的，便是那灵剑，似乎是在飞快旋转着扔出去的。

　　张子扬终于看清了，虽然对方仍是摇摇晃晃的，但那十只手指却在飞快的划动着，每动一下，身下的地面竟然便因此而被划出一条细道来。

　　旋转！张子扬心中一亮，脑袋变得越加清晰起来。

　　身后数百只灵剑腾空而起，飞快地转动着向对方攻了过去。

　　楚虚面色微变，终于不敢再用衣袖挥走灵剑，身子一闪，地面瞬间被炸得四分五裂，不断的扬起沙尘灰土漫天飞舞。

　　楚虚飞快的在空中躲闪着，凌空而行，速度竟也快得肉眼难辩。

　　张子扬此刻正打得兴奋，完全不给了停歇的时间，飞速旋转的灵剑不住的击打过去，永不知疲惫的随着对方一路打过去。

　　“这次你若不死，我便与你说些仙人之道！”楚虚说完双掌合在一处，又结出了个狮子印来。

　　“不妙！”张子扬心中一惊，这才想到中顾着追打对方，却忘了对方虽在飞快移动，但双手却从未闲下来过。

　　脚下一阵金光闪动，凭空突然多出许多金色的灵气之剑来。

　　这次却与上次不同，外面的世界仍看得极清楚，但这些灵剑却挡在面前，越聚越多，发出野兽般的低吟，锋芒直指自己。

　　四面八方，成拱形一般，完全将自己包围在其中，不留一丝缝隙。

　　出剑！

　　张子扬怒吼着，体内灵剑刺猬一般爆开来。与此同时，那数不清的金剑亦向他攻了过来。

　　与那洪流一样，一经发动，便永不停歇，无休无止。

　　被灵剑撞飞之后，又在其中生出无数个金剑继续攻向阵中的张子扬。

　　张子扬亦只能同时发动灵剑反攻，不过一刻钟的功夫，身边的灵剑便已有些支持不住了。金剑不断的冲过来，撞在身上，仙气形成的光罩不住闪动，被金剑一撞，发出刺眼的光亮。

　　初时身外的光罩还能抵挡一阵，但没过多久，不知是否之前在那洪流之中浪费了大量灵气的缘故，护体仙气竟也变得薄弱起来，金色光罩越来越薄，金剑击打在上面，身体竟也开始有些疼痛起来。

　　若是被这些金剑击穿，只怕便真的要一命乌呼了。张子扬心中想着，继续催动体内灵力，灵剑越加多起来，不断的击落攻过来的金剑。

　　金剑不停，他便也不能停。

　　体内灵力终于也开始有些力有不足了，张子扬紧张的满头是汗，却也不敢有一丝放松。如今护体的仙气已十分脆弱了，若是再被金剑击中，只怕再撑不了多久便要被成剑穿身而过了。

　　楚虚不知是走远还是根本未打算再回来。时间一点一滴的流走，身在其中，简直度日如年，金剑不知疲倦的攻过来。

　　张子扬已累得满身是汗，那些金剑却还在疯狂地攻击着自己。

　　败了！张子扬闭上眼，已不知过了多少时间，体内终于空空如也，金剑一涌而上，飞快地穿过身体。

　　全身上下都好似撕裂了一样，无边无尽的痛楚袭遍全身，没完没了的传入脑中……


第071章 归来

　　光阴似箭如梭，眼前的景物从未改变过，只是再清醒过来时，身上的伤已好转了。

　　数以万计的伤口如被蚁咬一般，张子扬坐起来，全身上下已是不着片缕，破裂的皮肉正在一点一点慢慢的愈合着。

　　“妖怪也能修仙，当真是怪事！”楚虚的声音在身后响起：“你应该去练修罗道才是。仙道根本不是你能修得成的。便是再多十倍百倍努力，也绝不可能。就像老虎不可能捕捉昆虫一样，那根本不是你能走的路。”

　　“我不是妖怪！”张子扬慢慢站起身：“修什么都无所谓，重要的是，我一定要变得更强才行。”

　　“不过可惜！”楚虚道：“我所知的，只有仙道而已。”

　　张子扬一扭头，看到地上摆放整齐的新衣服，走过去慢慢穿在身上：“你可以说了。”

　　楚虚问道：“什么？”

　　张子扬道：“仙人之道。你说过，若我不死，你便会说与我听的！”

　　“哈哈……这倒是无妨，反正你还要再恢复一段时间！”楚虚笑道：“不过我实在很奇怪，以你的修为，江湖之上已可算得上顶尖高手了。为何还要如此拼命。”

　　张子扬道：“为了净域！因为太弱，我连别人的托付都没有达成。所以一定要变强，强到能达成自己的净域为止！”

　　“净域？是什么？”楚虚皱起了眉头：“好像佛家中的说法。”

　　张子扬一指远处：“就像那些人的家园一样。那是每个人心底最深处的家园，天下间最纯净的地方。”

　　“不错！那的确是天下间最纯净的地方！”楚虚长叹了一声，眼望向前方，似乎也被带到了自己心中那遥不可及的净域中去……。

　　“凡人修炼到一定境界，便会洗髓易筋，化去肉体凡胎，体内再无真气与灵力之分，完全为仙灵之力所充实，此便为初入仙道者。”楚虚解释道：“但若只是体内灵力充盈，也不过是功力深厚的高手罢了。若想再深入仙道，却须自己亲身体会领悟方可做到。”

　　张子扬道：“再之后呢，同是仙体，为何会相差那么多。”

　　“仙之一途也有高低的！”楚虚继续说道：“便像人要经过修炼一样。仙的修炼更加艰难，有人究其一生也只能止步于散仙。而无法再进。若是散仙修行成功，便可以飞升至灵仙。灵仙的身体又会更精进一步，灵力与散仙完全是天壤之别。根本无法相提并论。”

　　张子扬道：“如此说来，你便是灵仙了！”

　　楚虚摇摇头：“仙分九等，我不过是灵仙之后的圣仙罢了。”

　　张子扬皱着眉头叹道：“如此说来，圣仙比之灵仙，还要又高出许多了。”

　　“不错！”楚虚笑道：“你如此年轻便能有这等成就，已是极为难得了。若非我们辽国历代国师都藏有这镇魔箴，我根本不会有此成就。”

　　楚虚说完忽又觉得妥，当日若不是自己与杨基骗他，也不会弄得对方白白浪费了那唯一一次看镇魔箴的机会。

　　张子扬却似没有发觉一般慢慢站起身，走到前方空旷处：“我们开始吧！”

　　“好！？”楚虚手指挥动在对方脚下划起来：“这次我会在一旁守护，若是抵受不住时，便叫喊出来，千万不要硬撑！”

　　“来吧！”张子扬展开双臂静静的等着。与之前不同，这一次，是任由对方划出阵来的。

　　身下一股热气升腾而起，白色的烟雾画出一道弧线，缓缓向上游动起来……

　　张子扬睁开眼，这一次只怕是最惨的一次，虽然已经恢复了意识，但全身上下却动弹不得，眼角余光极力望去，手脚之上的皮肉都已消失不见，只留下森森白骨还僵硬在床上。

　　一个侍女正小心的盛出汤水慢慢送入自己口中。

　　“你的确不是妖怪！”楚虚来到近前：“妖怪若受此重伤，早应该死了。”

　　张子扬问道：“我还要多久才能恢复！”

　　楚虚命服待的众人退下去，这才正色道：“以这等速度，想来一个月已足够了。”

　　“这么久？”张子扬突然心中一动，问道：“如今是几月！”

　　“四月！”楚虚说道，不等对方松下一口气，却又继续道：“不过已是第二年了。九个月，你已整整与我打了九个月。浪费掉的米粮与衣服便算是我还你当日带我们离开潼关的人情了。”

　　“九个月！”张子扬猛地坐起来，身上剧烈的疼痛却又重新将自己拽了回去。

　　“与七月还有三个月时间，若是休息一个月的话，我还有两个多月。”张子扬自言自语的道。既然去年未来得及，便只能今年再去看看了。

　　楚虚打断他的沉思道：“不必了，你已达到灵仙之境，再留下去已没有意义了！”

　　“灵仙？”张子扬振奋道：“你说我已更上一层，终于可以论及仙道了吗？”

　　楚虚笑着：“你试着放出体内的仙灵之气看看。”

　　张子扬依其言，只觉得身外红光大盛，仙灵罩比之前薄了许多，但却更显坚实，便不用仔细观望，也清晰可见。

　　“仙云十六阵，你都已闯过了。”楚虚笑着，眼中充满了敬意：“我再没有其他可与你打的了，再下去，只怕我这个圣仙也要被你所伤了。”

　　“你当真再没有可以教我的？”张子扬问。

　　楚虚点点头：“再没有了。我当日进镇魔箴内，只学了这仙云十六阵。其他的却只能用来治愈伤势罢了。”

　　“既然如此，劳烦你再帮我最后一个忙！”张子扬道：“找人送我回剑宗。我已浪费了太多时间，不想再多耽搁了。”

　　辽国人马上夺天下，驾马技术更是独一无二。四个辽国士兵，一辆八匹马拉的红漆大车，风一样的向剑宗山上赶去。

　　到了潼关，那四个人只稍停了一下，然后便驱车直入，穿城而入。

　　不仅是潼关，一路下来，接连不断各个城镇关隘，都好似如入无人之境一般，最多只有多停一刻钟而已，守城之人掀天车帘看过一眼，便又立即继续起程。

　　“还说什么汉国天朝，剑宗镇守。几两黄金还不是大爷一样的送我们进来。”其中一个忍不住大笑道。

　　那人话音刚落，旁边立即一个马掌狠拍过来，将其拍倒下去：“蠢货，如今五行教大军便在近处，便是汉国再傻，剑宗也不会笨到只凭些钱财便任人通行。我们若不小心些，只怕会被当成五行教内的细作杀了也未可知。”

　　那人不服气的轻应了一声，不过却真的不敢再多话了。

　　张子扬没想到汉国之大，完全超出自己的想像，过了数十个城镇关口，又连续行了半个多月才总算来到剑宗山脚下。

　　当日常战送他来时，却没这般缓慢的。

　　“张大人！”那四个辽兵向他道：“剑宗外门山上，只允许新进弟子入内。我们……”

　　“多谢几位了，剩下的路，我自己便可以了！”张子扬掀天车帘，十多辆马车与软轿正凌乱的错立在眼前。

　　四人又花了些重金，挑了四个家境贫寒的试炼子弟，为张子扬买了顶新轿，抬着他上山。

　　其实此刻他身上的伤已恢复大半了，楚虚说是一月有余，如今看来，却日已好得差不多了。不过却怕拂了四人的好意，只好由着被那四个初上山的弟子抬上了轿。

　　这四个弟子自幼干惯了粗活，身上倒颇有些气力，抬着张子扬向山上疾行，倒也并不费多大气力，抬着软轿轻轻松松的向山上赶去。

　　剑宗！又回来了！张子扬心绪凌乱，本想驾起灵剑，却又怕像昆仑与潼关那样被人袭击。

　　虽然自己如今不担心会受伤，但身为剑宗弟子却难为又要受些责罚了。更何况，山上还有着那个恨不得自己早点投胎的林师叔祖。

　　这四人倒也还算守信，收了重金，虽是困乏却仍然坚持着将张子扬抬上了山门。

　　“有令牌，进。无令牌，滚！”还是那句话，还是那硕大的金字。只是说话人的声音却变了许多。

　　“这位公子，已到地方，快示了令牌吧！”四人放下软轿，兴奋地跑过去。

　　“快些，此时才到，真是一群懒物！”大声斥骂着，四人连滚带爬的进了外门山。

　　“嗯……还坐轿子来！若要享福的话还是快些滚吧，免得白白受苦。”那人说着走过来，猛的掀天轿帘。

　　“变威风了啊！”张子扬笑道。

　　“大……大哥！”师少千惊得一抖手，轿帘却又重新落了回去。


第072章 挑战

　　“大哥，你何时回来的。怎么与这些试炼弟子一同上山了，为何不直接去山上找我们？徐师姐回来之后立即被关了禁闭，到如今还未好呢……”师少千掀开轿帘兴奋的连喊带叫，好半天，才留意到张子扬四肢上面还绑着白布。

　　张子扬苦笑了一下：“受了些伤，只好让这些人抬上来了。”

　　“大哥受伤了！”师少千忽然又放下轿帘大喊道：“马师兄，快来啊！”

　　“出了什么事？”一个人急赶过来，听他叫得杀猪一般，只道是出了大事情呢。

　　“先帮我看一下，我大哥受了伤，我要带他去疗伤。”师少千说完重新掀开轿帘，抱出张子扬，驾着灵剑便向前方内山飞去。

　　“师少千，你胆敢留我一人照应，看我……”那人还未说完，师少千早已带着张子扬没了踪影。

　　“快救人哪，我大哥受伤了！”师少千带着张子扬疯了一样的穿插于剑宗山脉之内。

　　张子扬入剑宗数年，如今却还是第一次深入剑宗之内。

　　与昆仑连成一片的山脉不同，剑宗之内可以说是群山交错纵横，如同根部相连的林木一般紧紧环扣在一起。

　　每一座山都高耸入云，望眼欲穿。山势陡峭险峻，云雾环绕其上，缓缓飘动之时，显得所有山峰都似有生命一般似在与那些浓雾一起在动似的。

　　师少千带着他在各个山峰之间来回穿插，口中疯了一样的狂喊乱叫，好似生怕别人不知道自己这个十代弟子归来一样。

　　张子扬苦笑了一下，心道自己果然是多虑了。

　　昆仑主山不许飞空，潼关之内也不可飞空，但在这剑宗之内，若不飞空，只怕走上几个月也走不完。

　　轻车熟路的，师少千很快便在一座山峰上停了下来，灵剑带着二人冲破重雾，来到一处平坦所在。

　　那是山顶偏下一些的地方，人工开出一大片空地来，地面上，红色墙色围起一个城镇一样的大院，里面的屋舍金砖碧瓦，雕龙玉琢宛如皇宫一般。

　　张子扬怕师少千再乱叫，忙一下按住对方手臂道：“放心，你大哥没什么事的。”

　　“这个自然了，大哥怎么会有事呢……”师少千尴尬的笑了笑，这才发觉自己失态。不过却仍是十分紧张的带着张子扬落下去，拉着张子扬便向正中厅堂处跑去。

　　“师父，大哥他受伤了！”师少千一进去，仍是忍不住喊叫了出来。

　　“所有师兄弟都在这里呢，哪来的大哥！”洪亮的声音好似要将整个大厅都震塌下来。

　　“嗯？”对方望了张子扬好久，终于一拍手掌大笑起来：“果然是你大哥，哈哈……这下终于师兄弟聚齐啦！”

　　张子扬奇怪的皱了下眉头，师少千已在一旁解释起来：“当年大哥死讯传来之后。师父已在山上将你记为名下弟子了。我与赵师兄，还有铁师兄几个为了不分开，是以全都拜在了师父名下。”

　　“师父？”张子扬望着眼前的老人，终于想起了，对方正是当年对自己极为关注的许威。

　　“嗯……几年未见，功夫可是疏懒了！”许威大笑着将手掌放在张子扬身上。

　　过了好半天，这才皱着眉头，一边叹息着一边重新向里面走去。

　　张子扬若是散仙之体，体内灵力充沛，定会让他大吃一惊。但他如今却已升至灵仙境界，体内真灵之力根本不是许威能探寻得到的。

　　之前见他手脚皆伤，还以为是外伤，如今一探之下，却发现张子扬体内不要说灵力，便是连内功都消失得干干净净。

　　众人之中，他最看好的便是张子扬，因此当年才急着要将对方记入名下，如今只道他是功力尽失，自然失望之极。

　　师少千一边带着张子扬向内堂走去，一边向他解释起来：“有两位守剑金刚去看护神剑阁，如今五行教大攻在即，各师兄弟又忙着在论剑之事。是以便派我去看着外门山了。”

　　听了师少千一番介绍，张子扬才知道，许威的师父，正是当日力保过他的金奇世。而这整个一座山，全是金奇世座下的弟子与徒孙。

　　“叮……”清脆悦耳的灵剑相交之声不断传来。张子扬走进去，数十丈见宽的练剑厅内，几十个师兄弟正分成数组对打着。

　　“张师弟！”铁云最先发现了他，高兴的大笑起来。

　　赵升亦急奔过来，当日昆仑一别，如今再见却几乎又是快一年的光景了。

　　许威叫齐了众弟子，这才一指张子扬道：“这位便是你们的张师弟，他入门时与铁云、赵升排在一起，你们日后定要彼此相助。”

　　众弟子齐应了一声。许威却显得心情极差，与众人讲解了一番，又命众人继续习炼。

　　“许师叔！”外面急急跑来一个人，累得满头是汗，一见了师少千先是怒瞪了一眼，这才向许威道：“师少千不尊师令，只留我一人在外门上看守，若非弟子机警，只怕那些试炼弟子早乱出祸事来了……”

　　“你去吧，此事我自有分晓！”许威不耐烦的一摆手，打断了对方。

　　他本就心差不好，而且也与自己师父一样极是护短，匆匆几句便将对方打发走了。

　　许威道：“少千！既然那小子来了，外门山定是已无事了，便留下来与师兄弟们一同修练吧。”

　　师少千应了一声，再看身边众师兄弟，都是两人一组对练起来。

　　原来剑宗收徒，都是依偶数定下来的，只是张子扬一直挂着名，这才独留出师少千一个来。如今张子扬回来，却正好又凑齐了。

　　“你便与子扬对练吧！”许威说完又长叹了一口气，转身走了出去。

　　“大……大哥！”师少千深吸了口气，惊慌道：“你伤还未好，不如我们改日再战吧。”

　　张子扬突然问道：“徐师姐在哪？”

　　师少千如释重负一般：“大哥定是想念徐师姐了，我这便带你去。这些时日，徐师姐也常常念起大哥来呢。”

　　一想到徐宁那副臭脾气，张子扬不由得又苦笑起来。这些天里，自己心中除了萧念，便只有张子兰，若非此时回到剑宗，却还真是有些忘记了这位古怪师姐呢。

　　想到此处，心中不由得一阵愧疚。

　　师少千只道他是受了重伤，连灵剑都无法驾动才会让抬上山来的，一出山门，便驾起灵剑带着他一同而行。

　　又绕了好几座山，每过一处，师少千都向导一般为他介绍山上八代弟子及门下众人。

　　张子扬本就不善记，一路听下来，只是听过便忘，除了知道剑宗门下弟子过万外，根本什么也未记下来。

　　师少千的记性却恰恰是好得出奇，又连飞了半个多时辰，这才在远处一座高山停了下来。

　　师少千紧张道：“大哥……禁闭之所可是不许其他弟子乱入的，一会儿我们千万要小心些，不要被发现了才是。”

　　张子扬点点头，师少千这才带着他，放慢了速度，极小心地向那山上飞去。

　　这山比之其他山都陡峭得多，整个山远远望过去便是直的一般，根本没什么倾斜之外。若非剑宗可以驭剑飞行的弟子，只怕普通人根本连爬上去都不可能。

　　山身之上却是千窗百孔一般，到处都是人高的小洞，张子扬看得一阵难过，徐宁若是身在其中，必是很难受的吧。

　　师少千带着他飞进其中一个洞口之中，落下灵剑竟是做贼一般，一步一回头观望地向前走着。

　　“你被派到外门山上去，定是比试时总输吧！”张子扬问道。

　　师少千紧张的一伸手，做了个禁声的动作：“千万莫要被人发现了，否则我们都要被关禁闭的。如今林师叔祖正掌着刑罚，千万莫被他抓住把柄才是。”

　　张子扬却仍旧高声道：“你不是说所有人都去练功了吗？哪还会有人！”

　　“这倒也是！”师少千这才稍稍放松了些，不过一路之上，却仍是经常常回头观望，小心翼翼的前行着。

　　好在这条秘道并不长，二人走了一阵儿，前方一线光亮闪入眼中。

　　绿草茵茵，鲜花遍地，一道小溪在正中间顺流而下，缓缓淌进一条细小的石缝中。

　　除了地方只有一丈见宽，顶上透出微弱的阳光之外，哪里有半点像禁闭的所在，根本就是仙境一般。

　　地面之中，却没有徐宁的身影。

　　二人抬起头，四道人影正在天上争斗着。剑光闪烁，四只灵剑飞快地转动奔走，竟似打得十分激烈。

　　师少千紧张道：“大哥……要不要帮忙！”

　　“徐师姐饶命，我们真的是尽全力了。”张子扬未等回话，上面之人已大叫起来。

　　四道剑光一敛，徐宁落下地来，随即三个剑宗弟子也紧跟着落了下来。

　　“哼？？你们便这点水平如何胜得了其他师兄弟，回去还是要……”徐宁刚说完，却见到张子扬正一脸笑意的望向自己。

　　愣了好一会儿，又狠掐了下自己圆圆的脸蛋，这才怪叫一声冲了过来。

　　还是那张稚气未脱的脸，展开双臂，如风一样的飘向自己。

　　张子扬有些愕然，难道她竟是想要抱住自己吗？

　　许久未见，或许这样也不错！

　　兴奋的心中正有些混乱之时，对方玉掌轻挥，却是一巴掌重重地打在了脸上。

　　“师姐！”师少千吓得怪叫起来。

　　徐宁一脸怒意道：“你这淫贼，昆仑派的黄师妹都与我说了。你不但轻薄她，还死缠着张师妹，真是丢尽了我剑宗的脸面。”

　　“黄师妹？哪个黄师妹？”张子扬说完之后这才想到了对方极有可能便是那个黄霞，不由得一阵头疼，若真是她的话，只怕想解释清楚都难了。

　　“哼？？”徐宁得意地晃了下头：“不过既然回来嘛……倒也还算懂事。日后跟着本师姐好好改过，也不枉了我们相识一场。”

　　张子扬一阵头痛，本是想来看看她的，没想到见面之后却是这般结局。

　　“张师弟，别来无恙啊！”后面走过来一人，一抱拳道。

　　王志希，还有那两个小弟。张子扬也有些意外，这三人居然为了讨好徐宁，偷来到这里挨打。

　　张子扬冷笑一下，懒得理会对方。师少千有大哥在旁，更是气壮了许多，亦跟着冷哼一声，将头歪向一边去。

　　王志希身后一个少年笑道：“师少千，听闻你剑术超群，师尊们特意命你去看守外门山呢。”

　　另一个也怪笑起来：“是啊，怎么这么早便回来了，难道是没有守住吗？”

　　张子扬道：“听说再过不久，便要比试了。到时你们与他比试一下，便知道了。”

　　王志希一脸为难的道：“张师弟，本是想到时向你多请教一番的。不过看你如今这伤，只怕……”

　　“嗯？……你受伤了！”徐宁怪叫着，紧张的拉起张子扬的手，又俯下身去摸了下包着的双腿：“莫不是昆仑派的人打伤的。唉……谁让你如此花心，要知道昆仑派内，追求张师妹的可是不在少数呢，便是黄师妹，我看也有不少人……”

　　王志希笑道：“张师弟俊朗如神仙一般，受些美人青睐自也正常得很。”

　　张子扬好似根本未听到一般，紧盯着三人道：“师少千，何时比试？”

　　师少千回道：“六月十五！”

　　“六月十五！”张子扬一指师少千向三人道：“师少千向你们挑战。若是不敢应战，便高叫三声师大侠，再从此处爬出去。”

　　张子扬此言一出，三人立即忍不住狂笑起来。

　　“大哥……”师少千刚想说话，却被他拦住了。

　　“好！？”王志希望着师少千笑道：“师大侠，我们兄弟三人到时自会应战，只是师大侠却千万莫要爽约啊。”


第073章 快剑！

　　“大哥！不如待你伤好些了，替我去应战吧！”望着三人远去的身影，师少千仍是十分紧张地道。

　　徐宁又仔细察看了一下张子扬的伤势，狠打了他一下道：“你大哥伤成这样，便是到了六月十五，又哪里能出战得了。”

　　徐宁突然又惊叫道：“难道你有让少千变强之法？”

　　“是了，大哥定是有办法才会如此说的。”师少千亦变得兴奋起来。

　　张子扬摇摇头：“我也不知道。”

　　自己可以在仙云十六阵中变强，但若换了师少千，只怕刚经过一阵，便已经投降认输了。

　　“你家伙还是一点没变呀！”徐宁气得连跺了几下脚：“自己傻也便算了，如今连少千也带进去了。那两个小家伙倒还好说，王志希这几年可是没少了苦练，刚刚若非他让着我，只怕连我都未必胜得了他。”

　　师少千亦是惨叫着，好似六月十五那日已成了自己今生最后一天似的。

　　张子扬紧皱着眉头，却在不断地思索着自己所遇过的一切高手。

　　于平？剑十三？还是展红玉？这些人全是数一数二的高手，师少千若学他们，只怕连一刻钟都撑不住便要倒下。

　　端木峰！张子扬忽然心中一亮，猛地一拍双掌道：“快剑！你便用快剑去打败那三个家伙。”

　　“快剑，是什么！”徐宁眼前一亮，忙问道：“可是你在外面学了些什么新花样吗？”

　　张子扬点点头，端木峰的快剑的确可以说是他与之交手时学来的。

　　“我用剑砍你，你想办法接住便是。”张子扬说完，幻出灵剑来向着师少千头上便砍。

　　师少千怪叫一声本能驾起灵剑一挡，却是双眼紧闭，连身子都矮小去大半截。

　　“太慢了！你一定要快到能砍断灵剑为止！”张子扬说完又向他身侧一挥。

　　他有意将速度放慢，让对方有机会抵挡。

　　初时师少千不过是本能的左支右挡，到后来慢慢加大速度与力度，师少千忙得满头大汗，却是越加吃力起来。

　　“叮？？”师少千手上一软，手中灵剑被震得落到了地上。

　　徐宁长长的打了哈欠，无聊道：“还以为是什么好东西，原来就是你当年那笨蛋一样的十万次挥剑啊。”

　　张子扬无心与她争辩，只是让师少千拿好剑，重新再来过。

　　二人如此一直砍了三四个时辰，师少千只觉得两只肩膀沉重如山，虎口处，血破裂出来，整只手掌都坏掉了一般。只挡了两三下便再坚持不住将剑掉在了地上。

　　徐宁急得拉开二人，大声道：“少千，师姐传你些好招数，莫与这疯子一样！”

　　“今日便先到此，我们明日再来探望师姐！”张子扬说完慢慢走了出去。

　　师少千虽是很想与徐宁学些新奇招数，无奈对这大哥却是又敬又怕，只好小心地跟了出去。

　　二人回去之后，休整一夜，第二日，却又偷偷来到徐宁禁闭所在练功。

　　如此每日依旧，张子扬只是以剑砍他，让他左支右挡。速度与力量却是一次强过一次，随着师少千挥剑速度越来越快。

　　许威只以为张子扬功力尽失，师少千又是弟子中最差的一个，倒也未多加留意。

　　挥剑已到最快速度时，见师少千仍能轻易应付，张子扬这才将其叫出外面去，放出灵剑攻击他。

　　徐宁虽离不开那山，却也能在洞口内观看，倒也十分有趣。

　　初时只是放出一只灵剑，没过几日，灵剑渐渐增多，已变成了七八只同时攻向师少千。

　　师少千驾着灵剑，身在半空中，应会起来却比平地上困难多了。虽是有能勉强抵挡住张子扬进攻，坚持的时间却并未长出多少。

　　“有人向着这边来了！”张子扬停下来，向徐宁道：“快躲进去，小心被发现了。”

　　“是我师父！不必担心的！”徐宁笑道。其实只要她不离开这山，便是在洞口向外观望，也是可以的。

　　反倒是张子扬与师少千两个，未受过罚，却是绝不能到这里来的。

　　二人刚藏好身，一道虚影划过，杨妃衣已到了近前。

　　轻锁娥眉，杨妃衣道：“可是有人来过了？刚刚好强的灵压！”

　　徐宁故作镇静的道：“弟子知道师父要来，是以一直在这等着呢。并未见到什么人来！”

　　“哦？”杨妃衣疑惑了一下，却也未想到那两人便就藏在近处的洞内，向徐宁道：“五行教的细作已遍布汉国，我看只怕等不到六月十五，便要开战了。这里也不安全，我已与师父说过了，你自可先随我出关，不必再受苦了。”

　　“哈哈……”徐宁大笑着飞了出去，一把搂住杨妃衣撒娇道：“还是师父对我最好，舍不得我受罪呢。”

　　“你还会受罪？”杨妃衣哼了一声，笑道：“我可是常见到王志希他们经常受伤呢。”

　　徐宁得意道：“他们向我请教，我这个师姐的也只好勉为其难了。”

　　“便是你最不听话！下次若再跟着那姓张的胡闹，看我不关你个十年八年才出来！”杨妃衣说完，却是一脸的笑意，带着徐宁向回飞去。

　　“大哥……”师少千见两人走远了，这才放下心来道：“徐师姐走了，我们以后便在自家山上修练吧。”

　　“徐师姐走了更好！”张子扬道：“如此一来，这里更不会有人来了。况且此处比自家山上开阔得多，更容易让你练剑。”

　　师少千忧虑道：“但若被发现了……”

　　“我们还未完事，这次我出十只剑！”张子扬说完又重新飞了出去……

　　每一日，对师少千来说都如地狱一般。对张子扬也是一样，每一天，他都在等着，等着那一天快些到来，这样自己便可以放下一切，去昆仑看望她了。

　　不知她是否可好，自己去年忘了去，想必定是很失望吧。

　　张子扬心中想着，丝毫未将许威的讲解听进耳中。

　　“我已问过了，明日之战，欧阳少爷绝不会参战！”许威用狠狠扫了一眼面前的众弟子：“若非为了选出守剑金刚，剑宗可是十年都未必会有如此大的比试。你们一定要出尽全力，让人家知道我们这一脉的厉害……”

　　许威说得吐沫横飞，手舞足蹈。除了师少千累得昏昏欲睡，张子扬正想着其他事情外，所有弟子全都听得热血沸腾，一个个摩拳擦掌，只待明日便要大显身手了。

　　“张师弟，明日之战你可会参加！”铁云走过来道：“若是有你在，我们这一脉定会增色不少。”

　　赵升在一旁笑道：“张师弟回来就好，还是先顾好伤势才是。”

　　“哈哈……不错，张师弟伤重，我倒是忘记了。”铁云尴尬的大笑了几声，细看一下，见张子扬身上无半点伤痕，这才放下心来。

　　“子扬，随为师来！”所有人都开心的围拢过来，只有许威面沉似水，带着张子扬转身到了侧堂中。

　　见左右无人，许威这才正色道：“我已问过师父了。若是御仙山庄中的灵药，说不定可让你恢复功力。只是此时魔教大攻在即，为师却是抽不开身。待他日平静些，便亲自去那里为你求药。”

　　“求药？”张子扬奇怪的望着许威。

　　许威却一拍他道：“既入了我门下，为师自然不会不管你。明日比试，你便放心在下面观战，你功力尽失之事，为师绝不会说让旁人知道的。”

　　“功力尽失？”张子扬听得更是一头雾水，许威却只道他强要面子，又无奈的安抚了几句，这才叹息着走了出去。

　　许威一走，常战的声音却又立即在身边响起：“明日之战，关乎到守剑金刚。少主不但要去，而且还必须要赢才行。”

　　张子扬听得那声音是在脚下传出的，低头道：“你何时来的，如今剑宗正在严查五行教中人会混进来之事，不怕被发现了吗？”

　　“此事关系重大，属下不得不来！”常战道：“主人要属下带话过来。他要少主帮他取的那件东西，便在神剑阁中。而神剑阁，却是只有守剑金刚才有机会去的。”

　　“神剑阁，是什么地方？”张子扬忽然想到了之前师少千也曾与他提起过，剑宗之内有守剑金刚去了那里。

　　“神剑阁便是藏着剑神配剑与天下至宝的地方。”常战解释道：“当年剑神败了五行奇人，取走了许多五行教中人自天下搜罗来的财宝，放在神剑阁中。由剑宗之内最强的守剑金刚中选出最出色者负责看守。主人要的东西，便也在其中。”

　　“他到底要什么？”张子扬问道。

　　自己之所以能活到今日，便是因为那家伙想利用他去得到那东西。

　　以狂魔曹杰那等可以与昆仑掌门不相上下的人物，都要尊其为主。

　　那家伙的实力绝对强得可怕。这样一个高手，却千方百计想得到的东西，实在很是让人好奇。

　　“属下也不清楚！”常战的回答却极是令人失望：“一切，只待少主成了守剑金刚之后便……”

　　常战话未说完，脚下一阵怪响传来，一道人影忽然自地底蹿了出来。

　　那人影蹿出来得极快，但不过在半空中一闪，便重重地摔在地上。

　　张子扬仔细一看，却是一具早已烂透了的尸体。

　　“这回还不让你原形毕露，哈哈……”一个人大笑着，慢慢自外面走了进来。


第074章 追魂剑

　　头发好似乱草一般向后背起，束成一道马尾形，双眼浮肿，嘴唇厚实且向外翻着，皮肤上满是小坑，若非那满头的黑发，脸上又没有皱纹，只怕会被当成六十来岁的人。

　　那人一进门，大摇大摆的走过去，一指张子扬道：“刚刚那尸体，可是你放出来的。”

　　张子扬摇头，这人出现之前自己竟然全无发觉，显然并非善与之辈。

　　“我劝你还是识相些的好！”那人说完一弓身，身下虽无椅子，却便那么半蹲着一样的坐了下去：“在我秋河面前，没有人能瞒得过去。”

　　张子扬问道：“你是何人？”

　　秋河气得猛站起来，好半天才又突然重新空坐了回去：“想要激怒我吗？老子偏不上当。我且问你，你混入剑宗来已有多少年了。这些年近处的墓地被盗，尸身都藏于何处了？是炼了尸怪还是用过之后弃之荒野。”

　　他说第一句时，张子扬还着实吓了一跳。待说到后面，这才明白过来，原来对方将他当作是常战了。

　　常战懂得控尸之术，这些年来定是没少在近处偷尸，想不到却被这人发现了。

　　发觉对方误会了，心中却安定不少，张子扬道：“五行教如今正派人混入剑宗，阁下突然来访我剑宗，想必定然是他们的细作了。”

　　“你这贼人，居然敢戏弄于我！”秋河怒哼一声，手上一挥，一道剑光直劈了过去。用的居然是灵剑。

　　张子扬并未动，因为又一只灵剑，后发先至的拦在了前面，将那灵剑打落在地。

　　许威慢慢走进来道：“秋师叔，我这弟子如今功力尽失，还望秋师叔明察！”

　　张子扬刚刚并未见他穿着剑宗弟子的衣服，是以虽然有也些疑虑，不过却也没有想到对方不但是剑宗弟子，而且居然还是辈份如此之高的八代弟子。

　　秋河一指地上的尸体道：“若他功力尽失，那这尸体想必便是你所为了。”

　　“秋师叔！”许威向对方施了一礼，脸上却已尽是怒意：“我许威入剑宗门下三十余年，若是您不相信，何必又到此时才来质问。”

　　“哼？？”秋河走到那尸体旁边仔细看了一番，却又皱起了眉头：“这尸体用遁地之法行到此处，绝非偶然。依我看，只怕你们这一脉会有五行教中的细作。”

　　“秋师叔若是有证据，自可去掌门那里说去。”许威已越加难以忍受了，怒道：“若是没有证据，在下倒要请掌门主持公道。若非我察觉有异，只怕我这弟子便要被秋师叔来个死无对证了吧。”

　　秋河仗着辈份高，却也不依不饶道：“许威，你胆敢如此对我说话，我这便将你拿去办了，且看看金师兄可敢说半句话？”

　　秋河话音刚落，金奇世的声音便在外面传了进来：“秋师弟真是一点未变，想不到居然抓人都抓到为兄这里来了。”

　　“金师兄！”秋河见了金奇世，却也不敢再那么张狂起来：“小弟追查那尸体已有三四年了，如今特意探了地气，才查出那尸体躲在这里。还请师兄……”

　　“你我兄弟有多久未见了。”金奇世走过去搂住了他，却是开始向外带去：“想来也有快一年了吧。明日虽比武在即，不过今夜若不喝上两坛，却是不准走的。”

　　“金师兄！”秋河还想争辩，却哪里拗得过对方，被三拽两扯的带了出去。

　　见那秋河离开了。许威这才长长松出一口气来：“此人在江湖上号称追魂剑，但凡他接手的案子，不水落石出绝不罢手。日后你可要当心些。”

　　“多谢！”虽然秋河伤不了自己，但对方为救自己却甘愿与师长作对，张子扬心中倒也有些感激。

　　“你放心，此间事了，为师一定想办法让你恢复功力！”许威说完又好心劝了几句，这才转身离开。

　　“秋河的确是个很缠人的家伙，这几年一直是他在追查属下！”许威一走，那死尸居然又说起话来。

　　“你还未走吗？你死不死与我无关，只是莫要连累了我。”张子扬冷冷地道。

　　“是，属下该死！属下这便告退！”那死尸说完，又做了个跪拜的动作，这才突然一抖，整个重新软倒在地上。

　　“明日，剑十三也会来吗？”张子扬站起身，忽然又想到了那个灵压强得让自己几近崩溃的家伙。

　　欧阳天接过战书之后，一直未在剑宗内比试。

　　而于平也说完，一定会在全剑宗的面前，让两人比试。

　　所以如果若真的要比，明天，将会是最佳的时机。便是剑十三懒得去，于平也绝对不会错过这个天赐良机。

　　依楚虚所说，自己如今已是灵仙境界，但若遇上二人，真的能胜得了吗？

　　还是，依然会被逼得无还手之力。

　　张子扬不敢想，虽然已今非昔比，但对上那两个人，却还是一点胜的把握也没有。

　　在山上胡乱了转了几圈，月色灰暗，细得如一条线一样朦胧的悬在群星之中。

　　远处山上，一众弟子仍拼命的习练着。明日之战，关系重大，便算做不了守剑金刚，能在众师长们面前显露一番，却也是一种机遇了。

　　张子扬笑着，只坐在山顶观望。对他来说，明日之后，才是真正精彩的开始。因为那时，他将要去昆仑……

　　众弟子习练到二更天时，才纷纷疲惫之极的回去休息。张子扬站起身，正不知要去何处时，远处一声刺耳的鸣响却将众人的目光引了过去。

　　“所有弟子戒备！”一道剑光划过，剑上之人以全山都能听到的洪音大声喊道：“大圣殿已聚在山下。此刻起，每山弟子选出十名来轮流值守外门山，不得有误。”

　　那人说完，一闪身，带出一道光影，又飞向远处去了。

　　没多久，金奇世踏着一只巨大的灵剑立在山顶：“每户派出三名弟子，协助守护外门山。其他人不必理会，好好休整，免得误了明日比试。”

　　金奇世说完，山上一阵光亮闪动，如流星环绕飞舞一般，旗下各户弟子已开始选拨人选了。

　　“师少千！”许威大叫着，若是去过外门山，便再没机会去试剑了，许威第一个想的却但是师少千。

　　“弟子在！”师少千却是心中高兴。虽是与张子扬这些日子苦练剑法，但却仍不愿意与王志希三人比试。

　　但他却并未高兴多久，张子扬一横身，拦在他前面：“师父！弟子曾与大圣殿中人打过交道，对他们极是熟悉，所以，还是让我代替代少千去吧。”

　　“你？……”许威心中一想，却也觉得可以。只不过张子扬既说明了要代替师少千，自己却也不好再让师少千随他一同前去了。

　　铁云突然站出来道：“师父，弟子愿随张师弟一起守住外门山。”

　　“哼？？如此你便可以避过试剑，免伤师兄弟间的和气了吧！”许威冷笑一声，不过却仍是准许了。

　　“师父！……”见二人都动了，赵升只好也硬着头皮站了出来。

　　许威一摆手：“你回去好生休养，明日试剑却是少不了你的。”

　　少了赵升，许威又着实头疼了好一阵子，这才挑了一个身形高大的人出来。

　　此人名叫陈五，长得人高马大，身形健壮。入门更远在赵升之前，只是天资不够，是以虽很努力，却一直只在众弟子中表现平平而已。

　　铁云向张子扬介绍了一番，三人这才驾起灵剑赶向外门山。

　　见到张子扬驭剑而行，许威这才发觉自己失察之过，再想反悔时，三人却已走得远了。

　　张子扬不想太过显露，是以虽然早便能不必驭剑也同样凌空而行，却仍是与铁云、陈五一样驾着灵剑一起“极慢”的来到了外门山。

　　山下，火把拼成的长龙密密麻麻的凑在一处，成了一个极大的方阵，几乎将剑宗山下都占满了。虽在山下望下去不过一小片而已，山上众人却都已猜出敌人的数量是如何惊人。

　　五行教未来，大圣殿却先行至此。

　　虽然这两大宗派联手之事，剑过早已知晓，只是去吃剑宗这块硬骨头，却没想到大圣殿居然也要占个先锋。

　　“林师叔祖，七重山，许威门下前来报道！”铁云向前施了一礼。

　　张子扬一皱眉，当真不是冤家不聚头，没想到主持外门山的居然是那个姓林的老头。

　　“嗯？”对方见了张子扬也是一愣，冷哼一声，扔下三人自顾又向远处去了。

　　陈五叹道：“林师叔祖的脾气真是大得很哪，哪似我们师祖般和善！”

　　张子扬与铁云二人互望一眼，他们却是最清楚那老头为何如此大脾气的。

　　铁云心中更是慌乱，本以为张子扬是自己的福星，与他在一起，定会得些好处的。

　　如今看来，大圣殿若真的攻上来，只怕自己与张子扬会是第一个被派出去打头阵的。

　　外门山虽大，数百剑宗弟子一时间却也显得有些拥挤。

　　众人一直待到天明，山下火把尽熄，再看不清敌人的动向了。只是一切却仍安静得出奇。

　　天刚刚亮，曙光微现，一个道人倒背起双手悠闲的慢慢晃上山来。

　　“只一个人？”众人更加安静的望着对方，慢慢自山下来到近前。

　　那道人一身青衣道袍，长长的山羊须随风轻摆，嘴角上浮，大鼻三角眼，额头极窄，发际处满是黄白之色。只是皮肤却又很好，好似二十刚出头一般的光滑。

　　“哪个是管事的，出来回话！”那道人倒背起双手大声嚷叫起来，声音如同鸭叫一般。

　　“还等什么，出剑灭了这贼人！”姓林的老头突然大喊道。

　　众弟子哪里管得了那许多，听得他喊，手中灵剑齐出，蜂群一般，带起数不清的光亮，齐齐向那道人身上招呼过去。


第075章 试剑山

　　事情来得太突然，还有不少弟子没来得及出手，不过至少也有一半以上的弟子放了剑。

　　这些弟子虽然只是十代弟子，但同时出剑，数量上还是大得惊人，铺天盖地的灵剑，如下雨一般向着对方迎头而落。

　　那道人满面的笑意，竟一点担忧的样子也没有，见到灵剑袭来，忽的一甩手臂，两只手臂上的衣袖瞬间爆涨开来，大得能容得下自己整个身子。

　　那两只大袖轻轻一卷，便将近身的灵剑收了进去，其他灵剑则被震得倒飞了出去。

　　因为人数众多，所以灵剑也前后有序，那道人收了一批，大袖顺势一甩，又将后面攻到的灵剑收了进去。

　　如此只五六下，那两只大袖竟无穷尽一般将众弟子的灵剑都收入其中。

　　“剑宗待客之道倒还真是有趣呢！”那老道笑着，突然两只大袖一挥。之前收进去的灵剑竟更快的飞了出去攻向众人。

　　漫天的灵剑，除了之前被震飞的一些外，几乎全都反攻了回来，而且速度还比众人出剑时更快上许多。

　　一道拱形金光突然暴涨而起，罩在剑宗众弟子身外，灵剑打在上面，发出如敲鼓一般的“咚咚”声来，尽数被震飞落地。

　　那姓林的老头转过身去，一脸疑惑地看了眼众弟子。

　　那道人大笑道：“哈哈……原来有高人在背后撑腰，未知可否现身一见！”

　　如今守外门山的，大多都是十代弟子，只有少数几个九代弟子，却也都是彼此面面相觑，一头的雾水。

　　那一招，本是张子扬在仙云十六阵急中生智领悟出来的，没想到如今情急之下，居然帮所有人都挡了一劫。

　　见里面久未有动静，那道人这才不耐烦的道：“贪道太一教主宇文江，此次来是代表南北四十九派与大圣殿一起向剑宗掌门下拜贴的。”

　　“太一教主！”林师叔祖惊叫了一声，仔细看了好一阵子，这才清了清嗓子正色道：“在下剑宗八代弟子林天宇。不知太一教主大驾光临，失礼之处还请……”

　　宇文江一挥手，将一只金贴扔了过去，极不耐烦的道：“快给你们掌门去看，我们四十九派远道而来，若是让我们等得久了。便是你剑宗，也绝对不依！”

　　“这个自然！”林天宇谄笑了几句，连旁人之手都不敢经过，自己带着贴子向山内飞去。

　　铁云悄声向张子扬与陈五解释道：“太一教是汉国的国教。太一教主更是当今国师，剑宗虽为盟主，但整个南方武林，却都是唯太一教马首的。这家伙的钱，据说若堆成一座天下最高的山！”

　　二人禁不住都笑了起来，难怪那老头如此惧怕，刚刚他最先下令出剑，可谓是得罪了一个绝不能得罪的大人物呢。

　　林天宇果然办事极快，没多久，便有一个守剑金刚传令众弟子散去。只留下几个九代弟子，去山下接引各派武林同道。

　　而宇文江，则由那守剑金刚亲自领着去见剑宗宗主。

　　三人由原路返回去，虽是不知宗主要如何处理大圣殿之事，不过却更急于到山上观看试剑。

　　铁云急道：“也不知赵升与少千他们如何了。赵师弟自然没什么，不过少千的话……”

　　陈五亦是满脸忧虑道：“也不知我们此刻回去，可还有机会再去比试了。”

　　剑宗主山为群山之首，众山之中最的一处所在，上面只住着宗主与八大守剑金刚。

　　而主山之后，便是深不见底的神剑阁。据闻天下至宝十之四五都藏于其中。

　　在主山之前两座山，也便是剑宗群山中正中心处，人为的将一座大山铲平，用以剑宗弟子试剑之用。

　　只因那试剑山的四周列着山势平坦的七座大山，那七座大山分别以北斗之天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光来命名。山上各开凿出百余条可供站人休息之亭台阁楼。如此一来，便是数万弟子亦可轻易在其上观看试剑山内的比试了。

　　铁云轻车熟路的带着二人急赶过去，转了两下，便在开阳山上找到了众师兄弟的所在。

　　见到三人回来，许威竟亲自站起来迎了上去，先与二人吩咐了几句，剩下便只是紧张的向张子扬问东问西，想要探寻出张子扬如今实力如何。可否有机会上场比试。

　　“弟子今日不想上场！”被他问得久，张子扬也看出了些端倪，回道：“今日有场比试，弟子只想看那一场而已。”

　　许威问道：“是何人的比试，居然如此重要！”

　　“欧阳天！”张子扬望向远处的试剑山下，各个场内，众弟子正驭起灵剑往返碰撞着，只是却并未找到欧阳天的身影。

　　许威道：“我昨日不是已说过了吗？欧阳少爷今日不会来比剑的。”

　　张子扬仍是紧张地望向试剑山内，好似完全未听到一般的道：“今日是最佳时机，若是那个人来了，他一定会上场的。”

　　“有人要挑战欧阳少爷吗？”许威皱了下眉头，越加费解起来。

　　不要说是十代弟子，便是整个剑宗之内，也没有几个人敢在欧阳天的面前亮剑。

　　“嗯？……”许威刚说完，突然哼了一声，目光转向了另一边的天权山上。

　　那山上，剑宗弟子竟开始驾剑离去，有一些还向着自己这边飞了过来。

　　许威忙派出一个弟子出去探询，不一会儿，那弟子飞回来道：“师叔说，天权山要让出与大圣殿还有一众武林同道们上去。”

　　“大圣殿！”许威大声吼叫起来，惊得一众弟子都将目光由试剑山上转向了他。

　　铁云走过来道：“师父，我与师弟们去时听太一教主说过。大圣殿此番与南北各派共四十九个门派一同前来，还让太一教主亲自下的拜贴。”

　　许威面色大变，低声自语道：“宗主到底在想什么？若是这些家伙动起手来，我们剑宗岂不是要腹背受敌。”

　　“大哥！”此时师少千却不知从哪里冒了出来，轻声向张子扬道：“他们向我挑战了。我……我可是要下去应战。”

　　张子扬冷哼一声，转身走进楼台上，找了处地方坐下来。

　　许威大骂道：“既然有人宣战了，你却为何不去，难不成得了瘟病，染了风寒不成？”

　　“是……弟子这便下去！”师少千吓得连连后退，到了崖边，一纵身飞了出去。

　　师少千未下去多久，徐宁风一样的赶了过来。四处转了几圈之后，终于在弟子中找到了张子扬。

　　徐宁一脸兴奋地道：“少千上场了。你那快剑终于可用得上了。”

　　张子扬点点头，眼中却在各个山上搜寻着。这七座山虽相隔很近，几乎是连成一线。但毕竟是成半圆形围在试剑山外的。所以最远的一座山上，仍是看得很模糊。

　　“快看，少千上场了！”顺着徐宁的手指处，师少千正紧张万分的慢慢走上一座试剑台上。

　　那试剑台不算大，但纵横也有三丈左右，正中心处，站着一个少年，此刻正满面笑意的望着师少千。

　　那少年正是王志希身边的一个，虽是张子扬却不知他叫什么名字。只见少年手中灵剑一扬，在空中极漂亮的划出一个半圆后又重新落回掌内。然后嘴巴张动，却听不清说了些什么。

　　师少千亮出灵剑，却没他那么花哨，只紧紧握在掌中，连挥动几下都没有。

　　少年出剑了。灵剑一分为二，居然同时分别自左右两侧攻了过去。

　　师少千一挥手，胜负立见。根本不费多大力气，对方两只灵剑便被轻易击落在地。

　　这一下使得轻松之极，将对方迅疾如风的灵剑瞬间击落，便是连许威亦惊得重新站起身，紧张的向那边望了过去。

　　少年显然并未服输，手中一晃，这次却是三只灵剑同时攻了过去。

　　还是那么轻松的一挥，灵剑如残负败柳一般被打落在地。

　　少年急得又接连不断的放出灵剑，却根本还来不及近身，便被师少千给打落下去。

　　师少千初时还十分小心，渐渐的，信心大增，胆子也大了不少，一纵身，竟向着对方砍了过去。

　　那少年吃了一惊，又放出几只灵剑，被击落后，竟不敢再幻出灵剑去接，一纵身自台上跳了下去。

　　“哈哈……你这快剑果然管用得很哪！”徐宁在一边拍掌笑道。

　　张子扬仍只是点了点头。事实上，他只是想到了端木峰与自己对打时的情景，想以此来磨炼师少千罢了。

　　没想到的却是结果竟如何的好。

　　师少千这一胜，立即变得也有些张狂起来。挥着手中灵剑向台下动了几下，竟似向着王志希与剩下的那一人的。

　　王志希面色连变了数变，却终于还是不敢上台来应战。

　　没一会儿，另一个弟子纵身飞了上去。

　　师少千刚刚还张牙舞爪般的，见到这陌生的面孔，顿时又老实了回来。

　　好快的剑！师少千从未想过自己的剑居然会快到这种程度。初时还小心的抵挡，时间一久，顿时又生豪气，一纵生猛地一剑挥下，那弟子躲闪不及，胸前中了一剑，顿时鲜血直流。

　　“少千做得好！”徐宁兴奋的大叫着，在楼台间又蹦又跳，好像刚刚比试赢了的人是自己一般。

　　“师父，是高师叔那边的王同师兄啊！”后面弟子大叫起来。

　　许威沉声道：“你当为师眼瞎不成，大惊小怪！”

　　顺着许威的目光望过去，张子扬也看到了。一个身形高大的胖子正慢慢自台下走上去。

　　这胖子一身的肥肉，连上台都显得有些吃力。

　　只是看身边徐宁的表情，却变得紧张起来。

　　站在台中心处的，正是赵升！

　　“这下赵师弟有麻烦了！”徐宁长长叹了口气，头摇得似播浪鼓一般，好似还未比，赵升已注定要输了。


第076章 宣战

　　张子扬眯起双眼紧紧盯着，那胖子走起路来虽然有些笨拙，但却显得极有规律，好似本来便是那个姿势在走一样。

　　“王同，剑宗十代弟子中最强的一个。”许威走过来轻声向张子扬道：“好好看清楚些吧，这次守剑金刚只怕他是最看好的一个。”

　　“谁让高师叔祖传的灵心大法厉害呢！”徐宁道：“若是我也能被那样冥心传功，也未必便弱了他。”

　　许威竟也十分喜欢她，逗她道：“若是你也学会了那招，那天下便大乱了！”

　　张子扬问道：“你说高师叔，难道是高植？”

　　许威威皱了下眉头，没想到他居然直呼师叔的名号。

　　徐宁却一点也不在乎，笑道：“不错。高师叔家传的绝学回梦心经，可以轻易与人勾通灵识。因此弟子中，以他的弟子最是厉害。不过他挑选弟子时却也十分严格的。”

　　“回梦心经！”张子扬点点头，总算明白当日为何自己学起那灵剑幻变会如此容易了。

　　心中正想着，另一边赵升一挥手，四道灵剑，晃起剑光，连成一线的向着王同身上打去。

　　王同身形一晃，体内自动射出灵剑来，将近身的灵剑一一震飞，随即肥胖的身子一蹲，竟然根本不出灵剑，反而如箭一般的迎头向赵升撞了过来。

　　赵升手腕一翻，灵剑已握在手中，同时更放出一只灵剑先向对方迎头刺了过去。

　　许威急得几乎大叫起来：“升儿怎么犯傻了，那家伙的头是碰不得的。”

　　果然，那灵剑撞在对方头上，泛出一片金光，随即被反震回来，赵升双手握剑还未来得及去砍，却先被自己的灵剑打中了，紧接着王同的大头亦撞了上来，身子被震得倒飞了出去。

　　赵升强忍着在空中驾起灵剑，却是接连吐了三四口血才总算坚持下来。

　　刚刚幸亏是剑柄撞在自己身上，若换成剑锋，只怕此刻已是一剑穿胸的结局。

　　张子扬皱起了眉头道：“不像仙气护体！”

　　“当然不是了！”徐宁在一旁解释道：“王师兄是将一身剑气全都聚于头顶，可以说得上是天下最强的守护。同时因为身子是横着的，对方打不到其他地方，所以又可以说是天下间最强的剑。”

　　赵升在空中又猛咳了一阵，这才动了几下嘴巴，也不知与对方说些什么。

　　王同点点头，也同样回了几句话，然后挥了挥手，居然是示意对方快些离台认输。

　　赵升飞在空中，双掌一挥，又是数十只灵剑连成一线的攻过去。

　　张子扬此刻也大概猜出了一些端倪，那王同一定可以快速将全身各处的灵气聚在某一处。是以赵升才不得不将灵剑连成一线加大攻击力度，否则若是单攻一只剑，只怕根本伤不了对方。

　　但即便如此，若对方真能将所有灵气都聚在身体任意一处的话，只怕他非要连放出近百只的灵剑才有机会伤得到对方。

　　最完美的防守与最完美的进攻！这胖子的确是个厉害角色。

　　剑，攻之意也。

　　剑锋尖锐，可轻易刺破坚盾。而剑身锋利，可砍毁顽石如探囊取物一般。

　　是以剑宗内的比试一向有高手在旁看护，以免门下弟子一时失去，伤了同门。

　　此刻，那正守在场地外的九代弟子已开始示意赵升退下了。

　　但赵升却摇摇头，仍旧在空中不断的放出灵剑攻击王同。

　　王同的速度竟也远远超过他，晃出灵剑，左右挥斩间，如师少千的快剑一般，轻易将赵升攻过去的灵剑击落在地。

　　赵升在空中飞得极快，他同样知道自己的弱点，身在空中，立足不稳，更容易被对方有机可乘。

　　王同挥舞了一会儿，看准时机，突然手中灵剑剑身金光暴起，数道金光直向空中的赵升射了出去。

　　“又是聚气之法！”张子扬终于也忍不住惊叫起来。

　　此人的灵力可能不如自己的强，但如此轻易地将灵气运转凝聚，却也绝对是个不可小看的对手。

　　王同的灵剑剑身极短，剑身几乎如棱形一般，只有手上小臂般长短。但这灵气暴涨之下，金光竟然随之延伸到七八丈远的距离。

　　赵升身在空中虽飞得快，但对方早已盯他很久了。这一击，算得极准，身子刚险险避开几道金光，手臂上一酸，却是被一道剑气穿过，皮肤被切下一大片下来，露出可怕之极的森森白骨。

　　赵升身子一歪，自天下掉了下去，那一下摔得极惨，重重的掉落在地上，背部刚刚竟也被撕出一道大口子来，血狂涌出去瞬间便染红了衣服。

　　外边的守护人刚要上来终止比赛。赵升却一摆手，示意对方自己还可以继续。

　　“难道发疯也会传染的吗？”徐宁说完忍不住望了眼身边的张子扬。

　　张子扬却好像没听到般，只是双眼死死地盯着场中。

　　此刻便是连他也无心再去留意附近是否会有欧阳天出现了。

　　赵升慢慢站起来，双手一合，又是数十只灵剑齐飞了出去，攻向王同。

　　王同无奈地摇摇头，竟显得有些不忍起来。

　　挥剑，击落灵剑。轻松得好似在习练书法一般自然写意。

　　赵升的身子摇晃了两下，看样子便是体内的灵力也因为耗费太多灵剑而有些坚持不住了。

　　王同刚想开口再劝说一下，突然面色一变，之前身边被自己击落的灵剑竟然一下子全都涌动起来。

　　数百只灵剑同时向自己身上飞去。

　　“果然是我许威的得意弟子。”许威竟也禁不住拍掌叫绝了。

　　灵剑虽被击落。但灵力若是够强，便可以长时间维持形状。

　　赵升从一开始受伤，到最后被砍落，为的都是在等。

　　等着王同身边聚集到足够多的自己有意创造出的灵剑数量。

　　数百只灵剑同时攻向王同，便是他再能聚集灵气守护自己，那一刹那间，却也是无能为力的。

　　王同突然弯起腰，在那电光火石的瞬间，抱起身体成了一个圆形，然后身外金光暴闪，向外滚动着撞了出去。

　　“轰？？”巨大的响声震动了整个试剑山，吸引了远处其他山上数万只眼睛。

　　灵剑被撞得粉碎，再也无法成形。

　　王同慢慢站起来，竟然仍是毫发无伤。

　　只不过呼吸却也变得粗重起来，脸色竟现出了灰白之色。刚刚那一下太过凶险，显然情急之下，也消耗了他不少的灵力。

　　赵升向王同一抱拳，之前无论受多重的伤也不愿离场。如今却是自己一纵身，自台上跳了下去。

　　“我去接他回来！”徐宁说完驾起灵剑飞了过去。

　　见她去了，张子扬担心赵升身上的伤势，也紧跟着飞了过去。

　　不仅是张子扬，许威门下这些人，平日里却都与他交好。见此情形，竟然几十个人同时驾起灵剑赶了过去。

　　“赵师弟，你这招果然漂亮。”徐宁是最先一个下去的，忍不住先夸了他一句，这才扶住他道：“刚刚当真吓死我了，还以为你与那傻瓜一样要和人家拼命呢。”

　　徐宁话音刚落，口中的那个傻瓜便赶到了。走过去掺住赵升，脸上却仍是静静的，好似什么都未发生过一般。

　　众师兄弟们也相随而至，一时间，赵升这边却成了人数最多的之处。

　　“赵师弟！”王同走过来，笑道：“我已耗尽灵力，你若是再来一剑，只怕我便真的就输了。”

　　赵升强挤出一丝笑容道：“我若是能再出一剑，便不跳下来了。”

　　“哈哈……”王同大笑起来：“你叫赵升，我记住你了。日后有机会，还要请你多多指教才是。”

　　“不敢当！”赵升说完，远处一道矮小的身影飞过来，却是为王同疗伤的。

　　“果然我未看错！”高植看着张子扬，笑道：“当日若非我受了伤，只怕便轮不到许师兄先赶回山上将你抢去了。”

　　张子扬道：“若非有你，我也不会有今日！想来却还是要多谢高师叔的。”

　　“哈哈……既称我声师叔，谢？？便不必了。”高植大笑着，扶着王同慢慢离开场地。

　　高植离开，众师兄弟们相互争着掺扶着赵升离开场地。

　　张子扬刚想随众一同离去，一道青色身影飘过，拦在自己前面。

　　“是你？”张子扬惊道：“你何时来的，这里可是剑宗之地。难道不怕被当成奸细给杀了吗？”

　　在试剑山中，当着全剑宗弟子的面前，剑十三仍悠然的倒背着双手，毫不在意地笑道：“我亦是剑宗弟子，为何不能来此。”

　　“你是哪个门下的，怎么从来未见过你！”徐宁好奇地望着对方，露出满脸的疑惑。

　　“别过去！”见她要上前，张子扬将她拉了回来。

　　“怎么？”徐宁脸上的疑惑更重。只是见张子扬如此紧张，也不敢再轻易上前了。

　　望了望对方来时的方向，张子扬问道：“你是随大圣殿一起来的？”

　　“不错！”剑十三丝毫也不否认自己是从天权山那边过来的：“师父说，今日便是最好的时机。不但剑宗弟子尽在，而且还有南北四十九派的高手也同时在场。”

　　“他到底要做什么？”徐宁望着对方，不知为何，竟十分紧张的慢慢又靠近了张子扬身边几分。

　　剑十三望着她笑了笑：“这小丫头有趣得很，你眼光倒是不错嘛。”

　　张子扬却一点也笑不起来：“今日他不会来了，你来到这里，莫非是想找我比试？”

　　“你？再等几年吧！”剑十三轻蔑的望了他一眼，然后转过身去，抬起头大声吼叫起来：“欧阳天，你这胆小怕事的废物，快给老子滚出来！”

　　声音不大，但却响亮的却传入了八座山上的每一个人耳中。


第077章 质与量

　　在剑宗里，欧阳天便是神。即使剑宗掌门也取代不了他的位置。

　　剑十三不但大骂欧阳天，而且还是在剑宗之内，所有弟子面前。

　　此言一出，倒是让四周静了好半天。所有人都不敢相信眼前所见耳中所闻，居然会是真的。

　　有人敢在剑宗之内挑战欧阳天。

　　“难怪你认识他，这家伙比你还疯！”徐宁长长出了口气，惊道：“今日真是不走运，尽遇上些癫疯的家伙。”

　　此时众剑宗弟子已清醒过来，纷纷忍不住大骂起来。除了张子扬外，几乎所有人都认为眼前这家伙不自量力，是在自寻死路。

　　“我们走！”张子扬不愿与他多牵扯，而且欧阳天若是在的话，听到剑十三的宣战，只怕连一刻都等不下去便会现身。

　　“走什么！”徐宁却甩开他的手，兴奋道：“欧阳天出剑，可不是谁都有机会见到的。如今正好我们来了，再离开的话岂不是傻瓜嘛。”

　　之前那守着场地的九代弟子走过来道：“你并非剑宗弟子，不能来试剑山，快些离开！”

　　剑十三向张子扬笑道：“张兄，你为何不告诉他我是何人的弟子！”

　　张子扬面色微变，他离开最重要的原因便是不想被剑十三牵扯进来。若是被人知道自己与杀了前任掌门的于平有关联，只怕今后再也难在剑宗里面待下去了。

　　没想到越是要躲却偏就躲不开。剑十三自己不说却反倒先问起自己来了。如此一来，所有人便都清楚自己与于平相熟了。

　　张子扬面色微变，得知自己是狂魔曹杰的主人之后，张子兰的态度便已很让他难受了。

　　若是当着徐宁的面，让她知道自己与于平有“交情”，只怕以她的脾气会更加不可收拾。

　　徐宁在一旁却急得直拍他：“张子扬，他到底是哪个门下，快说呀！”

　　张子扬咬咬牙，终于狠下心来沉声道：“剑宗，于平！”

　　“于平？于平是哪个呀，怎么都未听说过！”徐宁沉默了一会儿，忽然一拍手道：“是了。剑宗内也有不少出仕或是隐居的弟子。这于平想必是个不起眼的人物。”

　　“于平可并非不起眼之人！”那九代弟子笑道：“当年前任剑宗掌门收徒共十七人，而这于平，便是排在首位的大弟子。当今宗主，也只能做他的二师弟而已。”

　　“这么厉害！”徐宁竟真的不清楚于平的底细，惊叫着的同时，看剑十三的眼中竟多出几分崇敬之意来。

　　“原来是于平的弟子。阁下此次来，可是寻仇的吗？”欧阳天不知何时出现在众人面前。

　　事先完全没有半点预兆，好似他本来就站在那里一样。

　　剑十三笑着转过身去：“终于来了。寻仇之事，只是我师父自己的兴趣而已。我来，只是为了打败你而已。”

　　欧阳天冷笑着：“就凭你？”

　　“不错，就凭我！”剑十三说完，身上灵气突然暴涨，好似手掌般大小的盒子一下炸开来一样。

　　那灵气实在太强太大，试剑山上各处的弟子，经此灵压之下，竟全都扔掉了手中之剑，无力的昏倒在地。

　　便是有些仍坚持住的，也是强忍着那股灵压，连动下手臂都十分吃力，更遑论是放出灵剑。

　　欧阳天又看了看张子扬，突然醒悟道：“那战书是你下的。”

　　“当然！”剑十三笑着，体内的灵气再次扩散，好似无穷无尽一般。

　　远处，那几个唯一还坚持着的九代弟子终于再也撑不住，眼前一黑，昏死在地上。

　　灵压！见到这群人的反应，张子扬此刻终于明白过来，当年在妖穴之内，自己便是受不了剑宗宗主的灵压而昏死过去的。

　　但却又实在奇怪，为何当年剑宗宗主要用灵压将自己与几个师弟们全都弄晕过去。

　　张子扬扶起徐宁，转身便要离开。

　　剑十三的灵压虽强，但他却还能承受得住。如今最重要的却是要将徐宁带走，免得二人之争，会伤到她。

　　“张兄！”剑十三突然开口叫住他道：“受了这么强的灵压之后，这些人的最近的记忆全都会因此而丢掉。所以，知道你认识师父的人，便只有欧阳天一个了。若是他死了，你便可以高枕无忧，继续在剑宗之内与这小美女双宿双栖了。”

　　张子扬问道：“你想让我帮你杀了他？”

　　剑十三摇头笑道：“不是，只是想让你在这里看着，看我如何杀了他。”

　　“有趣！？”欧阳天眼中精光一闪，虽仍轻松的站在原地，脸上竟满是兴奋之色。

　　“他若想说出去是他的事，我才没心情管你们的闲事！”张子扬说完，一纵身，驾起灵剑向开阳山上飞去。

　　若是有自己帮忙，说不定再加上剑十三的力量，二人真的可以杀了欧阳天。

　　但如此一来，只怕身在场中的徐宁，也难以幸免了。

　　所以张子扬想也未想便带着徐宁急赶了回去。

　　到了开阳山，杨妃衣早已等在那里，急得冲上去，不由分说便将徐宁抢到手中。

　　杨妃衣怒瞪着张子扬道：“她每次见你都没好事，你若是再敢沾染她，可别怪我不客气……”

　　“杨师妹，怎么这么大火气啊，哈哈……”许威大笑着走过来：“刚刚可是我这好徒弟救了宁儿啊。若非有他，只怕宁儿非要留在那里不可。”

　　许威说完，皱了下眉头，与杨妃衣一同望向试剑山那边。

　　能造成这么在的灵压，其人灵气之强已远远超出他们的想像。不要说自己，只怕剑宗之内，除了守剑金刚外，但是八代弟子，若修为稍差些也是撑不下去的。

　　许威又仔细看了一眼身边的张子扬。居然能在那么强的灵压之下完好无损，难道他的修为已远在自己之上？

　　“叮……”清脆的响声传来。许威的精神又被重新吸引了过去。

　　远处，剑十三的破烂之剑已与欧阳天的灵剑交着在一处。

　　二人的剑好似沾到一起一样，久久也不散去，灵压再次传来，巨大的灵气涌动着，连远在开阳山上的众人都禁不住打了个激凌。

　　杨妃衣惊道：“好强的灵气，那真的是人吗？”

　　“从未听说过人会有那么强的灵气的。”许威亦面露忧色道：“居然造成这么强的灵压，只怕试剑山上的人，凶多吉少了。”

　　“那倒未必见得！”金奇世慢慢走了过来。他之前便一直在开阳山上，只不过是在最山顶端与八代弟子们一同观战，如今却自上面赶下来了。

　　“师父！”杨妃衣与许威忙同时施了一礼。

　　金奇解释道：“当人昏死之时，体内灵气亦如沉睡一般。因为太少，与对方反倒无法形成灵压之势。所以若是此时他们还是昏睡状态，便不会有事。但若是醒了，只怕非要疯掉不可。”

　　原来灵压是要双方的灵气相抵才会产生的。张子扬点点头，心里却也有些意外，没想到杨妃衣这个女弟子居然也是金奇世的徒弟。

　　金奇世说完，又将目光转向张子扬，盯了一阵，这才正色道：“你刚刚之所以在那灵压之下活着。想必是因为掌门当日也曾对你施过灵压，是以才能适应下来吧。”

　　他如此一说，许威与扬妃衣二人这才恍然大悟。

　　张子扬皱了下眉头，若是以许威那样的九代弟子看不出来，倒也不稀奇，可是金奇世排名仅在剑宗宗主之下，却为何连自己已是灵仙之境都看不到。

　　其实仙道一途，莫测高深。除了散仙时体内灵力充沛外，但凡修为低的，根本无法看出修为高深之人的状态。

　　便是散仙在此，也看不出他这已至灵仙之境的人到底是何深浅。

　　金奇世辈份虽高，但姿质却一般。剑宗的功法，讲究的却是悟性与灵性。

　　若不然，以他的资历，却是早应该被选入做守剑金刚的。

　　试剑山上，欧阳天与剑十三的剑仍没有分开。

　　本以为二人一上来便会是毁天灭地般的大战，没想到居然如此沉闷，饶是如此，七座山上，仍然静静的观望着。与之前相比，竟是前所未有的安静。

　　“天儿终于找到对手了！”金奇世叹道：“这样也好，正好可以让各派见识一下我们剑宗的厉害。免得他们会有所不安份。”

　　张子扬忍不住问道：“欧阳天会赢？”

　　“欧阳天是剑宗之内，除了宗主外最强的人。”金奇世解释道：“他如今已是天仙之境，那人便再强，也没什么机会赢得了的。”

　　“天仙！”张子扬与许威和扬妃衣三人同时惊叫起来。

　　他虽不知仙之等级如何细分，但依着楚虚所说，定是更在楚虚之上的。

　　难道这便是天意。他是剑神之后，所以年纪轻轻便可以达到如此成就，基本可能都并未付出多少努力。

　　而自己，拼了性命，却仍是与对方相距甚远。

　　楚虚说过，仙每升一级是极困难的。自己虽在仙云十六阵中成功跳出散仙境界。但他心中却清楚得很，若想再进一层。便是再有一百六十阵也未必能如愿了。

　　“轰？？”巨大的响声传来，二人所站之处，整个场地都塌陷了进去。

　　灵气再次汹涌而来，开阳山上众人只觉得一股灵压猛袭过来，有不少修行尚浅的弟子竟然被那余下的灵压给生生震晕过去。

　　“不好！？”金奇世忍不住也向后退了一步，惊叫道：“这家伙难道是妖怪不成？怎么会有这么强的灵气！”

　　“不对！”金奇世轻轻叹了口气：“人乃万物之灵，妖怪的体内应该是修罗之力才对。但……”

　　许威忍不住问道：“师父，依您看。那家伙真的能胜得了天少爷吗？”

　　“只怕难说得很！”金奇世紧张地望着身下的试剑山道：“天儿的灵力绝对在他之上，但对方的灵气却贵在数量居多。他们一个是在质上强，而另一个却是在量上强。谁输谁赢，为师也无法断定了。”

　　试剑山上，塌陷之处仍没有停止下来，正在不断地向下陷着。

　　欧阳天挥了挥手，八名童子自远处飞过来，将受伤晕倒的剑宗弟子们都带离到其他山上去。

　　待到众弟子走尽之后，欧阳天一挥手臂，一道白色剑光才突然向剑十三飞了过去。

　　剑十三猛地大喝一声，欧阳天的灵剑居然被一下子震飞到天上去。

　　手起，剑落！剑十三轻轻的向欧阳天一挥。

　　欧阳天猛的重新唤出灵剑一挡，一阵巨响再次传入耳中，欧阳天整个身子被震得向后倒飞了出去。


第078章 霸天大圣

　　“只用灵气便将灵剑震飞，看来天儿要出全力了！”金奇世再次长叹一声。虽然欧阳天很快便站起来，但在旁人看来，却是他先被对手打飞出去的。

　　“他还未出全力？”张子扬紧张地问着。眼前这两个家伙实在太可怕了。如引的灵压之下，若换成自己，便是能挺住，只怕也会受到不少影响。

　　如今看来，当年剑十三实在是手下留情了。若不然，杀自己，根本不用再出第二剑。难怪展红玉见了他都要走为上策。

　　剑十三，应该会比于平还要强。但于平不过一个散仙，却又如何能打得过如此强的弟子呢。

　　心中正胡乱想着，场内二人又迅速撞在一处。

　　巨大的灵气四散开来，本就灵气充盈的剑宗山内，在剑十三灵气的波动着，显得更加不安，造出更大的灵压来，连许多九代弟子都有些承受不住，而不得不坐到地上，运功抵抗。

　　这一次二人换了打法，如师少千的快剑一样，一个是白衣胜雪的白色身影，一个是一身青影，两道人影飞快的交错着，完全看不清人的动作，只是双方灵剑相撞之声不断的传入耳中。

　　二人接连缠斗了一个多时辰，悠的一下分开了。然后不过停留片刻而已，瞬间又再次相撞在一起。

　　这一次，欧阳天身边多出了数百只灵剑，不但自己的快剑与剑十三相拼，便是身边的灵剑，也似有生命一般不断地向剑十三身上撞去。

　　而剑十三，仍就只是挥着手中那只破烂之剑与对方见招拆招，如今看来，似乎剑十三又屈于下风了。

　　张子扬仔细望了眼金奇世，只见对方眉头深锁，对场内情势却是半点也不看好。

　　欧阳天身边的灵剑好像用之不尽似的，数百只灵剑不断的攻向剑十三，身后同时也接连不断的冒出新的灵剑来。

　　二人又互相缠斗了一个多时辰，剑十三猛地大吼一声，灵气再次波动，将欧阳天的灵剑尽数震飞出去。

　　巨大的力道带着这数百只灵剑分射至各山，好在试剑山山势较低，灵剑尽数插在了山身下方，并没有弟子因此受伤。

　　不过这一次造成的灵压之大，却是连许威与杨妃衣都禁不住向后连退数步，若非有金奇世伸手拦住，只怕二人非要当场摔倒出丑不可。

　　二人分开，彼此都吃力地喘息着。身外不断冒出白烟来，那是因为灵气消耗太快而造的体内水份挥发。

　　此时已快近黄昏时分，红日西沉，阳光斜斜铺过来，照得山上忽明忽暗，更透着一股说不出的诡异。

　　天空中好似多了一个太阳一样，一团金光正一点一点的凝聚着。

　　欧阳天与剑十三都停下手来，抬起头，望着天空中那一团正慢慢变大的金光。

　　金光越来越大，不安的涌动着，好似里面有一只快要破茧而出的恶魔，随时都会撑破金光闯出来。

　　金奇世突然惊叫起来：“不好！天绝剑阵！”

　　他话音刚落，那团金光突然一下子急剧收缩，猛地缩回到消失不见。

　　天空之中，数不清的金色灵剑如雨般飞落，向整个试剑山上攻了过去。

　　那些灵剑只罩在试剑山上，不但密如雨点，速度却快若奔雷闪电一般。

　　张子扬记得仙云十六阵中也有过类似的东西。但对方的阵法却只能施在三太以内，而且看似剑光无数，其实有一多半只不过是虚幻出来迷惑之用的。

　　而眼前这些可不同。天绝剑阵，当年只一下，便将东昆仑的百万妖祸给灭掉了。没想到如今再使出来，却只不过是用来对付欧阳天与剑十三的。

　　剑十三身外灵气再次暴涨而起，挥剑向天下猛砍，那些灵剑根本未及近身便被他的剑气震飞。

　　相较之下，欧阳天却显得轻松得多。只是站在那里，任由灵剑击打在身上。金色的护体仙气闪烁之下，天绝剑阵根本伤不了他分毫。

　　又是整整一个时辰，天空之中的天绝剑阵仍没有停下来的意思。

　　欧阳天仍是站在那里，任由灵剑击打在身。而剑十三，却也不认输地挥舞着手中的剑抵挡着，双方都没有半点退让之意。

　　“天绝剑阵，果然名不虚传！”一个洪亮的声音自远处的天权山上传来。声音之大有如敲山一般，竟然连远在这边的张子扬等人都听得一清二楚。

　　好快的身法，张子扬瞪大了眼睛寻着那声音望过去，却仍是没有看清楚。

　　来人已到了试剑山上，站在欧阳天与剑十三中间。

　　那人与欧阳天一样，任由天绝剑阵中的灵剑打在身上，身外金光不住闪动，仙气同样不惧灵剑攻击。

　　那人一落地，左右两只手掌掌根合在一处，手掌随之相对的不住翻动着。

　　好大的吸力，金奇世惊得带着三人又向后连退了数十步，直到了楼台处，这才敢小心的停下来。

　　不仅是他们开阳山这边。

　　张子扬望过去，远处各个山头之上的弟子竟也被这股巨大的吸力给引得险些掉下山去。

　　“灵气！”张子扬突然叫了起来。

　　“不错，是灵气！居然把那家伙的灵气给……”金奇世惊恐地说着，连声音都变得有些颤抖。

　　剑十三与欧阳天不知打了多少个时辰，释放出来的灵气几乎遍布八座大山。

　　但那家伙，不过是一刹那间的光景而已，居然将剑十三的灵气全部吸入自己掌中。

　　那人的掌中金光闪烁，耀眼的光芒比太阳更胜百倍千倍，刺得人不得不闭上眼睛，连多望一下都不敢。

　　“卡……”试剑山上传来古怪的异响，声音之大，竟如在耳边打雷一般。

　　那人大吼一声，张子扬试着睁开眼睛去看，只见那人手中聚起的灵气光团脱离双掌，冲天而起，直撞向空中。

　　“砰？？轰？？”天塌了？好像整个天都在跟着一同颤抖着一样。数不清的裂痕从试剑山顶上的天空中出现。

　　好似天空因此而被撕开了身体一样。痛苦地呻吟着，久久也不能平复下来……

　　天，完全黑了。

　　不知是因为太阳落山，还是经不住刚刚那一击而瞬间失去了颜色。

　　金奇世长长出了口气，这才发现，自己竟然已惊得跌坐在了地。

　　“他破了天绝剑阵！”金奇世颤声道：“剑宗自创派以来，连魔教副教主都破不了的天绝剑阵，被他破了！那家伙到底是何方神圣，难道是郑天扬活过来了吗？”

　　张子扬眯紧双眼，极力的望过去。

　　那是一个全身绣着金丝黑袍的家伙。金丝上绣出的，居然是只有帝王才会用的神龙盘腾图案。

　　黑色的面孔之上，满是坑洞，脸上的肉下垂着，眼皮浮肿，眉毛粗重，一笑起来，嘴角却又多出两道深深酒窝来。

　　下巴之上，光滑而干净，没有半点胡须，再加上那满头披散开来的黑发，却显得年轻了许多。也不过只有四十岁上下而已。

　　那人向着天上一抱拳，道：“大圣殿四代殿主霸天大圣孙常意见过剑宗宗主！”

　　“大圣殿主亲临？”张子扬瞪大了双眼望着那长得有些可爱的家伙。

　　大圣殿的东护法他是见识过的，不要说那几个厉害得可怕的家伙，便单是那数之不尽的幽灵骑士便已经是足以傲视天下的力量了。

　　想不到大圣殿主居然会亲自前来，不但如此，还一出手便将剑宗从未被人破过的天绝剑阵给破开了。

　　天空之上，慢慢现出一个身影来。

　　二十出头的年纪，俊朗非凡有如仙人下凡一般。

　　剑宗宗主！

　　“大圣殿主！”剑宗宗主凌空自天上慢慢踏步下来，好似仙人一般悠然：“看来所谓一剑惊天之语皆是妄谈。若是世人得见大圣神功，想必世间又要重新编排了。”

　　孙常意仰天笑道：“宗主见笑了。世人元知妄谈又何必太过认真呢。在下求的，不过是快意而为罢了。谁输谁赢又何须太过固执。”

　　“好！？”剑宗宗主点点头：“既然大圣都如此说，在下倒想请问，殿主今日带着一众武林同道前来我剑宗，不知又是所谓何事呢。”

　　孙常意突然仰起头大笑起来，突然间笑声一顿，沉声道：“实不相瞒，一月之前，我大圣殿已与昆仑结盟。而南北四十九派亦同仇敌忾，为的不是别的，只是为了要讨伐剑宗之内一个真真正正的大恶人。此人不但骗了天下人，更是个道貌岸然的伪善之辈。其所作所为，天下人，人人得而诛之。我大圣殿此来，便是要为了天下苍生主持这份公道的。”

　　孙常意说话声音本就极大，再加上体内灵气充盈浑厚，几乎每句话都字字铿锵的传入众人耳中。

　　“哦？”剑宗宗笑道：“此人到底是谁，殿主只管说出来。若真是我派内之人，我绝不会寻私护短。”虽然声音不大，却也同样清晰地传入众人耳中。

　　孙常意忽然又大笑起来，好半天才停下来，紧盯着眼前的剑宗宗主：“此人不是旁人，便是剑宗宗主孔义。不知阁下要如何是好呢！”

　　孙常意此言一出，其他山上众弟子立即怒吼起来。当着全剑宗弟子的面前居然说剑宗宗是伪善之辈，却是将全剑宗都放在眼里了。

　　若换了旁人，只怕早被成剑穿身而过了。只不过，眼前之人不但说得出来，而且还是有实力可以与剑宗相抗衡的一代枭雄。

　　剑宗宗主孔义仍是闲云野鹤一般的站在那里，毫不在意的淡淡一笑道：“不知殿主何出此言，莫非是有些证据不成？”

　　“这个自然，只希望，宗主莫要界时会杀人灭口才是。”孙常意说完轻轻拍了下手掌。

　　一道人影自天权山上飞掠而过，急落到四人中间。

　　那是一个满头白发的老者，脸上又黑又瘦，一只手臂已断掉，左脸侧的肉深陷进去，如被火灼过一般，竟没有半点皮肉，露出深黑色的颧骨。

　　“想不到吧，孔义！”老人冷笑着：“老夫苟留着这条贱命，便是等着今日在天下英雄面前，揭穿你这身兽皮！”


第079章 伪善

　　孔义仍是不紧不慢地笑着：“不知老先生是哪位，请恕在下眼拙，不能相识出来！”

　　“呸？？”那老人猛啐了一口，大吼一声便要上前与对方拼命，却被孙常意拦住了。

　　老人怒道：“孔义，当日你借住在我家时，一口一个老丈，如今却当真不识得老夫了吗？”

　　“哈哈……”孔义大笑起来：“我堂堂剑宗宗主，无缘无故为何却要住进你家，难道你家却比剑宗还要大吗？”

　　“你还要狡辩！”老人怒吼着，若非有孙常在一旁拉住他，只怕早冲过去了：“你只在我家住了一宿。我女儿、孙女、还有儿媳妇，全都遭了被你……受了你的淫辱。你堂堂剑宗宗主，一代宗师，难道想耍赖不认账吗？”

　　老人此言一出，四周更是乱成了一片，怒骂之声不绝于耳。

　　对剑宗弟子来说，宗主几乎是与神一般无异。这老人居然当着全剑宗的面前污蔑宗主，便是死上个百千次，也不足惜。

　　那老人突然大声吼叫起来：“老夫天鹰帮大护法车环宇，难道天下当真没有公理了吗？”

　　此言一出，山上众人立刻全都安静了下来，静得鸦雀无声！

　　天鹰帮是江南以北一带的帮派，还算颇有些势力。帮内伙同官府，开设妓院、赌馆、可算得上是黑道之中的门派。

　　但其门下行事却多注江湖道义，因此倒也与其他门派相安无事。

　　大护法车环宇却是江湖之中最负盛名的一个，出道四十余年来，但凡有人遇上难事，元论其人是否属于门派或是普通之人，都会慷慨解囊，连眉头都不多皱一下。

　　四十余年间从未间断，受其恩惠之人更是不计其数。也因此，义鹰之盛名便是连太一教主也望尘莫及。

　　如此之人，又怎会冤枉天下第一神剑！

　　孔义仍是没有半点惊讶，好像一切都早在预料中的一样，望着对方道：“我早便想到你们会挑一个极有声望的人出来。只是没想到居然会是车大侠。不过几位只怕没想到吧，当年你们曾自以为杀掉的义鹰，如今却仍尚在人间。”

　　“什么！”那老人激动的大叫起来，便是连近处的大圣殿主也不由得呆了一阵。

　　“哈哈……”孔义大声笑着：“我与车环宇，乃是莫逆之交。他一家人都被杀害，知道有人定是想要加害于他，是以便诈死逃到剑宗来求我暗中收留。如今既然你们假冒他，正好来个对质，也好让尔等害了车大侠全家的恶徒认罪伏法！”

　　“你放屁！”那老人怒吼着，两只眼珠几乎都快瞪了出去：“你这奸贼，杀我全家不算，居然还敢找人来顶冒老夫。”

　　“你这老匹夫，装老夫倒还真是极像呢！”声起处，天上一道人影落下。

　　面容清瘦的老者，倒背着双手慢慢踱到近前。除了脸上那块露出的颧骨外，其他地方居然与眼前这老人一般无二。

　　“两个义鹰！”金奇世说完又摇摇头：“如今再明显不过，定是那老头因为为了易容，是以故意将自己的面容毁去。宗主好心收留义鹰，没想到居然阴差阳错之下识破了敌人的奸计。”

　　那老人一现身，天权山上亦是一阵哗然，显然对试剑山上两个义鹰的身份都各自起了猜疑。

　　“恶贼！”剑宗宗主突然大吼一声，指向那脸上露骨的老人道：“如今你还有何话说。快些从实招出你是如何害了车大侠全家的，本尊或可还留你具全尸。”

　　“没可能的！”那老人向后连退了数步，满脸的恐慌：“居然这么快，绝无可能的。他是如何知道我今日会来的，除了……”

　　老人说完将目光转向孙常意。

　　孙常意笑道：“此事只有你我二人知道，此人如何会在此出现，我的确不知。”

　　孙常意声音本就极大，便是轻轻诉说，竟也让周围山上的人听了个一清二楚。

　　如此一来，众人更加坚信那脸坏的老人是假冒的了。一时间纷纷乱了起来。

　　特别是那天权山上，江南四十九派听了孙常意之言，上到剑宗山上来为车环宇讨个公道。如今真正的车环宇现身，更是乱到了极点，有不少门派已碍不住面子准备起身离开了。

　　“也罢！”那脸坏的车环宇长叹一声，仰天怒吼了一下，突然手起掌落，狠狠印在自己头顶，就此了结了。

　　孔义向孙常意笑道：“你应该能救下他的。为何任由他自寻死路，莫非是怕事机败露，牵连自己不成？”

　　“哈哈……”孙常意大笑起来：“我霸天大圣自问一生之中还从未怕过。便算是此人是我找来骗天下的，又能如何？宗主若是不服气，不如你我比试一下如何？”

　　“你想与我比试？”孔义轻松地问着，好似在说一件无关痛痒的事情。

　　“神剑惊天雷影动！”孙常意沉声道：“人人都说剑宗宗主神剑一出，惊天动地。是天下第一高手。我孙常意偏是不服，要在天下英雄面前比上一比，看看谁才是天下第一。”

　　剑十三突然走上前去，一指欧阳天道：“大圣，只怕要扫您的兴了。我与这家伙的比试还未完呢！”

　　欧阳天亦一低身，向孔义道：“请宗主成全。我与他，还未分出胜负。”

　　“天儿！”孔义忽然转过头去，向他正色道：“如今大圣殿陈兵百万，遍布五湖四海。你既身为剑宗弟子，当以天下苍生为己任。难道一时的胜负，还比得上天下万民的福祉吗？”

　　“是，天儿知错！”欧阳天脸上一阵抽畜，向孔义施了一礼，转身重新返了回去。

　　“想跑？”剑十三刚向前跨出一步，孔义却已拦在了身前。

　　“别挡路！”剑十三冷笑了一下，一挥剑，居然向着剑宗宗主的身上砍去。

　　“轰？？”剑气撞在身上，孔义身外一阵紫光闪动，竟然未受半点损伤。

　　“好！”剑十三又向前猛跨了一步，灵气瞬间爆涨开来：“既然那小子跑了，便杀了你，也不错。”

　　“那家伙果真是个疯子！”金奇世在远处叹道：“看样子，居然是想要与宗主动手！”

　　“十三！”孙常意笑道：“剑宗宗主是我的，你师父只让你与欧阳天打，可没让你和他斗！”

　　剑十三歪着头道：“不如我们三个一起上，岂不是更有趣！”

　　孔义笑道：“你连人都算不上，凭什么与我打！”

　　“你说什么？”剑十三眉头皱了一下，虽然仍是那副未睡醒的模样，只是神情却变得有些古怪。

　　“我说你根本就不是人！”孔义笑着又重复了一遍：“若是不信的话，只管回去问问你师父好了。”

　　剑十三的眉头皱得更紧了，还想再说什么，孙常意却打断了他，大声吼道：“废话说完了没有。若是打便快些，本圣爷可没什么时间陪你玩。”

　　“只还有一件事！”孔义道：“若是我赢了，敢问殿主又当如何？是否要将手下百万骑士都驱入剑宗之内大开刹戒。”

　　“你当我孙常意也与阁下一样吗？”孙常意高声道：“今日你我二人单打独斗。若是我输了，我大圣殿从此退居回西边沙漠处，永不再踏入你汉国中土一步。”

　　“好！？”孔义亦大声回应道：“若是我孔义输了，从此我剑宗便离开灵山，将此让与大圣殿！”

　　“哈哈……这才有点意思！”孙常意大笑着，一纵身直扑了过去，竟是说打便打。

　　孔义身体挺得笔直，人却划出一道虚影，冲天而出。

　　孙常意大笑着，丝毫不以为意，同样一纵身，自地上追了上去。

　　天空之上，已值深夜，本是万里无云的，二人这一冲天而去，竟完全失去了踪影，再没有现过身。

　　四周静得可怕，虽然看不见，但所有人都很清楚，二人早已在天上比斗之中。

　　张子扬站在金奇世身后，见不到二人，正望着有些迷芒的剑十三呢，身后却被什么东西打了一下。

　　回过身去，徐宁仍旧昏睡在地上，却是赵升向自己轻轻眨了眨眼睛。

　　走过去，赵升却是双手挥动，向他不住的比划了几下。那意思，竟是让他带自己离开。

　　张子扬带着赵升，正好推托其伤重，要带回去疗伤，二人离了山，一路向着自己所在的门派处赶了回去。

　　到了里间，赵升又示意张子扬观察一下左近可有他人，确定稳妥之后这才进了密室之中。

　　赵升开门见山，问道：“今日之事，你如何看？”

　　张子扬摇摇头，若是论智谋，自己在此人面前还是不出声的更好。

　　赵升似早就知道他不会多说一样，继续说下去道：“我入门时日虽短，但对宗主却也有些了解。宗主一生行事极为谨慎。今日一战，那霸天大圣虽是厉害，只怕也只是惨败收场。”

　　张子扬道：“如此不是更好，我们剑宗赢了，其他门派更是不敢再出来生事，如此岂非天太平了！”

　　“怕就怕从此天下更乱！”赵升长叹一声，忧虑道：“众师兄弟中，少千胆子太小，徐师姐又冲动，铁师兄为人虽聪明机警，只是却太过贪财，难免误事。如今我却唯有与你商量了。”

　　张子扬心中一动，不再多言。能让赵升如此担心的事情，绝不会是一件简单的事情。

　　赵升又仔细倾听了一番，确认四处真的无人，这才正色道：“这几年，我在山上闲来无事时，便看人说话时双唇动作。如此，便是离得极远，只要看得到，也可知道对方在说些什么？”

　　张子扬笑道：“这倒有趣，若有空时，教教我如何？”

　　“这个自然！”赵升说完，脸色一变，又继续道：“在试剑山上，我看那自杀的义鹰临死前说的话。却是：我车环宇伪善一世，想不到居然会死在这上面，当真是报应不爽……！”

　　张子扬面色一变：“如此说来，那家伙却是真的义鹰车环宇了。”

　　赵升点点头，竟肯定了下去：“我见另一个宗主唤出的义鹰，虽然声音语气都极为相似，但说话时，口齿之间的动作却极是奇怪，舌头几乎不动一下，根本只是为发出声音而已。其脸上更是没有任何表情，好似在被人操纵一般。”

　　“剑宗宗主！”张子扬深吸一口气，想起当年之事，如今更是觉得奇怪。

　　当年在妖穴之中，孔义显然是有意放出强大的灵气来震晕所有人的。

　　但当时洞内除了吴霜与那毒怪两个外，全都是自己门下的弟子。

　　以他剑宗宗主再加上欧阳天两个，想杀那两个妖怪根本不费吹灰之力，为何却又非要造出那么强的灵压不可。

　　“若果真宗主是……”赵升说完忽然住了声，眼睛死死地盯向前方的天窗的所在。


第080章 王爷！密谋！

　　“有人偷听？”张子扬皱了下眉头，以他如今的修为，居然也察觉不到周围有任何人的存在。

　　“是直觉！”赵升道：“我也说不清楚，但那个方向却真的好像有人在观注我们一般。你我今日之话，若被宗主听到，必死无疑。”

　　“那不是宗主！”张子扬突然放心说道。

　　赵升奇怪道：“不是宗主？那是何人？”

　　“是个可以杀得掉的人！”张子扬说完，赵升亦感应到了那人的存在。

　　对方的身法极快，行动间快如疾风，不过片刻之间已自山下蹿了上来。

　　不过体内灵力似乎并不太强，还未到山脚时，便已被二人发现了。

　　那人上到山前，却仍是极小心地躲在远处一座屋后，小心的窥探着二人。

　　二人彼此互望了眼，不约而同的笑了起来。

　　虽然赵升如今伤重，但对方若不是剑宗弟子，以他的灵剑速度，仍是可轻易将对方杀掉。

　　张子扬心念闪动间，人已晃到了对方的面前。

　　那人没想到与对方还相距十几丈，只一下张子扬便到了近前，吓得一声怪叫，挥掌便攻了过去。

　　张子扬轻易的抓住他的手腕，冷冷道：“何人派你来的？”

　　他本是想顺便结果了对方，没想到眼前之人，居然不过是一个十三四岁的少年而已。

　　这少年头发淡黄，稚气未脱，一张圆脸胖乎乎的，身上却穿着一身黑黄相间的古怪衣服。

　　据闻只有帝王之家身上才允许着黄色，这少年身上虽有不少黑色，但却也混杂着金黄色，看起来还显得极是名贵。

　　少年道：“你们的话我都已听到了，原来剑宗宗主是个伪君子。如今我们正好一并将他除了，做一番大事业。”

　　“你是如何听到我们谈话的！”赵升自里面走出问道。

　　张子扬这才想起来，这少年自山脚时自己便发现了。如此远的距离，却将他们的谈话听得一清二楚。若是别人也如他一般，只怕此事很快便会传入孔义耳中。

　　“我有这个！”少年自怀中掏出一只金色的贝壳来。那贝壳只如他手掌的一半大小，外面虽然布满螺纹，里面的形状却似人耳一般。

　　少年卖弄似的向二人解释道：“这可是天华岛上的珍品。只要对准了方向，百里之内的声音都听得清楚。我可是求了父皇好长时间才到手的。”

　　“父皇？”赵升惊道：“你是皇族中人！”

　　“有人来了！”张子扬惊道：“此人灵气虽弱，但内力却很强。只怕不弱于昆仑四大高手之辈。”

　　赵升身上本就伤重，如今惊乱之中更显紧张，头上禁不住冷汗直流。

　　“放心，是我的侍卫罢了！”那少年刚说完，来人居然已到了近前。

　　这人生得一张紫红色的脸膛，粗眉大眼，双唇又厚又向外轻翻着，看起来倒有几分滑稽。

　　“小王爷！”那人先向少年施了一礼：“王爷乃千金之身，万不可胡乱冒险。此次是剑宗倒还好些，若是其他地方，您若有些不好，属下这颗头却也是保不住了。”

　　“要不要杀了？”张子扬见赵升一脸的紧张，小心地问道。

　　此人与他无怨无仇，他也不想痛下杀手。只不过若是此人真的与这少年一样听到了他们的谈话，他二人便又会多了许多危险。

　　“二位不要误会！”那人只道张子扬与赵升迁怒于自己擅自上山，忙辩解道：“在下乃是汉国禁军都头龙远。这位是我家十四王爷，此次绝非有心上得宝山，还请多多包涵。”

　　“你是汉国的王爷！”赵升皱了下眉头。

　　若是其他门派中的弟子，杀了倒还好办。如今在眼前的可是个王爷，剑宗守护着汉国，若这王爷出了事情。只怕会极小心的调查。如此一来，自己与张子扬两个更是危险。

　　少爷见张子扬身上杀气越来越盛，吓得解释道：“放心，此事只有你知他知还有我知。再无第四个人知道！”

　　赵升轻轻拍了下身边的张子扬，笑道：“龙将军莫怪，我们刚刚只将你当成是其他门派中人想要来此生事，所以我这师弟才如此恼怒。我们与小王爷一见如故，若是龙将军信得过，我们倒想带小王爷上山去观看试剑大会呢。”

　　“很好很好！”不等龙远回应，小王爷已兴奋地跳了起来：“本王已准了。快带我去！”

　　“如此便好！张师弟，我们走！”赵升说完，强忍着身上的伤势，驾起灵剑当先向前飞去。临行之前偷偷使了个眼色，又向那龙远摆了摆手。

　　张子扬立刻会意，带着那小王爷，驾起灵剑随在赵升身后，却唯独不带上那个龙远。

　　“二位……”龙远叫声未尽，二人已驾着灵剑，离了这山向远处飞去。

　　这龙远虽然厉害，但却不是剑宗弟子。便是其他门派中有达到散仙境界者，亦不是全都能轻易飞天的。更何况此人的修为还及散仙，更不可能追在二人身后了。

　　飞过两座山头，赵升又随便选了座山落了下去。

　　如今各山上的弟子都去参加试剑大会，只怕大多都被剑十三的灵压震晕，所以到哪个山上却也都是安全的。

　　“轰？？”巨大的响声自天上传来，久久不绝于耳。不过片刻之间，天中已是阴云密布。

　　那黑云本身还带着暗红色的幽暗之光，放眼望去，竟然看不到尽头。

　　“这便是宗主的实力！”赵升望着天上叹道：“多亏了那个大圣十分厉害。若不然，只怕我们躲得再远，也难免不会被听到。”

　　“不错！”张子扬还未出声，那小王爷已先插口道：“如今天上打雷这么响，正好可以让我们三人好好密谈。”

　　赵升忍不住笑了起来，便很快便又严肃道：“以剑宗宗主的身份，便是汉国皇帝见了也要礼让三分。其修为更是举世无双。若真是宗主想要为恶，却又是为了什么？”

　　“他未必便是天下第一！”张子扬道：“就算没有大圣殿主，五行教中的副教主只怕也未必便会输给他。更何况，天下这么多门派……”

　　“不错！”赵升突然一拍手打断他道：“天下这么多门派，若是以剑宗的名义，必会随在他身后，供他驱使。但若他此刻便露了本相，天下群起而攻之，纵是武功再高，也必无立足之地。”

　　小王爷道：“他不会是连我们汉国也要吞并吧。”

　　赵升冷笑道：“他若是想的话，吞并的便是全天下！”

　　天下乌云翻滚着，三人计算了一下时辰，早已应是天亮的时候了。

　　但四周仍是一片漆黑，若非有张子扬的灵剑照亮，根本伸手不见五指，没有半点光亮可言。

　　巨大响声不住的传出来，带起山崩地裂一般的震动，即使是下面的人，亦被震得心神紊乱，脚下虽未摇晃，身子却好似已站不稳了。

　　连看一眼都不可能！张子扬心中暗叹，果然如楚虚所说，仙人之间的等级相差太远。自己刚至灵仙，对上这二人，却只怕连一招都接不下。

　　“唯今之计，便只有先稳住一切，表面上只作不知，再暗中慢慢查出些证据来！”赵升的话又将张子扬吸引了回来：“汉国之内，如今我们有了小王爷坐镇，确是不必再愁了。”

　　赵升此言一出，果然那小王爷听得极是受用，连脖子都禁不住晃了两下。

　　赵升淡淡一笑，又向张子扬接着道：“剑宗之内，便要靠张师弟了。”

　　“我？”张子扬皱了下眉头，自己在剑宗呆的时间，连一年都不到，实在不明白赵升到底所指为何。

　　赵升极肯定地点了下头：“十代弟子中，欧阳天不会参战。张师弟若是愿意，极有可能当得上这次的守剑金刚！”

　　张子扬惊道：“你也要我做守剑金刚！”话一出口，忽又觉得不妥，忙不再言语了。

　　赵升却似全无察觉到的仍继续劝道：“守剑金刚是剑宗弟子中万中选一的。也是最接近剑宗宗主的一个。况且只有守剑金刚才能接近后山。若是有什么秘密，后山神剑阁之内便是最好的隐藏所在。”

　　小王爷点着头：“嗯……的确有理！”

　　“哈哈……原来你们打的是神剑阁的主意！”声音就在近处，三人听得一阵心寒。

　　虽然一直在密谈之中，但却无时无刻不在小心的留意着周围的动静，没想到对方居然还是轻易的来到近前。

　　张子扬又多唤出三只灵剑来，将近处三丈以内都照得亮如白昼。

　　“是你？”张子扬惊道。

　　“不错，你师父应该告诉过你。我的名号叫？？追魂剑！”秋河满脸得意地笑道。

　　“你们先走！”张子扬轻声道。

　　小王爷怒道：“我们三人是要干番大事业的。若是遇敌便退，还算什么英雄！”

　　“哈哈……你这娃娃倒也有趣！”秋河大笑着：“既然你师父与你说过我是何人。见了师叔祖还不参拜吗？”

　　“师叔祖！”赵升惊叫着：“他……他是八代弟子！”

　　张子扬挥了挥手，仍示意他们先离开，眼中却紧盯着面前的秋河：“既然已注定是个死人，拜与不拜也没什么必要了。”


第081章 追杀

　　“今日撞上我，便是你们的晦气！”秋河笑着，身后金光一闪，四道剑光向着三人冲了过去。

　　其中两只分别攻向赵升与那小王爷，而其他两只却同时分至左右向张子扬身上打去。

　　张子扬身后亦同时飞出两只灵剑，将攻向赵升与小王爷的剑撞飞。自己手中同时幻出一剑，将近身的灵剑击落。

　　张子扬急道：“快点走，别碍着我杀人！”

　　若秋河的功力只有金奇世一般，他倒也并不担心，但刚刚那几下，力道却是极重，自己大意之下，险些未连手腕一并震断了。

　　这边秋河更是心惊，他之前那四剑，根本便是为了杀人而痛下的杀手。虽未尽全力，但也足用出了十之七八，没想到对方居然轻松的接下了。

　　“小王爷！”赵升强拉住身边的那个十四王爷道：“在下身负重伤，若是连你也上去了，只怕便没人保护了。”

　　“好！”小王爷果然犹豫了一下，随即用力地点点头：“便让本王来保护你。我们便在附近伺机而动，杀了这家伙。”

　　“小王爷？”秋河眯起双眼仔细望了眼对方。但不过刚看上一眼，身后张子扬三只灵剑已飞了过来。

　　“砰……”连续几下闷响，秋河被撞得向前飞起，同时手中挥剑斜劈过来。

　　对方与自己还差着三四丈远的距离，张子扬只觉得身子一震，体外红色光芒闪耀，巨大的冲力，带着身体向后横飞了出去。

　　“仙气护体？”秋河落下来，张开嘴，一大口鲜血已禁不住自嘴里迸了出来。

　　刚刚那一下他本是可以躲开的，只是为了要斩杀张子扬才强接下了那三只灵剑，没想到对方的力道居然如此居大，自己纵有仙气护体却还是被震得胸口间气血翻涌，灵气混乱。

　　“你们还不走！”张子扬站起身，刚刚自己被砍中的地方，一道数尺深的剑痕深深印在地上。

　　赵升指了指小王爷，一脸无奈的摆了摆手。

　　秋河出手了！

　　对方到底实力如何，已不再重要。如今的局面，不是你死，便是我亡。

　　秋河飞至空中，大喝一声，手中灵剑暴涨，带起风吼之音向着下面的赵升与那小王爷砍了过去。

　　“轰？？”二人身外忽然泛起一道金色光罩，被对方剑气击中，瞬间碎裂开来。

　　秋河吼叫着，又是一道剑气猛挥了过去。

　　张子扬深吸一口气，再次泛起光罩。

　　若只是自己，大可轻易避开再找寻机会进攻。但如今为了保护赵升与这小王爷，却不得不硬接秋河的剑招。

　　“轰……”巨大的响声不断传来。配上天空中剑宗宗主与大圣殿主二人的狂吼，四人之间，好似山崩地裂，河海倒流一般。

　　秋河不断的挥动剑气砍杀，张子扬一次次的驾起金色光罩抵御。

　　若单以灵力论，张子扬还要胜出对方一层，但这防御的金色光罩却极是消耗灵力。如今此消彼涨下，对方眼看着却慢慢逆转局势，占了上风。

　　秋河狂吼着再次挥出一剑，这种挥出剑气的招数，威力极大，但却也相当耗费灵气。

　　他没想到张子扬的灵力居然强到如此地步，连续接了自己二十几剑，居然仍能强撑着没有倒下。

　　张子扬弯下腰，全身上下好像都已经震碎了一样。刚刚打得对方吐血，如今终于也轮到自己无力的跪在地上大口喘息起来。

　　体内好似已完全被抽空了。若对方再来一剑，便真的只能侧眼旁观了。

　　秋河似乎也有些发觉了，深吸几口气，手中灵剑再次暴涨。

　　“砰？？”寒光疾射过来，秋河闷哼一声，被从天上打飞出去，划起一道弧线，掉落向远处。

　　“你……”赵升惊讶地望着身边的小王爷。

　　“哼？？”小王爷手中拿着一只乳白色的玉笛得意道：“那家伙真是不堪一击。若早叫本王出手，便不会这么麻烦了。”

　　赵升问道：“又是天华岛的宝贝？”

　　小王爷点点头：“天华岛的箭笛，一共只有十二只而已。父皇怕我有所闪失，特意送我一只防身的。如何，厉害吧！”

　　赵升笑着点点头，转向张子扬道：“张师弟，可还能再战！”

　　张子扬点点头。他如今已是灵仙的境界，虽然灵力消耗得快，但恢复的却也远胜于常人。

　　“是了！”小王爷亦一拍掌叫道：“那家伙若逃了。回去告诉了剑宗宗主，我们岂不是都要完蛋了。”

　　“我去追！”张子扬说完，驾起灵剑，疾飞了出去。

　　小王爷忙也想跟着去，却被赵升一把拉住了：“小王爷，我如今伤重，只怕再驾不起灵剑了。不如……有你在，我也安心得多了。”

　　刚刚若非这小王爷一直不肯走，只怕张子扬便杀不了秋河，也断不会像如今一般。

　　赵升如此说，便是不想他再去耽误了张子扬。

　　没想到这小王爷却当真单纯得很，信以为真的道：“那家伙狡猾得很，只他一个，未必便能追得上吧。”

　　“一个时辰！”赵升望着二人离去的方向道：“我们便给他一个时辰的时间。”

　　小王爷道：“若是一个时辰之后他还是回不来呢！”

　　赵升苦笑了一下：“那你我二人，便要准备亡命天涯了。”……

　　张子扬驾着灵剑四处乱飞。体内灵气虽然恢复不多，但却足够在剑宗群山之内搜寻了。

　　对追踪一途，他根本便是门外之人。一路追下来，只感到四周都是一个模样，哪里还有秋河的影子。

　　秋河本就擅长追踪别人，如今逃命更是轻而易举之事。张子扬左右找寻了一下，仍是毫无头绪。

　　“妖珠！”张子扬心中一亮，忙拿出妖珠来。

　　白光一闪，身边居然现出一只硕大的白鼠来。

　　这白鼠通体雪白，毛发光亮，在这伸手不见五指的地域里更显突出。背上横生出两只长长的羽翼，却是黑黑的如同当日辽国内的妖兽一样。

　　张子扬心中却也有些诧异为何会唤出这样的东西出来。

　　其实之前他与楚虚比试时，仙云十六阵中的灵气流蹿太快，所以这妖珠多少却也吸了不少进去。只是张子扬自己却并未留意罢了。

　　那大白鼠怪叫一声，展开双翼不向上飞，反而俯冲直下，向着地面的撞了过去。

　　地面之上，本是有着数十块大石与一些小树的，被它这一撞，立时纷纷树倒石碎。

　　寒光一闪，大白鼠连叫也未来得及，一只头便被齐齐的削了下去。

　　原来对方一直便躲在自己身上，张子扬此刻也无心多想他到底是躲在何处才未被自己发现的。见到秋河现身，灵剑一闪，直向对方攻了过去。

　　他此刻体内灵力已恢复了一些，全力一击之下，果然还是逼得秋河飞身躲闪。

　　秋河其实自己灵力也消耗得所剩无几，而且与张子扬相比之下，他恢复得却要慢多了。

　　这边刚一退身躲开，张子扬立即用尽余下的灵力，数十只灵剑旋转着向对方攻了过去。

　　“轰？？”本就已残破不堪的地面立即被炸得粉太，泥土刚刚卷起，被飞快旋转着的灵剑卷起，带起数十道古怪的土柱。

　　秋河站起身，刚刚那几下。连楚虚都不敢硬接，想不到对方居然还活着。

　　看着秋河满身血污，皮开肉绽的模样，张子扬忽然心中有些难过起来。

　　为了活着，便要杀掉对方！

　　也许这便是人与畜牲的不同，人会有少许怜悯，但野兽，却绝不会犹豫半刻。

　　“想不到，剑宗之内，居然藏着你这样的高手！”秋河淡淡一笑，他虽然全力接下了那些灵剑，但如今体内经脉尽断，灵气耗尽，不要说逃走，连活下来也成问题。

　　“我不想杀你！”张子扬叹道：“只是……”

　　“我既入了行，早便料到会有今日了！”秋河打断他道：“我追着别人的魂，但却也明白，终有一日，自己也会为被人追去了性命。你尽管动手吧，不然若是被人发现了，只怕又会多生麻烦。”

　　张子扬问：“你可还有何心愿？”

　　“没了！”秋河突然笑了起来，随即又忽然皱了下眉头：“汉国大都以南三百余里，有座不大的拱月镇。镇上有家芙蓉楼，那家的老板娘，是我这辈子唯一的女人。她的眼像水一样，好似会随波浮动一般；她的皮肤，似玉一样洁白，滑得让人全身都跟着一同软了。还有她的胸……”

　　张子扬慢慢走上前去，轻轻盖上对方的双眼：“你放心，我一定会将你的尸骨送去那里。”

　　家！才是一个浪子心中最完美的净域！


第082章 突袭

　　灵谷最深处，张子扬长长出了口气。虽然埋好了秋河，不过却仍是让唤出的那只独角兽留在附近看守。

　　一切事了之后，他便会带着这个人，去见他最想见的女人。

　　天空中的乌云已渐渐的淡了。抬起头，仍是分不太清到底此时是黑夜或白昼。

　　不过有一件事情却极为肯定，那便是孔义与霸天大圣之间的比试已快接近尾声了。

　　张子扬处理好一切之后，急急起身赶回到赵升与小王爷那边。

　　在他离开后的第十天，黑雾散近，天也几近大晴，那只独角兽仍然看守在附近。只是因为太过安静，也变得有些暴躁起来。

　　地面缓缓的动了一下，独角兽起初并未在意，但很快的，便被那不断涌动着的土壤而吸引过去。

　　它急匆匆的跑到近前，发出不安份的低吼。既是在恐吓示威，同时却也带着些许的慌乱。

　　泥土纷飞，一道人影自里面跃了出来。

　　寒光起处，独角兽的头被整齐的切了下来。

　　此时，张子扬却正与赵升坐在开阳山上紧张的观望着山下的比试。

　　试剑山上，师少千刚又胜了一场，头上热汗蒸腾，已是有些喘息了。

　　他尝过快剑的甜头之后，如今更是两手握剑，同时使出快剑来，不但威力未受丝毫影响，威力却又同时增了一倍不止。一路过关斩将，居然直到此刻仍没有败下阵来。

　　许威门下众弟子中，如今却只有他撑得最久了。

　　对方再次施放出灵剑，师少千双臂一阵疾挥，将近身的百余只灵剑尽皆打落于地。

　　挥剑去砍，与放出灵剑相比，却是更少消耗灵力。

　　连张子扬也未曾料到，本是无心之下想让他变强些的，谁知却反倒在这试剑中占尽了先机。

　　那对手急喘了几下，脸上已开始现出疲色了。其实以他的功力而言，师少千根本不是对手，只是越是久攻不下师少千，心中越是慌乱，此消彼长下反倒渐露败象。

　　“已是七月初一了。”徐宁在一旁叹道：“都怪那个狗屁大圣上来滋事，若不然，只怕早比出结果了。”

　　三日之前，天空之上的黑云终于散尽。

　　大圣殿主从此不知去向，剑宗宗主亦未再现过身，只是身边的守剑金刚却开始重新布置比剑。

　　而大圣殿中的弟子也急急下了天权山，远离剑宗而去。

　　便是不说，各派中人亦都猜出了双方输赢，一个个但觉面上无光，纷纷随着大圣殿一同下山离去了。如今天权山上，却是连半个人影都没有了。

　　“已是七月了吗？”张子扬心头一紧。

　　当初为了更进一层，已错过了一年，如今又因为赵升，要试剑去做守剑金刚。今年若再不去，不知昆仑那边的她又会作何想法。

　　“莫急！”张子扬站起身，却被身边的赵升拽住了：“还未到最后，况且师父未与你算进去过，如今便是去了，也无人可比的。”

　　忍到最后一个对手时，再装作极吃力的获胜！这是当日再见到赵升时说与他的计划。

　　连八代弟子都能打败，赵升自然对他相信他能轻易取胜。

　　只是这几年张子扬皆在外面，未上得山来。若是突然间实力大增，反倒会被怀疑。

　　“还要多久！”张子扬望着场中急道。他刚刚起身，并非是急于比试，而是想直接一个人挑战所有人。

　　“不要心急！”赵升叹道：“此时一上去的话定会惹人注意。还是到最后再说。”

　　徐宁突然开口道：“你如此着急，莫不是想着要去昆仑？”

　　“自然不是了，无缘无故，我去昆仑做什么？”张子扬冷哼一声，脸上却禁不住火热了起来。

　　慢慢转过了身，本是怕徐宁发现。偷眼一瞧，对方却是眼中放光，紧盯着场内，激动得竟禁不住自人群中站起身来。

　　试剑山上，一群玉影飘过，竟是二十多个女弟子依次赶了过去。

　　“快结束了！”赵升道：“我师兄们说起过。每次试剑最后时刻，女弟子们才会上场的。”

　　徐宁得意道：“这是自然，谁让我们剑宗的姐妹们太过厉害呢，才不得不在最后关头时现身的。”

　　张子扬问道：“师姐为何不一同去？”

　　“还不是因为你这小淫贼！”徐宁突然激动得大叫起来。话音刚落，忽又觉得不妥，再看四周，许威门下各弟子皆投来异样目光，顿时臊得连耳朵也跟着一块“羞”了。

　　赵升在一旁解释道：“师姐刚被关过禁闭。杨师叔特意不许她去的。”

　　“师姐，为何叫张师弟做淫贼。难不成，他对师姐做了些淫贼的事情来？”远处一个师兄弟大笑道。

　　大家本就在一座山上，徐宁平日里也常往来于许威的住处，与这些人倒也十分熟稔。

　　听得那人叫喊，徐宁怪叫一声，也顾不得脸红被人看到了，转过身挥剑便追了过去。

　　那人大叫一声，转身便跑，其他众人亦都纷纷跟着起哄，一时间竟乱成了一团。

　　师少千一剑挥出，那弟子强运起体内最后一股真气避开了，胸前却还是被划破出一道大口来。

　　“佩服！”虽是输了，心中却极是不情愿，冷哼一声，匆匆走下台去。

　　“哈哈……”这边许威早已乐得连胡子都竖起来了。

　　但还未高兴多久，那边一个女弟子已是一纵身，飞上了比试台上。

　　“她做什么？”张子扬急道。

　　台上，师少千正累得汗透衣衫，一口接一口的喘着。

　　刚刚那一战，他本是应当输的，虽然对方因为心浮气燥败下去，却也累得他不轻。如今不要说再用灵力驭剑，便是连挥剑抵御都有些气力了。更别提再连续使出快剑来了。

　　“这是先祖立下的规矩！”许威叹道：“剑宗之内，女弟子本就极少。再加上五行教中那家伙……”

　　张子扬好奇道：“哪个家伙？”

　　不仅是他，连一旁的赵升亦是从未听说过这种事情。忙也竖起耳朵认真听起来。

　　“淫魔？？陆山！”许威说得极小声，却还是显得极紧张。

　　张子扬与赵升二人对望一眼，此人的名头却是从未听说过。

　　“哪个说的话？”金奇世突然自山上跳下来，怒道：“许威，刚刚可是你说的话。难道不知师门严令吗？那人的名字是绝不许提的。”

　　“是，弟子一时紧张脱口而出！”许威竟吓得跪了下去：“请师父责罚。”

　　“自己去后山思过吧！”金奇世冷哼一声，又转向张、赵二人道：“刚刚所听之事，千成不可乱说。否则，便是被逐出师门也未可知。”

　　赵升施礼道：“师祖放心，我二人已将刚刚之事，全都忘了。”

　　张子扬皱了下眉头，居然问道：“那家伙，是何人？”

　　金奇世望了眼远处的徐宁与众弟子，叹道：“说与你知也好。日后若真遇上了，你们也定会誓死保护宁儿的。”

　　远处，师少千惨叫着，大腿处已着了一剑，连跳了几下再不敢硬撑，自台上跳了下来。

　　如今各弟子皆与徐宁躲在远处，金奇世不想太多人知道，只好简短道：“那家伙是五行教中三大副教主。日后若遇上了，一定要想尽办法能逃多远是多远。否则……记住，此事只有你二人知道便可，千万莫再说出去……”

　　金奇世话未说完，远处徐宁等人已靠了过来。忙冷哼一声，故作镇静的转身重新回到山顶上去了。

　　“大哥……她……她……”师少千此刻已飞了回来，指着试剑山上那刚刚与自己比试的女弟子道：“若是让我再多休整些，绝不会败的。”

　　张子扬却恍若未闻。五行教副教主？冰妖他已见识过了，那家伙的厉害，便是剑宗宗主亲临只怕也是输赢难料。

　　没想到教内居然还有两个副教主，而那淫魔，只听名号，便知道其可怕之处了。

　　剑宗之内女弟子极少，想来多半便是怕了这家伙的名头。不想让自家碧玉犯险，所以才极少有人家愿意将女儿送来此处学艺。

　　徐宁一边夸赞了师少千一番，一边却忍不住问道：“刚刚师祖来此为了何事？”

　　许威长叹一声，不理会众人，驾着灵剑向后山禁闭所在去了。

　　“许师叔要去哪啊！”徐宁更加奇怪起来。

　　其他门下弟子亦是一头雾水，不明白为何师父灰头土脸的离去。

　　“师父他……”赵升干笑了几下，一时间竟也不知要如何解释才好。

　　若是胡编一番，这些人日后定会知道许威被金奇世下令思过之事。但若是说许威去思过，一时间却又不知要如何解释才好。

　　“小心！？”张子扬一声大叫突然将他解救出来。

　　数十道寒光闪过，众剑宗弟子亦是吓了一跳，再清醒过来时，身外一道金色光罩已将他们完全罩住了。

　　数十只利器，短刀、长枪、快箭，竟然五花八门的散落到外面一地。

　　再看远处各山，亦是惨叫不绝，剑宗之内刚胜了大圣殿一场。谁也未料到居然会有人敢来生事，而且山下亦未曾传来示警的鸣钟之声。

　　“怎么回事？”众剑宗弟子皆惊慌失措，大声喊叫起来。

　　不但是十代弟子，便是连九代弟子们亦都乱了阵脚，慌忙间，竟跟着自己门下弟子一同乱蹿起来。

　　“好多人！”张子扬沉声道：“是五行教！”

　　身边一个师兄问道：“你如何知道的！”

　　张子扬用手向上指了指。

　　天空中，两个身着黑袍的人正端坐在人般巨大的红鹰之上。


第083章 绿衣尊者

　　那两只红鹰，全身血一般的通红，羽翼展开间，带出强猛的风势，一张口，刺耳的怪啸震得人心都为之一颤。

　　赵升道：“大圣殿虽因为宗主而退出去了，但宗主只怕亦不能全身而退。五行教想是早便准备妥当，特意选在此时才来进攻的。”

　　那两个人都是一般的枯瘦黑干，脸形瘦削之极，瞪框深陷，好似被风干了的尸体一样。

　　其中一个自鹰上一探身，当先飞了下来。

　　“出剑！？”不知哪个大喊一声。下面的剑宗弟子齐齐放出剑去。

　　如今双方离得极近，根本不用有任何计算。数百只灵剑当先向着那人身上射了过去。

　　“砰？？”那人奇怪的全无抵挡，灵剑穿身而过，身下的那只大鹰亦是惨叫一声被射了个千窗百孔，顿时与主人一同摔了下去。

　　那人刚被击落，另一个便紧跟着攻了过来。

　　剑宗弟子大惊之下忙又再次出剑，还是与上次相同的命运，对方也哼也未哼一声便被空中的数百只灵剑击落下来。

　　“不对！”赵升惊道：“那两个必是假的。他们是在浪费我们的灵气。”

　　赵升刚说完，各个山头已有动静，一批批剑宗弟子纷纷驾起灵剑飞离山头向外赶去。

　　“所有弟子，十人一组，下山应战！”因为许威刚被罚去面壁思过，如今却是金奇世亲自过来下令了。

　　张子扬自然与赵升、铁云还有师少千分在一组了。

　　张子扬担心徐宁会有危险，却是想尽办法将其留在与自己的那一组里去。

　　当日东昆仑混进妖穴中的众弟子，如今却又齐聚在一起。

　　徐宁心中则更是兴奋，以她对张子扬的了解，这家伙向来是哪越危险越会向哪去的，如今与他分在一组，更是得尝心愿。

　　甚至怕扬妃衣会来捉自己回去，急得刚分好组，便以师姐身份做起了领队之人，带着众人飞离开阳山，向外门山那边赶去。

　　剑宗弟子上万，一飞出去，直如群蜂出洞一般，数不清的灵剑幻起光芒，将整个夜色都照得如似白昼一样。

　　徐宁带着众师弟们一路急飞，五行教弟子却并未见到几个。

　　但近处却不断传来惨叫之声，只是几个零星之人，居然将一众弟子杀得狼狈不堪，完全没有还手之力。

　　“看来他们先让主力进来了！”赵升急道：“我们先将十代弟子派出来，实属不智！”

　　铁云急道：“不如我们向后山去吧，那里有宗主与守剑金刚在，定会很安全的。”

　　赵升却摇了摇头：“他们此翻进攻，绝不会只杀些十代弟子那么简单。若想全胜，必先取了宗主性命不可。所以我们不但不能向后山走，反而更应该向外门山去，如今高手全向后山去了。那边说不定会安全些。”

　　“不错，哈哈……”铁云高兴得大笑起来：“果然还是赵师弟聪明些。我们便向外门去，多杀几个五行教叛逆，说不定反而还会更受师尊们赏识。真是个有赚无赔的好买卖。”

　　徐宁突然板起了脸，一本正经地问道：“张子扬，你与五行教交过手，依你看，我们要去何处才好。”

　　张子扬道：“外门山！”。

　　若是依他平日的性格，定是守在后山与外门山之间，见到敌人便杀无赦。

　　但如今听了那淫魔之事。心中极为不安。冰妖的实力他是亲身体验过了的，如今最担心的，却是不想徐宁再有何意外。

　　“既然张师弟都如此说了，我们便去吧。”赵升怕徐宁再拿出师姐的气魄来，忙鼓动着众人纷纷附喝着，向外门山赶去。

　　五行教众虽然高手众多，但能飞空却并不多，大多数都只是躲在地面向天上进攻。

　　这些十代弟子初时主动下去进攻，结果反倒遭了毒手。如今都学得乖了，自高空中放出灵剑，却反倒逼得五行教众们束手无策，只能躲在山上伺机而动。

　　其他弟子不敢去到外门山那么远，飞得低了又怕下面的人会暗下杀手，只好徘徊在群山顶端，到处乱飞，看准有露头者，一律乱剑齐发，格杀勿论。

　　便只有张子扬这一队，不但不理山下之事，反而自高空中一路向前急飞，迫不及待一般的向着外门山那边赶过去。

　　外门山上，一直连接到山脚处，果然布满了长长的五行教众。

　　当年五行奇人郑天扬败北之后，欧阳泽创立了剑宗一脉，将五行教逼进极寒之地才算罢手。

　　而五行教众，每隔百十年，便总会来犯一次，但每一次，却都是以失败造终。

　　结果便是损兵折将，死伤教众无数，再次被逼入极寒之地，不敢出头。

　　不过如此往复，五行教众们却始终未曾放弃过。

　　欲夺天下，必先破剑宗！

　　如今大圣殿主刚与剑宗宗主比拼过一次，如此良机，却又如何肯放过。

　　山下，果然如赵升所料的一般，尽是些普通的教众，一个个虽然凶神恶煞，面目狰狞，但功力却都极浅，堆在外门山上竟没一个能跨过那道天堑到对面剑宗之内去的。

　　其中一个师弟见下面人多，有些胆怯道：“师姐，他们人太多。我们是否……”

　　那人话未说完，张子扬已忍不住数百只灵剑齐出，如下雨一般攻了过去。

　　那些教众早已因为人数众多，又没有敢跳下灵山的，而显得有些拥挤了。这数百只灵剑迎头落下，竟没多少落空的，不过眨眼之间，便成了数百具死尸。

　　身边众师弟们，除了赵升之外，无不惊得目瞪口呆。

　　除了讶异于身边这位师弟的功力之外，更是对其凶狠有些心寒。

　　杀人，简直如同切菜一般自然。

　　张子扬一招出过，再次唤出灵剑。

　　这一次居然与上次只多不少。

　　乱剑齐下！势如破竹！

　　下面的人虽已有了防范，却仍是避闪艰难，刹时间又死伤了一大片。

　　“还等什么，上啊！”徐宁也被张子扬的功力吓了一跳，如今见到对方再次出手这才清醒过来，大叫一声，当先飞了下去。

　　众弟子齐应一声，十个剑宗弟子紧跟在徐宁身后杀入外门山上。

　　这些教众都不过是些普通教众，应付徐宁这几个十代弟子已是十分吃力了，更何况还有张子扬这样的高手在旁助阵。

　　刚一接手，便是一面倒的形势，灵剑齐飞之下，五行教众损失惨重，硬是被自外门山顶杀了下去。

　　剑宗弟子初时还有些不习惯，但交手了几下之后，但觉自己灵剑占了优势，当即也不多想，跟在徐宁身后一路横杀，硬是生生杀了一条血路出来。

　　将整个外门山自下都打得尸横遍野，血流成河。

　　“小心！”徐宁正杀得兴起，又完全忘了身边之事。张子扬大叫一声，赶过去架起两个宽的金色光罩，才总算勉强抵挡住那自天而降的绿色光球。

　　那些绿色光球一落下，便爆炸开来，随即崩出一片绿色粉末儿一样的烟雾。

　　“快到张师弟那去！”赵升急叫着，众人忙赶到张子扬身边。

　　张子扬将金光罩再扩大了许多，这才总算稳住。

　　五行教众已知趣的纷纷退到后方去，远处一些奇怪的人却在不断的抛出这些绿色球体。

　　虽然并无多大威力，但很快的，绿色烟雾便将众人包围进去。

　　那些烟雾初时还很淡，随着多了渐渐变得重起来。远远望过去，根本就是一团浓浓的绿雾，完全再见不到里面的人。

　　赵升在里面急道：“张师弟，若飞起来，可还能支起这光罩！”

　　张子扬摇摇头。当日他在仙云十六阵内，本就是站着硬挺的，如今要他突然飞到空中仍能架住光罩，却是根本没有半点把握的。

　　“哈哈……一群小屁孩儿，居然还要劳我亲自动手！”远处爽朗的声音传过来，声音起处由远及近，不过片刻之间，似乎对方已到了近前。与他们不过相距一丈不到而已。

　　赵升面色微变道：“这下糟了，对方高手到了！”

　　徐宁高声道：“怕什么！出去与他拼了就是了。弄些绿粉末儿理想吓唬我们！”

　　“那些真的是毒！”张子扬沉声道：“那家伙可是个使毒的高手呢！”

　　铁云急道：“你认识他？”

　　张子扬点点头，那家伙他不但认识，而且还很熟。

　　赵瑞！当年在妖穴之中险些未将自己带走，那声音却是永远不会忘记的。

　　自己明明记得那赵瑞已被孔义的灵压震死在当场了，没想到不但没有死，反而如今还出现在此处。

　　“东昆仑妖王座下三大守护之一！”张子扬向众人解释道。

　　这些弟子中亦全都去过东昆仑之战，对妖王座下的妖兽的战力都极是清楚。一听说外面的人更是在妖兽之上的三大守护，心中顿时没了底气。

　　那些妖兽，便是九代弟子打起来亦十分吃力。而外面这老头，居然是更在妖兽之上的妖怪，如今己方才不过十个人，不要说赢，便是逃，都十分吃力。

　　“让他进来！”赵升急道：“让他进来，我们大家一起上。不然张师弟这光罩一破，毒气蔓进来，我们连打都还未打便已先死定了。”

　　铁云灵机一动，大叫道：“我便是当年杀了东昆仑妖王的铁云铁大侠，外面的家伙若识相便快些滚。”

　　这话果然起了作用。

　　一股巨力传来，竟瞬间将张子扬的金光罩震碎，众人齐后退了数步，张子扬忙再次架起来。

　　其中一个弟子因为退得太远，脚后沾了些毒气，立即惨叫着跌倒在地。

　　脚面处，青黑色一片，眨眼之间已肿涨粗了一倍有余，并且黑色迅速上蹿，由脚面处直向膝盖的地方爬去。

　　“师少千，砍了它！”张子扬大叫道。

　　师少千不解道：“什么？大哥你要砍掉何物？”

　　刚说完，那边赵升已手起剑落，将那弟子的腿自膝关节处齐根砍了下去。

　　同时飞快在对方身上疾点了几下，制住对方穴道。

　　“赵升，你这笨蛋！”徐宁急道：“张子扬这光罩一破，那老怪倒是进来了。不过他的毒也会跟着一同进来的。况且，张子扬的光罩根本不可能只破开一个洞放他进来吧。”

　　“张师弟的光罩虽厉害，但却并非无法进入的。”赵升说完，将目光转向了地面。

　　果然，众人前方，一阵绿烟升腾而起，一个全身绿毛的怪物自地面慢慢升浮起来。

　　“不是他？”张子扬皱了下眉头。

　　眼前这怪物满身的绿色毛发，软软的好似皮肉一般，全身上下都被这些绿毛所覆盖，只在眼睛处留出两道细长的小缝来。

　　对方刚一现身，赵升与徐宁齐喊一声，随即身后众师弟们纷纷出剑，同时向对方攻了过去。

　　灵剑穿体而入，却好似如入深渊一般完全失去了踪影。

　　那怪人身上扭动了几下，一阵淡淡的白烟自身体里面冒出来，随即忍不住大笑起来：“老夫绿衣尊者赵瑞，刚刚是哪个自称杀了妖王的！”

　　“绿衣尊者！？赵瑞！”徐宁与张子扬同时惊叫起来。


第084章 毒龙

　　徐宁忍不住笑道：“你这身便是绿衣吗？我看是绿毛才是吧！”

　　张子扬却只是有些奇怪而已。赵瑞不但未死，反而还变得更加古怪了。

　　身外披着这野兽一样的绿毛，还自称尊者。若不是听这声音又见其报了姓名，只怕还真的认不出眼前之人便是当年那个不可一世的放毒妖怪呢。

　　赵瑞不知是否眼睛亦被绿毛挡得严了，居然未认出眼前的张子扬来，目光扫过众人，最后停在了铁云身上。

　　铁云也很奇怪对方是如何发现自己的，不过事到如今再躲却也不可能了。

　　将胸用力一挺，大声道：“不错，便是老子新手斩杀了那妖王的！”

　　“可恶？？”赵瑞果然十分震怒，自嘴巴那地方涌出一股绿烟向铁云慢慢的撞了过去。

　　铁云忙放出灵剑，灵剑穿过那绿烟斜飞出去，竟完全着不上力的横飞了出去，撞在张子扬的金光罩上。

　　“大家脱下衣服，将头脚包好。”赵升大声叫着。

　　那烟飘得虽慢，但众人在这光罩之内，空间却是极有限，众人依其言做好了时，那毒烟已到了铁云的近前了。

　　徐宁仅脱了层外套，却不敢再脱了。如今虽是秋寒之季，但她功力深厚，是以并未多穿，如今若是再脱的话，却是为难起来。

　　赵升急道：“张师弟，一会儿我听我喊叫，你便放开光罩，大家一起冲出去。走？？”

　　他不得不快，因为那毒烟竟慢慢变大了许多，不但是铁云连身边的师弟们也极可能会被波及。

　　张子扬怒吼一声，震开光罩，将外面的绿烟震散一些，随即猛地搂住徐宁冲天而起。

　　刚冲到空中，一众师兄弟们也都纷纷冲了出来。

　　所幸被赵升料中，那些毒烟只沾皮肉，却对衣物无效。除了之前受伤的那个弟子外，其余人皆完好无缺的逃了出来。

　　众人飞至空中，下面的绿毛赵瑞却急得怪叫连连。手中不知何时多出一把手杖来，向着天上的众人便是用力一挥。

　　数不清的绿蛇箭一般的直射过来。

　　张子扬一手搂住徐宁，一手挥剑抵挡，同时再次放出数不清的灵剑，将对方的绿蛇斩断在半空之中。

　　“嗯？”赵瑞此时方才有些留意到他。

　　“哈哈……绿衣尊者若是对付这几个十代弟子吃力，便让我们兄弟几个代劳一下如何啊！”下面人群涌动，慢慢走出几个半身赤裸的怪人来。

　　十三个人之中，竟分出了三种颜色。

　　其中六个是黑色，四个是红色，而另外三个，则是金色。

　　那金色之人，张子扬犹其认得，却正是当日自己在昆仑见到的，被薛冲干掉的那个一般模样。

　　赵瑞冷哼一声：“哼！不必了，这几个小娃儿是杀是留，本尊者自有分寸！”

　　“只怕尊者便是想不用，也不行了。”其中一个笑着向前一指。

　　顺着他所指之处，远远的又飞来三个人。

　　“你果然在这里！”杨妃衣说完冷哼一声，又转头向张子扬怒目而视。若非此刻大敌当前，只怕早便要发作了。

　　与扬妃衣一同前来的居然都是相识的。其中一个是雷初八，如今却是张子扬入剑宗之后第一次见面。

　　而另一个，则是当年在东昆仑上认识的黄康。

　　九代弟子是三人一组行动的。

　　扬妃衣在开阳山上寻了一番，不见徐宁，便已知道定是又随着张子扬跑去了。

　　他们不似赵升那般想到了敌人主力尽在剑宗之内。反而以为对方高手仍有不少留在山下，担心徐宁会再出事端，是以才急追过来。

　　没想到，果真在这里见到了徐宁。

　　徐宁刚褪下去一件外套，如今却整个身子都被张子扬死死抱着，杨妃衣面色一变再变，险些控制不住便立即发作出来。

　　张子扬却视若不见，仍旧紧盯着下面的赵瑞。

　　赵瑞的功力，连八代弟子都未必应付得了。来的这三人便算是在九代弟子中出类拨萃，中怕也未必会有胜算。

　　更何况，下面还有十几个修为绝不比九代弟子差的五行教高手。

　　赵瑞怒哼一声道：“我道是哪路高手，原来不过是些手下败将而已。你们都滚远些，看本尊者如何收拾掉他们。”

　　黄康面色一变：“是赵瑞！不是已被宗主杀了吗？怎么会出现在这里！”

　　“是那老毒怪！”雷初八惊雷一般的声音亦响起道：“十代弟子先退下，我们来断后！”

　　“赵升！”扬妃衣沉声道：“带上你师姐离开这里，我们随后便到。”

　　“师父……我……”徐宁话音未落，却被扬妃衣狠狠地瞪了回去。

　　低下头好半天，这才惊觉自己还被张子扬抱着呢，忙红着脸强行挣开了。

　　“一群蝼蚁，也想在本尊面前逃走！”赵瑞大声叫着，一纵身，居然原地跳出数丈之高，来到与众人平行的高度。

　　“快走！”黄康只道这些十代弟子不知道眼前对手的厉害，仍在恋战呢。

　　但一切都已来得太迟，黄康还未喊完时，赵瑞全身上下的绿毛已细雨一般的炸开，向众人疾射而来。

　　如此细密的绿毛，便是灵剑再多，也不可能完全打落下去。

　　三人面色凝重，身边灵剑齐出，居然将冲过来的绿毛尽数击落。

　　张子扬在一旁看得真切。这三人的灵剑，居然全都小到了与那些绿毛同样大小的程度。

　　灵剑幻变！说得不正是可以随心所欲的控制灵剑吗？

　　若论修为，其实自己的灵力早已胜过这三人，但却直到今日才真正对灵剑幻变，有了更深一层的领悟。

　　当年若是自己早能明白这些，也不会被楚虚的仙云十六阵浪费那么多时间。以至错失了去昆仑的大好时机。

　　“几个小辈也敢放肆！”赵瑞怒吼一声，手中蛇杖向前一伸，一条巨大的绿色蟒蛇猛的蹿了出来。

　　那绿蟒身形足有七八个人合抱之粗，长得完全没有尽头一样，自赵瑞手杖之内闪现出来，咆哮着向着从人冲了过来。

　　“快走！”赵升大叫着带着众师兄弟们向山内飞去。

　　绿蟒猛的一声长啸，突然加快了速度。

　　杨妃衣三人同时出剑，灵剑撞在那绿蟒身上，竟然完全不着力，尽数被弹飞出去。

　　“居然敢挑战本尊的毒龙，真是不自量力！哈哈……”赵瑞得意的笑着，那只绿蟒居然仍没有完全飞出自己的蛇杖，巨大的身形还在不断的展开着，向着杨妃衣三个九代弟子身上冲去。

　　徐宁一挥手，三只灵剑疾飞出去，向着绿蟒那大如铜铃般的眼睛上撞过去。

　　灵剑撞在上面，绿蟒只是不安地扭动了下身子，居然完全没有受伤。反倒是徐宁的灵剑被震飞出去。

　　赵瑞在下面笑得更加得意。那绿蟒此时总算从他蛇杖中出完，巨大的身体将下面庶挡得漆黑一片，张开嘴巴，两只比人还大的锋利獠牙闪出慑人的寒光。

　　虽然身在半空中，居然还能再次加速，身体猛的蹿出，竟比灵剑还要快上许多。

　　它刚刚便已距离扬妃衣三人极近了，如今突然加快，血盆大口猛张之下，竟是要将三人生生吞入腹中去。

　　“轰？？”绿蟒怪叫一声，身体被震得向旁边一歪，巨大的蛇鄂擦着三人身边而过，带起巨大的狂风吹得三人衣袖飞扬。

　　“什么！”赵瑞大惊失色，没想到自己的绿蟒居然还会被人打飞。

　　仔细一看，张子扬正气喘吁吁的站在那里。手中灵剑暴涨开来，已几近到了与那绿蟒身体般粗的程度。

　　扬妃衣三人都纷纷惊出一身冷汗，刚刚若不是张子扬及时出手，只怕他们三个早已做了那绿蟒的腹中之食了。

　　赵升在远处喊道：“三位师叔，擒贼擒王！”

　　三人如梦初醒，一纵身，绕开绿蟒，向着赵瑞身边冲了过去。

　　既然绿蟒是受其控制，只要干掉赵瑞，一切问题便迎刃而解。

　　赵瑞一晃双臂，体内突然扩散出数不清的绿烟来。

　　那些烟急速扩大，将赵瑞与绿蟒都包裹在其中。三人犹豫了一下，终于还是不敢靠得太近，只好又重新折返回来。

　　“张子扬！”杨妃衣盯了他一眼：“保护好宁儿！”

　　张子扬点点头，算是回应。只从对方眼中，便可以看得出。刚刚若不是他露了一手，扬妃衣绝不会说出这等话来。

　　如今只是看在他功力深厚，其实对他却还是无法信任。

　　“张子扬！原来是你！”赵瑞的声音自绿里面传了出来：“难怪能打飞我的毒龙。原来是你小子。如此说来，妖王应是你杀的了！”

　　赵瑞刚说完，一道寒光自张子扬身边划过，冲进那团绿烟之中。

　　赵瑞惨叫一声，显然是受了伤。连那绿蟒，也在里面好出不安而恐惧的怪啸。

　　“林师兄！”杨妃衣三人转过身去，忙向来人施了一礼。

　　那人额头极大，面颊却瘦窄，但眉框极高，双眼有神，下巴上极规整的布满细小密集的黑须，显得极是精明强干。

　　“你们怎会来此，不知外门山有危险吗？”那人不满道：“还将十代弟子也都带来了。想建功也不可急成这样。”

　　“师兄，我们……”雷初八刚想解释，却被一旁的黄康拦住了。

　　如今大敌在前，不要说解释不清，便是解释清楚了，也只是浪费时间而已。

　　“你也是九代弟子？不可能！”赵瑞在里面轻声说道。

　　话音刚落，那人一摆手，又是一道寒光飞了进去。

　　赵瑞再次惨叫起来。绿烟随之一阵涌动，痛苦之极的扭曲着“身体”。

　　“他虽是九代弟子，不过却是守剑金刚。自然可以寻声找到你了。”一个人笑着慢慢飞至空中。

　　在那人的身后还着一个人，那个人双手紧紧抓着那人的肩膀，缓缓带动着让他飞到了半空中去。

　　白净的面皮，一张方形脸上厚实的肉紧崩着，鼻梁扁扁的，嘴巴亦很小，再加上那双小如豆丁一样的双眼。整张面容，却是嘟嘟的白肉占了大多半地方。

　　那人一现身，一旁的赵瑞果然不敢再出声了。对方只凭他声音去处才会攻击于他。如今再开口，便又是等于告诉对方自己身在何处了。

　　守剑金刚向对方一拱手，道：“剑宗九代弟子林浩然！”

　　“你这晚辈倒还算懂得些礼数！”那人笑着道：“既然如此，老夫也万不能失礼于人前。老夫？？孟祯！”


第085章 毒舍利

　　“离堂的堂主！”林浩然居然一点也不吃惊，仍十分镇定道：“早闻离堂的傀儡术天下无双，今日得见，真是大开眼界。”

　　“哈哈……”孟祯大笑起来：“阁下明白何为傀儡吗？所谓傀儡，不过是战时的延伸变化而已。你又怎知如今的我便真的是我本人，而身后的我，又是否真的不是我自己。”

　　“十代弟子退下！”林浩然沉声道，向着对面的人又施了一礼道：“多谢前辈指教，浩然真是大开眼界！”

　　“你们两个废话完了没有！”赵瑞居然又敢再出声了。

　　话音刚落，林浩然的灵剑又再次攻了过去。

　　不过这一次赵瑞却没有发出半点声音来。显然是早做了防备，挡下了这一击。

　　孟祯道：“尊者若是喜欢，此人便交给尊者处治如何！”

　　赵瑞道：“不必了，我如今只对那小子有兴趣，守剑金刚这块硬骨头，还是留给堂主享用吧。”

　　声起处，林浩然的灵剑又攻了过去。

　　赵瑞闷哼一声，绿蛇扭动着巨大的身躯向着张子扬这边冲了过来。

　　林浩然却是再没有出手。

　　眼前最大的对手是孟祯。刚刚只不过是想借机除掉赵瑞这个高手，如今却是不敢再多分心，以免被眼前的孟祯找出破绽来。

　　“走！？”张子扬之前那一剑是用了全力的。本以为非将那绿蛇斩成两段不可。没想到却只是将对方震得向旁边歪了一下而已。

　　张子扬手中灵剑暴涨，向着那绿蟒迎头劈下。

　　绿蟒飞快的一扭头，居然迅速的张开大嘴将那灵剑咬住了。

　　若在往日，他一定会弃剑。

　　但如今却已对灵剑幻变更多了一层认知，被那绿蟒咬中的灵剑瞬间变小，同时化作数十只细小的灵剑。

　　如今那绿蟒刚被之前变大的巨剑撑开嘴巴，这一下却是数十只灵剑同时自绿蟒口中射了进去。

　　绿蟒身子被里面的灵剑震飞，身体随之向后扭曲了好几下，这才发出痛苦之极的吼声来。

　　顿了一会儿，那绿蟒又再次张开嘴巴向张子扬扑了过来。

　　这一次更快更疾，因为之前弓起的身子，所以如离弦之箭一般飞撞过来。

　　“年轻人资质不错，只可惜投错了门庭！”身后突然响起孟祯的声音。

　　张子扬吃了一惊，他一直将全部精力都放在赵瑞的绿蟒身上。本以为林浩然正看着孟祯，没想到对方居然毫无半点征兆的便出现在自己身后。

　　几乎是紧贴在自己身后的一样，张子扬刚有所察觉，双臂已被身后的一双手臂紧紧勒住了扳向后方。

　　虽然双手被绑，但却仍能放出灵剑来，数十只灵剑分出两边，一边迎向那正向自己冲过来的绿蟒，另一边则反身攻向身后的孟祯。

　　“轰？？”灵剑刚一放出，远处随之传来巨大的响动。

　　张子扬侧目望去，居然还是孟祯与林浩然战到了一处。

　　既然孟祯一直都呆在那里。那此刻自己身后的又是哪个呢，听声音明明便是孟祯。

　　张子扬只犹豫了一下，却再来不及多想，那绿蟒咆哮着已来到了近前，张开巨口，只一下，便将他与身后之人尽数吞了进去。

　　一股腥臭之气随之传来。张子扬匆忙间架起金色光罩，绿色的液体随处可见，落在自己身外光罩处，冒起阵阵白烟。

　　身后那个东西仍然死死的抱着自己，只是却好似失去了生命一般没了动静。

　　张子扬用力一挣，却是一个黑色木头雕出来的人形。连面目表情都活灵活现的，若不仔细去看，还只道真的是一个人呢。

　　心中一动，总算明白了其中的玄机。当年常战亦是可以同时操控数十具尸体的。

　　这孟祯既是一个堂主，同时操纵数十个傀儡自然不成问题。

　　脚下此刻冒起阵阵白烟，连鞋子居然都随之一同化掉了。好在自己有仙气护体，虽是赤着双脚，却并未有多大影响。

　　“哈哈……”赵瑞的声音在前方响起：“如今你进了我毒龙的体内，便是百毒不侵，也要被活活饿死了。”

　　张子扬向前急赶了几步，眼前已完全黑了，亮起灵剑来，这才勉强看到赵瑞正悠闲地站在自己面前。

　　绿色的毒液落在自己身上，虫一样地蠕动着慢慢融合进那一身古怪的绿色皮毛中去。

　　张子扬走过去问道：“当年你不是已死了吗？为何却投了五行教中。”

　　赵瑞笑道：“多亏了你们那个宗主。爆了我七处毒脉，我本以为必死无疑了呢。没想到却祸得福，被蛊堂堂主救了下来。不但让我功力更胜从前，还封我做了蛊堂下面的绿衣尊者。哈哈……”

　　张子扬恍然道：“如此说来，南宫百川亦是和你一样，投靠在五行教门下了。”

　　“当然！”赵瑞大声道：“若不是吴霜太蠢，将本命元丹给了你。如今只怕也仍好好地活着呢。妖王众子中，可是属她的功力最深呢。”

　　“杀了你，便可以出去了！”张子扬说完，放开金光罩，衣物沾染上毒液，瞬间化为乌有。

　　好在眼前这家伙亦是个全身长满绿毛的怪物，倒也不会觉得害羞。张子扬一扬手，手中灵剑暴涨，竟似准备在这里面直接撑破绿蟒的身体。

　　灵剑长到顶端，无论再怎么用力，却就是撑不开绿蟒的身体。再看自己身上，竟不知何时爬满了手指粗细的绿色小蛇。

　　赵瑞得意地笑道：“毒龙乃是我集了千万毒物炼制而成，在它体内会不断生出小蛇来。哈哈……你以为老夫会任由你在此胡作非为吗？”

　　张子扬见甩不尽毒蛇，干脆也不理会。一扬手，灵剑向着赵瑞身上打去，同时手中握剑向前疾冲。

　　还未走出几步，脚下不知被什么绊了一下，身体立即向前栽去。

　　“啊？？”张子扬一翻身，险些未摔了个跟头。远处的赵瑞却是禁不惨叫起来。

　　赵瑞只当他不过是不怕自己的剧毒而已。没想到张子扬的灵剑居然丝毫不比守剑金刚的弱，只一下，便穿体而过。若不是他及时闪开要害，早便没命了。

　　赵瑞中了一剑，不敢再硬拼。忙向后疾退，隐身在黑暗之中。

　　但这蛇蝮之内虽宽却只是一条路而已。张子扬将灵剑亮起，左右两边照得清晰可见。一路向前直追过去。

　　顾不得身上缠满了绿色小蛇，张子扬一路急追下去，没过多久，赵瑞便停了下来不再跑了。

　　“张……张少侠！”赵瑞道：“你我虽有些仇怨，不过却也是陈年旧事了。不如就此打和，我这便放你出去。”

　　张子扬冷笑道：“杀了你，再慢慢出去不迟！”

　　“且慢！”赵瑞一闪身，身边的绿毛还是被刮下来一大片，急得满头是汗道：“我……我有宝贝献上，只要张少侠肯放过我，保证您绝不会后悔。”

　　“哦？”张子扬其实此刻也有些被这里的毒弄得极不舒服。虽然有仙气护体，但呼吸之间却还是吸进了不少毒气。见对方有意言和，忙挥挥手，示意对方将身上的小蛇驱走。

　　赵瑞却只道他是要看那件宝物呢，双掌一合，口中默了一会儿，那绿蟒忽然间乱舞起来，带动着里面的二人亦是随之上下起伏。

　　赵瑞忙大声解释道：“少侠莫慌，这不过是要将那宝物送过来罢了。”

　　一道绿光缓缓自赵瑞身后飘过来。那团绿光足有人头那么大，缓缓地漂浮在半空中，如同鬼火一样。

　　“少侠请看！”赵瑞指着那团绿光道：“这便是让我的毒龙天下无敌的毒舍利。据闻当年百毒齐出危害地方。曾有一位不世奇人，用无上法力将众毒尽数吸入自己体内。而这奇人死后，尸身腐烂，体内却仍残留着这么一个汇聚天下万毒的舍利……”

　　“将它给我，再送我出去！”张子扬摆了摆手道。

　　“是！”赵瑞极恭敬地应了一声，将那团绿光递了过去，又慢慢地退向远处。

　　张子扬皱了下眉头，那团绿光飘浮在自己眼前，便是不用手去触碰，身上也感到极不舒服。

　　赵瑞绝不会有这么好心。

　　虽然他想不明白对方到底为什么会如此做。但赵瑞却绝不可能白白送给自己这么好的东西。

　　见张子扬犹豫，赵瑞在远处继续劝道：“少位，毒舍利聚集了天下万毒之灵气，若佩在身上，天下毒物莫不能欺，实属绝世的宝贝啊。”

　　“万毒之灵气？”张子扬愣了一下，随即计上心来。

　　走过去，自身上拿出吴霜那颗妖珠来。

　　“你……你要做什么？”赵瑞惊叫起来。

　　“既然是灵气，便自然可以被吸走了。”张子扬笑着将妖珠放在了那毒舍利上面。

　　“不要……”赵瑞怪叫着自远处冲了过来。

　　张子扬灵剑齐出。对方越是害怕，他反而越加放心自己所做之事是对的。

　　数百只灵剑同时飞了出去。赵瑞虽是心急却也不敢硬接张子扬的灵剑。只能远远的眼睁睁看着毒舍利被妖珠吸收。

　　妖珠光芒大胜，竟由最初的白色慢慢转成了碧绿之色。但妖珠本身却也在逐渐变大。而那毒舍利却跟着一点一点缩小起来。

　　妖珠越变越大，毒舍利却随之越来越小。张子扬根本不必去费心操控妖珠，只是将全部精力都用来阻挡赵瑞上。

　　赵瑞虽是心急如焚，无奈对方的灵剑却是可以伤到自己的。只能远远的望着那毒舍利慢慢被妖珠吸了个精光。

　　妖珠终于吸光了毒舍利，最后已变到人般大小，发出诡异幽暗的绿光。

　　“咔？？”清脆的响声传来。妖珠之上竟然出了一道裂痕。

　　“不好！？”这次也轮到张子扬心慌了。

　　妖珠虽然能吸收灵气，但吸走这充满剧毒的毒舍利之后，结果如何，却是他也不清楚的事了。

　　裂痕越来越大，其他各处随跟着分裂开来。

　　远处的赵瑞亦瞪大双眼看着。妖珠吸光了毒舍利，到了此时，便是他也不知道会发生什么了。只是身子却开始越来越向后移动，身边涌出大量坚硬鳞甲的大蛇来。

　　以他所知，妖珠若是有极限的话，一定会爆开。到时候，虽然自己不怕剧毒。但那巨大的冲力只怕会将他与张子扬全都炸为灰烬。

　　妖珠果然碎了，但却并没有爆开。

　　碎落的残片散落下去，在那中心，竟然现出一个人形来。

　　一个人，完全赤裸着的女人。

　　张子扬与赵瑞全都惊呆在那里，张大了嘴巴难以置信的望着那全身上下如同白玉的女人。

　　那女人，居然是？？吴霜！


第086章 两个怪物

　　吴霜站在原地，不知是否受了伤的缘故，紧皱着眉头，捂着脑袋好半天，这才有些似是清醒过来的样子。

　　先看了下远处的赵瑞，吓得怪叫起来。再转过身去，却看到了全身赤裸的张子扬，更是捂住了脸，失声尖叫起来。

　　那姿态，哪里是当年那个昂首挺胸，全不在意的吴霜，分明是一个从未见过世面的名门闺秀。

　　“大……大姐！”张子扬实在没想到吴霜居然出现。便是从赵瑞口中，也明明是她已死了的消息。

　　赵瑞如今却比他更加困惑，自己当年明明见到吴霜在灵压之下都化作了一滩血水。又怎么会，反倒出现在这里。

　　其实妖王座下这三只妖怪都有各自的逃生绝技。

　　南宫百川，是只要有一个分身活着，便绝不会死。

　　而赵瑞，则是有着一颗独一无二的毒心。只要毒心不毁，便可以再慢慢自行用毒恢复好全身各处。

　　吴霜，妖王化成的第一只妖怪。除了与妖王心意外，便是可以吸收别人的灵力并制造出妖怪来。

　　当年她本是准备与妖王一同死在那里的。没想到却误打误撞的遇到了张子扬。

　　因为将自己的大部灵识都注入进体内的本命元丹里去让张子扬带走。

　　只要吸足了足够强的灵力，自己便可以借其重生。

　　只是那代价，却是脑中大部份的记忆。

　　妖珠所需吸收的灵力极其庞大，吴霜本以为张子扬会带着妖珠去剑宗的灵谷内。如此一来，自己便可以轻易复生了。没想到，张子扬这许多年来，却是从未去过一次灵谷。

　　便是期间的一些灵力，张子扬亦是吸了又用，因此妖珠一直也未能有何变化。

　　没想到今日在这绿蟒体内，却无意间吸光了毒舍利的灵力，吴霜才因此得以复活。

　　只不过，她的记忆却仍停留在自己未变成妖怪之前的状态。见了二人哪能不害怕得怪叫起来。

　　吴霜叫了一阵，见身边二人都没有动静。这才大着胆子又将头转向了赵瑞那边去：“你们……是何人？”

　　另一边的张子扬她是无论如何不敢再多看一眼的。而此时亦发现了自己全身赤裸，羞得半蹲着身子，强捂住羞处望向赵瑞那边。

　　“吴霜，你失忆了不成？”赵瑞奇怪道：“我是赵瑞啊。老毒物赵瑞！”

　　“砰？？”绿蟒失去了毒舍利，再也无法飞天。身子一沉，重重地摔到了地上。

　　“赵瑞？”吴霜皱了下眉头，想了好久却怎么也想不起来在哪里见过这个满身绿毛的怪物。

　　而另一边，还有一个全身赤裸的少年，当真让人羞躁。

　　“大姐……”张子扬向前走了几步，却惊得吴霜不住地向赵瑞那边靠过去。

　　“嘿嘿……”赵瑞冷笑起来：“看来吴霜是失忆了。定是吸了太多的毒所至。”

　　“放我们出去！”张子扬冷冷地道。

　　“这个自然！”赵瑞虽是心疼毒舍利被吴霜吸光，但如今没了毒舍利，毒龙体内极其虚弱，若是张子扬真的狂性大发，瞬间便可以杀了毒龙，破体而出。

　　赵瑞怕张子扬有所发觉，而真的等不及杀出去，只好带着二人一路到了蛇口那边。

　　那绿蛇张开大口，一片阳光铺洒进来。赵瑞转过身道：“吴霜，你我才是同类！你随我回五行教中去，我们三姐弟联手，日后图霸天下亦非难事。”

　　“五行教？”吴霜变妖怪前却是名门正派中人，如今一听五行教名头立即皱起了眉头。

　　再看张子扬，妖珠当日本就已认主张子扬，如今她虽是复活了，但对眼前这少年却仍是有些难以言喻的感觉。

　　张子扬驾灵剑来：“大姐！我们走！”

　　“你是剑宗的？”吴霜说完又是脸上一红，忙转过头去。但很快的，便踏上了对方的灵剑。

　　“吴霜，你可是妖怪，若回了剑宗，必死无疑的。”赵瑞急道。

　　“你才是妖怪呢！”吴霜怒骂一句，被灵剑带着飞出了蛇口。

　　此处是个从未来过的地方，不过好在剑宗群山多是为云缠绕。张子扬仔细辩认了一下，确认没有离开剑宗，这才带着吴霜四处找寻起来。

　　整个剑宗之内，尽是些五行教中人。剑宗弟子却不知躲到何处去了。

　　张子扬与吴霜在天上飞了一阵，只见地面的五行教徒完全没有目的，只是胡闯乱撞，逢山便上，遇谷便下。

　　但凡得些值钱的物事，想也不想全都置入怀中。更有不少人，见抢不到贵重之物，竟然连山上屋舍的名贵砖瓦也生生拆下来带走。简直好似数十年未吃过饱饭的叫乞丐一样。

　　飞了好一阵。二人才算来到试剑山上，几十个五行教弟子正疯了一样的拆卸楼台呢，见到两个赤裸的男女从天而降，全都惊得停了下来。

　　好一会儿，其中才望着吴霜露出邪恶的笑容来。

　　但也只是一笑而已。笑过之后，他们的头都已搬了家。

　　二人挑了两件还算干净的衣服穿上，吴霜这才显得好过了些，不再似之前那般扭捏。

　　“我们怎么办？”吴霜问道。

　　路上见到这么多五行教中人，吴霜已从张子扬口中知道了个大概。

　　若是当年她为妖怪时，早便甩手逃命去了。但如今却只记得自己乃名门之后，再加体内吸了毒舍利的灵气，功力大进，更有种跃跃欲试与五行教大战一场的冲动。

　　张子扬却比她还要困惑，剑宗他不过才来没几天，离了外门山，便是连金奇世主掌的那座山都未必找寻得到，更别提是要决定去处了。

　　犹豫了一下，终于还是带着吴霜向外门山赶去。

　　剑宗之内，他最熟悉的便只有那个外门山了。

　　外门山上，此刻已堆满了五行教徒。

　　郑天扬死后，五行教蛰伏百余年，才再次卷土重来。只是很快便被当代剑宗宗主率众镇压下去。

　　以后每陋数十年，五行教便都会想尽办法进攻剑宗。虽然一次次失败，但却一次凶猛过一次。

　　为了此次大攻，收揽教徒已有二十余万众，张子扬当年便是因此而被带入极寒之地的。

　　山下面，人群多的如同蚁虫一般。远远望过去，竟然没有穷尽，外门山崖边，搭了两根数十丈长的精大树干，五行教徒此刻正疯了一般的在上面行走着，有几个不小心还被挤了下去，掉落在灵谷之内，哀嚎之声不绝于耳。

　　吴霜亦皱了下眉头，本是想在这里见到一些剑宗弟子探询消息的。没想到敌人的数量居然如此众多。

　　张子扬却暗暗感叹，多亏了大圣殿主还算守信，未一起参与进来。

　　否则的话，两边人马加在一起，只怕不下百万之众。剑宗一日夜之间便会便攻下。

　　见吴霜望向自己，张子扬也有些为难起来。

　　若是就此离开剑宗去昆仑，又实在放心不下徐宁与赵升等人。

　　但如今在外门山上，却没有一个剑宗弟子。难道自己还要与吴霜下去大开杀戒不成？

　　“想不到，赵瑞居然败给你了。真是英雄出少年啊。”冰冷的声音在身后响起。

　　二人大惊之下忙回转过身去。

　　孟祯！

　　还是那高大的人抱着矮小的在前面。

　　张子扬问道：“剑宗弟子呢？到哪里去了？”既然问不了本门弟子，干脆问敌人也好。

　　“全都退到后山去了。”孟祯竟然真的回答了他：“本教历来进攻剑宗，目的便是神剑阁。”

　　吴霜奇怪道：“为什么？神剑阁内有什么宝贝不成？”

　　孟祯仔细端详了吴霜一会儿，这才缓缓道：“那是只有副教主才晓得秘密。不过……你却是一个真正的宝贝。”

　　吴霜锁住眉头不解道：“你说什么？”

　　“身材适中，皮肤滑嫩如初生之婴！嗯……”孟祯说完，前后两个人居然同时点了点头。

　　“你……你想怎样？”吴霜吓得怪叫一声，心中忽然想起了小时祖辈们讲过的一个可怕的家伙。

　　“当然是想你做我的……孩子了！”孟祯怪笑着，张子扬刚觉得危险迫近，身后便已被人死死的抱住了。

　　吴霜怪叫一声，身边竟一下子多出了三个人来。

　　这三个人全都一般高大，身上金光闪闪，仔细一看，却似真的用金做的一样。

　　“哈哈……这么好的身体，若是不做了的话，日后老朽便真的可惜了。”孟祯怪笑着，三个金人同时攻了过去。

　　张子扬闷哼一声，身后居然刺进一把长剑来。

　　那长剑穿体而过，自后面直插出前面，血红的剑幽灵一般的出现在面前。

　　见张子扬被杀，自己又被三个金人死死按住动弹不得。

　　吴霜只觉得心胆皆寒，仿佛末日降临一般，张开口，痛苦的大叫起来。

　　三个金人一阵抖动，竟然尽数被震飞出去。

　　而在她喊叫之后的一瞬间，天空之中，竟然一下子多出了绿色的数百只蛇身人头的怪物来。

　　“什么？”孟祯吓了一跳。竟也失口惊叫了一声。

　　刚刚那一刹那，吴霜竟被惊出了一身的冷汗。再看身边这些奇怪的怪物，一个个青面獠牙，双手如猛兽利爪，盘屈着蛇一样的身子悬在半空之中。

　　“大姐，还等什么，动手啊！”张子扬急叫着，一用力，脱开身后之后蹿了出来。

　　“啊！”孟祯又怪叫了一声。刚刚那剑虽未刺中心脏，但却也是在膻中穴斜内射去，早连胃都穿破了。没想到对方居然还没事人一样的活着。

　　两个怪物！孟视心中一阵抽动，终于明白为何赵瑞会败下阵来了。

　　虽然不明白身边为何多出这么多的妖怪来。但吴霜却总觉得这些绿色的怪物与自己心意相通，好似自己的孩子一般。

　　“杀！？”吴霜望着眼前的三个金人轻轻喊了一声，数百只蛇身怪物立即怪啸一声，向着孟祯与下面的五行教弟子冲去。


第087章 激斗！傀儡与妖怪

　　蛇身怪物不但速度惊人，而且开口时，带出少许绿色烟雾。

　　那些烟雾虽不多，但扩散得极快，稍有碰触便立即，全身僵硬，翻倒在地。

　　前方的孟祯当即便被打了个粉碎，不知是何物的肢体扯得到处都是。

　　下面的五行教众亦是元从抵挡，蛇身怪物不但皮硬如铁，双爪更是极其锋利，再加上其灵活多变的身形配合，只一照面，便将下方之人杀得尸横遍野，全无还手之力。

　　只有那三个金人，当真身如金刚一般，蛇身怪物们攻了好久，却都不见效。

　　“我听天华岛上的人说过！”张子扬道：“傀儡术师本身最是虚弱。我们只在这里杀，便是杀了傀儡也没用的。必须要先找到孟祯的本尊才行。”

　　说完之后忍不住狠吐出一大口血来。那一剑连胃都穿透了。虽然正慢慢恢复着，但却实在痛得要命。若非他意志惊人，只怕早便昏死过去了。

　　“如何去找？”吴霜紧张地看了眼四周，虽然蛇身怪物占了优势，但五行教众却数量居多。

　　初时被击退下去，没多久，便被激起了凶性，纷纷拥上去，已开始有三三两两的妖怪被击杀掉了。

　　张子扬忽然想到了自己之前使用妖珠的情形，忙道：“大姐你心中想着寻找孟祯，再不停地去想可以追寻到他的妖怪便可以了。”

　　吴霜刚依言闭上眼睛，远处一阵呼啸声传来。数不清的红色大鹰展开巨翅，自天上滑翔而至。

　　与之前的不同，那些红鹰上面并未做人，而是浮着手掌大小的棱形物体，缓缓转动着向二人冲了过来。

　　红鹰的数量远远超过那些蛇身妖怪。漫天遍野，如蜂群一样飞撞过来。

　　“轰……”红鹰撞在一个蛇身怪物身上居然猛烈的爆炸开来。火舌飞舞，幻出花一样的赤焰。

　　“快走！”张子扬惊叫一声，带起吴霜急向远处逃去。

　　巨大的爆炸声响在身后不断传来。红鹰撞在蛇身怪物身上立即爆炸，那些妖怪虽是皮坚肉厚，却也禁不起这么多剧烈的轰炸。

　　不过眨眼之间，二人刚逃过灵谷到了山那一边，吴霜唤出的妖怪们已被炸成了数不清的肉泥，溅得外门山上随处都是。

　　那些散落下来的血肉居然也是带有剧毒的，沾到五行教众身上，又是一阵哀嚎不止。

　　张子扬深吸一口气，强忍着将吴霜放到山上。他虽然能慢慢恢复伤势，但那伤处却实在太大，而且正中要害。如今失血之速远大于恢复之势，眼看着却是越来越虚弱了。

　　“你怎样了？”吴霜关切地问道。

　　“快找出本尊来，不然……”张子扬说完，一闪黑影闪过，简直快得难以想像，那黑影一探手，再次抓住了他的肩膀。

　　好快！

　　张子扬刚反应过来，身后又一把利刃刺穿了身体。

　　这一次他本能地闪偏了些，不过却仍是穿秀了肺部，剧烈有疼痛，似要将整个身体都撕裂了一样。

　　张子扬一挥剑，砍断了眼前那人的两条手臂，但身后的却一用力，竟然不拨出刀，反而向下用力，竟准备要活活将自己劈成两半。

　　张子扬狂吼着，身后冒出无数只灵剑，将那不知是什么人的傀儡生生震飞出去。

　　“你……没事吧！”吴霜忙扶住他。之前那一剑还能挺住已是十分让人意外，如今这一下，几乎伤透了脏腑，只看胸前，亦是生生裂开一道大口子来。内外之血早将整个身子都染得通红一片。

　　张子扬身子一软，全身上下连多动一下都觉得会散掉。

　　紧紧拽住吴霜的衣角道：“找……找出本尊，杀了他！”

　　“哈哈……这下还不死，便当真是见了鬼了！”孟祯的声音又在身边响起。

　　一个圆球一样的胖子，一个中等身材的中年，还有一个居然是长着两只长角的人面牛身怪。

　　“你也很有趣，居然能召唤那么多妖怪！”孟祯笑道：“如何？归顺我，或是被我做成孩子！”

　　“或者……杀了你！”吴霜放下完全停止呼吸的张子扬，凶恶的盯着对方道。

　　孟祯再次忍不住大笑起来：“小娃儿，莫要以为可以唤出几只怪物便真的能杀得了我。”

　　吴霜紧皱着眉头，紧紧盯着面前的三个傀儡。

　　不一会儿，数十只巨大的绿蛇站在三人面前。

　　这些绿蛇身形足有两人合抱之粗，长十余丈，突然间出现将三个傀儡身后都堵得死死的。

　　“什么？”孟祯惊叫着，没想到对方的能力居然还能召唤出这么多凶猛的怪物来。

　　之前那一次本以为吴霜已是拉尽全力了。没想到，这一次的怪物，居然更胜过上一次。

　　绿蛇怪叫一声，猛的储冲直下。

　　三个傀儡刚闪身躲开，另一边的紧跟着扑了下去。

　　以这三个傀儡的速度，本是可以轻易躲闪开的。只不过这些绿蛇身形巨大，却将进退之路全部都堵死了。

　　明明速度快过对方，但空间却被局限于此。

　　两只绿蛇怪叫一声，疾冲过去将其中两个吞了下去。

　　而那个头长双角的，亦被一条狠狠的缠绕住了身子。

　　吴霜带起张子扬，骑着一条巨蛇滑下山峰，直落入灵谷之中。

　　灵谷之内，灵气充沛，更让她头清目明，体内灵力似源源不断一般。

　　吴霜这个最能吸收灵力的妖怪到了天下间灵气最重的灵谷，当真是如鱼得水，龙冲霄汉。

　　绿蛇带着二人在灵谷之内飞快的游动着。

　　一路向下而行，久久也未见落底。

　　“扬弟，我如今便为你报仇！”吴霜依张子扬所想，身边慢慢浮现出手掌大小的青鸟来。

　　“带我去找孟祯！”吴霜吩咐道。

　　那鸟儿也不回应，只扇了两下翅膀便带着她继续向下而行。

　　难道也是躲在谷底？

　　绿蛇随在后面一路紧紧跟随。果然如吴霜猜测的那样只是不断地向谷底深处而行。

　　灵谷下面因为灵气旺盛，不但花草比普通的大上五六倍，便连云雾亦是十分浓重。躲在此处，却是再稳妥不过的了。

　　不过对方却未想到吴霜居然还能放出可以探寻灵气的妖怪来。

　　吴霜正以为可以快些找到对方本尊时，一道寒光闪过，锋利的匕首居然自身后直穿出去。

　　身上只是一阵剧痛传来，吴霜急低下头，解开衣物，胸前居然完好无损，根本没有受过伤的样子。

　　身后破空声再起，吴霜此时已无瑕再多想为何自己没事，心念闪动间，两只同样是牛角人形的妖怪，咆哮着向后面的傀儡冲了过去。

　　心中刚定，迎面却又冲来三只矮小手持双刀的傀儡来。

　　那三个傀儡的速度简直快得难以想像，吴霜但觉眼前一花，那只引路的青鸟已被斩成了两截。

　　情急之下，身前突然冒出一只全身如块拼凑起来一样的妖怪。

　　三只傀儡的双刀皆砍在那石身妖怪上面，整个刀身都深陷进去，只余下刀柄还露在外面。

　　这三个傀儡发出古怪的咕哝声，手上用力，竟然将刀又重新扯了出来。有一个因为用力过猛，居然只拽出了刀柄，刀身却还留在那石怪身上。

　　三个傀儡怪笑了一下，居然是孟祯的声音，不过笑声刚停，三只绿蛇便将他们都吞进了腹内。

　　一个是召唤妖怪，另一个却是控制傀儡。吴霜再次唤出青鸟来探寻，而另一边，孟祯的傀儡却也在不断地进攻斩杀青鸟。

　　对方杀掉，吴霜便再召唤出来。双方一时间竟是你来我往，在灵谷之内战得不可开交。

　　以吴霜的功力而言，虽然因为吸了毒舍利而丝毫不弱于对方。但毕竟实战经验不多，不过孟祯却偏偏选在了这灵谷之内藏身。

　　若换了旁处，吴霜便不会输，却也绝不可能胜得了他。

　　而在这灵谷之内，她体内的灵力源源不绝。一路之上召唤出来的妖怪越来越多，虽然都不是孟祯傀儡的对手，但数量之上，却已远远占据了有利态势。

　　将近谷底，吴霜身边的妖怪已整整百余只。密密麻麻的布在自己所在绿蛇四周。

　　孟祯的傀儡不断的自外面攻进来，但妖怪的数量却不减反增，带起飞沙走石，一路势如破竹的向前赶去。

　　“好久未打得这么痛快了。只是你已快接近本尊，不能再任你得寸进尺了。”孟祯的声音突然来自头顶。

　　吴霜抬起头，浓雾之下看不太清，却是黑压压的一片迎头盖了过来。

　　吴霜吓得怪叫一声，身边的妖怪将她与张子扬抓住用力向旁边一甩。

　　“轰？？”巨大的响动，好似天崩地裂一般。郑起尘土漫天，混合进浓雾之中，更是完全模糊了视线。

　　吴霜轻哼了一声，带起的石块将砸在身上，却是说不出的疼痛。

　　刚喘好一口气，头顶又突然变得黑压压的一片，巨大的黑影从天而降。

　　再加之前的沙土飞扬，如今根本看不清头顶到底是什么东西，只知道那东西大得只一下，便将自己的妖怪兵团全部压死在下面。

　　吴霜匆忙间根本来不及多想，只好再次故技重施，牺牲了两只妖怪，将自己与张子扬扔出好远去。

　　已落地了吗？

　　吴霜摸了摸平坦的地面。

　　也不知过了多时辰了，想不到居然真的到了谷底。

　　谷底所在，也便与孟祯本尊更加近了！

　　吴霜心中想着，头顶之上，巨大的黑影又重天而至。

　　这一次，不知是否对方带起的狂风吹走了大多浓雾所至。吴霜竟然看清了。

　　那东西，根本不是什么傀儡。而只是一只手而已，一只大得足以将百余只妖怪都拍死的大手！


第088章 本尊？神壶！

　　只是一只手，还是那手的后面真的站着一个巨人。

　　吴霜一纵身，带着张子扬再次被妖怪甩了出去。

　　“轰？？”地面再次飞走石，对方显然根本不愿再给她任何喘息之机。只要她一停下来，巨大的手掌便顺势拍下。

　　那手掌不但速度奇怪，而且张开来，数丈见宽，便是想躲，都极困难。

　　巨掌再次拍下，吴霜一狠下，也不再躲闪。

　　“咔！”巨大的绿蛇突然闪现出来，盘起身子强行将那巨掌撑住。

　　这一次的绿蛇比之前的更大出两三倍之多，盘住身子，几乎如同一座扭曲的小山一样。

　　只有一次，如此巨大的绿蛇，却也只抵挡住了那巨掌的一次进攻而已。

　　第二下，绿蛇便被拍成了肉饼，痛苦的在地上挣扎了半天，第三掌时，便彻底无法再动了。

　　不过已足够了。

　　三掌的时间，已足够吴霜让妖怪将张子扬带离远处，而自己，则被长着双翅的妖怪带着飞向远处。

　　沿着谷底飞快前行，吴霜知道根本胜不过那只巨掌，唯一的机会便是快些找到孟祯的本尊所在。

　　只要找到本尊，那巨掌便不可以拍下来连本尊一并杀了。

　　少了那巨掌，自己取胜的机会便更大一些。

　　身后破空之声传来，吴霜没时间回头，只是不断的放出妖怪去。

　　惨叫之声不住传来。那些妖怪根本不像是战斗，而是去送死一样。

　　心中正越加慌乱时，那心虫却突然停了下来，在原地不住地转动着。

　　吴霜放眼下去，地面上只有一只古怪的小瓦罐儿而已。

　　那小瓦罐儿身高不及人膝，通身乌黑一片，细长的一条，根本不可能装得下一个人进去。但心虫却就是停在那上空，不住的盘旋飞舞着。

　　“后生可畏啊！”孟祯的声音居然真的自里面传了出来：“想不到我孟祯纵横一世。居然会被你发现。看来你是非死不可了。”

　　吴霜冷笑道：“你莫不是此时才想要我的命吧。”

　　那小罐儿里面继续传出声音道：“当然，你可以用灵力转生出妖怪来。本是想将你制成傀儡后，让你同样拥有这等能力的。只不过……若真是如此，每次见你时都会让我想起被你找到我本尊的事情来，着实让人心烦啊。”

　　“看来你的本尊果然是在这里了！”吴霜笑着，身边却突然跳出一只巨大的猿妖来，单掌开碑，带起破空之声直左向那小罐身上。

　　完全没有动静，好半天，猿妖才一反手又是一记重砍劈了下去。

　　巨大的肉掌，重击之下，足可以开山劈石，但那小罐却如金刚之物一般，完全没有半点损伤。

　　“什么？”吴霜抬起头，难以置信的望着天空。

　　那巨大的手掌居然再次横拍过来，完全不理会下面还那只小罐儿的存在。

　　“砰？？”这一次勉强才得以脱身，凶猛的冲击卷起大块的碎石，有不少都掉落到身上，不但皮开肉绽，便是肋骨，也被压断了一根。

　　“一定不明白为何这神壶打不坏吧！”孟祯得意道：“不过既然已快死了，便是知道了也是徒劳了。”

　　那只巨掌又出现在面前，不过这一次却没有向下砸出来。而是悬在了半空之中。

　　突然，那巨掌裂变开，变成数清的飞鸟，自天上疾冲而下。

　　吴霜刚唤出妖怪来，立即便被最先的飞鸟撞上，同时与那妖怪炸了个粉身碎骨。

　　“砰……”飞鸟们同时向吴霜这边攻了过来。

　　似之前那些红鹰一样，只不过如今这些飞鸟离她本就及近，而速度上则更是快得难以想像。

　　眨眼之间，吴霜所在之处已被炸开了花，不断的轰响震得整个谷底似乎都在跟着一起摇动一般。

　　肋骨，又断了两根。

　　吴霜试着撑起身子，但手臂之上立即传来剧烈的疼痛。

　　左臂之上，整只小臂都被炸开了花，血肉焦糊成一片，隐隐还露出些许的森森白骨。

　　孟祯笑着道：“今日真是高兴。本以为派我在外门山上遇不到什么高手呢。想不到居然如此尽兴！”

　　吴霜痛得满头冷汗，脑中越加混乱。

　　望着前方不远处的那个小罐儿，却徒生无可奈何之心。

　　明明本尊就在里面，但自己偏偏根本伤不到对方半分。

　　孟祯道：“年轻人，你叫什么名字。明年今日，也好为你拜祭一番！”

　　吴霜干笑了一下道：“既然都要死了，告诉你也没什么用！”

　　“有趣！哈哈……”孟祯再次大笑起来。

　　不过他笑声未停，一道寒光飞过，却是自那罐口直射了进去。

　　笑声陡然而止，里面的孟祯亦变得安静起来。

　　“哈哈……果然成功了！”徐宁大叫着，自远处飞过来。

　　居然胆大得将那小罐拿在手中，仔细端详着。

　　“这位姑娘，可没受伤吧！”赵升扶起吴霜道。

　　师少千大叫一声，却先扑到张子扬那边去。

　　铁云走过去，探了下对方的鼻息，又按了按下动脉处，这才放心的大笑起来：“这小子命硬得紧，便是我们都死了。只怕他也不肯随着一同去呢。”

　　吴霜惊道：“他……还没死？”她刚刚只道张子扬已身亡，不想他的尸身烂在剑宗山林间，是以才拼了命的要带着他一同逃蹿。

　　没想到，对方果然也与自己一样古怪。受了那么重的伤，居然还能活下来。

　　见张子扬满身是血，徐宁这扔掉了那小罐儿急赶过来查看伤势。

　　又小心地望了眼吴霜，忍不住皱眉道：“这家伙，每次受伤都是因为美女啊！”

　　赵升笑道：“他为师姐，也受了不少伤呢。”

　　四处虽是一片狼籍，众人却忍不住笑起来。

　　众人见张子扬被吞进去时，徐宁便已忍不住要冲过去救人了。

　　却被赵升等强拉住了。虽然明知张子扬凶多吉少，但众人还是躲在远处，随着那绿蛇一路紧跟在后面，希望奇迹出现，张子扬真的会从里面出来。

　　谁想张子扬居然真的自里面出来了。只不过却是与一个女人，全身赤裸的一同走出来的。

　　徐宁看得面红耳赤，其他师兄弟亦何曾见过这等局面，也都紧张的闭上眼睛不敢多看，却又怕跟丢了张子扬。

　　多亏了当日那小王爷送给了赵升一件可探听百里的宝贝。

　　赵升用这宝贝一路听着二人谈话，到后来二人再遇上孟祯，众人却也因此而避开了孟祯的探查，这才得以安全得一路跟随下去。

　　到了灵谷深处，灵气波动极大，众人便是驾着灵剑，也极不容易被发现。

　　更何况，当时孟祯与吴霜打得正凶，却给了他们机会得以放出灵剑，直射入那小罐之中去。

　　张子扬轻轻动了下手指，嘴巴轻启，想说些什么，却又未说出来。

　　众人还未从惊喜中醒转过来，身后却又再次响起孟祯的声音来：“今日的运气当真是好得很哪，正愁折损了不少孩子呢。想不到这么快便又送上来了许多。”

　　一听到对方的声音，众人都吓得转过身去。

　　之前那个小罐却已不见了，换成了一个两人来高的形状，漆黑的身躯在浓雾庶掩下，好似恶鬼重生一般。

　　赵升紧盯着那高大的黑罐道：“若是只凭一只灵剑射进去，便会被杀掉。又怎么做得了五行教的堂主呢。”

　　孟祯道：“但你打我一剑之后，却没有再攻击，不会与其他人一样也以为我死了吧。”

　　“你这老怪物！”吴霜笑道：“如今我们人多，你当真以为还杀得了我吗？”

　　“这位姑娘！”铁云急道：“这家伙可是五行教离堂堂主，千万大意不得的。”

　　吴霜只道这些人与张子扬同为师兄弟，便再不济，也绝不会比张子扬弱到哪里去。

　　哪想得到这些十代弟子中，便是最强的徐宁，也未必能敌得过对方一个傀儡的攻击。

　　“不错！”孟祯叹道：“这么多人，是要小心些。若不然毁坏了便不好再修复回去了。”

　　赵升道：“大家不要急于出剑，先保护好张师弟与这位吴姑娘再说！”

　　之前吴霜与孟祯混战时，虽然听得不太真切，但却也大概知道对方的傀儡极其快速，便连张子扬亦躲闪不开。

　　若是不知会这些人一声，只怕一开战，十个人中便会有九个被干掉。

　　“你们守好张师弟，我先探探他的虚实！”徐宁说完，一纵身竟然直冲了过去。

　　赵升急得再想叫喊，却已来不及了。

　　“小娃儿漂亮，做好了定是个极品！”孟祯毫不在意地说道。

　　徐宁冲过去，双掌连在一处，竟摆出了一个结印。身后灵剑直飞冲天，向着那罐口处攻去。

　　“师姐小心！”师少千大叫着，手中快剑闪动，将欺身至徐宁身后的一只傀儡砍翻。但很快的，他的身后亦响起破空之声。

　　“出剑！”众弟子大喝一声，早将赵升的嘱咐忘了个干净。

　　事实上，但是记得，也绝不可能眼睁睁看着自己的同门被杀而不出手。

　　师兄弟们齐涌上去，一时间，便只有三人没有出手。

　　除了吴霜与赵升外，还有铁云。

　　眼睁睁望着师少千身陷险境，但赵升与铁云却就是不出手。

　　“这位大姐！”赵升向吴霜轻声道：“一会儿劳烦你，若是我与铁师兄有危险时，先守住我们一下。”

　　“放心！”吴霜说完，二人身边竟一下子多出了十多只人立而起的晰蜴怪来。

　　铁云并不知对方可以召唤妖怪，却是吓了一跳。若非赵升拉住他，只怕已忍不住出手了。

　　众人没打多久，却是很快便力不从心。除了师少千的快剑与百招多变的徐宁外，其他的都已渐落下风，随时都有可能被斩杀在当场。

　　铁云望着身边的赵升，急道：“还不出手吗？”

　　赵升摇摇头，眼睛却紧盯着前方那只高高的黑罐儿。

　　“小心，那三个是金刚之身，打不坏的！”吴霜突然抬头望着天上，大叫起来。

　　“便是此时，出手！”赵升说完，手臂一扬，黑罐之内忽然间发出一阵奇怪的“叮当”响动。而那些傀儡亦是变得极其古怪，不但攻势失去了准头，更有两个互相砍中了对方。

　　便在那一刹那，铁云大喝一声，背后大剑飞出，向着那黑罐口处直冲了进去。

　　那灵剑在空中便急万里暴涨，到了罐口处时，已是与罐口相同般的大小了。

　　巨大的灵剑齐根没入，却如石沉大海一般，完全没了音讯。

　　好半天，里面的响动才停下来。

　　众人收拾掉其他的傀儡后都停下身来，聚在一处，紧张的观望着那又重新陷于安静的黑罐儿。


第089章 破绽

　　一刻钟……两刻钟……徐宁长长的出了口气，其他人亦跟着放松下来。

　　徐宁向赵升赞道：“果然还是赵师弟厉害。不似那个蠢人只会来硬的。”

　　赵升亦望了眼地上的张子扬：“我们还是快些离开的好。刚刚我只是用灵剑在那里面乱冲一气，如今还未确定他真的会死。”

　　铁云笑道：“这么久都动，必是死了无疑！”

　　师少千急道：“大哥伤重，还是先将他送回去给师叔祖看看吧。”

　　众人连忙附议，带着张子扬驾起灵剑向灵谷上面飞去。

　　一直飞出了好久，隐隐已见到外门山，众人这才真正松懈下来。若孟祯还活着，绝不可以任由他们走到这么远的。如今只要他们四散逃走，孟祯根本不可能尽数击杀。

　　外门山上的五行教众仍然未散去，不少人影浮动着，还在不断向剑宗山内涌去。

　　之前都是些刚入教的新人。如今这些却尽是些功力深厚的内家高手，有不少还灵气充沛，即使远在二三十丈开外之处，仍然依稀感受得到。

　　“赵师弟，我们是否待他们走光了再上去。”众人停下来，显然也感应到了山上面的五行教众不好应付。

　　赵升皱了下眉头，犹豫了一下道：“还是上去吧，我们驾起灵剑快走，先避开他们再说。”

　　好强的光，强得刺眼夺目！赵升话音刚落，自地面直冲起一道强光来。

　　白光所过之处，两个师弟连叫都未来得及便被斩为两截，还有一个半只胳膊都被生生断了下去。

　　“真是可惜啊，本来想干掉那小子的。”孟祯的声音再次出现，而那黑色的小罐，又恢复成原样飘浮在众人面前。

　　吴霜叹道：“这家伙，果然是没那么容易死的。”如今众人已快出了灵谷到了外门山上，灵力少了许多下，却是更加没有把握可以赢得了对方了。

　　“不容易死，但却也不是死不了的！”张子扬忽然张开眼，有气无力地道：“再杀他一次不就行了，有何可怕的。”

　　“不错，大哥说得对！”师少千亦来了怒火：“我们再杀他一次，刚刚那灵剑定是没刺中要害，所以他才能活下来的。”

　　“好！？”吴霜沉声道：“扬弟说得不错，他既然不死，我们便想办法让他去死。”

　　众人亦都随之心潮澎湃，萎靡之气一扫而光，再次晃出灵剑，准备与对方决一死战。

　　“哈哈……”孟祯得意的大笑起来：“本以为今日是走运的，原来却是走了背运。居然在这里被一群小辈看不起！”

　　张子扬望着那虚浮着的小罐道：“本尊应是在这里，便向这里放剑好了。”

　　“不错！”赵升道：“大家一会儿尽量不要硬拼，想办法向里面放出灵剑便好了。”

　　“既然你们真的想找死，便成全你们好了。”孟祯道：“先拿你试刀好了。看看这次你是否还死不掉。”

　　孟祯说完，身后一道人影突然浮现出来，手持快剑猛冲了过去。

　　虽然看不到他的表情，但众人却也猜得出来，他所指的必是张子扬。

　　寒光再现！

　　这一次，只有一个傀儡而已。

　　但这傀儡的速度，却快得难以想像。

　　众人刚拦在张子扬身前，白色的刀光已猛的劈了过来。

　　无奈之下，只好身旁避闪，赵升与铁云二人不约而同的各从两边拉住张子扬。

　　如此反倒弄得张子扬左右不得，若非吴霜又牺牲掉一只妖怪，只怕张子扬这一次却真的便要被劈成两段了。

　　“轰？？”刀锋过去，张子扬刚刚身后的山峰被生生劈开一道巨大的口子来。

　　上面的五行教众听闻如此巨大的响动，终于开始向下探望过来。

　　有几个自恃身手不错的，已一纵身跳了下来。

　　那傀儡飞快地冲上去，刀光乍现，跳下来的尽皆被砍成了十几段。

　　孟祯的声音又在上方响起：“哪个混蛋敢扫了我的兴致？？快滚！”

　　上面众人听得是孟祯的声音，哪还敢再多事，只好故作不见的继续向剑宗山内走去。

　　见对方的傀儡到了上方，师少千抓紧时间道：“赵师兄！大哥伤重，不如……”

　　赵升叹道：“事到如今，我们便是想走，亦不可能了。除了他死，便是我们死。根本不可能再有第二条路可走。”

　　孟祯亦长叹一声道：“可惜尔等非我教徒，否则的话，老夫一定收你们入堂。以你们的资质，他日定会前途无限。”

　　“动手！”徐宁大喊一声，众人放出灵剑，却不理会那个傀儡，而是纷纷控制着灵剑向那黑罐儿的小口里射了进去。

　　黑罐身后突然又冒出一只傀儡来，这傀儡与之前的一样，手持大刀。

　　手中钢一阵猛挥，将近身的灵剑都震飞出去。

　　“这下糟了！”铁云大叫道。

　　“不是糟了，是很好！”赵升道：“他会让傀儡护住那里，说明里面真的便是他的死穴。我们只要想办法再进去一次便可以了。”

　　头顶之上罡风再次，又是一道寒光迎顶而下。而另一边，守罐口儿的那个傀儡居然也很的用力一劈，白色刀气汹涌而来，前上之间形成了难以躲闪的十字形。

　　“咔？？”两股刀气相撞在一起时，发出刺耳的震天巨响，同时以那相撞点为中心，迅速扩散。巨大的气压成球形向外飞快澎涨。

　　众人哪想到他会有此一招，刚刚庆幸躲过两道刀气合击，却连多想都来不及便被震得七零八落。有一个不知是否离得太近，竟然被震得七窍流血，撞在山上，很快便无力的跌落到灵谷下面去。

　　张子扬被震飞出去，撞在了山上，也不知是死是活，便那么与之前那个同样缓缓地向谷底坠去。

　　铁云与赵升此刻已根本无法再抓住他。

　　吴霜刚想伸手去救，前面寒光再现，不知又从哪里冒出来一只傀儡挥刀砍向了自己。

　　她虽然之前接过对方一记飞刀，但眼前这傀儡可与之前大不相同，刀气挥洒间，隐隐带出微弱的灵压来，虽然那灵压并不很强，但若真被砍中，只怕亦是身首异处的结果。

　　吴霜无奈之下只好亦跟着避开，同时唤出妖怪去救。

　　但那妖怪还未及近前，便又被之前罐口的那个给斩杀掉了。而上面那个却又重新回到罐口儿处守护着。

　　那傀儡一落向下，速度居然也是奇怪无比。

　　刀气猛的大增，众人在远处都清晰可见，那刀身上的白光越来越大，而引起的灵压也瞬间压得众人身形迟缓，极是痛苦。

　　“哈哈……让你们这些小儿见识一下什么才是高不可攀。”孟祯大笑着，此时众人都还在上面，而下方，那傀儡却已经狠狠的一刀猛劈下去了。

　　“轰？？”刀气划开灵谷内的灵气，飞速的向下滑去，居然带出打雷般的轰鸣之声。

　　“大哥？？”师少千绝望的大吼起来。

　　徐宁更是早低下头，泣不成声了。

　　“哭什么，他还没死呢！”吴霜冷哼一声道。

　　“什么？”其他抬起头来，奇怪的望了她一眼，随即四处搜寻起来。

　　果然，在前方不远处，张子扬便正立在那黑罐的后面。

　　还有一个人！

　　这个人正抱着重新昏死过去的张子扬，正一脸笑意的望向面前那个黑罐：“便这点水平，孟老也要自夸是高不可攀吗？”

　　“南宫百川！”不等孟祯惊异，赵升、铁云已紧张的叫喊起来。

　　“南宫百川！”此时孟祯的声音才恨恨的传出来道：“你敢叛教？”

　　“这里除了剑宗弟子外，再无他人。”南宫百川笑道：“杀了你，我便不算叛教了。”

　　孟祯怒道：“为什么？你居然要帮这群废物！”

　　一个南宫百川他倒不放在眼里，只是远处还有一个实力丝毫不弱于他的吴霜，再加上剑宗这些小辈们。若真打起来，如今却已未必是十拿九稳了。

　　“他们可不是废物！”南宫百川指着自己怀中的张子扬道：“这小子，当年在昆仑可是活活咬死了我的。”

　　“你胡说些什么？”孟祯沉声道：“我只问你，是要叛教让我宰了，还是放下这小子滚蛋，如此倒还可保住性命。”

　　赵升在远处喊道：“他已怕了。只要我们联手，这家伙必死无疑。”

　　第二个南宫百川突然出现在赵升身边：“你放心，便算他不是怕了。我也不会逃的。我可是圣阿修罗，岂会在区区人类面前吓得逃走。”

　　“哈哈……”孟祯狂笑道：“南宫百川，你当真以为能杀得我吗？不要以为被副教主封了个尊者，便不知天高地厚了。”

　　南宫百川却不理他，只是向赵升及众人道：“似你们这么打，便是真的将灵剑射入壶内，也是无济于事的。唯一的办法，便是打碎这神壶，让他的元神自里面逃出来。如此，便可以轻易杀死他了。否则，神壶之内，根本杀不了他。”

　　吴霜道：“我已试过了。那东西，根本打不坏的。”

　　“大姐，怎么与小弟生疏起来了”第三个南宫百川现了身形，站到吴霜身边道：“多年未见，大姐可是年轻了许多呢。”

　　“你说什么？”吴霜奇怪的望了对方一眼：“我们认识？”

　　“当然！”南宫百川突然似有感慨地道：“也许这天下间，便只有我们三个圣阿修罗了。”

　　“要如何打坏那神壶！”赵升突然急叫起来。因为此时，两个傀儡已怪啸着攻了过来。

　　“砰？？”第四个南宫百川现出身形来。除了那抱住张子扬的外，三个南宫百川同时冲过去，三拳齐出，只一下，便将那傀儡震飞出去。

　　“你们这群废物，居然也敢说要杀我！”孟祯怪叫着，天空之中，突然一下子出现了上百只傀儡。

　　有人形的，也有兽形的，还有半人半兽，短小如手掌般的。

　　众人倒吸一口凉气，没想到对方由始自终都未出尽全力。只怕直到此刻动了真怒，才算是肯认真一些。

　　“放心！”南宫百川笑道：“他有破绽的，只要我们大家配合得当，今日便让五行教中少一个堂主！”


第090章 兵临城下

　　“真是可笑之极，你们这群蝼蚁，受死吧！”孟祯听后居然大笑起来。随即怒吼一声，数百只傀儡向众人直冲了过去。

　　“还等什么，快逃！”南宫百川说完，自己却一拥而上，四个分身同时向空中的神壶冲了过去。

　　那神壶飘在空中，移动起来却是快若闪电，向后疾蹿间，十几只傀儡已拦阻在前面。

　　“大家全力打那神壶！”赵升大叫着，一咬牙，硬拼着伤了只胳膊也强行突然破进去，放出灵剑紧追那神壶而去。

　　南宫百川大笑着，天空之中，分身再变，一下子出现了八个南宫百川。

　　他与吴霜幻出的妖怪可不同，普通的傀儡根本敌不过他，只一拳，便将那些傀儡击飞出去。

　　八个南宫百川快速穿插于其中，再加上吴霜放出的妖怪配合。一时间，竟成了势均力敌之势。

　　不过孟祯却是当真厉害，上百只傀儡同时行动，竟然丝毫不受半点影响，彼此飞速穿插间，一个同门师兄不小心便被削去了脑袋。速度之快，竟连喊叫都未来得及发出。

　　“成圆形布阵！”赵升急得大叫，纷纷拉住其他人慢慢聚拢在一起。

　　众人背后紧贴在一处，中心由师少千与吴霜两个抵挡，如此一来，便再不用担心背后之危，而可以全力以赴应对前方的傀儡了。

　　吴霜与南宫百川已拖住了大半，剩下的却还是极勉强才能应付下来。

　　“老怪物，受死吧！”南宫百川突然大叫一声，八个分身又再次一分为二，居然一下子出现了十六个分身来。

　　“什么！”孟祯亦吓了一跳。南宫百川的实力他是知道的，若只是八个分身倒还好办，一下子出现了十六个分身，再加上吴霜的妖怪，反倒是自己处于劣势了。

　　十六个南宫百川同时出击，十六身影避开众傀儡，直向神壶处攻了过去。

　　吴霜亦是十分配合，见傀儡们纷纷回守神壶，也拼命的召唤出妖怪来攻击傀儡。

　　眨眼之间，已是连杀了四十多个傀儡下去。再加上之前剑宗众弟子与南宫百川的，孟祯百余只傀儡竟只剩下了不到三十余只而已。

　　“居然是假的！当真可恶？？”孟祯怪吼着，神壶忽的向上急飘，冲出外门山上，一道风也似的逃走了。

　　剩下的傀儡，突然同时张开嘴，发出古怪的低吼声，然后“轰”的一下炸开了。

　　数十只傀儡同时炸开，威力大得将整个外门山与内山之间的一片地域都变为了平地。

　　若不是南宫百川及时带走众人，只怕这一下，剑宗弟子们便要尽数赴难。

　　这一炸，连带着将外门山上，五行教众入剑宗的巨树也震断了，数不清的五行教众自上面掉落下去，发出阵阵杀猪般的嚎叫……

　　众人寻了处安静的所在休养生息。刚刚那一下，实在太过突然，虽然南宫百川身法迅捷，却也有不少被瞬间崩发出来的烈焰所灼伤，再加上之前的伤，如今却是个个面色惨白，萎蘼困顿。

　　赵升叹道：“刚刚若不是那爆炸，我们趁胜追击，说不定便真能取了他性命的。”说完后又禁不住痛苦的皱了下眉头，徐宁的包扎手法实在让人不敢恭维。

　　南宫百川笑道：“我若是真有十六个分身的话，便一定追上去。毕竟这家伙逃了，日后五行教中定会视我为叛徒，必杀之而后快的。”

　　徐宁一点也未发觉自己的包扎造成三四人的痛苦，反而兴奋的大笑道：“你这家伙是什么圣阿修罗？那是什么东西，居然能一下子变出十多个自己来，不如也教教我好了。”

　　“你为何要帮我们？”师少千望着仍在对方手中的张子扬道。

　　南宫百川指了指身边的张子扬道：“我欠他一个份人情，只是要还了而已！”

　　“妖怪也会变好？”铁云仍是十分小心地望着对方。如今虽然孟祯被吓跑了，但眼前这个家伙的可怕他可是见识过的。若是再动手，以众弟子如今的状态，根本连逃走的机会都没有。

　　吴霜望着南宫百川道：“我……当真也是妖怪吗？为何那满是绿毛的怪人也说我是妖怪？我只记得父母是漕帮西河吴家庄的庄主，怎么可能会是妖怪！”

　　南宫百川道：“大家还记得当年曾挖出过的一只青蓝石头吗？”

　　吴霜摇摇头，眉头几乎紧锁在一处。那时，她才不过十五岁，正是豆寇年华。

　　那天，天很晴，万里无云，风清清的吹来，驱散炎热，只留下淡淡的一丝暖意，让人说不出的舒心。

　　她本是想要埋一样东西的，但却挖出了一块奇怪的石头，散着蓝色的光，幽幽的，似是有生命在里面流动一样……

　　吴霜痛苦的紧闭着双眼，那些事，似乎有，却又好似根本未发生过一样。

　　肩头一热，扭过头去，一只大手，厚实却又轻盈，正缓缓拍着自己。

　　铁云沉声道：“何必费心去理会那些妖怪说什么呢！只要我们当你是人，你便是人了。不但是人，而且还是一个好人。”

　　“多谢！”吴霜感激的笑了起来。没想到眼前这高大的汉子，居然会是第一个在剑宗里说自己是人的。

　　“她当然不是妖怪！”南宫百川一脸得意地道：“大姐，我们可是最纯正的阿修罗，是介乎神魔之间的存在，那些凡人对我们来说，也与畜牲无异。”

　　一个弟子忍不住叫道：“妖怪才是畜牲变来得呢！它们识得了些灵性，慢慢意识清明，历经百余年才能勉强懂得思虑。也配与人相比？”

　　南宫百川激动的解释道：“我已说过了，我们不是妖怪，我们是阿修罗。修罗道中的圣阿修罗！”

　　“他说得没错！”张子扬不知何时醒了过来，道：“他们的确是阿修罗。神魔人之外的灵体，昆仑前辈曾亲口说过的。”

　　“你们如何在这里？”远处三道剑光闪过，却是杨妃衣三人自远处跑了过来。

　　三人亦好不到哪去，周身尽是血痕，有敌人的，也有自己的。一个个披头散发，显得狼狈之极。

　　“南宫百川！”雷初八惊得怪叫起来。

　　吴霜一直是守在妖王身边的，是以当年他们未曾入过妖穴深处，并不认得。

　　不过南宫百川七个分身同时出动，可是打得他们焦头烂额，疲于奔命。

　　“你们都在？”林浩然亦自远处飞了过来，扫了一眼众人，长叹一声：“掌门只怕真的是伤重。如今五行教众已到了神剑阁了。除淫魔外，两大副教主都已亲临督战，还有哪几个能战的，快随我去。”

　　他是守剑金刚，当年一直随在孔义身边，倒是从未见过南宫百川。

　　孟祯之前与他一战，本已占了上风，但没想到后来吴霜一路狂追猛打，使得孟祯不得不将全部精力都回放在她身上。是以林浩然反倒没受什么大伤。

　　林浩然再看看张子扬，不由得又紧皱了下眉头。全身上下都被血染透了，那情形，只怕离死也差不多了。

　　南宫百川站起来，向吴霜道：“大姐，我们是带他疗伤，还是随他们同去神剑阁？”

　　杨妃衣惊道：“你也要去？”

　　“当然，他们也要去！”林浩然仍不明就理，向二人施礼道：“在下剑宗守剑金刚林浩然，不知二位是哪里门下。”

　　雷初八在一旁急道：“师兄……”

　　南宫百川急打断他道：“我们是昆仑派的！”

　　“昆仑派！”杨妃衣与黄康都怪叫起来。想不到这妖怪不但敢胡编，而且居然直接便编出昆仑派这么大的名头来。

　　南宫百川却丝毫也不在意，理直气壮的道：“不错，家师正是昆仑四大高手之一的王雪！”

　　林浩然竟然十分信服，点点头道：“原来是王女侠的门下，难怪会来这里来增援了。”

　　又一指地上的张子扬道：“他伤得这么重，非要送去玄月师叔那里才行。二位……”

　　“好，既然如此，便一起去好了。”这次倒是吴霜抢先回答了。

　　张子扬为她而受伤，如今听得有救，自然十分情愿。

　　黄康终于也忍不住了：“师兄，他们……”

　　“此时我们守山要紧。无关紧要之事，不说也罢！”林浩然说完，急急驾起灵剑向前飞去。

　　赵升怕吴霜唤出妖怪来引起林浩然注意，忙向铁云使了个眼色。二人一人多出一只剑来，带着两个妖怪一同随在林浩然身后向剑宗后山赶去。

　　剑宗之内，除了三三两两的五行教众还在劫掠外，宛如一座死山一样。

　　林浩然急于赶回去，一路上也不多话，只是疾行。众人跟在身后，便是出尽了全力，也才只能勉强远远地跟在后面而已。

　　后山！山身上的土深黑色一片，远远望过去，好似黑幕将天自中间隔断开了一样。

　　在那黑色山峰顶端，层层叠立着一座白色楼宇，楼宇顶端刻着丈高的充满霸气的三个大字？？神剑阁。

　　张子扬众人此刻才勉强看到神剑阁三个字而已，林浩然早已冲了进去，与其他守剑金刚会合在一处了。

　　那楼宇，如阶梯一般，一阶高过一阶的横立在山顶，第一层，都站满了剑宗弟子把守。

　　众人见到众人皆在此处，倒也放下不少心来。

　　“砰？？”一阵闷响传来，林浩然在半空中便被震得倒飞出来。

　　以守剑金刚之能，居然连一招也未接下便被打得在空中连续翻腾，直到了众人近前才终于勉强稳下来。

　　林浩然立定身形，还是没忍住，一口鲜血直喷了出来。

　　南宫百川皱了下眉头：“是副教主吗？”。能一招便将守剑金刚打伤，除了那三个怪物外，便是堂主也办不到。

　　“一个小喽罗而已，也用得着副教主亲自出马吗？”前主空中，一个少年正满脸笑意的望向众人。

　　在这少年身后，同样悬空着一个人，这人面无表情，脸色漆黑一片，皮肉都似缺水一样深陷进去，露出数不清的细小而繁密的褶皱来。

　　“快……快跑！”张子扬用尽全力大声喊道。

　　吴霜奇怪道：“跑？跑向哪里去？你不是要来这里疗伤的吗？”

　　张子扬深吸一口气，紧盯着前方的少年道：“那东西，应该便是尸王了！”


第091章 擒尸

　　南宫百川奇怪道：“尸王？很厉害吗？”

　　不仅南宫百川，其他人也同样不清楚尸王为何物。

　　只有张子扬知道，那是连狂魔曹杰都惧怕的东西。而且还一招便伤了守剑金刚，只怕如今己方这些人加在一起，也难逃劫数。

　　“年轻人，居然知道尸王，还真有些见识嘛！”那少年望着张子扬笑道。明明自己张得十分幼稚，却偏偏一副老气横秋的样子。

　　张子扬苦笑了一下。本以为自己有仙气护体，没想到之前与孟祯一战伤得如此之重，如今若是自己完好之下，加上林浩然与南宫百川和吴霜两个妖怪或许还有一战之力。

　　但此刻遇上对方，却是连逃只怕都再没机会了。

　　“嗯？”那少年忽然又向着南宫百川道：“你是本教的尊者吧，怎么跑到他们那边去了？难倒是做了叛徒？”

　　南宫百川似乎根本没见过眼前这个堂主，仍极轻松地笑道：“不错，不但叛了教。还刚刚杀了你们的堂主孟祯。如何？”

　　“你杀了孟祯？”少年皱了下眉头，忽的一扬手，一道寒光疾射出去。

　　南宫百川吓了一跳，没想到对方不但说动手便动手，而且这寒光的速度还快到如此地步，自己勉强向旁边一歪头，却仍是有半边脸被那只如手指般粗细的寒光给打去了。

　　“就凭你？也能杀得了孟祯。”少年笑道：“本堂主奉命守在此处，不放一个外教中人进去。你们自行退去吧，莫要惹得我动手才好。”

　　此言一出，众人又都犹豫起来。

　　便是一向好战的徐宁也不敢再多言了。

　　对方既然自称是堂主，实力应该绝不在孟祯之下。再加上张子扬这疯子一样的家伙居然也对其十分忌惮，自是明白双方实力悬殊。

　　南宫百川问道：“张子扬，他也是堂主吗？为何我从未见过？”

　　“这家伙，应该是所有堂主中最强的！”张子扬向众人解释道。

　　虽然未见过所有堂主的实力，不过连狂魔都如此说，此人便不算是最强的，实力也绝不可小觑。

　　“还要过去吗？”南宫百川转头向林浩然问道。如今的情势已是再明显不过了，众人齐上，只怕也未必能胜得了，弄不好还会枉自白白送了性命。

　　“一定要过去！”林浩然却咬牙道：“天绝剑阵，只有八大守剑金刚与宗主合在一处，才能发挥出毁天灭地的威力来。便只是少了我一个，也打不退他们。”

　　“浩然，怎么将十代弟子也带过来了。”一道剑光划过，众人身边忽然又多了一个人。

　　面皮枯瘦发黑，脸上如树纹一样向下出一道道粗糙的细纹，细长的脸形，两只眼睛如刀一样横立在高高的眉框之下。

　　“陈师兄，实在太好了。”林浩然一见来人，立即变得激动起来：“你那边还顺利吧！”

　　“嗯……”那人点点头：“除了昆仑派之外，其他门派都愿意前来助阵。相信其他守剑金刚也差不多，三天之内，天下同道都会来此铲奸除恶。”

　　杨妃衣道：“昆仑不来吗？之前我们可是还助他们应对大圣殿的。”

　　“还不是那群老滑头！”那人怒哼一声：“说什么与大圣殿一战伤亡惨重，又怕大圣殿会再攻蜀国。哼……大圣殿的人此刻离蜀国至少已有数百里呢。”

　　那人发了一阵牢骚，这才发觉前方那古怪的少年来。

　　向着对方一抱拳道：“在下剑宗陈富，不知这位小兄弟……”

　　“老夫的名讳你还是不知道的好！”与孟祯不同，那少年却是一点也不留情面，冷冷地道：“识相的便快走，便是老夫忍得住，我身后的尸王可是快要受不住了。”

　　“尸王！”陈富皱了下眉头。此时远处又是忽的飞过三道剑光来。

　　一个老者与两个中年汉子出现在众人身边。

　　“一切可还顺利！”陈富见了这三人，问道。

　　三人都点点头：“不出三五日，天下英雄便会来这里扫荡群魔。”

　　“五个守剑金刚！哈哈……”那少年居然大笑起来：“今日算你们倒霉。相传剑宗八大守剑金刚同时出手，功力会强出数百倍不止，老夫今日，倒是很想见识一下。”

　　那老者大吼道：“这厮是谁？不像是副教主啊！”

　　“走！？”南宫百川紧跟着大喊一声，幻出七个分身来带着众人向另一边的山上用力一跃，重重地撞在了山身上。

　　“砰？？”众人刚退到远处，那老者已惨叫着被从空中打落下去。

　　其余四个守剑金刚见状，忙纷纷放出灵剑攻过去。

　　不仅是四人，便连雷初八与扬妃衣、黄康三个也都放出灵剑，在一旁助阵。

　　七个人，只出了七只灵剑。自不同方向攻了过去。

　　少年身后那尸王突然张开嘴巴，怪吼一声，身子竟然穿过了少年的身体，横立在前方。

　　灵剑击打在其身上，竟如弱柳撞在顽石身上一样，尽数被震飞出去。

　　七人大吃一惊，没想到这怪物居然连灵剑都不怕。

　　手中挥动，又是七只灵剑攻了过去。

　　只凭对方一招便击飞一个守剑金刚，七人便不敢有丝毫小看对方。

　　之前那一下已是用了全力了，没想到却伤不到对方分毫。

　　尸王怪叫一声，身法快得难以想像。不过是虚影一闪，竟然已到了雷初八身前，双手前探，指上利爪突然暴长而起，横插入雷初八身上。

　　雷初八惊得忙向后闪身，却仍是被那暴长的指甲刮破了皮肉。

　　赵升在远处皱了一下眉头道：“据闻尸有很多种，那家伙既然自称是尸王。不会是有尸毒吧！”

　　张子扬问道：“有尸毒又如何？”

　　“尸毒会因尸的种类不同而毒性亦不相同，有些尸本身其实是没有尸毒的。”赵升向他解释道：“只不过若真是中了尸毒的话。会视其毒性多少而借血流入体内。轻则内脏腐烂而死。重则尸毒入脑，坏掉一魂一魄后，便成了完完全全的行尸走肉。”

　　“雷师叔不会是中毒了吧！”师少千说着，雷初八在空中摇晃了几下，竟慢慢退到后方去。

　　望着那少年的神情，赵升点点头：“应是差不多了。只不过居然这么快便会显现出来，这家伙的毒性可是大得可怕了。”

　　那边尸王与剩下的六人缠斗，六人身手都是顶尖的高手。虽伤不它，但在空中挪腾躲闪却也是极快，一时间双方竟然彼此都混在了一处，谁也伤不到谁。

　　只不过，远处那少年此刻却还是一动不动的仍未有出手的意思。

　　双方胜负已分，只要那少年一动手，只怕六人中便会有人负伤。

　　不过此时那尸王却先不耐烦起来，见久攻不下，气得张开嘴巴再次怪吼一声。

　　这次与上一次不同，却是自口中喷出浓浓的墨绿色的烟雾来。

　　“小心有毒！”赵升在远处急得大叫道。

　　便是他不提醒，六人也早见过雷初八已摇摇晃晃的退出战阵了。哪能不明白其中道理，忙一抽身，急向后飞去。

　　本来还是六个围攻尸王的，如今这一退，却立即扩散开，彼此间相距得越来越远。

　　“哈哈……”少年再次得意的大笑起来。

　　随着尸王的尸毒越吐越多，少年一飞身，终于也向着远处最弱的黄康攻过去。

　　如鬼魅一般飘过，手掌轻轻地按下。动作轻柔飘逸，但却快得让对方来不及躲闪。

　　“嗯？”少年皱了下眉头，那一掌，本以为必可击中黄康。没想到居然还是落空了。

　　打在身上，居然只是一团虚影，黄康不知何时已到了自己身后。

　　其余六个的灵剑此时竟也不是攻向尸王，而是绕过尸王尽数向着那少年身上打了过去。

　　“哈哈……这个笨蛋！”徐宁大笑着为身边众人解释道：“黄师叔虽然先天灵力不足，但他最强的却是灵幻身法。让灵剑带着自己移动，快得肉眼难辩，而且完全不着痕迹。那傻瓜还以为可以一招便置黄师叔于死地呢。结果反倒自己上了当。”

　　“果然是个傻瓜！”吴霜亦长出了一口气。

　　如今六人放弃了尸王，同时攻向那少年。虽然那少年实力非同一般，但同时应战四大守剑金刚再加上杨妃衣与黄康这两个高手，便立即相形见拙了。

　　少年幻出一片虚影来，双掌齐出再次攻向杨妃衣那边。

　　但六个人，幻出数不清的灵剑漫天飞舞，只是不理会尸王，专挑他下手。

　　那少年每每刚要击中对方，便不得不急忙闪身避开近身的灵剑。一时间竟被打得手忙脚乱，好不狼狈。

　　而那尸王，拼命的在后面急追，六人占着人数上的优势，一边分出心来避开尸王的攻击，一边绕开了去攻那少年。

　　虽是因为分心而少了威力，但六人齐上之下，还是将那少年逼得四处逃蹿。

　　“铁师兄，可知道尸的弱点是什么？”赵升突然问道。

　　“弱点？”铁云奇怪的望了他一眼，却还是老实地回答道：“我听那些常年在外行商的说过，尸分很多种，每种尸都有不同的弱点。不过有一个弱点却是共同的。”

　　“什么？”赵升急道：“我们要快些制住那尸王。不然只怕一会儿师叔们便顶不住了。”

　　铁云虽是奇怪为何明明六人点据上风，赵升却出此言，但还是极快的回答他道：“封住他们的口鼻。尸虽不呼吸，但七窍却仍与外面灵气相通，一旦七窍被封，便是再厉害的尸也会如人一般失去五觉。听不到，也看不见。”

　　“让我来！”吴霜笑着，唤出数十只细小的飞虫来。

　　那数十只小飞虫疾飞过去。虽然尸王移动得快，却也没有注意到这数十只飞虫的存在，反而被它们等待着到了近前，一拥而上，齐齐堵住了尸王的眼口耳鼻各处。

　　见到尸王不动了，少年这才大惊失色。

　　手掌猛地用力现前一推，两道红色的巨掌光影直袭过来。

　　六人的灵剑尽数被震飞，黄康仗着身法灵敏总算避到了张子扬这边来。而扬妃衣却还是避不开，硬接了这一掌，被从天下震了下去。

　　“师父！”徐宁吓得失声惊叫起来。

　　“居然敢碰老夫的宝贝，定将你们碎尸万段！”那少年大叫着，向着尸王那边急冲过去。

　　“别让他接近尸王！”赵升自远处又再次大喊起来。同时向其他师兄弟们使了个眼色，众人立即驾剑，同样向着尸王那边赶去。

　　四个守剑金刚心领神会，同时放出灵剑。

　　这一次，比之前更多更猛。四人几乎是用尽了全力，数百只灵剑疯了一样的向那少年攻过去。

　　少年左右躲闪了几下，终于还是不敢硬接守剑金刚的灵剑，只好又重新被逼退了回来。

　　“哈哈……”徐宁最先到了近前，将灵剑放在那尸王的脚下，大笑着带着这尸王向另一边赶去。

　　“可恶！”少年见尸王被带走了，更是气得七窍生烟。大吼一声，这一次却是出尽了全力，双掌齐出下，七八丈高的闪着红光掌印直冲过来。

　　“快躲开！”南宫百川大叫着，七个分身再次幻出，这次却是想也不想的便带着众人向上疾冲，一下便到了空中。

　　他本就不会飞空，之前是抓住山上岩石才稳下来的。如今却是带着所有人都悬在了半空之中。

　　“轰？？”山崩地裂一般，众人刚至半空中，之前所待之处，已被那两只红掌印实。

　　巨大的响声传来，整个山体生生被震出两个巨大掌形拼凑起来的大洞。


第092章 剑宗玄月

　　“快点带走尸王！”赵升急得大喊着。

　　徐宁刚刚走得最慢，被震得向下落沉了许多，与众人正好相隔着那少年在中间处。

　　那少年虽是厉害，但四个守剑金刚却也不遑多让。失了尸王帮助下，顿时陷于下风。饶是如此，却仍舍不得丢下尸王，只是拼命的展开掌力硬拼。

　　四人放出灵剑与这少年在天下乱斗，后山上，五行教众又开始了新一轮的攻势。

　　毒气、投石、飞刀、长枪……也不知这些人是如何带来的这许多物事，铺天盖地都是数不清的暗器与毒火。

　　剑宗这边却显得安静得多。众弟子齐心放出灵剑，只是一一将来犯之物击落，却绝不踏出山上一步。

　　那少年眼看着徐宁带着尸王一点点赶到张子扬那边去，却只能徒呼耐何。如今四人早看穿了他的心意，根本不与他喘息之机，只是不断的将灵剑攻过去，使其无法分心到尸王那边。

　　徐宁将尸王带过去，向赵升问道：“我们怎么办？”

　　“铁师兄！”赵升转身向铁云道：“可知有何方法毁了这尸王。”

　　铁云却摇摇头：“尸于阴寒之地，吸月之阴灵精华而生，因此最惧怕的便是阳光。但如今晴空万里，这尸王居然完全无事，除非……是用火烧！”

　　“不错，便用火烧！”赵升大喜，众师兄弟中倒还真有一个是带着火石的。

　　众人正好将这尸王引入之前被那少年打开的洞内，四处寻了些易燃之物置于其身上。

　　赵升怕有不妥，又让众人四处多寻了些。干枝、棉布等一应物事将那尸王整整盖了两三层，完全捂紧在里面这才放下心来。

　　“这下还不烧死他！”师少千兴奋地看着那火光。

　　赵升亦安心道：“一会儿烧了这尸王，外面那家伙便再无依托，我们再出去帮忙杀了他一起回后山。”

　　烧了一会儿，火势越加猛烈，那尸王仍躺在地上完全没有动静。

　　“走吧，去帮师叔们杀了那个什么鬼堂主！”众人转身齐向外走去。

　　没走多远，南宫百川突然开口道：“这尸王，可是连守剑金刚的灵剑都不怕的。”

　　徐宁道：“那又如何，烧了这么久，早该烤成焦了！”

　　赵升面色忽变：“糟了，他之所以未动，只怕是那些虫还未溶化掉，若是一会儿虫被烧成了灰散掉……”

　　赵升刚说完，众人寻着他的目光转过去，却见那尸王满身是火的慢慢坐了起来。

　　吴霜惊道：“这下果真是麻烦了。火这么大，我的小虫只怕还未飞到，便已先被烧死了。”

　　“还等什么，快点出来！”洞外浑厚的声音传来。

　　众人转过身去，却是之前被那少年击落下去的老者。

　　与老者身边的，还有杨妃衣。二人向着众人一阵挥手。

　　众人此时也无心多想，随着一同跑了出来。

　　“师父！”徐宁最先奔出去，扑在扬妃衣怀中大哭起来：“我只道你被那混蛋杀了呢。正想着要杀他这怪物宝贝为你报仇呢。”

　　赵升紧随其后，一出来便向那老者道：“师叔，那尸王可还在里面呢！”

　　老者点点头：“去后山的密道我已告诉杨师妹了。你们只管随她去便是。这里有我应付便可。”

　　南宫百川道：“老头，你刚被人打下去，到此刻才上来，还说什么大话！”

　　“你们快走，忒的废话！”老者怒哼一声，里面的尸王却已发出森然的吼叫声。

　　“师兄多加小心！”杨妃衣说完向众人招了招手，急驾起灵剑绕开那少年，向另一边飞去。

　　南宫百川虽有心要留下来看那老者如何对付尸王。但无奈自己却无法飞空，只好被众人的灵剑带着一起随在杨妃衣后面飞离。

　　杨妃衣带着众人绕到后山左侧，突然又折返向另一边飞去。

　　行了半个多时辰，这才在另一座小山上停了下为。

　　这小山与后山几乎是相连在一起的，只不过相较起来却小了许多，连后山的十分之一都不足，不过于众人来说，仍是望眼欲穿的高度了。

　　“杨师妹？怎么还有十分弟子！”一个人大声惊叫着，竟然自那里面钻了出来。

　　“常师兄，原来是你守在这里。如此我便放心了。”杨妃衣粗略解释了一番，那人立即一闪身，让出道路放众人通行。

　　居然是他！

　　张子扬没想到守在这通往后山门的，居然会是常战。

　　难怪连秋河追查了这么多年也完全查不到他，能够被孔义放心派到此处留守的，必是在剑宗内举足轻重的人物。

　　经过对方身边时，匆匆偷望了一眼，常战一脸严肃地紧盯着四周，却好像根本没有发现张子扬的存在似的。

　　既然常战已在剑宗内有如此地位，为何那人却又派自己来此取东西，直接让常战去岂不是更容易些。

　　张子扬皱了下眉头，猜透别人的心思对他来说，实在是件太过复杂的事情。只可惜，这件事，却又是不能与任何人提起的。

　　除了一个人！

　　一想到那个人，心中忽然一下子又热了起来。

　　不知她在那边可还好吗？已是七月了，自己耽搁得太久了，不知今年还能否再有机会去昆仑。

　　“常师兄是八大守剑金刚中最强的。这次若非掌门执意要自十代弟子中选一个出来。只怕他早已被派去守护神剑阁了。”杨妃衣的声音传入耳中，打断了他茫乱的思绪。

　　徐宁好奇道：“师父，若是他遇上了孟祯，可会赢吗？”

　　杨妃衣笑道：“这是自然！常师兄的乾坤神剑诀足以斩坏任何一只傀儡。”

　　南宫百川挖苦道：“若是人家用数百只一同上呢，难道他也能一瞬间便都斩杀了？”

　　他当然不用全部斩杀。弄不好，以他操控尸体的能力，只怕也可以同时反控制住那些傀儡化为尸用。

　　张子扬心中暗暗寻思着，不理会二人的争吵，继续在这二人来高的秘道中走着。

　　行了一会儿，秘道忽然现出石阶来。

　　沿着那石阶慢慢向上行去，又过了半个多时辰，里面才又现出一个人影来。

　　“杨师姐！”对方居然是个二十上下的青年人。见了扬妃衣提剑施了一礼。

　　见到杨妃衣身后一众十代弟子与南宫百川时，也是吓了一跳。

　　杨妃衣向众人一指那青年道：“这位是莫洞师叔！亦是守剑金刚之一，你们当要向其多请教才是。”

　　“不敢当！”莫沿却是十分谦逊，向众人客气道：“几位能在外与五行教拼斗，这份胆气我可是学不来的。”

　　南宫百川笑着走上前去：“你这人却是比某些无知妇人要好多了！”

　　莫洞笑了笑。扬妃衣却气得怪吼起来：“你说哪个是无知妇人了。当真是……”

　　“怎么还在此争吵，真是不知轻重！”林浩然与其他几个守剑金刚竟也跟了上来。

　　南宫百川又向那老者打趣道：“老头，你是杀了那尸王，还是被打得逃回来了。”

　　“先去找玄月师叔，治了初八与弟子的伤再说！”林浩然不愿见他们再吵，却又不好训说南宫百川，只好强忍着带着众人出了秘道，向后山深处走去。

　　那老者冷哼一声，狠狠瞪了南宫百川一眼，这才随在众人身后亦紧赶了上去。

　　后山上居然也分成了两层，所有剑宗弟子此刻正守在外层防止五行教的侵入。而内层仍是成阶形的向上延伸出去。

　　两层之间由精钢架成框架，中间铺上坚石阻隔，几乎是与外面完全隔绝。只是每两三丈见方的地方才会现出一个三尺宽的方形洞口来。

　　内层再向上走，才只隐隐现出一条细小的羊肠小道通过去，直达神剑阁。

　　张子扬直到此刻才明白难怪双方都要死死抢夺这一处地方。

　　只因若不攻破外面那两层，便根本没有任何办法可以通到神剑阁上去。

　　外层布满了十代与九代弟子，内层几乎没有多少弟子在。便真有，也多是些出类拨萃的高手与八代弟子而已。

　　扬妃衣见了这些人，一时间立即变得恭敬起来，一路小心探询之下费了好半天力气才终于在内层山顶处找到了地方。

　　数十个女弟竟然全围聚在那里。不时有人将受伤的弟子抬送过去，便是断了手脚的，居然也不用多久便接好了再送出去。

　　杨妃衣犹豫了一下，见这些人如此忙乱，竟有些不好开口了。

　　却是南宫百川大声叫嚷道：“哪个叫玄月的，门下弟子受伤了，快来医治。”

　　“你这疯子！”不仅是杨妃衣，连林浩然等人也是吓了一跳，没想到对方居然如此大胆。不但在剑宗之内直呼玄月的名讳，还大声喊叫出来。

　　“阁下似乎并非我剑宗门人，因何会到这后山上来了！”声音中略带些厚实，但音线却极细，显然是个女人的声音。

　　一袭白色长裙裹身，杏眼精眉，蛋形的脸庞上，鼻梁高挺，眼窝深陷，两只核形一样的眼内，黑白分明，隐隐似有水波在其中荡漾一般。

　　她的皮肤也似水一样柔滑嫩白，特别是站在众女弟子中间，更显得肤白胜雪，亮滑如镜。

　　“你便是玄月？”南宫百川仍旧大声叫喊着。不过也与其他人一样有些颇感意外。

　　林浩然等九代弟子都叫她做师叔，只是没想到，居然会是如此年轻貌美的一个女子。

　　那女子道：“阁下还未答我的问题，却又如何让我先回话了。如此，岂不是很无礼吗？”

　　她如此一说，便是不解释，众人也知道她定是剑宗玄月了。

　　“回师叔！”林浩然先解释道：“这位兄弟与这位姑娘是昆仑门下。之前若非有他们在，中怕这些十代弟子们都要被孟祯杀了。弟子见他们也伤了，是以才斗胆做主带他们上山来的。”

　　“五行教中人一向只为自己。若这是他们所使的苦肉计，你可知带他们上来，后果如何？”玄月厉声道：“我听闻冰妖蓝权还有一项绝技，便是能以冰魄之灵控制住别人，同时更能借那躯壳用出冰盾之术，瞬间便可来到眼前。”

　　“弟子知罪！”林浩然听得一身冷汗，吓得忙跪了下去。

　　这术法不仅是他，众人也都是第一次听说。不过张子扬却是例外。

　　当日在天华岛上，他却是亲眼见识过了的，知道玄月所言非虚。

　　吴霜却只道对方托辞，怒道：“我们只是为送朋友而来。阁下只要肯医治他，我们便立即离开也无妨。”

　　“嗯？”玄月仔细盯了她一下，又转头望了眼南宫百川，忽然摇摇头：“你们不是五行教的人。他们不会蠢到派两个道阿修罗与圣阿修罗来了。”

　　“你说她是道阿修罗！”南宫百川指着吴霜惊道：“妖王果然偏心，想不到大姐居然在我之上。”

　　一听到南宫百川说妖王，众人立即又都大惊失色。特别是林浩然，不禁暗怪自己鲁莽，不问清楚便将两个妖怪带进了后山之内。

　　反倒是玄月，仍旧极平静地道：“其实阿修罗与人一样，都是灵性之物。只要肯潜心修练，也会如人一般，飞升成仙亦非虚谈。”

　　“请前辈指点！”南宫百川欣然双膝一软，跪了下去：“晚辈自那日败与昆仑高手后，回去苦练多日，怎奈却无寸许进展。”

　　“你便是那个会分身的妖怪？”玄月这才显出有些惊异来。又仔细在众人中扫了一眼，这才将目光转向张子扬身上。

　　“他便是那日帮你之人了。”玄月指着张子扬道。

　　南宫百川点点头。

　　又仔细端详了许久，好似古玩商在瞧一件稀世珍宝一样。

　　玄月忽然惊道：“我知道你是什么了？你父亲……可还好吗？”

　　“我父亲？”张子扬皱了下眉头，自己记事时起，便是没有父母的。

　　玄月笑了笑，却没有继续说话，反而背着所有人，在张子扬掌心上缓缓的写了个“血”字。

　　张子扬虽不识字，却也猜出了一些：“你是说……那个人？”

　　玄月笑着点了点头：“不错，便是那个人！”


第093章 十四魔剑

　　张子扬面色微变。没想到剑宗之内，除了常战外，居然还有人知道那个人的存在。

　　此人身居剑宗高位，此刻自己又身受重伤。若是真动起手来……

　　张子扬想了想，越加觉得不安起来。

　　玄月却仍笑着道：“王雪与我说过你的事。我起初还不信，如今却总算是明白了。难怪连她也未能看穿你。”

　　张子扬问道：“你待如何？”

　　对方既然知道自己是谁派来的，自然明白他来此处是要取那件东西的。如今自己已离神剑阁近在咫尺，剑宗绝无可能再让他更向前一步的。

　　“当然是为你疗伤了！”玄月笑着，慢慢将手放在张子扬染血的胸前：“你父亲可是当世奇侠，如今又入我剑宗门下。当真是英雄出少年！”

　　“嗯？”张子扬皱了下眉头，这结果却是他完全想像不到的。

　　那人的手下可是五行教中的堂主狂魔曹杰，再加上常战这控尸奇术的异人。若说他是当世奇侠，张子扬再笨也绝不会相信。

　　徐宁走过来激动道：“原来你是名门之后，为何上山时，只写着张家村的农家出身呢！”

　　铁云笑道：“想是不想太过招摇。若非如此，怎知徐师姐是否真心喜欢呢！”

　　此言一出，其他师兄弟立即忍不住坏笑起来。

　　众人刚自生死关上捡了条命回来。如今到了此处，却是显得格外轻松，禁不住又开起徐宁的玩笑来。

　　徐宁见一旁扬妃衣还在，不禁羞得玉脸粉红，想发作却又不敢在玄月面前胡闹，只气得用一双大眼向众人怒目而视。

　　“师父！”玄月身后一名女弟子终于忍不住道：“里面王师伯还等着呢。这小子不如便交给弟子来吧。”

　　玄月转过身去，厉声道：“他伤得如此重，你可能这么快便治得好？”

　　那女弟子没想到师父居然如此恼怒，忙又退了回去不敢再多言了。

　　张子扬躺在地上，初时只觉得浑身上下暖暖的好不舒服。过了一会儿，感觉体内竟然渐渐好转起来，不但再无疼痛之感，反而连体外的皮肉骨骼也开始渐渐愈合起来。

　　如此迅速的恢复，只在当年他吸进那人身上的血时才感觉得到。

　　难道此人与那个男人有何关联。

　　张子扬又望了眼玄月，后者正一脸和善地望向自己。

　　没错！心中此时却越加肯定起来。

　　对方在剑宗之内举足轻重，明知道自己的身份却还是没有拆穿。若非有意为那男人隐瞒，又怎会如此。

　　想到此处，心中却也安稳下来。

　　只是没想到那男人居然在剑宗之内插放了这么多的眼线。

　　不但有守剑金刚的常战，连八代弟子也都是与其一路的。

　　但为何这两人之中却没有一个能为其取来那东西，反而偏偏要自己去拿。

　　心中正百思不得其解之时，猛的胸中一阵恶心，张开口，一大股绿水喷了出来。

　　玄月皱了下眉头：“看来对方武器之上带着毒了。若非是你，只怕便不受此重伤，也应被毒死了。”

　　“原来还有毒！”铁云忽然大叫起来，望着吴霜道：“这位姑娘也同样受了伤的！”

　　“放心！”玄月道：“她是修罗之体，普通的毒根本起不了作用的。”

　　见铁云紧张地望向吴霜，徐宁报复道：“铁师兄，你倒是很关心这位大姐的嘛，小心连眼珠都瞪出来了。”

　　“你……胡说些什么？”铁云脸上刚一红，其他师兄弟们却又都一拥而上，逗弄起他来了。

　　铁云可不似徐宁那般爱随意胡闹的，如今又在玄月面前更不敢放肆，只好强忍着，不过那一张脸，却是越加红润起来。

　　玄月一直用了一个多时辰，这才满头是汗的离开。

　　再看张子扬身上，虽是仍被血染红的模样，不过竟已完全没有大碍了。

　　站起身，张子扬挥动了下四肢，虽是体内灵力还有些空虚，但内外之伤竟完全好了。

　　“轰？？”头顶忽然传来一阵猛烈的震动，众弟子惨叫之声立即透着那些隔口传入耳中。

　　“看来他们要总攻了！”玄月抬起头，望着头顶众弟子被打得血肉模糊：“连神威天王都出手了，我们只怕守不了多久了。”

　　南宫百川惊道：“神威天王！我们是否要撤到后山去。”

　　之前那老者冷笑一声道：“此处便是后山了，还要再向哪里撤？阁下莫不是一听到神威天王名号，吓得都不知身在何处了吧。”

　　玄月打断二人道：“神剑阁内除非有宗主允许，得到神剑令。否则任何人进入都会被视为敌人而斩杀的。”

　　“难道真要与那家伙打吗？”南宫百川不无担心地望着头顶处。

　　剑宗弟子惨叫之声不绝。头顶上，最外层的守护之中，灵剑已飞得杂乱之极。剑宗弟子守在山上，此刻连飞空都不敢，只能胡乱放出灵剑攻击。

　　但却仍不知头顶处到底被什么攻击着，连对方的身影都未见到便被打得肢离破碎。

　　张子扬此刻却总算明白为何有了这二人为何那人还要派自己前来了。

　　没有神剑令，想必便是连这个剑宗八代弟子玄月，也无法自如出入神剑阁之内。

　　“宗主有令！”神剑阁通道之内，忽然匆匆跑过来一个人。

　　那人一样一身的雪白，手中却提着一把厚得的大剑，脸色宽阔，高鼻大眼，嘴角亦是棱角分明，一身刚毅威猛之气。

　　那人走到近前，先向玄月施了一礼，这才自怀中掏出一面手掌大小的金色令牌道：“宗主有令，选六个人去守神剑阁。”

　　“尊令！”九代弟子以上众人忙齐应了一声。

　　那人这才开始念出人名来。

　　五个守剑金刚自然便叫到了姓名，只是没有常战在其中。

　　但那人最后念的一个，却是张子扬的姓名。

　　“你说什么？”玄月惊异的怪叫起来。

　　“张子扬！剑宗十代弟子！”那人又重复了一遍。

　　不禁玄月，所有人亦都十分奇怪。为何剑宗宗主会在此关键时刻要用张子扬去看守神剑阁。

　　“还请回复宗主！”玄月指着张子扬道：“此子刚刚重伤初愈，体内灵力只怕连往日十之一二都未到……”

　　“师叔！”那人正色道：“宗主之命，弟子岂敢随意违抗的。宗主既是让他去，必有其道理。”

　　张子扬此刻亦有些不明所以。除了奇怪孔义为何会找上自己外，更不明白为何玄月不想自己前去神剑阁。

　　若她真的与那人有联系的话，应是比那孔义更希望自己去神剑阁才对。

　　“弟子领命！”张子扬知道躲也无用，干脆也不再多想，走过去接了神剑令。随在那人身后向神剑阁走去。

　　“张子扬！”玄月突然叫住了他。

　　张子扬回过头去，却见对方满脸的关切之色：“千万小心，你是他唯一的孩子了。”

　　张子扬点点头，转身又向前走去。

　　有危险！

　　只从玄月的表情张子扬也猜得出来。

　　不论狡猾的孔义会让自己去神剑阁一事，单事五行教要进攻那里，以自己的实力要与蓝权那样的人物交手便已是凶险万分了。

　　但无论如何，自己此刻已是骑虎难下。

　　张子扬抬起头，头顶外，人影涌动，完全看不到天空黑白。

　　明日，不知还有没有机会去昆仑！

　　后山之上居然别开蹊径，另有一番天地。众人随在那人身后，却没有一个飞空的，而是老老实实用脚在慢慢地向上走着。

　　那五个守剑金刚同样很奇怪的望向张子扬。便连他们也猜不透孔义心中到底想的是什么。为何让一个十代弟子进入神剑阁之内。

　　如蛇身一样的细小的羊肠小道，众人约走了一刻左右，张子扬才总算看清前方不远处又刻着三个金色的大字。与外面那神剑阁一模一样。

　　这是一个洞口，洞内居然也与昆仑一样，是向下而行的。

　　众了到了此处，才开始驭剑而行。

　　向下之中，各处墙壁上都挂着古怪的事物。有闪着光亮的，也有完全暗淡无光但却奇形怪状的。

　　直到落入底处时，众人才收了灵剑。

　　张子扬粗算了一下，由上至下，少说也是百丈前后的高度，而一路之上的宝物，居然挂得满墙皆是。

　　难怪五行教一行想攻入此处了。

　　想必当年除了拿了五行教众的宝物外，还有不少金银财宝也一并收入了其中。

　　在最下面，还有一处小门户。在那门户之上，站着三个老人。

　　除了一个胖呼呼的，脸色紫黑外，另两个都是精瘦的身材，皮干肉糙，满脸的褶皱。

　　众人刚一落地，除了张子扬外，其他六人都纷纷跪在地上，向着那三人施起了大礼：“参见师叔祖！”

　　“师叔祖？”张子扬皱了下眉头。他们都是九代弟子，这三个老头如此说来岂不是七代弟子了。

　　其中一个瘦的指着张子扬道：“你便是十代弟子张子扬？”

　　张子扬只好也向对方施了一礼：“十代弟子张子扬，见过……太师祖！”

　　“嗯……”那瘦老头又向其他两个递了下眼色。两个老头都同时点了下头。

　　“随我来！”瘦老头说完，一转身居然走进了那小洞之内。

　　张子扬如今身边尽是剑宗高手，虽然觉得对方眼神怪异，却也只能硬着头皮随在其身后跟了过去。

　　这小门之内，竟然全是些发着光亮的奇珍异宝，每隔十几步，便又有一个小门，门上还书着红字，似是标明里面为何宝物一般。

　　张子扬虽都未见过，却也猜得出，定是比外面那些更要珍贵上许多倍的了。

　　果然，那老头居然一边走一边向他解释道：“此处都是当年五行奇人与手下长老们留下的宝物。便是随便挑出一件，也能引得外面头破血流的争抢。”

　　对方只管一一介绍着，张子扬却不知要说些什么才好，只好一路跟着走了下去。

　　“到了！”那老人说着二人已来到了一个小门外，门上书着两个奇怪的红字。似是滴血欲出一样。

　　推开门，一阵红光耀眼夺目。

　　见张子扬仍是疑惑不解的模样。老人忍不住笑了起来：“还不明白吗？你未看到外面的字吗？这里是魔剑，存放魔剑之所。”

　　张子扬细数了一下，一共有十三只。

　　十三只魔剑！整齐地摆放在室内，放出亮得可怕的血红色光芒。

　　老人笑着说道：“加上你这只，一共便是十四只了！”


第094章 七巧血玲珑

　　“魔剑！”张子扬听到此处，忽然心中一动，想到了很久以前赵升与自己说过的一句话。

　　那个人，曾经有过十三个孩子。

　　而这里，正好摆放着十三只魔剑！

　　“十三个人中，老夫只见过六个！”老人笑着道：“不过，你应该是杀气最重的一个了。看来，你这些年在外面，定是杀了不少人。”

　　张子扬道：“你我无怨无仇，我本不想杀你的。只是……你却先要杀我！”

　　“你放心，我不会杀你的。”老人指着张子扬道：“只是要你体内的那把魔剑罢了。少了魔剑，你同样可以杀得了那个人。”

　　“我为何要杀他？”张子扬好奇道。

　　对方救活了自己，但为何自己一定要杀了他。只因为他将自己变成了妖怪？

　　张子扬始终想不明白。为何那个人一开始就断定自己一定会杀了他。

　　而眼前这老人亦是如此。

　　“看来你还未入魔性。如此倒还好对付些！”老人笑着手中已多出一只灵剑来：“我叫陈风亮。你大可记住此名，日后好来报仇。”

　　心中有太多的疑惑。但有一件事情，张子扬却十分清楚。

　　那便是对方不但知道了自己的身份，而且还要对自己不利。

　　所以尽管明知未必是陈风亮这个七代弟子的对手，却还是不得不出手。

　　灵剑动！

　　此刻他虽只恢复了一半不到的灵力，但施展开来仍是威力无穷。

　　红色灵剑暴涨而起，将这本就狭小的地域都封得死死的，完全不给对方逃走的机会。

　　“咦？”陈风亮显然也有些惊异对方修为之深。同时手中灵剑突然变成一只尖嘴的满身鳞甲的怪兽。

　　张子扬这一剑用尽了全力，完全不给对方避闪的机会。

　　只一招，不是你死，便是我亡。

　　那怪兽瞬间撞开旁边的墙壁，硬开出一处极小的空间来。陈风亮，一闪身，在那千均一发之际躲了进去。

　　“妖怪？”张子扬心中一紧。没想到一只灵剑居然可以变成怪兽。那是只有吴霜才有的能力。但对方却让灵剑变成了怪兽，还随心所欲的破开了墙壁，避开了自己的攻击。

　　张子扬还未从惊鄂中清醒过来，陈风亮的灵剑又再变化，居然成了两只巨大的铁钳，死死的卡住了自己的那只灵剑。

　　“连死物也能变？”张子扬心中一惊，心念闪动间刚想收回灵剑，却发现手中那巨大的灵剑竟收不回来了。

　　对方若只是能变各种活物，倒还可以解释成与吴霜一样。

　　但那灵剑，不但变成了可以轻易钻开墙壁的怪兽，更转眼间又换成了将灵剑钳住的巨大铁钳。

　　“我用我的灵力，锁住了你的灵力。”陈风亮笑道：“所以除非你不但注入灵力，若者完全放弃已放出体外的这许多灵力，松开剑柄。否则，根本别无他法。”

　　“你是妖怪？”张子扬问着。居然没有撤剑。反而继续向灵剑里催动灵力。

　　陈风亮面色一变，没想到眼前这少年如此轻狂，在自己面前居然也半点也不肯退缩。手中又变出一只灵剑来，那灵剑慢慢变化，居然又出了两道铁钳，死死的夹住了张子扬的灵剑。

　　“剑神出身于幻剑门。所谓灵剑幻变，便是可以让灵剑千变万幻之能。”陈风亮居然向张子扬讲解起来：“剑者，实乃人心中的攻伐之意。只要心中有攻伐之念，手中灵剑大可幻化万千不受阻碍。这才是真正的灵剑幻变之意。可惜门下弟子中，纵是欧阳天，此刻也未能明白其中奥妙。”

　　张子扬问道：“你为何又要教我？”

　　陈风亮笑道：“因为你们兄弟都太弱了。我要让你变得更强一些，才好回去杀了那个人。”

　　“老三，你也太慢了些，居然还未结束！”身后突然又多出了一个声音。

　　那胖老头不知何时已站到了近处。一切，来得太过突然。

　　二人还在生死相搏之间，但对方却突然出现在近侧。

　　不过对张子扬来说，这却并非什么好事。

　　对方若要相助，此刻只用一招，便可轻易要了自己的命。

　　“老二？不是说好了我一个人足以了吗？”陈风亮皱起了眉头：“你若来了，只留下老大一个。若真的敌人来犯，只怕不易应付啊。”

　　那胖老头笑道：“放心，老大已死了！”

　　“你说什么？”陈风亮面色变了又变，忽然一收手，四道铁钳瞬间消失不见。

　　虽是在一侧制住张子扬的灵剑，但张子扬却感到一股巨大的灵力迎面直冲击过来。手腕被生生震断，不得不弃剑向后跌去。

　　陈风亮怪吼一声，让那灵剑直飞出去，穿过那胖老头的身体，去势不减向外直冲，一连撞坏了三四道厚墙这才安静下来。

　　胖老头站了一会儿，然后慢慢无力的倒在了地上。

　　陈风亮跳出来，却是半点也没有开心之意。小心的左右看了一下，大喊道：“死妖怪，你何时控制住我师兄的？”

　　一个冰冷地大笑着道：“上一次攻打剑宗未成时，我便控制住他了。哈哈……有趣吧，相处了这么多年的人居然会是我。哈哈……”

　　张子扬虽然浑身上下气血翻涌，但听到这声音却还是惊得一下子坐了起来。

　　冰妖蓝权！神剑阁之内，这家伙既然已现身，只怕那几个守剑金刚再加上七代弟子都未必守得住了。

　　五行教多年来一直想要取神剑阁中的宝物。如今副教主都已进来了，剑宗此番，只怕真的是凶多吉少了。

　　果然，还是那件大得惊的斗篷，完全庶住了一切。深黑色借着昏暗的火光，直如魑魅魍魉一样又让又冷又寒。

　　蓝权望着陈风亮，却是向着远处的张子扬喊道：“张子扬，今日我救了你一命。便算是回了当日你送我天华神骨之恩，如何？”

　　“我可没让你来救！”张子扬站起身，却慢慢向后退了几步，到了那十三只魔剑近前。

　　十三只魔剑剑光更盛，红光闪耀，不住地颤抖着，好似随时要离开剑架飞出去一样。

　　蓝权有些意外道：“想不到，你居然是那家伙的人。难怪曹杰宁愿与本尊做对，也要帮你！”

　　张子扬转过身，十三只魔剑如遇知音一样，不住的发出清鸣之声。声音此起彼伏，无穷无尽……

　　魔剑！张子扬心中一动，忽然好像看到了之前已死掉的十三个“兄弟”。

　　“陈风亮！”蓝权高声道：“你既然知道张子扬是什么人。更应该明白我与他都是教主座下之人。你若是不想死的话……”

　　陈风亮突然亮剑，手中灵剑变成一只巨龙，张开口，一道巨大的火柱喷涌出来，瞬间便将蓝权身边染成了一片火海。

　　十三只魔剑还在不断的响着，渐渐的变成了哀嚎悲鸣，似是被深锁在永无出头之日的炼狱之中一样，无休止的痛苦，无穷尽的折磨。

　　张子扬忽然觉得心中很痛，那感觉，便好似自己的亲人也同样受着那些灾难一样。

　　兄弟！十三个兄弟！

　　脑中已开始剧烈的震动起来，似是脚下的大地都在跟着一同震动一样。

　　前方，一阵冰寒之气蔓延过来。

　　高下立见。

　　陈风亮虽是厉害，却仍阻挡不住冰妖蓝权。

　　凶猛的火柱，刹那间便成了驯服的猛兽，连惨叫都来不及发出便被冰住，然后慢慢化成了碎片。

　　让它们出去，它们很痛苦！

　　十三只血色的魔剑叫声越来越大，越来越慑人心神。

　　张子扬狂吼着，终于忍不住挥手将那些剑架全部击碎。

　　剑光浮动。

　　十三只魔剑，十三道剑光。

　　绕开张子扬，向着外面的二人冲了过去。

　　这些魔剑只是用剑宗内的灵气喂养着。常年累月下来，自身已有了些灵性，再加上张子扬与之前的主人血脉相通，因此久违了的戾气又都被激发了出来。

　　张子扬无意之中，震碎了困住它们的剑架，顿时如脱缰野马一般奔腾而出，择人而噬。

　　外面只有两个人。

　　一个瞬间便被穿胸而过，打得粉碎。而剩下的魔剑，全都咆哮着冲向了冰妖蓝权。

　　陈风亮毕竟是七代弟子，一身修为已是登峰造极。

　　若是二人换了位置，再加上陈风亮猛攻之下，只怕蓝权亦要受伤。

　　不过蓝权却是站在最外面，因此陈风亮刚挡下蓝权一击之后，再无余力躲避魔剑，阴差阳错之下，却是死得极冤。

　　蓝权不断放出冰气，魔剑疯了一样的只是向他身上冲过去。

　　冰不断的碎掉，张子扬吃惊地望着前方那些魔剑。

　　这些魔剑经历了数百年灵气的滋润，如今灵力大盛。便是蓝权，一时间竟也化不开。

　　“可恶！”蓝权怒骂一声，终于无法再坚持，被逼得向后急退了出去。

　　“轰……”魔剑紧追不舍，带起外面不断传来墙壁碎裂的响声。

　　通常魔剑一旦出鞘，不见血便不会停下来。而这些魔剑，常年吸食灵气，又被束缚了这么多年，一出来，却是不耗尽灵力绝不会停下来的。

　　好强的魔剑！

　　张子扬深吸一口气，自问自己的灵剑绝不是这些魔剑的对手。

　　之前那十三个人已是如此厉害了，却还是杀不过那个男人。那个男人……难道是没来的那个副教主？

　　张子扬心念闪动间，没来由的一阵害怕。同时心脏开始狂乱地跳动起来。

　　那颗心越跳越快，好像不愿意停下来一般，似乎正有什么东西在呼唤着它，让它一刻也无法安静下来。

　　“少主人，此时已是天赐良机，再不动身便没有机会了。”一个声音突然出现在身后。

　　自己还在那放着魔剑的密室之内，而刚刚明明没有任何人在面前出现过。

　　但此刻，身后却多了一个人。

　　张子扬转过身去。

　　那身后仍是一个瘦弱的老人。与之前不同的是，这老人面色更苍白了许多，脸骨突起，头却显得大了许多，放在那细小的颈上，看着极不舒服。

　　那人一躬身，极恭敬地道：“少主人不必害怕。小人叫狄六，是主人安放在这里的眼线。”

　　“你是他的人？”张子扬疑惑地望着对方。

　　之前还一直以为那人之所以不让常战与玄月去取那东西是因为他们得不到神剑令的缘故。

　　但没想到在这神剑阁之内，居然还有那人的手下。

　　这老人既在这里，为何却不去取那东西，反而要不远千里的将自己送来这里取拿呢。

　　狄六解释道：“这里一共守着七大长老。有两个已得道飞升，去了仙界。剩下三人少主人已见过了，如今都已再无意义。我支开了唯一的那一个去寻守外面。此时正是天赐良机，这神剑阁之内，再没有一个人可以阻挡少主人去取那件东西了。”

　　张子扬问道：“那件东西是什么？”直到此刻他仍是不明白那是个什么东西，不要说名字，连见都未见过，如何去取。

　　“那东西，叫七巧血玲珑！”狄六道：“只是具体模样，小人却也从未见过。”

　　“你也未见过？”张子扬急道：“那如何取法。”

　　此时外面还有蓝权与守剑金刚随时都会冲进来，狄六说得对。天赐之机，稍纵即逝，若过了这大好时机，只怕一辈子都未必能再进得来这里。

　　“少主人放心！”狄六说道：“属下虽未见过。但却知道神剑与神木的所在。想必那东西，定是在那里没错了。”

　　“神木？”张子扬奇怪地问道。

　　“神剑阁内，便是由神剑镇着那个神木的。”狄六说完，做了个请的动作，一边向前走一边为张子扬解释道：“据说五行教众一直想攻进这里，为的便是要取走那块神木。至于那东西到底有何作用，属下却不得而知了。”

　　狄六领着他从旁边穿过小门，想不到密室之内居然还另有小门。

　　走过了一道又一道门，转得张子扬完全记不清来时之路。若是此时狄六闪身走掉，张子扬肯定自己一定会困死在这里。

　　“便是这里了！”狄六说完，眼前豁然开朗，金光四射，一道三丈高的大门横立于面前。

　　七巧血玲珑！

　　张子扬深吸一口气，望着眼前的大门。

　　只要找到了这东西，便算彻底还了那人的救命之恩了。

　　从此以后他便可以随心所欲，去找张子兰，还有念儿，或许还可以带走徐宁。

　　总之远离这些，做自己任何想做的事情。

　　就在里面！只要取走那东西！

　　一切，都会结束！


第095章 心为指引

　　“少主请！这里灵气波动最强，因此我们的谈话绝不会被外人听到！”狄六一指那大门道：“但出了这里，千万不要再提起半点属下之事来。否则以剑宗宗主通天耳的能力，只怕会为你我招来杀身之祸。”

　　张子扬点点头，双手用力，那大门居然没有设半点禁制，缓缓的应声而开。

　　里面，空荡荡的，什么也没有。

　　只在最前方，悬着一把大剑。大得难以想像的剑。非要十数丈高的巨人才提得起的大剑。

　　在那大剑下方，却摆放着一个巴掌大小的长方形的红色木块。

　　想不到，神剑与那神木的差距居然如此之大。

　　张子扬深吸一口气，却发现两双眼睛正目不转睛的望着自己。

　　“张子扬？”对方奇怪地问道。

　　“孔义！”张子扬吓了一跳，不过却没有像对方那样喊叫出声，只在心中暗念了一遍。

　　本以为万事大吉，只取了那件东西回去交差便可以了。没想到居然会在这里遇到最不想见的一个人。

　　孔义的身后还站着一个人。

　　此人四十上下，小耳肥脸，浓重的眉毛，脸上的肉因为太多，而将鼻子与眼睛都显得极下，下巴上亦因此而堆积出厚实的三层来。

　　“禀宗主，冰妖蓝权已杀进神剑阁内！”狄六走上前去道：“这小子已验明正身，与魔剑根本无半点关系。老大、老二与老三都已被杀，若非有他助我，只怕我也难到这里。”

　　“宗主！”身后那人突然向孔义道：“方才进来时，却是这少年先进来的。以六师兄如此身份，为何会让一个少年走在自己前面。”

　　“因为后面蓝权还在紧追不舍。”狄六丝毫不见惊乱，不紧不慢的圆着谎道：“我若是先进来，这少年只怕弄不好便会遭了蓝权的毒手。”

　　那人笑道：“敢问六师兄，那蓝权此刻又在何处呢？”

　　狄六这时可再无话可说了。

　　孔义却立即接下去道：“蓝副教主既已来了，为何不现身一见呢。”

　　蓝权来得真是时候！

　　狄六心中暗自松了一口气，忙装作吃惊的转过身去四处张望。

　　张子扬亦紧张的观望四周。他却不是装出来的，孔义固然危险。但刚刚自己弄得魔剑逼走了蓝权，蓝权如今恨自己入骨，只怕也不比孔义安全多少。

　　地面上，慢慢聚起波纹一样的冰霜。冰霜越扩越大，最后到六七尺长宽时方才停下来。

　　然后一阵雪花似的图案自地面浮现出来，一个人，慢慢的从那冰霜之中升起。

　　蓝权叹道：“记得上次见你时，还不过是个小娃娃呢。唉，真是岁月如刀，催人老迈啊！”

　　“哈哈……”孔义笑道：“此话对旁人说或许是，但对蓝前辈来说，只怕并不受用吧。”

　　“我只是老得慢些罢了。却也并非不会老的。”蓝权道：“要想真的不老不死，天下间，便只有那个人能办得到。宗主应当明白，今日来，除非我本尊战死，不然一定要拿走神木。”

　　孔义道：“阁下亦应明白。便是阁下战死了，也拿不走这块神木的。你虽得了天华神骨，可惜没有这神木，天华神骨也形同废物！”

　　天华神骨与神木！

　　张子扬直到此时才明白原来那天华神骨一定要与这神木合在一处才有效用的。只是却不明白到底那两样东西再合在一处做何用处。

　　蓝权道：“孔义，便得不到神木。杀了你也同样可以光大我教，扬威天下！”

　　“哈哈……”孔义仰起头，得意的大笑起来：“副教主莫不是活得太久了，已忘了自己是谁了吗？难道阁下将自己当作了五行奇人不成，想杀谁便能杀得了？”

　　“若在平日或许不行！”蓝权冷笑一声：“但你刚与霸天大圣打过。此刻身上一定有伤，我要杀你，易如反掌！”

　　此时外面又是六道剑光疾冲进来。

　　除了当先一个老者外，五大守剑金刚也紧随其后，将蓝权围在中间。

　　蓝权之前本想杀了陈风亮后立即便来这里找寻神木的，想不到阴差阳错下，反倒被张子扬唤出的魔剑耽搁了许久。这才急着赶过来，而放弃了追杀剩下的人。

　　如今一见对方人多，不免也有些后悔起来。

　　场内诸人，全都是不好相与的。若是单打独斗，他绝不会怕，但这些人一拥而上，自己却也不好应对。

　　“狄师叔、赵师伯！”孔义忽然抬起头道：“相烦二位顶上剩下的位置。”

　　“是！”这两个老人虽然辈份在孔义之上，但对方却是剑宗一派之主，因此也不得不对其恭敬有加。

　　“玄天灵龟阵！”狄六跳到众人身边，大喝一声。

　　五个人随之一动，立即变换起阵势来。而另一个老者，却站在阵位，随着六人不住的转动起来。

　　“玄天灵龟阵，乃天绝剑阵之外最强之阵，你修为尚浅，快些退到外面去！”孔义的声音突然在耳边响起。

　　张子扬吓了一跳，没来由得身上汗毛一阵惊立。

　　想不到对方虽是有伤在身，但想要自己性命，还不过是举手之劳而已。

　　不知为何，心中对其总是极不自在，便像当初对于平一样。

　　匆忙应了一声，转身走了出去。

　　在那一瞬间，他的目光将室内又仔细扫视了一遍。

　　除了神剑与神木之外，什么都没有。

　　那东西，便真在里面，只怕也早换了去处了。

　　七巧血玲珑，应该不在里面。

　　但又会在何处？张子扬心中烦乱，这神剑阁实在太大，而且里面的珍宝又太多。不要说自己根本无从辩认那东西所在。便是真找到了，只怕也未必就认得出来。

　　离开那处神剑所在，穿过几个小门，所过之处，尽是些不知名号的珍宝。

　　心，开始越来越快。

　　初时还未在意，走得越远了，心却跳得越加剧烈。

　　“砰……”猛烈地跳动，震动起胸腔，连着整个身子似乎都在随之一起搏动。

　　“心会说话？”张子扬紧皱起眉头，那心猛烈地跳动似乎在与某处一个东西响应着一样。

　　“七巧血玲珑？”心中忽然一惊，似乎在那一刹那，整颗心已完全停止了跳动。

　　很快的，剧烈地跳动又随之而来。

　　难怪一定要自己前来才行。

　　张子扬总算明白了。

　　之前那十三个也是一样。

　　一定要喝过那人的血，体内有着与那人一样相同的怪异血脉，才会在这里与那东西一同引起共鸣。

　　天下间，除了那人与自己的后人外，根本没有任何一个人能找得到那东西。

　　张子扬闭上眼睛，脑中一片混乱。那感觉十分模糊，也不知是否真的感应到了那东西的存在。只是胸腔之内的那个东西，跳得越加猛烈，“激动”得随时都要从口中蹦出来一样。

　　突然，心不跳了！

　　真的没有感觉了，就好像奔腾原野的骏马忽然间停立下来一样。

　　实在太快，完全没有准备下，一颗猛烈到快要跳出胸膛的心居然完全静止了下来。

　　张子扬深吸一口气，慢慢睁开眼，眼前是一堆黄金珠宝，旁边还散落着些许宝刀名剑。

　　与其他地方比起来，这里的东西简直与粪土相差无异。

　　那东西，会在这里？

　　心中虽是犹豫，还是飞快的翻找起来。

　　红色，只有掌心大小的三角形状之物。

　　那东西托在掌中，虽然未见过，但张子扬却很清楚这一定便是那人让自己带去的七巧血玲珑。

　　缓缓在掌心处转动着，上面横竖相间的纹理似有生命一般也在随之一同流动着。

　　那好似一个有生命的东西，好似活着一样，每一次转动，都好像自己的心也随之一同跳跃。

　　终于到手了！

　　强忍下心中的兴奋。

　　张子扬见左右无人，匆匆将那东西放入怀中，急忙向外赶去。

　　里面蓝权与剑宗众人拼得你死我活又如何。

　　他便是得了神木或是被孔义等人杀掉，又与自己何关。

　　如今最重要的便是自己带着这东西离开。

　　张子扬心中想着，从未有过的激动。

　　想不到之前死了十三个人都不成功，自己居然会如此毫不费力的便得到这东西。

　　越是此时便越是凶险，若是剑宗人发现自己带走了这里一样东西，也断不会放过自己。

　　因此张子扬展开灵力，极小心向外走着。

　　转了几圈之后，这才发现最严重的问题便是少了狄六的带领，自己竟有些迷路了。

　　这里每一处都有小门，有的密室之中还带着两个甚至是三个。

　　自己逢门便过，凭着之前的记忆似乎勉强快要走出去了。

　　两股灵力，由远及近的正向自己这边飞速赶来。

　　这两人定是知道出去的路。

　　张子扬心中一动，忙找了处高大的铜钟后面躲起来，准备找机会骗住这二人问好明出去之路。

　　刚藏好身形，人影闪动。

　　一黑一白两道人影已到了近前。

　　“大师兄马上便到，冰妖那老妖怪到如今还没事。嘿嘿……今日便是你们剑宗的末日了！”声音冰冷而阴沉，张子扬心中一惊，没想到对方居然不是剑宗的人。

　　五行教众若到了这里，只怕外面的情况也不乐观。

　　一想到徐宁与一众师兄弟的安危，心中越加急迫要知道出去之路了。

　　“你这混蛋，各种英雄马上便要入剑宗了。你们五行魔教等着受死吧！”居然是一个女子的声音。

　　张子扬悄悄探出头去望了一眼。

　　外面却是一个黑衣男子与一上白衣女子在那里。

　　那黑衣男子一身黑衣，肤色却如女子一般白嫩，二十上下的年纪，面容姣好，倒不失为一个美男子。

　　而那女子只看穿着，却很像是剑宗内的女弟子。如今身子僵硬，显是已为对方所制。

　　“哈哈……”那男人笑道：“老子如今却先要让你欲仙欲死。嗯……在这神剑阁内玩玩剑宗女弟子，哈哈……便是师父知道了也非要羡慕死不可。”

　　“你……”那女弟子刚出了一声便被对方点住了哑穴。

　　此处毕竟是神剑阁，对方也不得不小心，左右看了一下，最后竟拖着那女弟子向着张子扬藏身的那口大钟后面而来。

　　“小美人……一会儿哥哥定会好好疼你的！”那男人笑着慢慢拖着那女弟子来到了钟后。

　　张子扬的脸出现在面前！

　　对方也惊异都未来得及发出，灵剑已当先迎头劈了下来。


第096章 冰妖！狂拳

　　张子扬早将灵剑悄悄放出等待着了。

　　那人一来完全未料到居然钟后会躲着人，二来更是没想到张子扬的剑几乎就是等着他自动将头送上来砍一样。

　　以对方的身手，本来还能与张子扬对上百多招的。

　　只是这一剑太过突然，全无半点征兆之下，只一剑，便将对方完整的劈成了两半儿。

　　“我是十代弟子张子扬！”张子扬扶起那女弟子，拖到了远处急问道：“冰妖蓝权亦在这里，你可还记得出去之路？”

　　那女弟子却只是瞪大了双眼望着自己，双唇紧锁竟不开口。

　　“糟了！”张子扬这才想通对方是被制住了穴道，偏偏自己却是根本不懂解穴之道的。

　　此时拖得越久，怀中那东西便越有可能被人发现。

　　难道已到了此处，还要空手而归？

　　犹豫了一阵，干脆一狠心，带着这女弟又向回赶去。

　　虽然来时路不太清楚，但之前的密室却隐约记得一些，左转右转之下竟然又重新走了回去。

　　密室小门处，一层冰霜厚厚的结在了那里。

　　张子扬走过去只轻轻一碰，那小门立即变得粉碎散落于地。

　　本来到后面同样有些记不清路的，不过却好在有了这冰霜相助，一路之上不断击碎冰门竟又重新回到了那放置神剑的所在。

　　“叮……”里面一阵清脆的响声传来，竟是刀剑相交之音。

　　张子扬一用力，那沉重的大门居然也轻易被震碎，巨大的冰块散落下来，砸在身上略带些疼痛。

　　还是那六个人围着蓝权，显然双方争斗仍在继续。

　　蓝权被围在中间，这么长时间还未冲出去。果然还是受制于那玄天灵龟阵法。

　　但外面的众人亦全都身冒白烟，热气蒸腾的缓缓上浮着，雾气刚刚升出不到一尺，便立即化成冰雾然后慢慢凝结在一处沉落下去。

　　所有人身上，除了蓝权外，便连孔义也都是满身的冰霜，脚下更是结出厚达数尺的巨冰。

　　“哈哈……”蓝权当先笑了起来：“你果然是风流得很。每次见你时，身边总少了女人。”

　　孔义亦奇怪道：“你为何又回来了？”

　　张子扬解释道：“有敌人渗入进来。弟子救了一个师姐回来！”

　　若是说自己寻不得出去之路，只怕非被所有人笑倒不可。

　　孔义一挥手，张子扬怀中的那女弟子便突然能动了。

　　忙一躬身跪下去道：“十代弟子崔凤，拜见宗主！”

　　孔义问道：“你为何会在此处？”

　　崔凤忙回道：“弟子受命寻视神剑阁近处，谁料却失手被抓来此处，多亏了张师弟相救，否则便遭了那贼人的污辱。”

　　“看来是那淫魔混进来了！”孔义叹道：“难道真要使出那一招吗？”

　　“若真是那老家伙来了。这两个小儿哪能再回来这里！”蓝权道：“我看定是他下面那些不急气的弟子。宗主如此担心，莫不是真的伤得很重？”

　　蓝权说完身形突然消失，一下子又自孔义身边冒了出来。

　　“宗主！”其他人吓了一跳，刚想上前却被孔义一摆手止住了。

　　“赵师伯！”孔义向那最后一个进来的七代弟子道：“劳烦您老人家再去一趟，将天儿找来这里。”

　　“宗主！”那老人惊道：“你……你当真要如此做吗？祖师遗训，可是……”

　　“你放心，一个冰妖我们还应付得了！”孔义道：“但若是那魔头来了。再加上神威天王，便不得不出那招了。我只是想早做好准备罢了。”

　　见孔义面色坚决，那老人终于无可奈何的长叹一声，转身跑了出去。

　　老人刚一转身，孔义手中一道剑光射出。

　　蓝权本似准备要拦住那老人的，没想到孔义会亲自出手。

　　他虽是厉害，对剑宗宗主却也不敢稍有大意，只好一闪身避开了。

　　谁知孔义那招却是虚招，剑光过处，未走出多远，便完全消失在空气之中。

　　“看来你果然伤得不轻！”蓝权笑道：“今日便得不到神木，杀了你也可扬我教神威，他日一统天下，再迎主人归来。”

　　“布阵！”狄六大喝一声，众人又重新迎了上去。

　　少了一个人的玄天灵龟阵，威力却减弱了不少。不过却仍能困住蓝权，寒气虽不住外放，众人灵剑齐出，一时间竟又战了个不分伯仲。

　　守不金刚的灵剑非同一般，特别是摆开这玄天灵龟阵后，威力更是大得惊人。每一剑蓝权都无法完全冻住，但因为施放了寒气的缘故，这才能用自身的仙气护体承受下来。

　　灵剑不住打在蓝权身上，却只如同捎痒一般。而蓝权放出的寒气，经由众人全力堵截，亦是很快便化成了水雾。

　　孔义由始自终也未出过一次手，只是在一旁冷眼观望。

　　虽然未望向自己，但张子扬却总觉得对方似是常常留意着自己一样。

　　“宗主？？”张子扬忍不住轻声道：“弟子担心外面师兄弟们的安危，不如……让弟子与这位师姐先回去……”

　　“既然来了，便不要走了！这里只怕还有不少五行教徒渗入进来，此时若走，只怕更加凶险。”孔义打断他道：“你们且退到远处观看，莫要走得近了，以免伤了自己。”

　　二人忙应了一声，慢慢退了出去。

　　崔凤本是想退后几步便算了的。张子扬却是一心想走，向她连使了几下眼色。崔凤之前是为他所救，却也不好意思反驳，只好与他一同退到了门口处。

　　张子扬此刻最希望的却是蓝权会赢。若是他赢，自己便带着这个识路的崔凤立即逃离这里。

　　若是他输了，孔义这完全摸不透的家伙实在不好说会不会秋后算证，借机取了自己性命。

　　双方仍在僵持之中。

　　蓝权的冰气却变得越来越弱，张子扬在远处看得一阵失望，看样子便是欧阳天不来，只怕他也撑不了多久了。

　　“冰妖，看来今日你的寿元已尽啊！”剑宗中一个守剑金刚得意道。

　　“只怕未必吧！”蓝权一阵怪笑，虽然居于劣势，却仍显得十分镇定。

　　“大家小心！”孔义在远处大声喊叫着。

　　蓝权突然怪吼一声。竟然似有数十个声音在那黑色的斗篷里面齐齐发出声音来一样。

　　地面之前已结出的厚厚的冰层，突然爆裂开，碎冰以蓝权为中心疯狂地转动，刮起漫天的冰风将整间密室都堵得干干净净。

　　张子扬此时体内灵力已好了许多，忙拽着那崔凤疾向后退。

　　若非他早已有了灵仙之体，便是站在门外，此刻只怕也早与崔凤被那些碎冰打得千窗百孔，体无完肤了。

　　一切都不过是电光火石之间。

　　刚刚还占尽优势的守剑金刚，转眼间，却被碎冰包裹在里面。

　　便连宗主孔义，也不知是死是活。

　　“宗主！”欧阳天大叫着，自远处急赶了过来。

　　里面的碎冰卷成更加狂猛的风暴，久久也不愿散去。

　　难以想像的威力，将密室之外的墙壁生生震得裂开许多密密的细小缝痕。

　　蓝权赢了！

　　若是在空旷之地，剑宗之人有着灵剑的速度，大可以及时逃开。

　　但在这密室之内，却完全限制了他们行动的范围。

　　“天儿不要冲动！”那老人紧紧拉住欧阳天，不让其冲进去。

　　便是有仙气护体，以那么凌厉的冰魄之力，只怕也很难抵挡得住。

　　“与其担心别人，还不如多小心自己是否会没命才是。”一个浑厚的声音又自不远处传来。

　　对方是三十来岁的中年汉子，满身的筋肉似要爆开一样，脸孔却不大，瘦弱的脸颊上只是皮包着骨头而已，嘴角之上，横立着两撇三角形的黑胡，两只大眼中，散发着以难言喻的黑色光芒。

　　“地堂堂主座下，杨达！”那人向着众人一抱拳，满脸得意之色。

　　话音刚落，欧阳天身上已是一道剑光直冲了过去。

　　杨达大吼一声，竟然扬起拳头对着那快若闪电的灵剑硬打了下去。

　　“砰？？”巨大的响动随之而来，欧阳天的灵剑却被震飞出去。

　　杨达身子连向后退了数步，这才稳下来。再看自己的拳头，竟自骨节处生生裂开一道血痕，骨肉清晰可见。

　　“果然不愧是剑神的后人。”杨达说完一用力，却将那只伤拳生生打入地中，大半截手臂都插入了进去。

　　此时里面的碎冰风暴已慢慢缓解下来。最初露出那只神剑与神木来。

　　二者都相安无事，如此强烈的碎冰，居然也未能伤到它们分毫。

　　渐渐的，众人身形也显露出来。

　　守剑金刚们都满身是血，身体上结出了厚厚一层冰霜，只有少部份面孔还留在外面，但身体却显然已动弹不得了。

　　蓝权站在原地，胸前却插着一把剑。

　　由剑锋向后望去，剑的主人正一脸微笑地望着眼前的对手。

　　“想不到你伤得并不重！”蓝权叹道。听声音却也是中气十足，并未半点受伤的模样。

　　孔义仍握着剑，二人好似僵住了一般都没有丝毫移动。

　　“我若一上来便出尽全力。你又岂会这么容易便被我伤到。”孔义笑着：“冰妖蓝权不愧是当年郑天扬的左右手。老夫若是出手再晚一些，只怕他们便都已死在你的冰气之下了。”

　　外面的杨达大声喊道：“副教主，可用属下出手！”他此刻已将手臂自地里抽了出来。之前的伤处竟然已经愈合，连半点痕迹都未留下。好似根本未受过伤一样。

　　蓝权大声喊道：“给我杀了欧阳天！”


第097章 四大堂主

　　扬达大吼一声，想也不想竟飞身向着欧阳天这边冲了过来。

　　挥拳，直击而起。

　　欧阳天一伸手掌，掌心处一只灵剑又飞出去。

　　灵剑穿过对方拳头，将整只手臂连骨带筋都生生劈成了两半。

　　扬达连眉头都未皱一下，居然剩下半只手臂仍然去势不减的向欧阳天身上打来。

　　欧阳天没想到对方如此强悍，反手又是一剑挥出。

　　这次剑身金光暴涨，若真的击中对方，便是整个身子也会砍成两半的。

　　消失了！

　　张子扬一直都未离开过对方半步，但杨达却还是凭空消失了，无半点预兆的便那么一下消失不见。

　　欧阳天的灵剑去势不停还在向远处疾飞着。

　　欧阳天一挥手，那灵剑忽的又倒转回来，然后猛的直向地面冲去，将地面炸出一道深坑来。

　　身边那七代弟子提醒道：“天儿小心，那家伙是地堂人，懂得地遁之术的！”

　　“那便将地掀起来，看他还如何躲！”欧阳天说完，猛的跳至半空中去，身边灵剑流星般向地面直砸了下去。

　　“砰……”这地面似乎也远较平常的要坚硬许多。灵剑砸进去，发出接连不断的连续响声。

　　尘土飞扬，杨达带着满身的泥土突然又自地面蹿了出来。

　　仅余下的那只手臂再次向着欧阳天挥拳而出。

　　拳风所经过的土块居然全部变得火红，如同燃烧起来一般。

　　欧阳天手中突然多出一只灵剑来，用力一挥，那些疾速冲过来的火块立即被震碎在空中。

　　一切都不过是眨眼之间。

　　二人重新落回地上，杨达累得满头是汗，而欧阳天，气定神闲，衣衫不乱，完全无事人一般。

　　“副教主！”杨达叹道：“这小子棘手得很，弟子只怕……”

　　杨达说了一半，刚好转头望向里面。

　　孔义仍没有动，蓝权也仍站在那里，只是由体内散发出一层淡淡的冰霜，将孔义手中的灵剑盖住。

　　孔义终于失去耐心了，用力抖了一下手腕，冰霜立破，而那黑色的斗篷却也同时无力的跌落至地上。

　　孔义将斗篷震飞，除了一层厚厚的冰块之外，什么也没有。

　　走了？还是死了？

　　便连远处的杨达也说不清楚。

　　不过有一件事他却是很肯定。

　　那便是如今在这神剑阁之内的，只剩下他一个五行教弟子而已了。

　　此刻脚下地面已被欧阳天生生翻出一尺以上，便是再想遁地只怕也不易脱身了。

　　“少侠明鉴，在下其实当年亦是正派中子弟。为情势所逼，才不得不入了五行教下！”杨达说完竟向着欧阳天跪拜下去。

　　跪下之后竟接着行起了叩首大礼。杨达头刚一触碰地面，人却一下子消失不见了。

　　“又来这一套？”欧阳天怒哼一声，刚想出招，杨达却已到了张子扬与崔凤的身后。

　　“小心！”那七代弟子急得大声吼叫起来。

　　既然逃不掉，最好的办法便是找一个人质。

　　远处的张子扬与崔凤显然是看起来最弱的。

　　但杨达实在没什么好运。

　　若是换了任何一个十代弟子，或许他都有成功的机会。

　　偏偏他遇上的是张子扬。除了欧阳天外最强的十代弟子。

　　张子扬连转身都没有，手中灵剑已旋转着直切了过去。

　　太快！

　　杨达从未想过十代弟子会有如此修为。

　　只见眼前一花，飞速转动着的灵剑已在颈间急绕了一圈，然后余势不减的飞了出去。

　　好半天，一抹血雾才自杨达颈间喷出。溅得张子扬与崔凤满身皆是。

　　崔凤直愣了好久，这才惊醒过来，吓得失声怪叫起来。

　　“想不到除了天儿外，十代弟子中居然也会有练成仙人之体的！”孔义的声音自密室内传了出来。

　　张子扬心中一紧，刚刚情急之下出手，不料却还是被对方看出来了。

　　脑中飞快地转动了几下，苍忙间却是也想不出什么好的对策来，干脆便胡乱向孔义解释道：“禀宗主，弟子当年在外时，曾有幸看过一次镇魔箴！”

　　“哦！难怪……”孔义好似已相信了一般点点头。

　　“小心！”张子扬刚暗松了一口气。猛然间身下一股巨大的灵力直涌上来。

　　对方灵力极大，好似整个大地都随之一同翻涌而出一样。

　　“轰？？”地面冲天而起，密集的土块瞬间便将崔凤冲碎。

　　张子扬若非有仙气护体，这一下只怕也早已粉身碎骨了。

　　虽是没有外伤，体内灵力刹那间游走抵挡冲击，如今却直如沸腾了一般好不难受。

　　“难怪能杀了扬达，想不到居然是仙人之体！”对方冷笑一声，却将身体转向了孔义这边：“地堂堂主东方漠，见过宗主！”

　　那人长得比杨达还要魁梧，满身的肌肉根根立起，好似老树根一般纠结在一起。蜂腰高胸，身形足有张子扬两倍有余。光秃着脑袋，脸上一道斜斜的疤痕让紧崩的面孔更添了几分凶恶之相。

　　张子扬站起身刚想出剑，体内却又是一阵猛烈的疼痛传来，不得不无力的重新跌坐回去。

　　孔义冷哼一声：“区区一个堂主也想来我剑宗撒野吗？”

　　“若再加上我苗弑呢！”声音如雷吼一样，雷初八在其面前简直如心蚊鸣。

　　张子扬只觉得身子一轻，已被人提小鸡一样的提了起来。

　　转过身去，却是一个两颗尖牙暴突出来的壮汉。

　　这壮汉与东方漠不相上下，甚至更有过之。只是鼻孔向外翻起，两颗尖牙弯曲着突出在嘴外，再加上那双浮肿的铜铃大眼，简直是一个易容失败的野猪头一样。

　　“哈哈……”孔义大笑起来：“神威天王大驾亲临，自然是够些份量了。不过……”说完又缓缓摇了摇头。

　　“对付剑宗宗主，老夫自然不敢太妄自尊大了！”苗弑说完大手向上一伸，顶端本是山体的坚硬岩石却立即被震得粉碎。

　　“轰？？”的一声巨响，张子扬再抬起头，却是顶端生生被他推出一个大洞来。

　　远远望去，几点星火闪动，居然只一下，便将如此坚硬的山体而打出一个洞来。

　　若是此人想的话，但是拆了这神剑阁亦非难事。

　　此时，狄六最先破开冰霜，不过却仍是禁不住打了一个冷颤，双腿一软，跌坐在地面。

　　其他几个守剑金刚亦相继苏解过来，只是看样子却都被冻得不轻，短时间内显然还无法参战。

　　“天灵堂堂主谢运参见副教主！”那人一身的雪白，头顶处束起长长一条发尾来，面容清瘦，剑眉倒竖而起，宽鼻大口，嘴巴便是板起面孔时亦好似在笑一样。

　　“雷堂堂主聂虎参见副教主！”与谢运刚好相反，却是一身的黑衣，黑发冲天而起，横立起半尺来高。

　　粗重的眉毛，深黑的脸膛如似油浇一般，圆脸厚唇，嘴巴向前轻轻突起，似猿兽一样。

　　“山堂堂主李卓参见副教主！”张子扬吓了一跳，居然是那少年带着尸王一同出现在那边。

　　这三个人出现的非常突然，好像凭空便那么自地底下钻出来的一样。

　　“很好！”孔义点点头：“副教主再加上四大堂主，如此，终于够得上我剑宗出手了。”

　　苗弑道：“你们去抢神木，剩下的由我来应付！”说完一挥手，将手中的张子扬向着那只神剑掷了过去。

　　张子扬在他手中与鸿毛无异，这一下根本未费多大力气，却是离弦之箭一般的直冲了过去。

　　孔义翻手一掌击出，震得张子扬身子一歪，却仍是阻止不了苗弑的神力，斜擦着那神剑划了过去。

　　虽有仙气护体，却仍是被划开好大一片皮肉，后背处顿时血流成河，几可见骨。

　　张子扬闷哼一声，重重地摔落于地。

　　之前的内伤再加上如今的外伤，已完全动弹不得。

　　只能隐隐听得身后风声骤起，四大堂主已与欧阳天战在一处。而神威天王苗弑却亲自出手攻向了孔义。

　　剑宗之内，最让担心的便是这个宗主。苗弑亲自动手，便是为了让其他人有机会取走神木。

　　刀剑相交以及雷吼般的巨大声响不断自身后传来。

　　张子扬勉强歪过头去，孔义虽然不敢硬接苗弑的招数，但身形却十分灵活，挪闪间灵剑更逼得苗弑不得不小心应付。

　　而另一边，欧阳天对上四大堂主却显得有些力不从心了。

　　聂虎手中不知何时多出两把长剑来。剑身雷光闪烁，如电流一般发出古怪的“滋滋”声响。

　　欧阳天的灵剑一沾上去立即便无力的跌落在地上，完全起不了任何作用。

　　而那少年李卓，偶有一掌击出，便是天地皆惊的威力。即便是欧阳天，也不得不匆忙闪避。

　　但另阴堂堂主的身形却如鬼魅一般流离于侧，逼得他不断向后退去。而地面之内，那地堂堂主亦不知会从何处突然蹿出来。

　　若论修为，欧阳天绝对要强过这四人中任何一个。

　　但他却真的是实战经验不足。

　　自出世时起，便少有对手。十岁之后，除了剑宗宗主，已没有多少人能与他相战。

　　如今这四人仗着经验老道，配合得紧密无间，完全将外面的七代弟子拒之于外，只是滴水不露的紧攻着欧阳天，勿要置其于死地。

　　张子扬此刻却又开始希望孔义等人会赢了。

　　若真是五行教这边胜了，第一件事便是会立即斩杀了自己。

　　如今自己已将那东西得到了手，若真再死于此处，之前种种岂不是全都如春梦一场而已。

　　徐宁、子兰还有念儿……

　　张子扬咬咬牙，想尽了一切办法，体内灵气却还是不住翻动，弄得连多动一下手指都难。

　　便是狄六与那几个守剑金刚也早爬到远处躲着观战了。

　　但张子扬却不同。

　　因为他是张子扬，最不知放弃为何物的人。

　　一遍不行便再用一遍。

　　张子扬脑中不断想着移动身体，一次又一次，永不知疲倦似的……

　　终于，手指能动了！

　　体内灵力似乎也因此而变得相对安稳了不少。

　　由手指再到腰身，用时之久连他自己都不敢想像。

　　但他还是站起来了。

　　体内气血翻涌仍没有停歇的迹象，张子扬深吸一口气，开始试着召唤灵剑出来。

　　此时孔义忽然一探手，手臂居然自动变长，化作一条极粗的大蛇疯狂的涌了出去。

　　苗弑吓了一跳，没想到对方居然会出这古怪的招式，一时间也不敢大意去接，只好急向旁边闪开。

　　那大蛇横游过去，如同赵瑞的毒龙一般无限向外扩展，穿过了四大堂主身边，直到了欧阳天的身边。

　　“天儿，进来！”孔义大声喊道。那大蛇此时已将嘴巴张大到极限，刚好够得上欧阳天的身高。

　　欧阳天想也不想，一纵身，便冲了进去。

　　大蛇飞速的回收，不过眨眼之间，便到了孔义身边。随即张开嘴巴，欧阳天却自里面从新跳了出来。

　　一切都发生得太快，那大蛇游动的速度远非赵瑞的毒龙可比，便是常人看来，也不管是一伸一缩的刹那光景而已。

　　只这一下，欧阳天便与孔义合在一处。

　　“听闻灵剑幻变达到至高境界便可以随心所欲，变化万千！看来果真不假啊！”苗弑长叹一声，又向身后四个堂主吩咐道：“这两人交与我，你们快去取神剑！”

　　“欧阳天听令！”那边四个堂主刚应了一声，这边孔义也跟着大喊起来：“去拿起神剑！”

　　“什么？”欧阳天愣了下，一时间竟没反应过来。

　　孔义又再次沉声道：“我让你去拿起那把神剑！立刻！？”


第098章 夺剑

　　“弟子尊命！”见孔义说得厉声厉色，欧阳天这才一纵身向着那神剑飞了过去。

　　苗弑哪能让他如愿，但孔义却已先他一步，灵剑化作一头猛虎当头直扑了下来。

　　剑宗宗主出手，便是他再自负却也不敢不接，只好硬着头皮怪吼一声，反手一拳向着那虎头直砸了过去。

　　那猛虎长得丈余高，经由苗弑这一拳击出，却是如过眼云烟一般立即化为乌有，消失不见了。

　　“不好！”苗弑心中暗苦，但却是为时已晚。

　　孔义的剑光一闪，凌厉的剑气已自那猛虎身后当头劈了下去。

　　之前孔义还有所保留，这一次却是出尽了全力。

　　饶是苗弑这样的高手，居然也不得不闪身避开。

　　但因为之前为了击散那只猛虎已用尽了余力，如今再躲闪却是有些力有不及了。

　　苗弑闷哼一声，灵剑所过之处，生生将肩膀上的一大片皮肉切了下来。顿时血流如注，狂泄不止。

　　张子扬虽站在远处，但对方身形太过高大，又是挥动手臂时被切下来的，倒也有不少血溅到了身上。

　　舔了一下，浓重的腥气却是说不出的受用。

　　又用力了舔入口中一些，体内的伤竟开始渐渐好转起来。如万马奔腾的灵气似乎也安静不少。

　　唯今之计便是快些离开。

　　张子扬心中想着，却见到头顶上之前苗弑开出的那个大洞来。

　　试着唤了一下灵剑，仍是十分勉强。

　　此时欧阳天已与四大堂主重新战到了一处。

　　地堂堂主东方漠将神剑下方近处的土全都堆积起来，封闭住所有去路，其他三个堂主则全力进攻，完全不给欧阳天接近神剑的机会。

　　“东方漠，快取了神木！”苗弑受伤，知道再拖下去，待到其他门派中人攻进来时，只会更不利于己方，急得在远处催促起来。

　　东方漠忙一探手去拿那神剑之下的神木。

　　神木在手，用力扯拽了几下，却根本带不动半分。

　　“有神剑镇在上面，根本带不走的。”远处又急急奔来三个男人大声喊道：“先移走神剑，否则根本无法取走神木的。”

　　这三个男人虽然穿着一身黑衣，但张子扬却看得出来与之前刚被自己砍死的淫棍一般装束。

　　灵剑终于出现在身侧。

　　张子扬忙又重新收回去。

　　此时还没有力气完全逃出去。若是飞到一半再被人打下来，便真的半点机会也没有了。

　　如今他唯一能做的便只有等而已。

　　等到双方两败俱伤的机会来临之时，便可以驾着灵剑逃离这里。

　　“是你们三个脏货！”苗弑冷哼一声，却向三人问道：“可有办法引走神剑！”

　　其中一个向苗弑施礼道：“家师正在赶来。他手中有一样法宝，若是沾上这神剑，神剑之灵气便会消散，到时便可轻易取走神木了。”

　　“尽是废话！”苗弑怒道：“待他来时，我们几个只怕都死在这里了。”

　　“赵师伯！诸位！”孔义此时向旁边的众人高声道：“若待那个大魔头来时，我们剑宗数世威名便真的要毁于一旦了。请各位同心协力，一定要让天儿取得神剑才行。”

　　“宗主放心，我等便万死也不会让妖人得逞！”众人被他说得一阵激动，几个守剑金刚此时亦纷纷站起身，用仅余的灵力放出灵剑，向那四个堂主攻去。

　　那姓赵的七代弟子更是怒吼一声，灵剑化作一只大锤势不可挡的向着神剑外围的土墙砸去。

　　锤落墙散，东方漠与那七代弟子都同时被震得向后退去。远处的几个堂主亦因为受到其他人纠缠而减弱了对欧阳天的威胁。

　　欧阳天顿感轻松不少，一纵身灵剑分开其他人的同时，却更向那神剑接近了许多。

　　“莫要让他碰到神剑！”苗弑大声喊道。

　　虽不知孔义为何一定要欧阳天去拿那神剑，但心中却极清楚若真让对方取了那神剑，定会于己不利。

　　欧阳天是剑神的后人。而这把神剑，正是当年剑神留下来镇住那块神木的。虽猜不出其中奥秘，但终究还是不敢让其碰到那神剑的。

　　三个男人齐喝一声，一人双手前伸按着一人的后背连成了一线。

　　最前方那人双掌向前一探，一股热流疾涌而出。便是近处的张子扬亦被逼得连连向后退去。

　　欧阳天一个翻身，与神剑已不过数尺之距了，哪肯就此罢体。干脆一咬牙，硬接了这一下，谁知那一掌根本没造成什么伤害，不过却带着难以想像的巨大推力。将欧阳天又横着推出去三四丈远，险些未撞在墙壁之上。

　　快了，马上便成功了！

　　这一边的张子扬心中暗想着。此时众人都在争奔那把神剑与神木，却完全忽略了他的存在。正是绝佳的时机。

　　此刻体内的灵力已相对稳定，只是背后之伤太重，血流了不少，因此只能再多忍耐片刻，待到体内灵力恢复到七八成时，才有把握一举驾起灵剑借着天空中苗弑开出的那条通道逃离此处。

　　“张子扬！”孔义突然向他发话道：“你只好好躲在一旁，千万莫要逞能。”

　　“弟子尊令！”张子扬心中暗喜，想不到对方居然不让自己动手，如此倒是更合心意。

　　没想到话音刚落，孔义一翻掌，一道剑气直冲上去。

　　那剑气竟然从刚刚苗弑开出的那条洞口处钻进去。紧接着里面一阵震动巨响传来，好半天才彻底平静下来。

　　“天儿快些取剑，今日这群妖孽，一个也休想离开这里。”孔义笑着道。目光却根本未望向张子扬一眼，只是似有得意地望着苗弑那边而已。

　　张子扬心中暗骂。同时更怪自己定是刚刚太过大意，以至于被孔义发现自己想要逃走的意图。

　　虽然孔义一直目不转睛的盯着苗弑，但他却总感觉其实那洞口，是专为自己而封闭的一样。

　　苗弑自刚刚受伤之后便一直未出手，手臂上的血已制住了穴道不再流了。

　　孔义似乎也因为刚刚那一剑用尽了全力而暂时静观其变。

　　他的深浅，却是从未有人探知得出来过的。

　　便是冰妖蓝权，亦是因此而着了他的道儿，最后才不得不功亏一篑，临阵脱逃。

　　双方都静得出奇，却又危险得可怕。如同两只最凶恶的猛兽，随时都会猛扑上去，撕烂对手的身躯。

　　“淫魔便快来了。这次你们输了！”苗弑已准备要出手了。

　　孔义却并不受其影响，笑道：“输的是你才对。现在只要我出手，那三个淫贼根本阻止不了天儿取剑。”

　　“你当本尊是死的吗？”苗弑大笑道：“宗主若是不信，大可试一试。”

　　孔义道：“你以为我这么久不动手，是因为体内灵气未恢复吗？”

　　“你……”苗弑心中一动，这才察觉到异样之处。大吼一声猛的向孔义冲去。

　　但此时为时已晚，头顶处，数不清的灵剑迎头而下。

　　天落陨灵，剑气逼人。

　　即使以苗弑这般修为，面对天绝剑阵亦只能徒生无力之叹。

　　护体仙气不住抵挡着，但此时天绝剑阵却离自己太近，完全没有抽身退开的机会。

　　之前对付剑十三与欧阳天时，孔义怕伤了欧阳天，根本未出尽全力。

　　今次却不同，对方可是名震天下的神威天王。孔义故意装腔作势许久，为的就是这一击即中的效果。

　　“哈哈……”孔义大笑着，一纵身手起剑落，三个男人中已有一个被砍掉了脑袋。

　　“快走！”剩下两个见剑宗宗主亲自动手，哪里还敢恋战，连向孔义出手的胆量也没有，一转身绕开孔义便向外面逃去。

　　随他们一起去？张子扬心中一动。若是这两人识得出去的路，与他们同时逃走岂不是更好。

　　但很快的便又不敢再多想下去。

　　孔义既然能封住那出口，定是时刻监视着自己的，只怕还从与这两个到门口，便先要接孔义的灵剑问候了。

　　“啊？？”这两人刚到门立即惨叫起来。

　　两只手掌，按在这两人的头顶。

　　两人的皮肉迅速干瘪收缩，不过眨眼之间，刚刚还两个活生生的人居然便成了两具人干，摇晃了两下，然后骨碎肢断的散落到地上。

　　细长的脸孔，粗眉大眼，鼻梁高挺，一笑起来，嘴角边上划出长长的两道酒窝。长得倒是十分俊朗，只是由里到外却始终透着一丝让人不寒而栗的邪气。

　　孔义道：“淫魔丛白！人人都说阁下是杀人这眨眼，没想到居然连门下弟子也不放过。”

　　“临阵脱逃，本就是死罪！”丛白怒哼一声，手掌猛地向前一挥，一道白光闪过，竟然将苗弑自天绝剑阵底下拽了出来。

　　他虽不似孙常意那般一出手便破了天绝剑阵。但能在天绝剑阵之下将人完好无损的带出，只凭这一手，已足以被列在霸天大圣与剑宗宗主这一级别上的了。

　　苗弑深深喘吸着，身上处处已现了为灵剑所创的红点来。若是丛白再晚出手一会儿，只怕自己少不得便要拼着受重创才能逃得出来了。

　　丛白叹道：“真可惜，蓝权那死老妖逃了。若不然合我们三人之力，今日必可灭了剑宗！”

　　苗弑又连喘了几下，这才顺下气来道：“你我二人联手，再加上四大堂主，难道还会怕了他们不成？”

　　“好、很好！”孔义竟拍起了手掌：“五行教今日便要死掉两个副教主与四个堂主。看来百年之内，天下又将会是太平盛世了。”

　　丛白也忍不住怒道：“孔义，你当真以为自己天下无敌吗？老夫不才，倒要领教几招。”

　　“二位都乃一代宗师，在下自问还无那个能力。不过嘛……”孔义说完一转身，神剑之上，欧阳天的手已握在了那剑柄上面。

　　“八代弟子孔义，拜见剑神祖师爷！”孔义说完，一躬身，向着前方的欧阳天跪了下去。


第099章 兰花笑

　　“剑神！哈哈……”苗弑大笑起来：“只不过换了把剑，那小子便成了剑神？宗主莫不是当我等皆为三岁孩童，天真可欺不成？”

　　“你是八代弟子？”欧阳天皱起了眉头，看起来却好似不认得孔义一样。

　　眼神扫视了一下四处之人，这才渐渐点了点头：“我知道了，时间虽是不多，但应是没什么大碍的。”

　　孔义又极恭顺地道：“弟子不敬，情非得已，才斗胆请祖师爷出关！”

　　欧阳天忽然摸着脑袋痛苦的惨叫起来：“郑天扬……果然厉害……”

　　苗弑与丛白彼此互望了一眼，此时却都有些进退两难。

　　欧阳天行为举止完全判若两人，但若就此走了，却实在心有不甘。

　　“啊……”欧阳天发出痛苦之极的吼叫之音。仰起头，以身体为中心发出一道白色光柱。

　　那光柱又快又疾，与苗弑的硬冲不同，竟极整齐的又将山体切出一个大洞来。所过之处，墙壁皆滑若刀切一般。

　　“丛老！”苗弑咬咬牙：“今日若撤了，只怕此生再无望踏足剑宗一步了，难道主人霸业你我皆无缘相会？”

　　丛白亦是激起了凶性，怒道：“剑神又如何？今日便真的是剑神，也定要再杀他一回！”

　　寒光起，以张子扬的目力，竟也完全看不清楚对方到底是如何出剑的。

　　丛白连惨都未来得及，胸前已被切开一道拳头大的血洞。

　　“啊？？”苗弑此时已是发了狂一般，根本不理会身边丛白毫无还手之力，大喝一声，重拳已向欧阳天身上攻了过去。

　　“大家一起上！”其他四个堂主亦受两个副教主所感染，同时向近处的欧阳天攻了过去。

　　聂虎的雷剑最先砍中对方。

　　与之前不同，欧阳天身外金光一闪，居然完全不受半点影响。

　　山堂堂主李卓翻手一掌，印在对方身上也只是身外的金色光罩一阵波动，仍没有半点动静。

　　而此时，欧阳天的灵剑已向着苗弑的身上冲了过去。

　　东方漠此时忽然双手入地，在苗刹身前立即升出数道厚达一尺以上的土墙来。

　　灵剑破墙而出，丝毫不受半点阻碍，与苗弑的重拳相撞在一起。

　　“叮？？”骨与剑相撞在一处，发出清脆的鸣响。

　　灵剑刹时被震飞向远处，而苗弑亦被震得身形向后连退数步，整只拳头已是血肉模糊。

　　“嗯？……”欧阳天皱了下眉头，却是李卓身边的尸王自后面扑上去，死死的抱住了他。

　　欧阳天体内剑光不住闪出，穿透尸王的身体，但那尸王却毫无反应的仍死死的紧抱着他，虽受着仙气护体而无法伤到他，却也阻住了他的行动。

　　“两位尊主，快些逃命吧！”李卓急道：“只怕在下的尸王亦撑不了多久的。”

　　李卓话音刚落，天灵堂主谢运的身子一软，竟无力的倒在了地上。

　　若是旁人看来，只道是他吓晕过去或是不知被谁干掉了呢。

　　只有张子扬等天眼已开的，才看得到，谢运身体处忽的升起一道虚影，缓缓向着头顶处那欧阳天之剑破天的大洞飞去。

　　欧阳天虽身不能动，但头顶仍飞出一道剑光。

　　谢运惨叫一声，声音由近到远，显然仍是挺住了继续向上逃走。

　　“恶贼哪里走？”张子扬怪喝一声，驾起灵剑亦飞身追了上去。

　　此时已顾不得孔义是否会出手了。如今只能赌这一局，赌孔义在这所谓的剑神面前不敢胡乱出手。

　　而自己身为剑宗弟子，那剑神想是不会太过在意的。

　　“啊？？”身后欧阳天的吼声传入耳中，张子扬刚追到一半，眼看着正要将对方追到手中时，只觉得胸前一痛，一道剑光已破体而出，随即追上前方的谢运，直盯在对方头上。

　　再低下头去看时，只见胸前开了一个血洞，再加上后背的伤，此时血流不止，已将周身上下都染得通红一片。

　　脑中一阵模糊，险些就此摔了下去。

　　此时走不成，便真的永远也走不成了。

　　张子扬知道若此时掉下去，绝不会似当年在妖穴中那般幸运。

　　当即强留心中一点灵智，拼尽了全力地向上急飞。

　　前方的谢运晃了两下，身子突然一软，自头顶处掉落下来。

　　他虽是灵体，但灵剑却也是灵气聚合所生，这一下直中头部，着实伤得不轻。

　　魂魄乃为虚体，要害并非在脑中。但头部亦是十分重要所在，中剑之后灵体急速下落，轻飘飘的到了张子扬身前才勉强停下来。

　　“救我……”谢运沉声道：“我借你些灵力，你……带我出去！”

　　张子扬苦笑了下，却仍是带着对方向上冲出去。

　　此时他连自保尚且不易，哪里会想到要帮对方。只是那家伙却在自己头顶之处，而这条路亦只容得下一人，却是不得不顺势将其一并带上去的。

　　好在对方不过是灵体，轻得与羽毛无异，张子扬托着谢运不断向上飞去。

　　谢运果然将灵力源源不断的输入张子扬体内。

　　不过张子扬此时最缺的却不是灵力，而是体内的血。

　　血已流得太多。他又不懂点穴之法，虽是短短一段路程，飞起来却似永无尽头一般。

　　“只差一点了！”谢运发觉张子扬双眼微闭，似要就此昏睡过去，忙急喊道：“再使些力，只要出得这后山，我便有办法救你了。”

　　张子扬才不会信他所说，不过亦多亏了他口中喊叫，才使得自己不至于就此沉睡过去。

　　一丈？还是两丈？张子扬视线都开始模糊起来，前方隐隐约约已见星空璀璨，身体却已经完全不再受自己控制一般。

　　“轰？？”身下一声闷响。巨大的冲力撞了上来。

　　被一只土块托着，聂虎与李卓后来居上，只一下便将张子扬连着谢运撞得飞出了洞口。

　　张子扬在空中连翻了几下，重重摔在地上。

　　“这边有人自天下掉下来了！”身边突然有人大叫起来。

　　此时虽有些意识，但身体却已完全不听使唤，根本不受控制。

　　只见隐隐站着三四个人，身着一身淡蓝短袍，腰间胯着一把长剑，却又不似五行教中人。

　　“什么天上，除了剑宗弟子外，哪有会飞天的？”不一会儿，远处又跑来两个人，见状蹲下仔细察看了一番。

　　“看来是剑宗的弟子，不过伤成这样，必死无疑了！”其中一个回过头向其他人说道。

　　“五行教妖人正为祸天下，我们不能在此浪费时间。走？？”为首的那个大喊一声。转身向远处跑去。

　　“但此人……”其中一个弟子显得有些犹豫。

　　其他人笑道：“没听长老说他必死无疑了吗？倒不如一刀帮他痛快了事算了。”

　　众人刚笑完，立即便有人喝骂道：“笨蛋，若让人剑宗发现此人身上有我们天下盟的剑伤，便麻烦大了。快些走，莫再多话！”

　　众人吵闹了一阵，最后终于不再理会张子扬，转身继续在剑宗后山内搜索。

　　没过多久，又依次过来一批人。

　　这次却又是天鹰帮众。

　　与之前天下盟一样，见他伤重，既不想带上他受拖累，又不敢杀了他免得引起剑宗怀疑，只好放任不管。

　　“哈哈……”谢运在一边笑道：“想不到剑宗自命为天下正义之师，为天下主持公道。如今却也会沦落至此。”

　　张子扬冷笑一下，虽是身上伤重，不过口中却也还能说得出话来：“阁下贵为堂主，如今却是也不比我强出多少。”

　　“不错！”谢运长叹一声：“我还未满月，便被师父杀了，然后浸在血池中习练阴灵密法，行鬼仙之道。本以为此生定会似蓝权尊主那般长生不老。没想到，那灵剑居然会这么厉害……”

　　“你知道净域吗？”张子扬望着满天星斗，忽然觉得对方竟也十分可悲：“人人心中都会有一块净域。因为那是不会与任何分享的存在，所以才会被称作净域。在那里，每个人都会找到自己最希望得到的世界。”

　　“若是有得选择……我希望自己能投胎为人。好好体验一下七情六欲，男欢女爱！”谢运说完竟忍不住笑出了声：“我是灵体，死在阳间便会烟消云散，永不超生！？你呢，你的净域是什么……”

　　张子扬笑了笑，天下的星好多，好亮。似乎逝去的人们真的便在那上面望着自己一样。

　　“我现在最想的，便是去昆仑……”

　　昆仑！

　　大圣殿来得快，去得也快。

　　刚刚还拼得你死我活，转眼间，两方已达成共识，互不侵犯。

　　于是满山的花儿又开始重新绽放。

　　每年的七月，最是茂盛。香气散发出来，飘得山里山外都似是带着些醉人之意。

　　七月刚刚过去，旭日初升。

　　窗外，一片幽兰依然还有些倦恋，合着阳光一起，散发出浸人心肺的暗香不肯离去。

　　张子兰推开窗，那阳光与香气便迫不及待的涌进来，刹时占满了整个房间。

　　又是一年！

　　那个人仍没有来。

　　到了午时，花，便会慢慢老去。

　　然后，又是一年！

　　她幽怨的轻叹一声，似是也开始感叹岁月无情，永不停歇。

　　然后，在远远的那株高树上。

　　她便看到了张子扬！

　　一个满身是血，如在刀山上滚过来的恶鬼。

　　那只周身血污的“恶鬼”号咧开嘴，竟开心的笑了起来。

　　她也跟着笑了，眼中渐渐湿润。

　　微风吹过，带起一阵花香漫天飞舞。

　　兰花轻摇着身躯，在两个人中间开心的摆动。

　　似乎，它们也笑了！


第100章 任务

　　世界的最南端，暗渊！

　　与极寒之地不同，这里每一处似乎都如同火烧一般。

　　数不尽的参天巨树枝连着枝的布满了所有地方。

　　好似真的被大火焚烧过一样，所有的树身由干到枝再至叶，全都是深黑色的。

　　人一旦进去，便如同进入永无尽头的黑暗之中一样。

　　这里没有生命，连鬼怪也不涉足半步。

　　灼热的温度让所有活着的东西都望而却步。

　　但是此刻！

　　数百名装束各异的高手们正箭一般冲进去，消失在那无尽的黑暗之内。

　　“大家小心些，听声辩位，不要亮出光来，切莫惊动了他们！”其中一个高声说道。

　　众人点点头，风一样的在枝干上穿插着。

　　走了没多久，迎面竟传来破空之声。

　　“叮……”刀剑相交之声立即传入耳中。

　　不过电光火石之间，已有两人毙命，七个人受了重伤。

　　两边人分散开，头顶处忽的亮起一片光，一只巨大的灵剑照亮了四周。

　　“哼……”一边冷笑道：“你们这群妖孽果然在这。今日清理了你们，天下便会太平了。”

　　“嗯？怎么回事？”另一方显是十分吃惊，转过头向身边的一个少年道：“你不是说教主在这里吗？难道……你是叛徒！”

　　少年大笑道：“不错！我是叛徒！不过却不是叛你们，而是背叛了你们所有的人！”

　　身后那大汉不屑道：“就凭你？也想杀了我们所有人？”

　　少年道：“当然不止我一个了。今日能让你们在此相会，自然是还有一个人了。”

　　少年说完，另一边里，亦慢慢走出一个青年来。

　　“张子扬！——原来你是五行教内的奸细！”身后众人一阵哗然。

　　“废话少说！今日你们……全都要死！”张子扬话音刚落，已冲入对方阵内，手起剑落，两颗人头已飞上了天。

　　而那少年，亦闪身进入了另一边。

　　喊杀之声顿起，刀光剑影，血肉横飞，参天巨树不断被震倒，血染上去，慢慢渗入树身，黑里，透着鲜艳的红！

　　两边之人全都是一等一的高手，更有不少已达仙人之境。但二人交换阵营，却让众人完全摸不透两人的武功路数，一时间只能处处受制，完全无还手之力。

　　待得有些适应时，两边人数已是伤亡大半。

　　剑光起处，红色的灵剑越杀越是兴奋，发出阵阵可怕的鸣响。

　　那边的少年，身形快如疾风，穿梭于众人身边，所过之处，都有人相继倒地。

　　战斗整整持续了三个时辰，当最后一个人倒下，张子扬这才如释重负的喘了口气：“我本不想杀他们！”

　　“你这大魔头居然也会有不想杀人的时候！”少年望着遍地的尸身，亦是微微皱了下眉头：“我也不想杀他们。不过为了天下苍生，他们只能死！”

　　“你呢！”过了一会儿，少年忍不住问道：“你为了什么。不会也是与我一样如此正义吧！”

　　张子扬缓缓摇着头：“我只为了净域！”……

　　康秀走在青石街上，到处都是欢愉之音。

　　人有时就是如此奇怪，明明败得很惨，明明死了过半的弟兄，但这些人却还是极开心的笑着。

　　他们高兴得放声狂歌，舞动着手中的兵器或是酒杯。似乎永远不会停止下来。

　　依然是那副纸醉金迷的糜烂模样。好像什么都未发生过一样。

　　似乎，这里才是真正的乐土。

　　但为何他们却无时无刻不在想着要离开这里。

　　康秀想不明白。即使在这里生活了整整十年，他仍是想不明白这些亡命之徒的心思。

　　“秀哥！——可是好久没来了呢！还道你也去了剑宗丢了性命呢！”一个女人自头顶处大声喊道。

　　康秀抬起头，便看到了酥胸半裸的女人，红色的酒晕爬满脸上，连眼睛都显得快要睁不开似的。

　　康秀一纵身，便跳到了那二层楼上，一只手抓着房梁，一只手伸出去在对方那红红的脸蛋上迅速的捏了一下。

　　“你舍得我死吗？”康秀笑道。

　　“人家自然是舍不得了！只是谁让你总不来看人家了。”那女人媚眼含春，似要滴出水来一般。

　　“我这不是来了嘛！”康秀笑着，轻轻跃进去，拦腰将对方抱在怀中。

　　那女人娇喘一声，似是立即便要兴奋的昏过去。

　　康秀淫笑了几下，嘴巴还未凑过去，身后一阵罡风已吹得衣角乱飞。

　　一纵身，康秀又跃了出去，之前所在之处，却已被砍出一个大坑来。

　　“哪里来的混球，敢跟老子抢女人！”大汉怒骂一声，却突然住了口。

　　因为他发现康秀的身体在空中却并没有想像中那样掉下去，而是没事人一般悬浮着。

　　“秀哥！又惹祸了不成？还是别惹那小浪蹄子，到妹妹这来吧。”身后又是一个女人喊叫起来。

　　康秀转过身去，却是一个四十来岁，脸上带着不少岁月痕迹的半老徐娘。

　　康秀笑道：“林大姐，听闻你家相公这次攻剑宗时抢了不少值钱的物事回来，怎么您还要再出来抛头露面吗？”

　　“别提那个死鬼！”那女人怒哼一声：“那个老色鬼，有了新欢便忘了旧爱。如今值钱的物事全都送与了那两个狐狸精。留下这点家当，连塞牙都嫌不足呢。”

　　“嗯……居然敢与林大姐抢，定是个不错的了，有空倒要去看看才是。”康秀笑着，一翻身，又重新落回到地上去。那妇人连叫骂都未来得及出口，康秀早已跑得没了踪影了。

　　走过贯穿大半个极寒之地的青石街，火凤楼便映在眼前。

　　火凤楼占地数十丈宽，如宝塔一样的外形。

　　九层楼层层都四角向天，如灵凤展翅。楼身金瓦铺盖，两边雕上暗红色的纹理。远远望去，如百凤齐飞一般。

　　这里是地堂的地盘，自从堂主东方漠重伤之后，火凤楼便大门紧闭，再也未开过。

　　康秀走过去，轻轻推了一下，那本应栓着的厚门竟然应声而开。

　　里面空荡荡的，没有桌椅，也没有茶具，便连柜台也不知消失到哪里去了。

　　有的只是数百只火把环挂在墙上，在空旷的大厅中，发出阵阵“毕毕叭叭”的回音。

　　“喂——”康秀大笑了一声，巨大的回响立即随之传遍了每一处角落：“老板在不在啊，若是不在，让老板娘来也好！”

　　“你是要见老板还是老板娘呢？”一个声音冰冷的发出来。听起来竟是从头顶处传过来的。

　　康秀道：“随便了，你若是没有母的，便来个公的也行！”

　　康秀话音一落，一只猛虎便猛蹿了出来。

　　不知是否饿得太久了，它竟收不住去势，滑出去好远，撞在墙壁上才止住身形。

　　这猛虎足有两人来高，刚刚扑得太急了，康秀根本未动，它却已先自上面跃过去了。

　　“母老虎？”康秀笑了笑。

　　猛虎咆哮一声，再次向他扑了过去。这次却是原地跃起，压低了身形的。

　　康秀一闪身，玩乐一般的避到一旁。

　　猛虎落地，反身又是尾巴一扫，动作一气呵成竟如武林高手般自然。

　　“啊，我对老虎可没兴趣！”康秀怪叫着，身子一矮，却又重新钻到了猛虎身下。

　　那猛虎刚要发威，却见康秀又一下跃到了自己身上去了。

　　怒吼一声竟原地打了个滚，但康秀此时却又到了眼前。

　　如驱赶不尽的蚊虫一样，康秀在那猛虎身边左转右晃。不一会儿，那猛虎突然怪叫一声，重重地摔倒在地上。

　　它的四肢好似打结了一般扭在一处，虎头更是斜歪向上方。

　　许多细小的印痕，如线一般深深勒在猛虎身上，肉眼却完全看不出那细线一样的东西是何物事。

　　“都快过一盏茶功夫了，这次可是慢多了。”大笑着一个壮汉自黑暗慢慢走了出来。

　　身高九尺有余，两只胸肉下垂着，腹部更是大得如缸一般，再上面的脑袋却显得有些小了，远远望过去，倒像极了一座塔。

　　肤色黑黑的，胸前长满了粗硬的黑毛，活脱脱一个大猩猩。

　　“上次可只是一头小熊啊！”康秀推开那胖子，径直向里走去，没走多久，又回过头来道：“还有一事，这家伙根本就是个公的。你小子快少吃些吧，已连公母都分不清了。”

　　“公的？不可能！”胖子疑惑的走过去，将猛虎的一只大腿举起来望过去。

　　在那一瞬间，猛虎身上的细线突然消失不见了。

　　“啊——”胖子怪叫一声，虎吼声亦紧随而至。

　　一想到那胖子与猛虎殊死搏斗的情形，康秀忍不住再次大笑起来。

　　“你果然一点没变，还是满肚子的坏水！”冰冷的声音突然在身边响起。

　　康秀停下来，收起了笑容：“老大，没去里面吗，在这里是否……”

　　“放心，安全得很！”那声音打断他道：“那些老家伙全受了重伤，堂主们也都各自在抢地盘。此时便是只老鼠，也不会留心我们的。”

　　康秀没有出声，他在等，等着对方开口。

　　过了好久，对方才又缓缓地说道：“这次我能回来，多亏了一个朋友帮忙。我要你去孤城守着，绝不能让此人进入极寒之地。否则，他必死无疑！”

　　“嗯……”康秀点点头：“老大如此为他着想，看来此人定是个不错的大美女喽！”

　　“总之你要拦住他，绝不能让他来这里。”那声音冷冷地道：“若是他真的进来了，你便快些离开。因为，没人能救得了他。”

　　“哦？难道是那三个老怪物！”康秀笑道：“放心吧老大！听闻他们三个都受了重伤，只怕没心思再杀人了。”

　　“若是他们的话倒还好说！”那声音道：“但对方却是那个人。”

　　康秀忍不住好奇问：“哪个人？”

　　对方回道：“一个从未离开过这里的人！”

　　康秀脸上的笑容僵住了，一股寒意自背后升起，似乎正有一只幽灵在身后不怀好意的望着自己。

　　“姓名！特征！”康秀问道。

　　声音回道：“此人叫张子扬，是剑宗弟子。他的剑，是血红色的！”


第101章 双雄

　　张子扬到达孤城时，已是五行教攻打剑宗三个月之后的事。

　　昆仑之内，只有王雪与张子兰知道他的行踪。因为之前将天华神骨丢了给蓝权，怕昆仑掌门怪罪。是以只能躲在张子兰的住处养伤。

　　三个月，好似连三个时辰都不到一样。

　　张子扬回过头去，又望向昆仑的方向。

　　已不知是第几次回过头去了。三个月里的一切，忽然发觉一点都记不得了。

　　就好像刚做了一场黄粱美梦一般。

　　张子扬笑了笑，心情竟也好了许多。

　　孤城没有变，似乎这里是世间唯一不会变的地方。

　　无论经过多久，还是那样的街道，还是那样的店铺，便连位置也不曾改变过。

　　如果真有变化，那就是乞丐的数量比自己当年离开时要多出了十几倍。

　　“喂——姓张的那小鬼！”张子扬转过身，一个壮汉正领着一群手下向自己这边走过来。

　　这壮汉长得同样是人高马大，而且体内真气流沛，看来倒是内功深厚之辈。

　　脸上斜交着的一道疤痕，让对方更多了几分凶气。

　　说话间，那壮汉已来到了近前。却突然一伸手，在张子扬身边指了过去。

　　“你小子，为何每次见了大爷总要歪脑袋，难道是我长得太丑了吗？”那大汉说着，狠狠地给了对方一巴掌。

　　那少年单薄的身躯如风中柳叶一般，面容倒算俊秀，但那头却总是歪着的，即使被打了一巴掌，身子都摔在地上了，那张脸，却还是歪着的。

　　“我……我……不是……”那少年开口说了几句，却是个磕巴，而且还经常停顿，便连那张嘴亦是歪着的。

　　“你……你还敢向大爷撅嘴！”壮汉怒吼一声，一脚将他又踢得向远处滚了几滚。

　　身边众人立即忍不住大笑起来。张子扬这才看明白，原来对方早就知道这少年是个歪嘴歪脸的结巴，只是有意戏弄而已。

　　在孤城，这种事早已见怪不怪。

　　少年被打得在地上翻了两下，好半天才勉强站起来。

　　见他站起来，那壮汉又紧追过去。少年不住逃跑，转了一个圈却到了张子扬身边。

　　不知是否走得急了，脚下不稳，重重地摔在张子扬身边。

　　那少年抓住了张子扬裤角满脸祈求之色：“救……”

　　那壮汉此时亦跑了过来：“小子——不是我孤城的人嘛，新来的吗？识得我孙大爷吗？”

　　张子扬冷笑一下：“不是赵九吗？怎么换人了！”

　　“赵九？哈哈……”不禁那壮汉，其他人亦全都大笑起来。

　　壮汉笑完，又回手指了向远处那群乞丐：“不就在那里嘛！当初不知哪位大好人，宁肯自己死也砍断了赵九的脚，若不是他，老子只怕还要费经周折才能有今日呢。”

　　张子扬道：“如此说来，你倒要谢谢我了！”

　　“你是当年那小孩儿？……”壮汉愣了一下，随即又颇为不信的大笑起来。

　　但他刚笑到一半，声音却突然停了下来。

　　因为他的头已掉落到地上，那张脸还咧开着，僵硬着生前的笑容。

　　四处忽然变得很安静，静得连风都不敢吹起。

　　好一阵，之前那些人这才双腿一软，跪在了地上：“老大神功盖世，兄弟们今日便将性命交与你了。”

　　“将命交与我？”张子扬皱起了眉头。

　　“没错！”其他人彼此互望一眼，不约而同的大声应和起来。

　　他们刚刚说完，剑光一闪，又是十几颗头掉落在地上。

　　远处围观众人忍不住一阵惊呼，很快便又吓得闭紧了嘴巴。

　　这些人做过的恶事，他最是清楚。只是却没想到自己连想也未想便痛下杀手。

　　张子扬长叹一声，心道这三个月的宁静并未让自己冷静多少。

　　转身刚要离开，身边那少年却突然跑过去紧紧地抱住了他：“我……多谢……我……”少年歪着嘴，好半天也说不明白。

　　张子扬怒哼一声：“滚开——不然连你也斩杀了！”

　　“大哥！——”少年这次却发音清晰了些：“大哥……救……救我！”

　　张子扬用力蹬了下腿，居然没有将对方踢开。

　　那少年依然死死的抱着他，眼泪鼻涕一齐流下来，沾得满身皆是。

　　若是对方与自己发狠，他定会毫不犹豫的一剑砍了对方。

　　但这少年死缠烂打，又弱不禁风，张子扬甩了几次见甩不开，只好认输道：“你且放开，随我一起走便是。”

　　那少年竟仍不肯放手，依旧晃动着身子：“大哥……跟……跟我走！”

　　“好——我跟你走！”张子扬心道只要对方松开手，自己驾起灵剑转身便走。那时还管他如何。

　　这少年却一闪身，竟一刻也不松开他。死死拽着他的衣袖，拉着他向前走去。

　　张子扬虽是为难，这少年抓得却紧，一时间竟也无可奈何。

　　他之前一下子杀了那么多人，众人哪有不怕的，二人所过之处，皆避让三分，远远地躲开，生怕张子扬一开心连自己的头也给砍下来。

　　这少年拉着张子扬一路左拐右转，居然连张子扬也被他带得有些晕头了。

　　到了一座破庙前，里面尚有许多人在，这少年竟也不顾，带着张子扬只顾向里走。

　　穿过正殿绕到后身处，一个女人急从里面跑了出来。

　　“小杰，怎么被打成这样？”女人抱住少年端详了一阵，这才发觉张子扬的存在。

　　这女人长得杏圆大眼，高鼻阔唇，一副端庄淑贤之态，但眼神中却媚波横流，又直似要勾走人魂儿一般。

　　见了张子扬，这女人只愣了一下，忙跪了下去：“这位好汉，我弟弟有些痴傻的。若有得罪之处，便让小莲一人承担好了，望您大人有大量……”

　　张子扬心中长出了一口气。没想到这少年居然还有亲人，一转身便要离开。

　　还未走出一步，身上却又被这少年死死地拽住了：“大哥……别走！大哥……”

　　张子扬急得转身向那女人道：“让他松手！”

　　那女人亦急道：“他……他天生便这样。一旦抓住了，便不会松开的。”

　　这里虽不似外面那样多人，但却也偶有一些过往香客，见状立即围过来看起了热闹。

　　“这位好汉！”那女人道：“我看不如你便先由着他。待到晚上他睡熟了，自然便可以脱身了。”

　　“大哥……”少年说着连口水也一并流出来了。

　　张子扬心疼的望了望自己的衣服，只好勉强答应下来，那可是张子兰亲自为他做的。想不到却让这少年糟蹋成这般模样了。

　　原以为这少年入了夜熟睡之后必会松开手的，没想到这少年便是死睡之时亦死死抓着他不放，弄得张子扬连入睡都极不安稳。

　　二更时分，那少年这才渐渐睡去，只是两只小手仍死死地攥在一起，丝毫不见放松。

　　张子扬试着挣了几下，根本无济于事，想要忍痛将那衣角割破，却又实在舍不得。

　　“这次不会错了？”一个声音忽然自远处传来。

　　张子扬仔细倾听，声音来处虽是很远，但却正急速向着自己这个方向赶过来。

　　“放心吧，早用乾坤钻查过了。灵力足有数万。不要说孤城之内，便算是极寒之地的那边。五行教中也没有几个人能有这种修为的。”另一个声音说完，三个人已到了近处。

　　“灵力过万？”张子扬听得心中一惊，犹记得当年阳寒用那乾坤钻时，自己的灵力才一百多些。虽然当时重伤初愈，但想来最多也不过数千罢了。如今对方灵力数万，绝对是个不容小视的高手。

　　只是屋外的三人却只是些三流的角色而已。

　　三人极小心的推开门，闪身进来。

　　却是想也不想，其中两个走过去将刀架在了张子扬与那少年身上。

　　另一个燃起了火折，点亮室内，开始到处翻查起来。

　　火光微弱处，架着张子扬的却是一个脸上长疤的瘦弱汉子。眼中凶光毕露，恶狠狠地道：“小子，那东西藏在哪了，快说出来。”

　　“啊——”那少年惭了好一会儿，这才反应过来。突然张大嘴巴，杀猪似的大哭起来。

　　三人立即捂住了他的嘴巴，却吓得脸上变色。

　　“怎么会？不在这里！”之前翻找的那个黑胖大汉满脸焦急。

　　“你这蠢物，不是说定在这里的吗？”另两个急得大叫起来。

　　“小杰——”那女人的声音此时自外面传了过来。

　　三人忙静了下来。

　　其中一个悄声向那少年道：“快说你没事，不然老子一刀砍了你。”

　　见这少上没反应，只道是已吓得不敢多言了。

　　小心的松开手，那少年却大声叫喊起来：“姐姐快来呀，有坏人！”

　　“妈的，这小子！”三人吓得头皮发麻，也顾不得去伤这少年，转身便要向后逃去。

　　刚走几步，这才发觉，这屋子竟只有前面有窗，后面只是一堵大墙而已。

　　“大熊——”二人急得大叫起来。此时那女人已推开门冲了进来。

　　那黑胖大汉怪吼一声，一躬身，猛地向前冲去。

　　“轰——”墙身竟被硬生生撞开一个大洞，后面二人紧跟着逃了出去。

　　他们一离开，张子扬便也紧紧跟随在后面。

　　这三人武功虽不太高，但轻功却极佳，几个给跃间，已跑出去好远一段。

　　张子扬追了一会儿，这才惊喜的发现，不知何时，那少年却已松了手了。

　　心中不由得暗自庆幸，但却仍是小心地跟在三人后面。

　　只因为三人之前说过曾有人在这里有数万点的灵力。此人只怕还在自己之上，一时间却是不敢轻易冒失的。

　　三人跑了一阵，眼看着已快出了孤城时，却又在门边上停了下来。

　　孤城低矮的墙身上，正站着一个瘦弱的少年。

　　三人见了他，却如老鼠遇上了猫儿，双腿一软，跪了下去：“老大！没……没找着。”

　　“唉——果然是三个饭桶！”少年轻轻一跃，自墙上跳了下来：“地方应是没错的。若不是被那两姐弟藏起来了，便定是……”

　　少年未说完，忽然将头转向了张子扬藏身之处：“哪路的朋友，出来见见如何？”

　　张子扬暗惊对方居然发现了自己，只好硬起头皮慢慢走了出去。

　　没走几步，却见身边又同样走出一个中年汉子来。

　　再见那少年，却是带些惊异地望着自己。

　　心中真是悔恨交加。

　　这少年刚刚定是发现了别人。

　　怪只怪自己只顾着跟踪这三人，却全未留意到身边居然还有一个人。如今被这少年一叫，反倒不打自招的现身出来。

　　那中年汉子为免尴尬，却是先发话出来道：“果然好眼力，难怪敢来这里抢天狗令了。”

　　众人只道张子扬亦会开口，不料却是望了半天也不见动静。

　　“在下大圣殿江堂执事，杨青！”那中年汉子又抱了下拳。

　　张子扬仍是没有出声，这中年汉子显然不是什么高手。只是眼前那少年却实在难以捉摸，根本看不透虚实。若是此时动手，却怕杀不了对方，反倒泄露了自己的行踪。

　　众人见他久不出声，又极失望的将目光撤走。

　　那少年只好向着杨青一抱拳，还礼道：“在下嘛……五行教内最年青有为、英俊风流、才华横溢、武艺超凡……康秀！”

　　“久仰久仰！”杨青心中暗骂，却是碍于礼数同样向对方还了一礼。

　　众人又将目光转向张子扬这边。

　　这次却是也无法再躲避了。

　　张子扬抱起拳，也只好向众人回道：“剑宗十代弟子，张子扬！”

　　“久仰久仰！”康秀居然与扬青亦同时抱起拳，施礼起来。

　　“不管你们是剑宗的还是大圣殿的，今日遇上我们老大，便算你们倒霉！”之前那三人站出来道：“识相的便快滚，若是还想贪那天狗令，小心性命不保。”

　　杨青高声喝道：“天狗令乃天下至宝，当然是能者居之。劝你们还是莫要与我们大圣殿为敌的好。需知当今天下，已是我大圣殿的囊中之物……唉哟”话未说完，脸上却已挨了一下，用手摸过去，拿到眼前，却是一只臭鞋。

　　再看远处康秀两只鞋完好无损，倒是身边的那个刀疤脸，光了一只脚，却满脸委屈的望着康秀。

　　好快！张子扬心中暗惊。除了他脱那刀疤脸的鞋时，竟根本没看清对方是如何扔出那鞋的。

　　心中一惊，犹豫了一下，却还是冷哼一声，转身向对方走去。

　　杀气骤起！少年微皱了下眉头，杨青与身边那三个人却已禁不住双腿一软，倒在了地上。

　　这是何等的杀气！随着对方的接近，康秀的眉头皱得更紧了。

　　实在无法想像，一个比自己大不了多少的人，居然会有这么强的杀气。

　　张子扬走过去，康秀竟禁不住向后退了一步，虽然没有二人间灵压相差不大，但那股让人不寒而颤的杀气却实在让人难受。

　　张子扬冷笑一下，经过他的身边，却没有出手，反而慢慢向城外走去。

　　“喂——剑宗的那个什么扬！”康秀大声喊道：“天这么晚了还要赶夜路，小心被狼叨去了！”

　　张子扬停了一下，很快又迈开脚向前走去。

　　那三个人急道：“老大，天狗令定在他身上，这小子想跑！”

　　“不错！”康秀点点头，一纵身向张子扬冲了过去。

　　“阁下剑法定是不错了。既然如此……我们比比拳脚如何！”


第102章 天狗令

　　康秀到了近前，忽然一分为二，居然似南宫百川一般变成了两个，分至左右攻向张子扬。

　　鬼影门？妖怪？

　　张子扬皱了下眉头，左边的康秀已攻了过来，拳风骤起，居然与霸王拳相差无二。

　　另一边却是化掌成刀，划出破空之音向着肋侧直切了过来。

　　不同的康秀，使出了截然不同的招数。

　　张子扬此刻却是有些怀疑对方是妖怪更多过于人了。

　　张子扬两手齐出，在空中虚晃了两下，如灵蛇一般缠绕过去，分别将对方的手腕抓住。

　　康秀亦大吃一惊，没想到对方居然还能使出昆仑派的摘星手来。

　　抓过对方之后，张子扬双臂用力一合，将两个康秀同时撞在一处。

　　一阵虚影闪动，康秀在空中一晃，居然合二为一，更顺势脱离开他的控制。

　　果然是鬼影门的迷踪之法！

　　但张子扬却更加紧张，撞星手乃是昆仑派四大绝技之一，万试万灵。还从未听说过有哪个人可以如此轻易便挣脱开的。

　　康秀暗出了把冷汗，重新落回地上。剑宗与昆仑虽然表面交好，但双方一向是各怀鬼胎，想不到眼前这小子居然能够如此纯熟的使出摘星手来。

　　康秀大声道：“好厉害的摘星手，不知兄台还会些什么招数，本爷倒想领教领教！”

　　“没了！”张子扬极诚实地回答道。

　　“没了？”康秀没想到他回得这么快，却一纵身再次冲了上去：“没了便好，我们再来玩玩。”

　　张子扬等了一会儿，没想到对方居然悬在空中没有下来。

　　雷鸣寺！

　　抬头去看时，康秀果然半浮在空中。双掌合在一处，一道只似虚架般的掌印迎头打了下来。

　　“砰——”身边瞬间便被开了一个大坑出来。张子扬只觉得身子一震。若非有仙气护体，这一下非要粉身碎骨不可。

　　“仙气护体！”康秀这一下更是吃惊不小。身在空中，手上挥动，数十道破空之声向张子扬身边靠近。

　　虽然极细小，但张子扬却仍能略有些模糊的看到。

　　细弱的线一样的东西，竟是从康秀的十个指尖处发出来的。

　　张子扬身向后急纵，连退了数十丈远，那十道细线竟如附骨之蛆一般紧随而至，速度丝毫不慢，眼看着已快要追上了。

　　情急之下，双掌一横，一道金色光罩立即罩在身外。

　　“叮……”十道细线撞在上面，竟如刀剑一般，发出清脆而悦耳的响动。

　　“有趣！——”康秀说完一闪身，却已到了近前。手中不知何时多了把剑，用力向张子扬身外的光罩砍去。

　　“灵剑！”本来对方懂得这么多家功夫已是让他十分意外了。不料此刻居然连剑宗的灵剑也用出来了。

　　“当——”康秀震得手臂发麻，整个身子都向后连翻了两翻才算稳住。

　　那光罩只是一阵阵波动，却也被他这一剑砍得极为不稳。若是能再连上一剑，只怕便会震散了。

　　“好！——”张子扬被他引起了兴趣，也带出灵剑，一纵身冲上去，便是一阵急砍。

　　康秀没料到他居然会使出近身试剑这一招，吓得匆忙迎击。

　　但挥剑速度却显然远远逊于对方，没几下，一声惨叫，手腕处一道血痕，手中灵剑更是随之落地。

　　灵剑飞空伤人，速度远远快过常人挥动。是以剑宗弟子，极少会有去练挥剑之术的。

　　康秀意外，张子扬却更觉得奇怪。对方之前使出的招数无不精练老道。没想到刚一近身，使剑却是如此不济。

　　“为何不趁胜追击！”康秀捂着受伤的手臂，却仍旧笑得极为开心的样子：“刚刚你若再补上一剑，我便必死无疑了。”

　　张子扬道：“剑是我之长，若是刚刚真那么赢了，实在也无聊得很。”

　　“老大！——”三个人自远处跑了过来：“那什么青的家伙见你们在这里打，自己却已先去拿天狗令了。”

　　“笨蛋！”康秀狠敲了对方一记脑壳：“为何不拦住他。只留一个来报信不是一样的吗？你们三个真是……”

　　三人狡猾的互望了一眼，纷纷解释道：“我们担心老大安危，所以才……”

　　康秀怒哼一声，也懒得再责骂这三个家伙。一闪身，向之前那间寺庙跑了过去。

　　张子扬犹豫了一下，亦转过身，不再前行，跟在了康秀身后。

　　二人此时是急赶，全力展开速度，很快便到了地方。

　　里面一片狼藉，一处墙壁破了个大洞，其余多半倒塌下去，便是真有人在里面，也多半要被压倒了。

　　一想到那少年对自己依赖，张子扬竟有些难过起来。

　　“嘿嘿……想不到孤城之内居然还有这么上等的货色！”一个男子的淫笑声自近处传来。

　　张子扬刚回过神，那少年已与三个手下跑了过去。

　　“救命……”是那女人的声音。

　　张子扬赶过去，两个男人正紧按着那女人。后者酥胸半裸，玉体横陈，倒有一多半是裸在外面的，满头的乱发垂下来，庶住早吓得花容失色的一张玉脸。

　　“喂——”康秀大喊道：“交出天狗令，饶你们三个不死。”

　　三个？张子扬奇怪的又左右看了看，除了那两个人外，剩下的便只有那个女人了。

　　张子扬问道：“还有一个少年，哪去了？”

　　“什么少年？只有这个淫妇！”那两人说完忽然面色一变，惊道：“是了，定在那小子身上。”

　　远处那三个手下却是气喘吁吁的正慢慢跑过来。

　　还未到近前，康秀已大喊道：“你们三个，快去寻那小子。我来拖住他们！”

　　“啊？”三人愣了一下，却也无可奈何，只好有气无力的向另一边寻着血迹找去。

　　张子扬刚想动身，康秀却已轻移身形，虽仍紧盯着前面二人，但却也将他的去路都挡住了。

　　“许大哥，不如将这娘们带走算了！”其中一个说道。

　　“带走？你没看有人在吗？如何带得走？”另一个说完似有深意地望了眼面前二人。忽然自怀中掏出一件物事来。

　　“看小弟的便是！”那人冷笑一下，将那物事向地上一扔，立即冒起一大片烟雾来。

　　那烟雾随风而涨，落地即生。转眼间，竟漫出数十丈方圆，将所有人都逼在其中。

　　康秀怪叫一声，竟忍不住咳濑起来。张子扬却是架起了金光罩，一边挡着烟雾一边急向外走去。

　　那三人的速度显然比这少年差得远了，张子扬依着那方向，升到半空中去，很快便见到三人的踪迹。

　　三人正前方，血迹正长长的一条延伸出去，隐隐的一个身形瘦弱的少年，正步履蹒跚地向前走着。

　　三人累得满身是汗，紧追了两步这才赶上前去。

　　刀疤脸一把抓住了那少年，提小鸡一般的提在手中：“小子，天狗令在何处，快说出来，免得爷爷为难。”

　　“我……呸……”少年歪着嘴说不出话来，却是一大口血沫子喷了他满脸都是。

　　“啊……”刀疤脸抹了下脸，恶心的狂呕了几下，气得抬起手来便要去打他。

　　手刚举起，剑光起处，手臂已被生生砍了下来。

　　对方出剑实在太快，以至于他还未来得及感到疼痛，又是剑光一闪，抓着那少年的手臂亦被连着少年的衣领一同砍了下来。

　　少年摔在地上，更加大声地哭喊起来。

　　“是你！”后面两个人见到张子扬在面前，忙回头去看。却哪里有那康秀的影子。不由得更加惊慌起来。

　　张子扬之前与康秀比斗时他们亲眼所见的。自问便是三个人加在一起也绝不是人家的对手。如今康秀迟迟未至，自己只怕连保命都显费力。

　　张子扬却懒得再理他们，抓起那少年，一个纵跃，飞向了远处。

　　“大哥……”少年哭着，涕泪混合着血水沾了张子扬一身。

　　“放心！有我在……”张子扬轻拍了下对方，非担不生气，反而有些因其心伤的感觉。

　　远处烟雾渐散，张子扬放眼望去，隐约一阵人影晃动，竟又多出数十个人来。

　　为怕对方有高手在，张子扬不想多惹事端，带起这少年，继续向孤城西门走去。

　　西门是堆置废弃之物的所在，后接一条小河，当废物多得装不下时，便会被尽数倒入那条小河之中然后慢慢顺水流走。

　　长年累月下，那里早已是恶臭漫天。便是他当年亦不曾来过这里。

　　世上之物，没有什么比腐烂的肉更加臭不可闻的。张子扬偏偏闻过那种味道，不仅闻过，而且还是在那里面摸爬出来的。因此对于他来说，这里的恶臭倒还能够忍受。

　　只是那少年却不同，从一进来便吐个不停，如今已是连胃水都开始要呕出来了。

　　这里只有三个人负责定期清理，如今却是半个人影也没有。

　　张子扬向远处望去，竟带起一片尘土，依当年大圣殿幽灵骑士那般，看起来至少也有数十人的模样。

　　心中忽有所动，问那少年道：“天狗令是什么东西？为何人人都要抢？”

　　“天……天狗……令！”少年突然脱掉鞋子，自里面掏出一片圆形的薄薄的精钢牌子。

　　“这便是天狗令？”张子扬拿起那东西仔细望了一下，却是找不出半点特别之处。除了触手一阵冰凉之外，根本与一般的破铜烂铁别无二样。

　　前方忽然声音变大了许多，数十只快骑风一样的疾奔过来。

　　到了近前，马上人齐齐翻身下马。

　　为首的一个黄发老人，望了眼张子扬手中的牌子，惊道：“快将天狗令拿来。老夫饶你不死！”

　　这老头面色红润，细长脸，鼻梁又高又尖，几乎将整张脸相隔开一样。

　　“天狗令是何物？”张子扬问道。

　　既然这少年答不出，倒不如问明白点的人。

　　老人愣了一下，见张子扬亦是满脸疑惑，这才正色道：“年轻人，有些事还是少知道些的好。”

　　“据闻五行奇人现世前。世间曾有七只最凶猛的妖兽。而这天狗令，便是其中之一。”说话间，一个白衣书生，一手持书，一手倒背着慢慢自老人身后的人群中走了出来。

　　“灵秀书生！”见了这书生，老人竟显得有些讶异：“原来你一直隐在我们之中。难道老夫一直便觉得怪怪的。”

　　“这令牌是妖怪？”用过吴霜的妖珠后，张子扬对手中之物却也有些将信将疑了。

　　书生摇摇头：“当年各大门派收了三个。余下四个则被五行奇人郑天扬震服，还用五行灵力做出禁制困于其中。这天狗令，便是困着血月凶狗的东西。”

　　“血月凶狗！怎么会在你这里？”张子扬转过头去，奇怪的望着那少年。

　　对方仍是歪着嘴，傻傻地摇晃着脑袋。见张子扬望向自己，忍不住笑了起来，那口水顺着嘴角流出来，很快便滑落到地上。


第103章 机关算尽

　　“快交出来！”那老人已等不及先动手了。身形腾空而起，如鹰击长空，五指化爪向前一探，人未至，凶猛的灵气已当先压了过来。

　　张子扬带着那少年猛向后一跃，退出数丈之远，对方爪力所过之处，竟发出破空之声，如五根锋利的铁刺划过一般。

　　一击未中，老人显得有些意外。这才冷静下来静静的打量起对方来。看了好久，竟发现根本无法看透张子扬。这才有些重视起来。

　　挥了挥手，身后数十人立即一涌而上。挥动手中刀剑向张子扬砍去。

　　“你为何不动手？难道想一会儿再从老夫手中抢夺不成？”老人向身边的灵秀书生问道。

　　灵秀书生合起书，望着眼前众人摇了摇头：“此人根本看不出深浅。刚刚又可以御剑带着那少年飞空，在下只是想小心些为上。”

　　“你说什么？”老人这才大惊道：“难道他是剑宗的人？”

　　老人话音刚落，剑光起处，冲过去的人已全都身首异处。

　　二人吓了一跳，没想到剑宗的功夫居然如此厉害，己方精锐连一招都还不上，便全都丧了性命。

　　灵秀书生只觉得眼前一花，冰冷的剑锋已驾在了自己的颈上。

　　“天狗令，如何使用？”张子扬问道。

　　老人在一旁急道：“朱经，你若敢说出去。我天鹰帮定不会就此罢休！”

　　“我若不说，只怕现在便会没命！”朱经苦笑了一下，立即向张子扬解释道：“据闻只要将自己的血滴于其上，血月凶狗便会破开封印而出。而那狗亦会同时认其为主，忠心不二。谁可放出那只妖狗，谁便是拥有了称雄天下的力量。”

　　张子扬一边听他讲，一边仔细观察身边那老人的面情。

　　见对方果然一脸紧张的模样，这才相信朱经所言非虚。

　　一闪身，朱经只觉得身边人影晃动，张子扬已重新回到了那少年的身边。

　　那少年身上本就有些伤处，张子扬拿起那天狗令便在对方伤口血迹未干之处擦了几下。

　　“这下糟了！你疯了不成！”老人急得大喊：“这么好的事居然不留给自己，却给了一个傻子。”

　　朱经亦叹道：“这只妖狗一出，只怕天下又要大乱了。”

　　“真这么厉害？”张子扬紧张地盯着手中那块沾了血的牌子。

　　也不知过了多久，一阵冷风吹来，臭气四处弥漫，三人这才惊醒过来。

　　“你骗我！”张子扬怒道。

　　“在下绝非虚言！”朱经知道他的厉害，慌忙解释道：“大侠若是不信的话，大可将那天狗令给我，我滴些血上去便知真假。”

　　人影一闪，完全看不清楚动作，对方又到了自己身边。

　　张子扬将天狗令递过去：“你且滴些试试！”

　　朱经咽了下口水，回头望了眼那老人，见对方虽是蠢蠢欲动，但碍着张子扬灵剑威力却也不敢擅动。

　　触手冰冷润滑，灵力瞬间如江河泛烂覆遍全身。

　　是它，绝错不了的！

　　朱经深吸一口气。心中暗暗高兴。

　　之前那少年不过是沾上了些血迹，想是因为那些血久在外面，早已失了灵性，因此才会没有效用。

　　如今只有自己由体内流出之血滴落于上……

　　“嘿嘿……一会儿且叫妖狗将你生吞了。看你还敢用剑指着本大爷。”朱经心中暗自得意，划破自己指尖，一滴血滑落到那天狗令上面。

　　安静得出奇！也不知过了多久，仍是没有半点动静。

　　“难道是假的？”那老人奇怪道。

　　朱经却是亲手摸过的。知道那绝不会是假的。

　　“假的？”张子扬望了望手中的天狗令，却仍有些疑惑地望着身边的朱经。

　　朱经知道对方若晓得这令是真的，只怕便会以为自己是欺骗于他。到时候手起剑落，自己这条小命便算是完结了。

　　但这令便在眼前，若是此时便放弃离开的话，又实在难以割舍。

　　“是他！一定是他，绝不会错的。”朱经忽然将手指向前方那少年：“这小子根本就是装疯卖傻。定是他做了手脚的。”

　　“嗯？”张子扬转过去，低声道：“你到底是谁？”

　　“大哥……”少年仍然傻傻地望着自己，如风中弱柳一般摇晃着。

　　张子扬越加觉得不对劲。手中灵剑离开朱经，却是反指向了眼前那少年。

　　对方刚刚明明受了重伤，又经过如此长途奔袭，如今只剩下半条命了。但只看其脸色，却是丝毫未变，而身形晃动间，亦显不出半点重伤之势，反而带隐隐有行云流水般的高手气魄。

　　少年突然收起歪嘴，身体一直，正色道：“唉——想不到这么快便被看穿了。真是无聊！”

　　张子扬刚刚还只是怀疑，如今却是深信不疑了。

　　朱经之前也不过是想扰乱张子扬的注意力。不曾想，眼前这少年竟真的是在装傻。

　　张子扬怒道：“你是何人？为何要骗我？”

　　少年笑道：“我早已说过自己是谁了？你不会认不得了吧！”

　　张子扬皱起了眉头，想了一阵，眼前这少年虽是眼熟，却始终也想不起在何处见过。

　　“唉……下回定不装歪嘴的了，没料到你居然会笨到这地步。”少年一边揉着嘴巴一边摇着头，然后伸手开始在脸上揉搓起来。

　　随着手上动作加大，一层薄薄的细皮被从脸上搓掉下来。

　　又用衣服擦拭了几下，少年这才晃了下脑袋：“如何？这下总该认识了吧！”

　　“是你！”张子扬大叫起来。

　　没想到对方居然就是之前与自己交过的手的康秀。

　　如今再一回想起来。果然是康秀在时，这少年从未出现过。

　　之前自己只道康秀中了毒烟一时脱不开身。如今这才明白，根本就是与那三人合演了一出戏罢了。

　　张子扬怒道：“想不到你居然为了骗我而放任自己手下受伤不顾！”

　　“他们三个可不是我的手下！”康秀笑道：“他们不过是这孤城里的三个杀手。我使了些钱顾来骗你的。有些时候，太傻的人反而更容易骗到别人。”

　　张子扬又问道：“你真是五行教的？”

　　“自然！”康秀笑道：“不仅是我，连那个假的扬青也是。还有我那个姐姐。如何，改天我与你介绍一下，你虽长得不俊俏，但想必她也不会多要你的。”

　　“果然是五行教的妖人，用假天狗令来骗我们！”那老人怒道。

　　朱经亦道：“少侠既是剑宗之人。不如我等今日合力杀了这魔徒，为天下除害。”

　　张子扬不理他，又向康秀问道：“你为何要骗我？”

　　“因为不想你回去！”康秀笑道：“有人与我说过。你若回去了，那人得了东西，定会杀你。”

　　“他或许真的会杀我。”张子扬叹道：“但我还是要回去。因为若没有他，我早便应该死了。”

　　“唉呀……”康秀惋惜地叹了口气：“天下间还从未见过你这么傻的人。明知道是被人利用，却还是要回去送死。”

　　张子扬道：“若非他利用我，我根本活不到现在。我欠他的，理当要还！”

　　康秀道：“只怕你还不了了！”

　　张子扬问：“为什么？”

　　“因为我不会让你进去！”康秀说完一指张子扬手听天狗令：“你可知为何那东西沾过血之后仍旧毫无反应。”

　　“难道它不是假的？”朱经问道。他之前的确摸过那令，若说是假的，却也实在太像了。

　　“当然是真的！”康秀笑道：“只不过……我在上面做了手脚。天狗令只有一个血口。血落进那里才会有效。但我却将那地方堵住了。”

　　朱经又惊又喜：“这果然是真的！”。

　　身边那老人亦是如此，二人此刻心中各怀鬼胎，都开始盘算着多拖些时间，待到己方人马赶来时，便可以重新抢回天狗令了。

　　好像看穿了二人的心事一般，康秀笑道：“你们的人此刻早被我引向他处去了。便是找得来，一时三刻也绝到不了这里的。”

　　不理会二人面色骤变，康秀向张子扬道：“右上方有块突起的正圆形，你且试着将其扣出来看看。”

　　张子扬依其所言，果然在右上方处找到了那个突起的正圆形的似盖子一般的东西。

　　那东西虽扣得严实，但仔细一看，果真像似硬扣在上面一样，与其他地方格格不入。

　　或许是心中好奇，伸出手指用力在上面一扣，果然那东西应声而开，被掀了下来。

　　但随即却是指尖处一阵刺痛，再清醒过来时，自己的血竟已流到了中心处的一个小口中。

　　康秀拍着手掌大笑起来：“哈哈……这下好了，血月凶狗一出。天下人都会以你为目标，剑宗更是会杀你而后快。这下看你还如何去极寒之地。”

　　“你又骗我？”张子扬怒不可遏，挥剑向对方砍了过去。

　　康秀十指连挥，数十道细小的线又挥动起来，缠在灵剑之上，竟将灵剑牢牢的困住。

　　“我都说了，不会让你进去的。”康秀大笑着，一纵身，急逃向远处：“我若是你，便杀了那两个家伙。否则的话，天下人定会很快便知晓你是狗主。”

　　“这位大侠！”那老人惊得跪在了地上：“老朽可以对天起誓，绝不会泄露今日之事。”

　　“你呢？”张子扬转身又向朱经问道。

　　朱经叹道：“在下只能尽力而为，却不敢担保一定不会说出去！”

　　“好！——”张子扬话音一落，剑光起处，却是那老人的头被砍了下来。

　　朱经心中暗出了一把冷汗，刚刚自己只道必死无疑，这才硬气了一些。但没想到对方只杀死了天鹰帮的人，反而放过自己。如今看来，倒是现出生机来了。

　　“汪汪……嗷……”一阵狗叫传来，随即发出一阵狼嗥之音。

　　“血月凶狗！”朱经抬起头，望着天空叹道：“上古妖兽，终于出世了！”

　　张子扬抬起头，月亮之上，一道巨大的狗形黑影慢慢掩盖上去，庶住了一切光芒。


第104章 玉扳指

　　张子扬自认杀过不少人。但仍是觉得不寒而颤。对方的杀意简直无法想像得出，冰冷而阴暗，完全没有半点感情。

　　所剩的，只是永无止境的杀戮！

　　“在下不得不走了，只怕现在走也未必来得及了！”朱经向他叹道：“看在你未杀我，最后送你句忠告。这妖狗凶恶成性，即使你是它的主人，若是实力太差的话，只怕也会被它一口吞了。”

　　“他说得一点都没错！”望着朱经逃向远处，康秀却仍是毫不在意地笑道：“这妖狗刚出世，久未见血，只怕还要杀上一阵才会找寻你。所以你最好是有多远走多远，否则一旦它狂性大发，难保不会将你撕成碎片。”

　　“只为了阻止我进去？”张子扬有些不敢相信的问道：“你便让这妖怪出来害人。”

　　康秀道：“其实我早便想让它出来了。只不过既然要阻止你进去，正好借天狗令一举两得，何乐不为呢。”

　　“康秀！”一个娇喝，先前那女人满身凌乱的跑了过来。

　　见了康秀不由分说便是一巴掌狠扇了过去，康秀向后一躲，她却险些因此而闪了腰。

　　那女人怒道：“你这混人，当真将妖狗放出来了。这下岂不是连我都要陪葬了。”

　　“放心！”康秀笑道：“狗主在这里呢，只要你侍候得他舒服了，他自然不会让那笨狗伤你的。”

　　“什么？你自己居然不是狗主！”那女人气得更是大怒，又是一巴掌打了过去，但却又被康秀轻易地避开了。

　　张子扬问：“那妖怪在哪？”

　　“自然是在上面了！”康秀指着天空笑道：“劝你们还是小心些，因为火石便要从天而降了。”

　　“快……快跑！”那女人望着天空好一阵，忽然吓得大叫起来。

　　好快的速度！就像是由天空中直射下来的飞箭一般。但这次却不是什么细小的飞箭，而是大得难以想像的一只火球。

　　“砰……”火球从天而降，直径足有十余丈，一落下来立即震得火花四射，将大半个孤城都变成一片火海。

　　三人脚下，却是完好无缺，张子扬正架起金光架，吃力地支撑着。如此凶猛的冲击，在仙云十六阵中确是遇到过。只不过那一次，自己却未能挡住，整整休整了十几天才勉强能下得地来。

　　看来自己的功力又更进一层了。张子扬心中想着，但却仍是不敢有丝毫松懈。本以为便算是什么厉害的妖怪，也不过是与南宫百川等相差不多的，想不到这只妖狗居然能发出与仙人相差无己的火球来。

　　“多亏了这位小兄弟。当真是英雄了得啊，才不是某些只会耍嘴的笨蛋！”那女人惊魂稍定，这才发现是张子扬救了自己，忙扭动娇躯贴了上去。

　　张子扬此时正架起那金光罩，一时间却分不开手，反倒让人抱了个满怀。

　　一边红着脸一边向康秀道：“你为何不防？这妖狗既是你放出来的，早应想到有此一招才是。”

　　“因为有你嘛！”康秀笑道：“之前与你打时早见你使出来过了。有了这一招，我又何必费力去躲呢。”

　　“你不怕我就此放开？”张子扬冷哼一声。

　　那女人急得又紧搂住张子扬道：“千万不要，那妖狗久不见血，如今一出来，必是要发疯的。很快便会有第二个火球下来了。”

　　张子扬惊道：“还有第二个？”他刚刚那一下已是耗了不少灵力了。这金光罩虽是厉害，但却极耗费灵力，如今挡这一下已是十分吃力，若再来一下，只怕便要撑不住了。

　　“来了！”康秀一指天下，竟是一脸的兴奋。

　　果然，一道巨大的火球从天而降。这一次居然比第一次的还要大上一倍有余，几乎快占了多半个孤城，速度却是更胜于之前。

　　“轰”的一声闷响。张子扬双臂一酸，险些未就此松开手去。

　　便是石砖土瓦亦烧成了焦炭，不过转眼之间，孤城已成了一片火海，火势经由风势一带，更是狂妄，火焰冲天而起，久久不熄。

　　“这妖怪，好厉害！”张子扬沉重地喘息着，此刻体内竟耗掉了近半的灵力，若是再来一次，只怕这金光罩便真的撑不住了。

　　那女人道：“它可是上古七妖之一呢，当然厉害了！”

　　“上古七妖？”张子扬皱了下眉头，却想到了之前朱经说过的话。

　　康秀不等那女人开口，已先向他解释起来：“当年祖师爷冲破修罗界，里面的修罗来到人间与妖怪结合。而如今世上所有的妖怪，几乎都是修罗与妖的混合之物。相传开天辟地之初，天地间共有最纯正的十大妖兽。后来几经争斗，被杀了三只。余下的七只中，亦尽数被收服了。这血月凶狗，便是其中一只了。”

　　张子扬叹道：“你为何要放它出来？应该不会只是为了阻止我吧。”

　　“这个自然了！”康秀笑道：“血月凶狗虽是厉害，但却也是妖力有限。只要我们副教主蓝权出手，它便必败无疑。相传当年收它时，便是蓝副教主出了大力的。我放它出来，当然是另有原因。”

　　张子扬问：“什么原因？”

　　“小心！”那女人此刻忽然又大叫起来。

　　天降火球，居然又来了一次！

　　张子扬心中大惊，忙拼尽全力加强金光罩！

　　这一次较之前一次却是小了一些，但冲势却极猛，还在半空中，火热的感觉已如同烧遍了周身一般。

　　“轰——”一道无形的球形状物体自金光罩内升出来，撞在那火球之上，使之在三人头顶处便炸开了。

　　余下的碎片已威力大减，但这火球显然比前两次更厉害，张子扬闷哼一声，双臂一弯，金光罩终于还是忍不住被震碎了。

　　金光罩一开，烟雾立即涌进来，一阵热浪扑在身上，直如已大火上身一般。

　　“快离开这里！”康秀急道：“上古妖兽对人的灵力最是敏感，我刚刚急于出手，只怕已引起它的注意了。”

　　张子扬唤出两只灵剑来给二人，依着康秀所指向相反方向飞去。

　　三人刚飞出去，身后又是一声巨响。回过身再去看时，整个孤城已被炸成了碎片，不要说人，便是连屋舍亦全都化为乌有。

　　三人一直飞出去数十里，才在一处小路上稍停下来。

　　“果然是拥有纯妖之灵的怪物，还未现身，已毁了一座城了！”康秀拍了拍身上的碎屑，虽是逃得快，仍是被浓烟黑得满身都是。

　　没拍两下，张子扬的剑已横在他的颈间：“你到底是何人？居然懂得昆仑派的天凝波。放这妖狗出又为了什么？”

　　“你又是何方神圣？”康秀笑道：“你虽会剑宗的灵剑。但灵力却以达仙人之境，而且居然也懂得昆仑的摘星手。如今又要入五行教内有所图谋，你若说了，我便也说出来。”

　　张子扬怒道：“你若不说，我便先结果了你！”

　　“你若杀了我，便再不能知晓答案了！更何况……你根本杀不了我！”康秀摇晃了一下脑袋，脖子竟然如蛇一般绕开张子扬的剑锋，避到了一旁。

　　“我虽杀不了你，但你也同样杀不了我！”张子扬犹豫了一下，却突然收起剑，转身向回走去：“我这便去极寒之地交差。你虽是厉害，却也未必能阻得住我。”

　　这招以退为进果然奏效，未走出几步，四个康秀已拦在了身前。

　　“不如我们做个交易如何？”康秀道。

　　张子扬问：“什么交易？”

　　康秀板起了面孔，一本正经地道：“我告诉你实情，你不必与我说你的事，只是帮我一个忙而已。此事一了，你便是去送死，也与我无关，我绝不会再阻你半分。”

　　张子扬道：“说来听听！”

　　“我已说过，妖狗虽是厉害，但如今其他六妖都已被收服，只凭它一己之力，根本不成大气！”康秀沉声道：“我放它出来，只是为了要证实一件事。此事关系天下！”

　　张子扬道：“此事与我何干？你非要阻止我进极寒之地！”

　　康秀道：“我挡你，只是老大的命令而已！”

　　“是老大！”那女人突然发话道：“老大不想他进去吗？杀了不就成了！”话一出口，这才惊觉失口，忙吓得收住了嘴。

　　张子扬又问：“老大是谁？为何要阻止我？”

　　康秀还未回答，三人头顶上忽然阴暗起来。

　　远处，仍是一片宁静详和，只有三人所在之处，却是黑漆漆的一片，几乎伸手不见五指。

　　“我忘了一件事！”康秀叹道：“狗鼻子通常都是很灵的。”

　　张子扬抬起头，一只巨大的身影正悬在空中。

　　那女人指着张子扬急道：“你说过他是狗主的。我们与他在一起，必不会有事的。”

　　康秀叹道：“若只是他自己倒还好说，但如今我们两个都在。这妖狗凶性大发，只想着杀我们，恐怕根本不会顾及狗主的安危了。”

　　“你们先走！”张子扬说完，手中灵剑暴涨，竟然向着天空中那巨大的身影直劈过去。

　　那狗突然低下头来，两只眼睛竟有两人来高，发出深红色的幽暗之光。

　　见张子扬的灵剑砍过来，猛地一张嘴，一只巨大的火球猛落下来。

　　“砰——”灵剑将那火球切开，但火球却立即跟着爆开来，数不清的火点下雨一般的自空中砸落下来。

　　“快走！”康秀带着那女人一纵身，竟然凌空而起，不用灵剑亦向远处飞去。

　　迎头一股热浪袭来，张子扬竟有些站得不稳。见康秀逃走了，亦无心恋战，亦驾起灵剑紧追过去。

　　“这是什么妖狗，居然连狗主也伤害！”那女人急得大叫起来。

　　“它被困得太久了，此刻心中满是仇怨之心，只想着大开杀戒，根本想不起狗主的！”康秀说完一回手，一道剑光一样的东西脱手而出。

　　这一招居然比昆仑四杰中那老者亦不相上下，自张子扬身边擦身而过直撞了过去。

　　“咚——”巨大的剑光打在那狗身上，妖狗竟然只是轻哼了一声，连动都未动分毫。

　　“你到底是谁？”张子扬追过去，急问道：“不但会雷鸣寺的腾空之术，更连昆仑与鬼影门的功夫都使得出来。”

　　康秀自怀中掏出一块玉扳指来扔了过去：“带上这个，回剑宗去！”

　　“回剑宗！”张子扬叫道：“为何要我回去？”

　　“这便是我所要你做之事！”康秀道：“回剑宗去，找到戴有同样扳指之人，与他看这个。他必会帮你开脱擅离剑宗之罪。”

　　“你到底……”张子扬话音未落，只觉身后一股热浪袭来，想也不想的便驾剑急升。康秀则带着那女人猛的向下沉去。

　　“呼——”巨大的火球擦着灵剑疾冲过去。

　　康秀的声音亦自下面传了上来：“放心回去！带着同样玉扳指的人，自会告诉你一切的！”……

　　回剑宗？张子扬从未想过。

　　他只知道交付过那东西之后，自己便再偷溜回去，若是顺利的话，将赵升、师少千甚至是徐宁都一并带走。

　　当日自己当着孔义的面逃出去，只怕已引起怀疑了。如今又迟迟不归，再回去，却真的不知应如何解释才好。

　　心中犹疑再三，终于还是一咬牙，转身赶向剑宗。

　　当日他怕张子兰有危险，是以将那东西一直带在身上。却不料如今去不成极寒之地，又要返回剑宗，身上这东西却是极有可能会被孔义察觉到的。

　　想了一会儿，终于还是绕了一个大圈，自另一边悄悄潜入剑宗的灵山之下。

　　这里是灵气最盛的地方，当日自己便也是在这里埋秋河的尸身的。而孟祯亦是借这里来做真身隐蔽之所。若非吴霜有异能，只怕剑宗上下齐上，也未必能找得到。

　　沉到灵谷之底，张子扬找了处石木较密的地方，又仔细探查了一下附近。确定真的无人之后，这才小心的将那东西挖出来的埋入地里。

　　他倒不担心日后会忘了这里，因为这东西可以与自己“心心相印”，除了自己，绝不会有第二个人可找得到的。

　　埋好之好，又弄了些石块搬上去。再将近处清理了一番，这才驾起灵剑重新飞出外门山下，做出好像刚自外门山上回来的样子。

　　张子扬刚一离开，一道黑影不知从哪里蹿出。双臂齐挥，十指并用，猿猴一般飞快的挖掘他刚刚埋好的地方……


第105章 亦敌亦友

　　不知是否五行教一役死伤过重的缘故，外门山下，居然又开始有新历练之人陆陆续续上山。

　　张子扬在空中，正犹豫是否要下去与这些人一样行上山时，却见远处，一顶金色大桥风一样的急赶了过来。

　　抬轿的却是四个身强体壮的大汉，赤裸着上身，抬着那顶大轿，脚下生风，不断超越众人急向山上赶去。

　　张子扬想了一下，却是悄悄落到那轿身上，随着那四个壮汉一同抬上山去。

　　既然不好在外门山上飞天，如今却由人抬上去，倒也省却了不少时间。

　　那四个壮汉果然是身体强健之辈，多了一个张子扬的重量，竟浑然不觉，依旧虎虎生风向山上飞驰而去。待到后面有人发现张子扬坐在上面时，那金轿却早已远去了。

　　行了一会儿，轿内突然有人发话道：“阁下好大的胆子，不知这是金轿吗，居然也敢上来借步！”

　　“嗯？”张子扬愣了一下，只听这声音，却是有些耳熟，一时间偏又想不出来。

　　那四个大汉听了之后，又急奔了这几步这才止住了轿子转身回头向下观望。

　　张子扬轻轻跃下去，冲着那金轿施了一礼：“得罪了！”

　　轿内忽然探出一个人头来，兴奋的大叫起来：“张大哥！果然是你！”

　　见了对方，张子扬终于想起之前那人是谁了。

　　龙远自里面走出来道：“张少侠，为何不直接上山，怎么反倒借我们的轿来了！”

　　张子扬干笑了几下，却不想向这十四王爷多做解释：“一时兴起罢了！”

　　他既不说，龙远也不敢多问。只是这十四王爷却是热情之极，硬将张子扬拉入轿内。

　　四个轿夫齐喝一声，又向山上狂奔而去。

　　“张大哥！”十四王爷兴奋的叫嚷道：“这次剑宗广收天下门徒，我正好禀明了父皇来这里入门的。我们三个正好可以……”

　　话未说完，已被张子扬一伸手堵回去了。

　　龙远没想到他居然敢对王爷对手，再想阻止，却已来不及了。

　　那十四王爷非但没有生气，却反倒做错事一般的傻笑着点了下头。

　　张子扬沉声道：“我此番回来是有要事在身。你只管去找赵师兄，其他事情，莫来烦我！”

　　刚刚那一下也着实吓了他一跳。

　　孔义本就对他起了疑心，只是苦无实据，一直未找到机会杀自己罢了。

　　如今他们就在剑宗之内，若真让孔义听到了，只怕自己这次回来便真的是九死一生了。

　　金轿开道，气派却不比当年欧阳天差上多少。不过片刻之间，已到了山门之上。

　　守山之人见了金轿竟也客气了许多，在外面大喊道：“奉宗主令，有牌者入，无牌者……请回！”

　　“王爷！”龙远道：“到了此处便只能自己入内了。剑宗规矩，非本宗弟子，擅入者一律杀无赦的。属下……”

　　“好了、好了！”小王爷不耐烦的摆了摆手，拉着张子扬自轿内走了过去。

　　此次守门却是换了年幻稍长些的人，张子扬仔细看了眼，只觉得其中一人有些眼熟，余者皆不相识。

　　那人收了令牌，向里一摆手，陪笑道：“小王爷里面请！”

　　见张子扬亦要向里走，却一伸手拦住了：“你是何人，若无令牌，便王爷亲信也不得入内。”

　　小王爷指着张子扬道：“他是剑宗弟子，也要令牌吗？”

　　不等那人发问，张子扬已先向对方施礼道：“剑宗十代弟子张子扬！”

　　那人竟脸色一变：“你是张子扬？”

　　“不错！”张子扬肯定地点点头，却见对方已现出杀意来。

　　“叮……”剑光一闪，却是那人的灵剑被张子扬震飞出去。

　　那人吃了一惊，没料到一个十代弟子居然会轻易将自己的灵剑震飞出去。

　　远处两个九代弟子见了忙也赶了过来。

　　张子扬奇怪道：“你们为何要杀我？”心中已开始准备离开了。便是那林天宇师叔祖也不敢轻易在剑宗之内杀了他。这些人敢在此动手，除非是已得了孔义的授意。

　　“张子扬叛教通敌，宗主早有严令，杀无赦！”那人大声叫喊着，手掌前伸虚晃一下，掌心处立即飞出十余只小剑来。

　　这些小剑遇见则长一般，由小到大，向张子扬疾冲过来。

　　“莫伤了小王爷！”附近两人急喊着。

　　“本王命令你们……”那小王爷大声喊着，却被张子扬带着向旁闪开。

　　灵剑没入地面，连烟尘都未带起，只似细针一般毫无踪迹。

　　此时若走，便再不能回来了。而自己之前藏好那东西亦是白费力气。但此时若不走，只怕人多起来，自己也不好应付。若真的在此处杀了剑宗弟子，便是找到那戴玉扳指的人亦百口莫辩了。

　　张子扬正犯难之际，身后亦是十数道剑光疾冲了过来。

　　转身，出剑！

　　这数十只灵剑威力明显大于之前那几个九代弟子。

　　心中还未惊醒过来，近处又接连不断飞来灵剑。一时间，数不清的灵剑四面八方飞来，尽向他一人身上攻来。

　　此时若不走，便真的没机会了。

　　张子扬心中暗想，猛一转身，急落下来，手向前一探，向第一个向自己放剑那人身上抓去。

　　那人吓了一跳，没想到他居然如此之快，灵剑刚出，却早被摘星手抓住了肩膀。

　　张子扬一用力，那人立即被甩飞上天。

　　“叮……”后面见己方之人飞过来，忙再次放出灵剑，幸亏他们都是久经阵仗的高手，若换了十代弟子，只怕这人早被同伴的乱剑穿身而过了。

　　张子扬甩飞那人，立即驾起灵剑向山下飞去。

　　未飞出多远，迎面却又是数十道剑光猛攻过来。

　　这一次却比之前更加凶猛，一时间竟来不及抵挡，被打得又向后重重摔了回去。

　　“便知道你要逃，早在这里待着呢！”再熟悉不过的声音，竟然是那林天宇。

　　林天宇身后还跟着三个人，个个真气充沛，灵力丰盈，便是九代弟子亦都是其中的高手。

　　张子扬站起身，身后此时又接连飞来数人，其中一个居然还有雷初八。

　　看来今日若不杀些人，是绝走不掉的了。

　　如今尚有逃走的机会，若是待到欧阳天或是守剑金刚来时，便真的只能束以待毙了。

　　“张子扬！”林天宇用手一指，满脸的得意之色：“当日你擅离职守，又在外躲藏数月，必是五行教内奸细。因见事败，想要逃之夭夭。如今宗主早已下令，要将你送去法办，以正门规。”

　　“你这老匹夫，若有本事便上来试试。还当小爷怕了你不成！”张子扬刚说完，突然一脸吃惊地望向对方。

　　林天宇的手上，居然戴着一只碧玉扳指。

　　康秀所说之人，难道会是林天宇！

　　剑宗能保住自己的，根本没几个人。康秀说得如此肯定，张子扬只道是玄月或是金奇世等人。万万没想到，居然会是这个恨不得杀自己而后快的林天宇。

　　林天宇身后此时一人走上前来低声道：“师兄！此人挨我等灵剑居然完好无损，已是到了仙人之境。我看还是先拖住他，等到后援再来不迟。”

　　“嗯……”林天宇点点头，张子扬几次遇险都死不掉，他心中却是早已对其心有余悸。如今听其一说，更是不敢轻举妄动了。

　　张子扬道：“林师叔祖，难道已忘了是你让我离开剑宗的吗？”

　　“莫要以为如此说老夫便会饶了你。老夫根本未曾……”林天宇说到一半便再说不下去了。

　　因为他看到了张子扬手中的玉扳指。

　　那玉扳指上面刻了极特别的标记，天下间，只有两个人能识得出来。而那玉扳指，一共也只有八个而已。

　　但是张子扬此刻手中却拿着一个。

　　林天宇面色变了又变，突然仰天大笑起来。

　　“师兄！”后面众人吓了一跳。

　　还未来得询问，林天宇已做出一个更加惊人的举动。

　　他竟然走过去，用力将张子扬抱住了。

　　“看来康秀果然未骗自己。”张子扬心中长出了一口气。

　　虽不知康秀与这林天宇是何关系。但自己这一步，却当真是险中求生。

　　“不错！便是老夫派他离开的！”林天宇极肯定的向众人道：“一会儿老夫会亲自带他到宗主面前讲前一切。”

　　“师兄！”不要说身后一众师兄弟，便是其他九代弟子也是一头雾水，完全傻了眼。

　　“不必多说！”林天宇一摆手，打断了其他人继续问下去：“张子扬乃我鬼部精选弟子。自入门以来，极少回剑宗修行，便是因为被我派去执行任务了。”

　　林天宇如此说，众人却是释然很多。

　　因为张子扬确实自入门之日起便极少待在剑宗，算起来，只怕也不过是个把月而已。

　　张子扬亦是心中暗笑，想不到自己极少在剑宗，反倒成了林天宇帮自己的借口。

　　“随我来！”林天宇说完驾起灵剑向剑宗内赶去。

　　一离开众人，林天宇的脸色立即阴沉下来。一路上也不再多说一句，只是不停地向前急飞着。

　　张子扬也正好懒得与他说话，只是驾着灵剑紧紧随在其后。

　　将及后山之时，林天宇才停下来。

　　之前知道每个八代弟子几乎都有一座山。林天宇论辈份仅次于也孔义与金奇世，自然不会没有。

　　这山却是与金奇世的不同，山上竟没有一处建筑，反而处处都挖满了人高的大洞。

　　林天宇带着他飞入其中一个洞内，里面竟是七横八纵，个个相连一般。

　　又不知转了多少个弯，这才到了一处密室一样的地方。

　　推开门，密室并不大，里面亦十分简陋，只坐着一个身形瘦弱的少年。

　　林天宇指了指嘴巴，又做了个张合的动作。

　　张子扬愣了一下，这才开口道：“师叔祖，这里……”

　　话未说完，却见林天宇急急挥手。

　　“又回到这里，当真是怀念得很哪！”那少年此刻却开口说起话来。

　　张子扬却是吓了一跳，对方说话的声音，居然与自己一模一样。

　　林于宇怒瞪了他一眼，这才一挥手，少年身边又开了一道门。

　　而这少年此时竟又变成了林于宇的声音：“回来便好，我让你所办之事，办得如何了？”

　　二人进到里面，又走了长长一段，这才停下来。

　　林天宇开口道：“现在可以说了，你这碧玉扳指，是何人所给？”

　　张子扬答道：“康秀！”。

　　之前他一直瞧不起这林师叔祖，如今却是有些佩服起来。

　　剑宗之内，想必不少人都知道孔义有通天耳，没想到他居然会想到这种方法来避过孔义的探寻。

　　“居然是他！”林天宇面色又是一变，好半天才又问道：“他让你回来做什么？”

　　张子扬摇摇头：“他只是让我回来而已。”

　　“他只让你回来？”林天宇的眉头紧锁，沉思道：“不可能的。若非有重要事发生，他绝不可能将这扳指送给你的。”

　　“或许有一件事也应该告诉你！”张子扬道：“他开了天狗令，放了血月凶狗出来。”

　　“什么！”林于宇怪吼起来：“他居然真的这么做了！……看来要来的，终究还是避不开啊！”


第106章 命悬一线

　　张子扬问道：“你们到底有何阴谋？放了那妖狗出来，只怕剑宗又要死不少弟子了。如今剑宗本就死伤不少，若再损失些，难保五行教徒不会再冲出来。”

　　“三大副教主死了一个，重伤了两个，他们便是来，也根本成不了气候！”林天宇说完，忽然似有所悟的一击掌：“我明白了。正是这个时候，放妖狗出来，才不会惹人怀疑。而五行教与其他门派则更是没有空闲来对付。于是便只能让剑宗出手了。康秀这小子，果然……”

　　“你们原来想让剑宗出手！”张子扬惊道：“难道你想当宗主！”

　　“闭嘴！”林天宇怒道：“这等话在这里说说便罢了。若是被二师兄听到，我们全无一个能活下来的。”

　　张子扬点点头，虽未再说话，但只看刚刚对方的反应也料到这老头绝不是甘于人下之辈。定然早对剑宗宗主之位觑觎多时。

　　“你只在这里呆着，哪都不要去。特别是许威那边！”林天宇恼怒了一会儿，很快便又冷静下来，转身向外走了出去。

　　一开门，那少年竟然还在自顾自说的用张子扬和林天宇的声音交谈着。

　　林天宇向他示意了一下，这才停了下来。随即关上了门，里面再没有半点动静了。

　　康秀定是这林天宇的手下，他才会见了这玉扳指想尽一切办法的帮自己。

　　而他们二人所做之事，倒是与于平和剑十三十分相似。弄不好，便是于平，也是想要夺这剑宗宗主之位的。

　　孔义看似正气凛然，其实只怕也并非什么善与之辈。

　　张子扬心中胡乱想了一阵，越发觉得剑宗之内，看似大战之后一切风平浪静，实则暗流汹涌，波谲云诡。

　　而那妖狗，随便一张嘴，便毁了整个孤城，实力绝对更应在吴霜与南宫百川之上。

　　还有那个男人。依康秀所说，自己送回东西之后，只怕多半便要被其杀掉。他利用自己取了宝贝，之后再杀了自然也在情理之中。

　　原本想要送去那东西之后便万事大吉，想不到转来转去，自己却还是又被带回这事非之中。

　　是自己真的如此多灾难，还是这人世间本来就是事非之所！无论逃到何处，都离不开这事事非非，尔虞我诈。

　　张子扬越想脑中越乱，完全理不清头绪，干脆也不再多想，坐在地上慢慢练起功来。

　　他此刻虽然修为已达灵仙之境，但所会的仍不过是灵心悲咒而已。

　　当日刚上山时，只习练了一会儿，便觉得体内真气已涨得快要破开一样。但如今练了许久，却完全无半点感觉。

　　一想到如今许多高手在旁虎视，而那妖狗更是极有可能来找上自己，心中竟变得有些焦虑起来。

　　时间竟好似变慢了许多一样，恍惚中竟昏昏沉沉地睡了过去。

　　耳旁风声骤起，张子扬吓了一跳，忙睁开眼。只见自己竟不知何时已到了外面，飘浮在半空之中。偶有几个弟子驭剑而过，竟好似完全看不到他一样。

　　张子扬心中疑惑，低下头去，竟发现自己可以透视身下一切事物。

　　这山还是之前林天宇那座山，张子扬看了一会儿，忽然更是惊奇。

　　在之前那山洞之内，那少年仍旧坐在外面，只是不再自言自语了。

　　而里面，自己居然还那么双膝盘坐于地。

　　死了？

　　张子扬心中大惊，这才有些意识到自己如今正是灵魂飘浮在半空中。

　　刚意识到这一点，远处忽然间腥风大盛。

　　虽然自己此时已是灵体，但却仍能清楚感觉得到一股血腥之气自远处山顶上直涌过来。

　　张子扬急望过去，不知是否灵体的缘故，竟将远在数十里外的神剑阁三个字看得一清二楚。

　　好强的灵压，身为灵体更感觉好似随时都会因此而烟消云散掉一般。

　　张子扬忙试着向下重回自己肉身，但身体却根本不听使唤，只能飘在空中，看着远处神剑阁那边的方向，那股凶恶的灵气越来越大。

　　突然，一道红光冲天而起，神剑阁上空竟慢慢升起一只巨大的怪物来。

　　那怪物只是露出一颗与后山相差无几的大头来，双眼没有眼仁，只是血一样的红。头上不长头发，头皮却尽是褶皱，张开口，露出刀子一般的锋利的利齿，嘴角竟直咧到耳根处。

　　“吼——”低沉的吼声自怪物口中传出来，张子扬只觉得一股巨大的吸力猛冲过来，带着自己急向那怪物的口中飞去。

　　它要吃了自己！

　　张子扬便是再傻此刻亦已明白过来了。

　　此时纵是灵仙又如何，根本无法控制住自己的身体，不要说逃走，便是施放灵剑攻击也不可以有。

　　唯一能做的，便只是眼睁睁的望着对方将自己吃进口中去。

　　虽然远隔数十里之远，但那股吸力却实在太大了。张子扬连惊呼都来不及，已快要到后山之上了。

　　他曾多次九死一生，也曾想过自己有一日会是如何死法。但却没想到，居然死得如此冤枉，不但魂魄出体，连对方是谁都不清楚便要被吸食进去。

　　“想杀老子，尽管放马过来！”张子扬怒哼着，不知何时竟发出一道极强的灵剑来。

　　红色的剑体瞬间变大，猛的砍在那怪物头顶。

　　“砰——”地动山摇，似乎整个剑宗都在跟着一同摇晃。但那怪物只是稍稍顿了下，随即又张大嘴巴，将张子扬向自己口中吸过去。

　　张子扬还是头一次生出无力抵抗的感觉。即使是冰妖蓝权那般的高手，也敢挥剑去砍。

　　但在这怪物面前，自己实在弱得可怜，根本就像头与狼一样。

　　已到了那口中了！

　　张子扬心中一凉，难道便如此结束了吗？

　　自己历经磨难，逃出剑宗，想到最后的结局却是要不明不白的死在此处。

　　脑中飞快地闪过众女，最后又慢慢浮现出张子仪的面容来。

　　不知为何，张子仪的面孔慢慢转动，竟又变成了那个救活自己的男人来。

　　或许，自己将东西给他才是最好的选择吧。

　　便是真的被他杀了，与此时相比，也不知好上多少倍了。

　　吸力突然一停。

　　张子扬此时已完全来到对方口中，眼前那锋利如刀的牙齿上，细密的锯齿形状清晰可见。

　　可是自己居然完全停了下来。

　　头顶处，一道金光直射下来，照在那怪物的头上。

　　金光初时不过手指般大小，随即慢慢变大，如手臂般粗细。

　　那怪物随之发出痛苦的吼叫，巨大的震力竟将张子扬又从自己嘴边推了回去。

　　张子扬放松一切，竟开始有些习惯去控制自己的灵体来了。

　　吹出去好远一段距离，然后又慢慢飘了一阵，这才又重新来到林天宇的那座山上。

　　张子扬刚立定身形，忽然觉得脑中一沉，身子竟快如流星一般猛沉下去。

　　“啊——”张子扬大声惊叫着，坐起身，全身湿热难当，竟出了一身的冷汗。

　　林天宇不知何时已站在身边，再一摸自己，还是那间屋，还是那个自己。

　　难道，只不过是梦一场而已？

　　林天宇冷哼一声：“剑宗如今灵力极是不稳，劝你还是不要元神出窍的好。刚刚若非我助你，只怕你根本回不来了。”

　　“刚刚……”张子扬沉吸了几口气，想要站起来，脚步竟轻浮得有些不稳。

　　听林天宇的口气，刚刚所历之事，竟都是真的。若非危急时刻有人用金光打了那怪物。只怕自己如今已是魂飞魄散，永不超生了。

　　林天宇道：“我不知你刚刚见过什么。但后山之上，妖灵之力大盛。灵压之强，几乎快要波及到外门山那边去了。”

　　“是一个怪物！”张子扬慢慢站起身，仍是有些心有余悸的道：“好可怕的怪物。若非有人救我，只怕我已被它杀了。”

　　“怪物？”林天宇皱起了眉头，沉思起来。

　　此时外面竟传来敲门之声。

　　林天宇回了一声，立即有个弟子走进来道：“师父！宗主有令，要您带上张子扬前去见他。”

　　林天宇命那人离开，却不急着去见孔义，反而追问张子扬道：“你说有人救你，那怪物可是受了伤的？”

　　张子扬想了一阵，点点头：“应是受了伤的。当时一道金光从天而降，正好击在他头上，想来是受了伤的。”

　　“怎么可能？他若受了伤，不会这么快的！”林天宇的眉头皱得更紧了，几乎已紧紧锁在了一处。

　　想了一会儿，终是不敢耽搁去见孔义，只好带着张子扬向后山赶去。

　　这林天宇虽只是战力平平，但在剑宗内非份却极高，便是玄月，也要叫他一声师兄。

　　是以一路之上，根本无人敢多加询问，神剑阁所在的后山，一路下来居然如入无人之境，很快便又到了之前那条小道上来。

　　张子扬奇怪道：“宗主不是在另一座山上吗？”

　　林天宇解释道：“五行教一把火烧了宗主的屋子。如今却只能先在这里暂住了。”

　　“师弟！来得好慢啊！”孔义的声音突然自身后传了出来。

　　张子扬吓了一跳，孔义出现的事先竟无半点征兆，好似凭空冒出来的一样。

　　林天宇却极是镇定，转过身向着孔义行了一礼：“师兄，不知找我来有何事？”

　　“没什么？”孔义和蔼地笑道：“只是当日我与张子扬同战五行教众，是以想来看看他伤势如何了。”

　　“多谢宗主关心！”张子扬说完竟也低下了头去。

　　虽庶住了脸，头上豆大的汗珠却还是顺势滴落到地上去。

　　孔义的灵力与之前大不相同。那竟与自己所见识过的任何灵力都不同。

　　张子扬想了一会儿，才终于想起来。

　　那灵力的感觉，正与之前险些吃掉自己的那只怪物一模一样。


第107章 双飞

　　“你很害怕吗？”孔义问道。

　　林天宇此时却又有些担心了，如今他与张子扬一荣俱荣，一辱俱辱，若在此处露了马脚，只怕自己亦很难保全。

　　张子扬强自解释道：“弟子见宗主，想起当日神剑阁之事，是以有些后怕！”

　　“宗主！”林天宇亦在一旁为他辩解道：“弟子日前刚派到去了一趟极寒之地。如今正探得了一些重要事情要向宗主禀明。”

　　“原来如此！”孔义释然的笑了下：“是何紧要之事，居然让张子扬也怕成如此模样。”

　　林天宇道：“极寒之地，血月凶狗被人放了出来。现在狗主去向不明，但想来应是五行教所为。”

　　“不错！”孔义点点头：“如今我派元气大伤。他们不敢冒然轻动，定是放出那妖狗来试探我们。”

　　“小弟亦是这么想的！”林天宇似乎有意想要岔开话题：“如今他们内部定然也是斗得厉害。但还有两个副教主逃了回去，只怕是不甘于再等百年，想要再做困兽之斗。”

　　“嗯……师弟所言有理！”孔义十分赞同的道：“人手方面我自会想办法调派一番。不过那只妖狗嘛……还要派人去监视才好。”

　　“宗主但请放心，此事小弟自会尽力安排！”林于宇心中如释重负，表面上却仍是十分严肃的表情。

　　孔义突然一指张子扬：“我看便让他去吧！他既对那边熟悉，应是更方便些。任他在本门中挑上一个人。即日启程！”

　　“尊令！”林天宇只犹豫了一下，很快便应了下来。

　　“轰！”二人刚一离开后山，张子扬一挥手，剑光疾射出去，将远处的山脚炸开了一个大洞。

　　林天宇吓了一跳，这才明白刚刚张子扬不仅仅是怕而已，更多的是在拼尽全力的压抑自己。

　　他们二人都很明白，若是当时动手，便是孔义真的受了伤，想杀他们同样易如反掌，不费吹灰之力。

　　一路无言，林天宇又将他带入之前那个密室之中。这才将一块牌子掏出来扔给他道：“挑上一人，马上启程。”

　　接过那牌子，张子扬疑惑道：“难道康秀早知道我会被再派去极寒之地？”

　　“他是否算到了这些我不知道！”林天宇道：“但有一件事我却是极清楚的。便是你这瘟神越快离开越好。”

　　张子扬笑了笑，其实心中何尝不希望快些离开这个阴险的老家伙。

　　带着那令牌，驾剑直向许威那山上飞去。

　　虽然路途不熟，但却是曾去过几次的，如今又是天刚大亮，转了几转很快便找到了。

　　“是你？”刚一落下去，迎面走来几个熟面孔。

　　张子扬虽不认识这些人，但却识得都是之前许威门下的师兄弟。因此倒也极是客气，一抱拳道：“各位，赵师兄在吗？”

　　几个愣了一下，这才有两个急身向内跑去，边跑边大声叫喊：“张子扬来了！”。而其余之人竟一个个紧张的挡在前面，好似生怕他会进去一样。

　　不一会儿，许威带着一众弟子自里面走了出来。只是除了师少千外，竟没有一个是自己相识的。

　　赵升、铁云都不见踪影。

　　“张少侠，不知大驾光临，有何指教？”许威一摆手，态度竟是出奇的冷淡。

　　“师父！”张子扬犹豫了一下，还是叫了一声：“弟子这次来……”

　　“师父可不敢当！”许威身后早有人喊出来道：“阁下可是林师叔祖身边的大红人。鬼部中的俊材之士，我们师父哪当得起？”

　　张子扬这才明白，原来这些人将自己当成林天宇那一派的了。两方之间一向不友好，如今自己反倒两边都做不得人了。

　　师少千忍不住插口道：“我大哥才不是那老头的人呢？定是被人陷害了！”

　　师少千不开口倒还罢了，一开口，众人反而越加恼怒：“师少千，平日里怎么不见你这么多话。难不成你也是那老头身边派来的探子！”

　　“师少千，你不过是个废物，还是少为老子出头的好，免得连我也一同丢人现眼！”张子扬冷冷一笑，转向许威问道：“赵升在哪？我有事找他！”

　　许威见他不再尊自己师长般对待，脸色不由得更加难看，晃了几下脑袋，一时间竟气得说不出话来。

　　“张子扬！——”一声娇喝，人未至，剑已先冲了过来。

　　张子扬轻轻一挥手，对方的灵剑便被抓住扔到地上。

　　徐宁急奔过来，立定身形，却是笑着道：“他们不信你，我信你！”

　　张子扬笑了笑，就算全剑宗的人都不信自己，但只要有眼前这一个人信，便已足够了。

　　“张子扬！”许威终于忍不住怒道：“赵升已请命去了昆仑。你若无他事，便快些离开。”

　　“赵师兄走了？”张子扬心中一惊，这才想到赵升定是想办法避难去了。

　　若之前那个怪物真是孔义的话，他想要杀赵升简直易如反掌。剑宗之内，根本无人能阻得住他。

　　想来还是赵升想得多些，早料到在剑宗会有危险，所以想了个办法，名正言顺的躲到昆仑去。

　　可惜自己数月来只顾与张子兰在一起，二人却是因此擦肩而过。同在一座山上，却从未碰过面。

　　“铁师兄呢？”张子扬又问道。

　　铁云虽非最佳选择，但却也算信得过之人。

　　“铁云奉命去了西海岛，一时间也回不来的。”许威说完已有些按奈不住了，看样子只怕张子扬再不肯走，他便要先出手了。

　　“宁儿！”此时一道清影闪过，扬妃衣手中握剑，满脸怒相：“为师早与你说过。这小子不是好人，你为何还如此执迷不悟？”

　　“徐师姐！”张子扬一来实在想不出更好的人选，二来也是有意要气杨妃衣，向徐宁问道：“极寒之地出了一只妖狗，口吐火球，惊天动地。可愿随我去看看。”

　　“好哇！”徐宁果然兴奋的大叫起来，但马上便又安静下来，便眼向杨妃衣瞧去。

　　“张子扬！莫道你是林师叔的人我便不敢动你！”杨妃衣的脾气其实比许威更大了许多，手中的剑一晃，已随时准备要动手了。

　　张子扬如此做也实在是无奈之举。除了自己信得过之人，换了任何人，都极有可能是那林天宇或是孔义的耳目，反而更是不安。

　　而师少千胆子太小，只是会些快剑，若遇了那妖狗，只怕非吓哭不可。

　　本来已无人可选了，想不到偏偏徐宁在此时撞了上来。

　　张子扬将那林天宇的令牌掏出：“奉宗主之命，带人去极寒之地探查血月凶狗之事。”

　　“你……”杨妃衣怒哼了一声，但却没有继续动手，只是脸色却已变得青灰一片。

　　许威轻轻扯了她衣角一下：“那确是林师叔的令牌。林师叔绝不敢擅传宗主之命的。”

　　杨妃衣仍有些不愿相信：“张子扬！宗主可是让宁儿随你一同去了？”

　　“宗主允许我挑一个人！”张子扬道：“我本是想找赵师兄的，不过赵师兄不在，徐师姐倒也正好。”

　　“师父！”徐宁装得一脸为难道：“弟子本不想去的，只是宗主有命，弟子也不想让师父为难。”

　　“罢了！”杨妃衣忽然收起剑，叹道：“果真是女大不中留。当年你上山来时，不过只刚刚过膝而已。想不到……”

　　徐宁被她一说，竟然眼圈一红，也禁不住流下泪来。

　　张子扬可不想再多变化，忙拉起徐宁飞离此山。

　　出了剑宗，张子扬虽不识风情，但徐宁却是个心大之人。没多久，便又有说有笑，完全忘了与杨妃衣的离别之苦了。

　　一路之上只是不断的问起那妖狗的种种来。张子扬虽只说了支言片语，但徐宁却听得热血沸腾，恨不得立即飞去见那妖狗一般。

　　二人一路向北而行，快近昆仑时，张子扬突然又有些犹豫起来：“我们还是应先去昆仑找赵师兄商量一下才好。”

　　“找他做什么？他又打不过妖狗，况且再向西行，只会更耽误时日。”徐宁说完忽然怪笑了一下，指着张子扬道：“你去昆仑不是找赵师兄，怕是想找佳人畅谈吧！”

　　“当然不是！”张子扬被说中要害，不由得脸上一红，哪还敢再提起昆仑之事，只好向前急飞过去。

　　“张子扬！果然被说中心事了！”徐宁虽心直口快，但人却不笨，哪能看不出他面露尴尬之色，粉脸顿时气得通红，驾剑向前追去。

　　若是让徐宁再遇到张子兰，不知会是何种情形。

　　张子扬心中想着，当年二人同战大圣殿的高手时便已有些互相争执的意思了。如今若让徐宁知道自己在昆仑呆了三个月，结果如何，已是可想而知。

　　二女共侍一夫？张子扬心中不知从哪冒出这个念头来，顿时面红耳赤，竟也有些兴奋起来。

　　“你这淫贼，果然还是念念不忘昆仑的美娇娘们！”徐宁恰好此时正赶上来见到了，还倒他是在想昆仑之事，气得冲上去便要撕打。

　　张子扬正费力躲闪之时，一股热浪猛涌过来，让二人都惊得停了下来。

　　离极寒之地还有百余里的距离。远处竟已深陷于火海之中。

　　到处都是冲天而起的大火，所过之处，寸草不留，尽是一片焦石瓦烁，废墟残垣。

　　徐宁的眼睛此时瞪得更大了，指着前方那仍没有烧完的火域：“这……这便是那妖狗做的！”

　　“应该没错了！”张子扬叹道。心中不禁又怀疑康秀的意图来。

　　凶月凶狗如此残暴，便真是为了天下，亦不应放它出来。

　　“那有人！”徐宁突然用手向前一指。

　　热浪之下，竟然还有两个身背长弓的人正摇摇晃晃的向他们这边走来。

　　二人显然是由远处那片火海之中一路赶过来的。双唇干裂而起，两眼无神，皮肉枯干，好似自地狱中爬出来的恶鬼。

　　徐宁摸了下身上，他们一路急飞而来，倒也未多浪费太多清水。

　　那两个人见自天上降下两个人来，先是吓了一跳，后见徐宁清秀可爱，又送水与他们，只道是见了仙女下凡。猛喝了一阵，随即竟跪在地上向徐宁拜了起来。

　　二人只是口渴，倒并不十分饥饿。喝过水之后，腹中已涨得有些鼓起来了。徐宁忙探问道：“你们是哪里人氏，怎么只有你们逃出来的！”

　　其中一个说道：“我们两个本是山内之人，因着下地挖井，这才避过了这场劫难。如今逃出来，不只为保命，还要去寻对付这妖怪的方法。”

　　“没错！”另一个接口道：“我曾听祖辈说起过。当年也有一只会放火的妖怪，那妖怪妖力通天。当年是有位仙人封印了它才保我们这许多年的平安的。如今须再找到那仙人才行。”

　　这二人忽然对望一眼，不约而同的又向张子扬与徐宁跪了下去：“二位从天而落，必是仙人下凡来对付这妖魔的。想不到我等艰辛，总算遇上了。”

　　“我们可不是什么仙人。”徐宁忙解释道：“我们只是剑宗门下弟子前来探询的。你们尽管放心，不日剑宗便会派人来对付这妖怪的。”

　　“剑宗？什么地方！”那二人居然与张子扬当年一样，根本没听过剑宗的名号。

　　其中一个还劝徐宁道：“姑娘宅心仁厚，千万不要去涉险。否则只枉送了性命。”

　　“没错！我们应快些找到那位仙人才行。这妖怪着实厉害，千万不要逞强。”

　　“仙人？”张子扬冷笑道：“你们去哪寻仙人？可是有名有姓的，不妨说出来听听！”

　　“名姓倒是不得而知！”二人说道：“但我们知道那仙人手中有一件宝贝。叫做镇魔箴！”


第108章 黑暗龙奴

　　“那东西叫镇魔箴！”张子扬又仔细问了一遍。

　　见二人都极肯定地点头，这才真正确定下来。

　　仔细一想，楚虚已达圣仙之境，当年说不定其师修为更高。若说是神仙，以其能力而论，倒也无可厚非。

　　“我也听说过那东西，是件极厉害的宝贝呢！”徐宁竟在一旁拍手道：“据闻那里面住着一位神仙，只要打开那东西，神仙便会助你实现心中所想。”

　　张子扬苦笑一下，若是徐宁知道那神仙不但只是个小孩儿，而且自己都困在里面出不来，不知会做何感想呢。

　　那二人又肯求道：“二位既然并非仙人，但至少也是得道之辈。不知可否带我们二人离开这里去寻访仙人！”

　　“这个自然好办！”张子扬还未说话，徐宁却先应了下来：“你们可知那仙人住在何处，我们用灵剑送你们一程便是。”

　　“二位大恩大德，我们此生难报，来世便做牛当马亦心甘情愿。”二人听后又是一阵感动，跪在地上又开始磕起头来。

　　张子扬不仅开始有些后悔带徐宁出来了。

　　自己早该想到，若真遇上事情时，只怕多半还是这个师姐要做主的。

　　若是换了赵升，虽然仍是如此，但至少对方亦会想出个更稳妥的办法来。

　　如今二人还未到极寒之地，却又要离开。若是剑宗此时派人来询问状况未见二人，只怕又不知要生出多少麻烦来。

　　“我知道那仙人在哪？”张子扬想了好久，终于还是不想浪费时间陪着这两个村夫乱转，干脆将他们带到楚虚那里去倒也不错。

　　“你知道？”徐宁有些不信。

　　张子扬点点头，不想耽搁时间，先带上二人向新辽国方向飞去。一路之上，再慢慢向徐宁解释自己是如何认识楚虚的。

　　当日实在转得太远，而张子扬之后又是被人用马车一路送出来的，是以在远处转了好久都未找到。

　　没办法，只好先到了潼关，再依其方向慢慢寻着旧路去找，带着三人转了一天一夜，才终于见到远处一片无穷无尽的草绿之色，几乎是在与天相接一般。

　　“便是那里了！”张子扬指向前方道。

　　若非亲眼所见，几乎不敢相信。当年自己去时，不过只有一少部份绿色，而如今，不但林木相连无边无际，更有三座高达数丈的城池立于眼前。

　　徐宁问道：“这是哪个国？居然建在沙漠中心，还植了如此多的绿树。”

　　“辽国！”张子扬笑道。

　　徐宁笑道：“辽国？辽国不在此处吧，莫道你师姐终日不出山，便不知天下事了。”

　　张子扬亦笑道：“这里一定是辽国。师姐若是不信，大哥与我打个赌如何？”

　　徐宁一副不服输的样子：“好，便让你输得心服！”

　　“若是我输了，便依师姐一件事！但若是师姐输了嘛……”张子扬故意顿了下，道：“便嫁给我好了。”

　　“你……”徐宁没料到一向不苟言笑的他居然也会说出此等话来，一时没反应过来，竟羞得一阵脸红，怒哼一声向前疾飞过去。

　　张子扬亦觉得自己有些无赖了，不知是否受了那康秀的影响，居然会在徐宁面前说出此等话来。

　　想追上去，却又有些担心对方怪罪，只好带着那两个人不紧不慢的跟在后面。

　　徐宁急飞了一阵，眼看着已是到了那片绿林之上，其中一座城门，突然开了门，数百骑自里面急奔出来。

　　这数百骑个个弯弓搭箭，齐齐扯开了满弓，便那么在马上急奔而来。

　　虽不如大圣殿骑士那般整齐有序，却也是十分威武雄壮，气势非凡。

　　“喂——”徐宁在上面大声喊道：“我们是剑宗的弟子，这里可有一个叫楚虚的。”

　　张子扬怕她出事，忙加快速度紧跟上来。

　　下面之人听了她的话之后，却真的慢慢将箭放下来。

　　最前面那个为首的跑出来道：“姑娘是剑宗之人，为何会来此处。不知找我们国师有何紧要之事。”

　　“唐兄弟！”张子扬突然笑着自天上降了下来。

　　那人居然是当年自己救下的唐青。当年救他时还不过带着十余个散兵。如今竟已统帅百多号骑兵了。

　　“张大侠！”唐青果然也认出了他，忙自马上跳下来迎了上去。

　　“张大侠与我大金国可是有再造之恩，请受兄弟一拜！”唐青说完一弯身跪了下去。

　　张子扬忙扶住了，却也是说不出的开心。

　　徐宁此时却走上来道：“大金国？哈哈……果然不是辽国！”

　　“唐兄刚刚定是说错了！”张子扬道：“他们都是辽国臣民，如何不是辽国了。”

　　“在下并未说错！”唐青解释道：“张兄弟有所不知，当年太子为了表示对其父皇与皇弟的尊重，是以不敢再叫辽国，改了国号为金。”

　　“这么说来，我是输了！”张子扬长叹一声，竟感到有些失望。

　　徐宁却是说不出的兴奋，笑道：“张师弟，你是男人大丈夫，有这两位兄弟做证，说出来的话可不许赖皮。”

　　“这个自然！”张子扬应承着，脸上却已开始抽畜起来。天知道徐宁这鬼灵精会想出什么可怕的事情来让自己去做。

　　有张子扬在，唐青对其他人亦再无怀疑，以上宾之礼将四人迎了进去。

　　进了城，唐青卖弄一般到处宣扬，众人当年见他者极少，又闻其与国师相交甚密，亦是个修行深厚之人。一听闻张子扬其名，竟相跪地参拜起来，将其奉若神明一般。

　　张子扬何曾受过这等大礼，竟是出奇的不自在。这欲拉住四处乱蹿的唐青，让其快些带他们去见楚虚时，远处一阵凄厉的惨叫传入耳中。

　　听声音尖而细高，却是一个妇人的声音。那妇人叫过之后，一道黑影自人群中蹿起，很快便急飞向天空。

　　“是龙奴！大家快散开！”一人大声叫喊着，几个纵落，竟跳起丈余高。那黑影在天上飞，他却在地上狂奔着，一路紧追不舍渐行渐远。

　　唐青亦匆匆上了马，但前来围观张子扬之人却实在太多，一时间人在马上竟冲不出去。

　　张子扬再一转身，果然发觉徐宁早不见了踪影，忙亦驾起灵剑急追上去。

　　那黑影虽快，却也快不过灵剑，没多久，张子便追上了地面那人与那黑影。

　　此时离近了去看，果然便是当年唐青等人用特别的粉末儿放出来对付大圣殿的东西。

　　只是身形却稍显小了些。

　　而此时，徐宁的灵剑已自前方飞了过来。

　　原来她怕这妖怪逃走，竟先飞出去好远，再自前面截拦对方。

　　“砰……”龙奴显是皮粗肉厚，一般不怕挨打惯了，是以根本不闪躲，硬接了徐宁两记灵剑。

　　但灵剑之利却非比寻常，灵剑虽未伤它太多，却也插进去寸许，龙奴惨叫一声，身子向后一歪，灵剑随之掉落的同时，胸前却也喷出血来。

　　“喝——”下面那人此时已追上了这只龙奴，猛一纵身，不待它完全落地，便是寒光一闪，手中巨斧挥起，竟将龙奴的头齐齐砍了下来。

　　这龙奴身体之坚硬，张子扬当日是见识过了的。便是连大圣殿的幽灵骑士亦轻易伤它不得。想不到这人的功力竟如此深厚，只一斧便整齐的切了下来。

　　带起一抹血雾，龙奴重重地摔落在地上。

　　“这位剑宗的朋友，薛海山在此多谢了！”下面那人向着他们一抱拳道。

　　此人张得身高体壮，光秃着脑袋，额头间一道交叉而起的疤痕。

　　身高近丈，两只手臂似水桶一般，手中一把黑亮的巨斧竟比张子扬身高相差不多。

　　徐宁竟也学起这人的模样，抱起拳头道：“这位金国的朋友，实在客气了！”

　　张子扬看得不由得好笑。

　　此时唐青亦骑着马带着一队人赶了过来。

　　望了眼地上的那龙奴尸身，唐青竟脸上变色道：“薛海山，早叫你不要冲动，这下你可惹祸了！”

　　薛海山大吼道：“这畜牲杀了我弟妹，若不杀它，老子还如何活得下去？”

　　“你杀了它，只怕不独是你，连我们金国都要活不下去了。”唐青说完抬起头，望向了天空。

　　天空之中一片黑暗涌来。张子扬抬起头，竟是漫开遍野的龙奴好似蝗虫般成群结队的集结在上方。

　　“唐青！”薛海山一挥手中巨斧：“快让其他人躲起来，这座城，老子一个便足够了。”

　　唐青还未回应，一声厉啸自天上传来，黑身的身躯已开始扑天盖地的向下俯冲过来。

　　“唐青！照顾好我师姐！”张子扬大声说着，也顾不得唐青是否真的能看得住徐宁，已向着那群龙奴身上飞去。

　　一变十、十变百、百再变千。张子扬从未试着唤出过如此多的灵剑。连自己也无法计算出来到底有多少。

　　这些灵剑先是在空中停了一下。随即飞快的旋转起来，彼此间密不透风的紧密相连，再加上龙奴身躯巨大，根本无从躲闪。

　　张子扬双臂向前一挥，那些灵剑便以比这些龙奴更快的速度向上冲去。

　　一个向下，一个向上，都是用尽了全力。

　　不过眨眼之间，双方便相撞在一起。

　　惨叫之声不绝于耳，成千上万个龙奴齐齐在天上悲鸣，同时断裂的骨肉亦不断被震到天上，再翻滚着沉下来。

　　连张子扬亦觉得有些作呕。徐宁刚冲到一半，见此情景也忍不住落下去，狂吐起来。

　　好在这些龙奴身体骨骼俱皆坚硬无比，只是手臂或腿脚受伤，便立即被灵剑震飞回去。

　　若是它们如普通人般，只怕天上此刻已要下起血雨来了。

　　张子扬一击即中，天空之中，漫天的血雨开始缓缓落下，便是一旁战意正浓的薛海山亦惊得目瞪口呆。难以置信的望着眼前的张子扬。

　　张子扬没命似地喘息着。刚刚那一下自己实在太过逞强了，几乎完全耗尽了全部的灵力。

　　而天空之上，伤重的龙奴亦开始惨叫着，除了少数仍有能力扇动翅膀飞走的外，其余的都开始自天下跌落下来。

　　徐宁走过来关切道：“你没事吧！”

　　“快……快走！”张子扬抬起头，天空又慢慢变得黑暗起来。不知从哪里冒出来的龙奴竟又开始慢慢聚集在一处。

　　这一次，比之前还有多！


第109章 统领

　　“我来掩护，你们先走！”唐青说完调转马头开始命属下各部准备好箭矢。

　　“哈哈……”薛海山却是显得十分兴奋，将手中大斧又晃了几下，舞得呼呼生风：“这下可好了，一次杀光它们，免得再生祸事。”

　　“准备！”唐青此时已顾不得与他争论了，只是仰头望着天空，身后所有军士都满弓搭箭，对准着天上。

　　龙奴的尸体还有些仍缓缓地自天上掉下来。其他赶来的龙奴显然也被此情影有些吓住了，只在天上徘徊，好半天却仍不敢轻易冒进。

　　“师弟，你做得不错！”徐宁扶着他道：“如今只需好好休息，剩下的交给师姐便好了。”

　　张子扬苦笑一下，正被她气得哭笑不得时，天空中竟传来一阵令人发冷的笑声，随着一场长啸，数百只龙奴从天而降，竟分成了四队，极其有规律的向着他们冲杀过来。

　　“放！”唐青此时亦大喊一声。显然这些人早就在等着龙奴冲下来的一瞬间才放箭。

　　果然，龙奴去势太猛，以至于根本无法躲闪自地面射过来的箭，再加上俯冲之力对顶，正好被下面众人的强弓射进身体。

　　但龙奴的身体之坚硬却远非他们所能想像，除少数击中身体，伤了些皮肉外，其余竟都被震飞出去。

　　“准备进攻！”唐青抽出腰间宝剑大声喊叫起来。

　　薛海山更是在一旁兴奋的不知所以，好似贪吃之人遇到了可口美食一般。

　　“师弟你且躲起来，看我去与你报仇！”徐宁说完早忍不住兴奋的大叫着，不等那些龙奴降下来，已放出来灵剑攻了过去。

　　有了之前的教训，这一次却是拼尽全力而发，灵剑穿体而过，将一只龙奴生生打死在半空中。

　　然而此时数百只龙奴已整齐的排开阵势向着下面的金国士兵阵中冲杀过来。

　　与之前不同，之前只是独个行动，但这次竟也排出人类行军般的阵形来，分成四批，左右交叉相互以唐青所在之地为中心穿入。

　　所过之处，龙奴不再单打独斗，而是一个挨着一个，抓伤士兵后，立即便飞向天空，后面的再补上。

　　不过一个冲刺，金国士兵已自中心处被生生杀出一个交叉的血路来。

　　龙奴除了徐宁刺杀的一个外，便只有薛海山砍死了两个，其余的不过是些轻伤而已。

　　唐青自下面看得冷汗直流。

　　以往对战时，他们都是借助阵势，将落单的群起而攻之，再合力杀死。如今不但敌人数量远在他们之上，居然更懂得运用起阵形来攻击，双方相差之悬殊已见分晓，不必打便已知结果了。

　　龙奴飞上半空之中，并不继续进攻，而是轻轻不住的往返盘旋起来。

　　“快叫其他城的人来救援！”唐青一边哈哈着一边向身后人大叫道。

　　“不许去！”声音自后面传出，众人分开一条路，一个壮汉慢慢自人群中走了出来。

　　“将军！”一边走，众人则纷纷跪倒在地上。

　　那人径直走到张子扬身边来，笑道：“张兄弟剑法更胜从前，真是可喜可贺啊。”

　　来人居然是杨基，张子扬不由得感叹运气不错，尽遇上些熟人了：“楚虚在哪？怎么让将军一个人来了。”

　　“国师正在查明龙奴拢乱之事，还未归来！”杨基说完又一转身向唐青怒道：“你这蠢材，未见他们已成阵形了。”

　　“属下见过了。”唐青解释道：“正因如此，才晓得单以我一城之力根本赢不了。所以才……”

　　杨基一摆手打断了他：“龙奴一向只如野兽般，如今这般有顺序，一朝得手又迟迟不再进攻。显然是在等我们其他城中援兵赶来后，再一举杀光我们。你连这点都看不出，还领什么兵。”

　　唐青听罢吓得忙跪了下去：“属下知罪！”

　　“为今之计，便只有找到敌方统帅，才能让他们溃散！”杨基眯起眼望着开空中犹自不住咆哮的龙奴道：“一定有一个极聪明的家伙在控制着这些畜牲。擒贼先擒王，只要除了他，才可脱此大难。”

　　“将军，我等皆不能飞空，如何……”唐青说完忽然一顿，将目光与那将军一同望向了张子扬与徐宁二人。

　　若在平日，楚虚不在时，他们根本没机会胜，但居然天赐良机，送了两个剑宗弟子来相助。

　　徐宁有些为难道：“仅我一人之力，恐怕杀不进去吧。”

　　“这位姑娘放心！”杨基道：“我知道剑宗的灵剑可以带人。你只需带我们飞上去。探查之事，我们自有主张。”

　　“这倒好办！”徐宁兴奋的大叫道：“我可以同时带六个人上去。张师弟呢？”

　　张子扬亦笑慢慢竖起三根手指道：“三十人倒还可以。”

　　“下面的人听着！”杨基正高兴张子扬可以带起如此多人时，天空之上，竟然传来了人声。

　　“这不可能！”唐青惊道：“龙奴不是魔龙与人杂交而生的怪物吗？怎么会懂得言语了。”

　　“你不知魔龙曾是天界神龙，灵性远胜于人的吗？”杨基望着天空冷笑一声道：“说话之人必是指挥龙奴的，快取我的裂天弓来。”

　　杨基话音刚落，身后亲兵们立即自远处抬来一只人高的大弓来。

　　而此时，天上那声音又传下来道：“阁下不必费事了。我是不会现身的。只需应我一个条件，我便饶你们不死。”

　　杨基本已握弓在手，听了这话，只好又垂下肩道：“阁下所欲何事，不妨说出来听听。”

　　那声音立即传下来道：“之前有位高手，杀了我不少子民。你们将他交出来，我便饶过你们这次。”

　　杨基愣了一下，立即想到对方所说那高手便是张子扬。

　　杨基沉声道：“阁下刚刚说只饶我们这一次，那一次又如何呢？”

　　那声音道：“只要你们年年纳贡，向我们进献，本王自然会饶你们不死。”

　　“此人乃我国上宾，阁下所求之事……”杨基刚想回绝，却见张子扬向自己挥了挥手，又做了个同意的动作。

　　杨基忙改口道：“阁下想见他倒也不难，只是阁下既自称是龙王，居然连面也不敢露，未免太惹人笑话。我国上宾可不愿应不敢露面之人所求。”

　　“哈哈……你倒本王当真不敢露面吗？”那声音居然毫不犹豫，大笑起来：“你让他过来，本王自也会现身出来与他碰面。”

　　“好！——”杨基说完向张子扬使了个眼色，手中裂开弓攥得更紧了。心中早已打定了主意，待到那家伙一露面，自己便一箭穿过去。

　　以他的臂力，穿过龙奴之身绝不吃力，便是这家伙比龙奴的身体再坚硬些，亦有把握伤到对方。

　　“剑宗十代弟子徐宁在此，识相的便放马过来吧。”张子扬刚想动身，徐宁却已先驾起灵剑迎上去了。

　　“师姐！”张子扬急得在后面大叫，徐宁却全不做理会，仍驾着灵剑向着那群龙奴所在之处赶去。

　　“原来是个女娃娃，哈哈……”那声音冷冷的笑着，却仍是没有露面。

　　徐宁飞到众龙奴面前，突然也开始有些后怕起来。

　　这些龙奴一个个长得面目狰狞，裂开满是利齿的大嘴，口水不断自嘴角边流淌下来，直如被野兽环伺一般。

　　“喂……”徐宁强撑着不让自己说话的声音显得太过颤抖：“本女侠已来了，识相的快点露面，不然杀光你这些龙子龙孙。”

　　“好——”声起处，龙奴忽然左右散开，一个身形瘦弱，翅膀断了一只，被两个龙奴抬着的龙奴显现出来。

　　“你？……”徐宁愣了一下，没想到这些龙奴的领头居然会是如此瘦弱不堪的一个怪物。身上根根肋骨突起，好似一只营养不良的猴子。

　　“难道不信吗？”那家伙张开口，果然是之前的声音：“本王的力量，绝非你所能想像得出的，见了本王还不快些下跪。”

　　那家伙说完一伸手，指甲处寒光一闪，直奔徐宁面门袭来。

　　与此同时，下面的杨基亦弯弓搭箭，一箭射了出去。

　　徐宁大惊失色，情急之下，体内灵剑竟然自动护主，自头上飞了出来，撞在了那道寒光撞了上去。

　　“砰……”灵剑撞在上面，立即炸开来，一大抹黑色的浓雾散开来，瞬间将徐宁包在其中。

　　同时连续两声惨叫传来，杨基的箭居然穿透了两只强壮的龙奴，却根本未伤到那主事的。

　　“哈哈……”那家伙大笑起来：“人皆说人乃万物之灵，聪慧灵秀，却哪及得上我龙族万一。”

　　“师姐！”张子扬顾不得体内灵力未恢复完全，驾起灵剑急赶了上去。

　　几只龙奴想迎上来，却见红剑闪过，立即尸首异处。

　　“原来你才是正主！”那家伙说完，立即便住了声。

　　但杨基却已寻声又是一箭射了出来。

　　张子扬用尽最后的灵力，又放出数百只灵剑来，灵剑旋转着，冲开黑雾。徐宁此时刚刚闭上眼睛，无力的自天上掉落下去。

　　张子扬一把接住了。却听得身后一声怪啸，想是之前那个龙奴的头下了命令，数不清的龙奴上下齐进，向张子扬这边涌了过来。

　　“放箭！”唐青在下面亦看出张子扬灵力已近耗尽，无法应对这么多的龙奴。

　　虽是心急，但却也知道，即便他们的箭射出去，能伤到的龙奴亦是屈指可数。

　　张子扬手中灵剑急挥下，又砍翻了几个龙奴。幸好他的挥剑亦是极快，但龙奴的数量却越来越多，而且自己身下飞过去越来越多的龙奴，显然是想办法要堵住他，连落地的机会都不给他。

　　张子扬一手抱着徐宁，一手挥剑迎战龙奴，若非他已是灵仙之体，此刻只怕早立不住，自天上掉下去了。

　　饶是如此，仍是越显吃力。被接踵而来的龙奴弄来得应接不瑕。

　　“可恶！——”薛海山在下面急得乱挥手中巨斧，却只能干瞪眼，看着张子扬在空中被围困。

　　地面上，一道金色光柱突然冲天而起，将张子扬与众龙奴所在之处尽数包裹在其中。


第110章 凶怪

　　金光起处，数不清的龙奴不住翻腾着，好似身体已完全失去了控制一般。没多久的功夫，龙奴的身体忽然间起满了红色的水泡，水泡随之爆开，血肉模糊一片，不过眨眼之间，竟又有大批龙奴惨死在里面。

　　“阁下想必便是国师楚虚了！”天空之上，那个自称龙王的家伙继续笑着，丝毫不因自己手下惨死而有半点悲伤：“你既敢在此出现，当知我们来此所谓何事？当初若非你们想要暗算大圣殿，我们的太子也不会被对方所伤。如今大圣殿更对我们穷追猛打，此事你们当负全责。”

　　楚虚一挥手，金色光柱立即消失不见，只是里面的龙奴却没一个活下来的。

　　除了张子扬有仙气护体外，其余的都皮开肉绽，惨不忍睹。

　　楚虚向着天上喊道：“在下已与贵龙主谈好了。治好你们龙太子的病，从此我们互不相扰，阁下就此请回吧。”

　　张子扬此时已带着徐宁飞了下来。刚刚为了护住徐宁，更是用尽了体内所有的灵力，纵是灵仙之体，此刻亦已有些坚持不住了。

　　“张兄弟，许久不见，还是那么冲动啊！”楚虚笑着迎了上来。与此同时，天空之上，众龙奴竟已开始渐渐退去，又现出一片晴明天空来。

　　张子扬此时却是无心与他多做理会，只将徐宁送上前去道：“快看看她，刚刚中了毒烟。”

　　楚虚轻轻搭了下脉，立即收回手笑道：“已无救了，还是早些准备后事吧。”

　　“你说什么！”张子扬没料到他居然会如此说，惊得吼叫起来：“你是堂堂国师，又是圣仙之体，居然解不了如此小的毒？”

　　楚虚解释道：“此毒是魔龙之毒，以我们凡人之力，根本无力可为。除非你能上到天界，否则虽尚能活一月有余，但却医治不得的。”

　　“上到天界？”张子扬皱起了眉头：“如何才能上到天界？”

　　“自然是得道成仙，羽化飞升了！”楚虚笑道：“仙分九等，当你修为达到最高一层时，身体已与天界至灵之气相通，再无法留在人界。到那时，才会飞升而去。”

　　张子扬怒道：“一个月的时间，我怎么可以做得到！”

　　“便是我，只怕百年之内，也只能止步于圣仙之境了。”楚虚亦叹道：“这天下间，据我所知，还没有一个人能够在十年之内达到那种境界。”

　　“如此，说了岂不等于白说！”张子扬无力地跌坐在地，望着怀中的徐宁绝望道。

　　自己当初若不是心血来潮带她出来。想必此刻她仍在剑宗山内无忧无虑，开心过活呢。

　　“人界之药虽无法救治，但却也并非全无方法！”楚虚忽然话锋一转，好似有意要卖弄一般：“世上功法千奇百怪者大有人在，据我所知，便有一处地方，其自身修练出来的内丹可以结出实物于体内。其死后，族人烧掉真身，取出内丹。而那内丹便可解世间百毒，行血通气，活人骨肉。”

　　张子扬忙拉住他问道：“在哪里？”

　　在东海尽头，有一座高可入云，直达天际的青云山。据闻山上便住着修练此等功法的门派。

　　“多谢！”张子扬说完，抱起徐宁急向东飞去。

　　张子扬其实早已灵力耗尽，刚刚情急之下，也不知如何飞起来的。没飞出多远，便觉得一阵头晕眼花，眼前随之一黑，自天下掉了下去。

　　“啊……”张子扬一声惨叫，好在刚刚并未飞得太高，否则早摔得吐血了。看看身上的徐宁并无大碍，仍旧安详的闭着双眼，这才放下心来。

　　“你伤得太重，还是休息一晚，明早再起程吧。”楚虚走过来笑道：“当年你走得太过匆忙。我家圣上可是一直想见你一面呢。”

　　“对！”张子扬忽然想起了什么似的一击掌：“快为我找辆马车来。不——快马一匹足够了。”

　　不理会楚虚尴尬的脸色，张子扬抱起徐宁，走到唐青身边，先将徐宁置于马上，这才一翻身骑了上去。

　　他虽不懂骑马，但这马久经沙场，却是颇有灵性，见他两腿一用力，便立即一声长嘶，撒腿向前奔去。

　　“张兄弟！”楚虚未料到他居然如此性急，再想劝阻，已是来不及了。

　　此时，远处士兵慢慢带过来两个人来：“禀将军、国师！此二人乃是与上宾同来的。”

　　“上宾？”楚虚转过身去，刚好看到那两个衣衫褴褛的人。

　　楚虚正与这二人打探消息的同时，张子扬已骑着这匹快马，没日没夜的向东驶去。

　　他也不知东海尽头在哪里，但好在至少也去过天华岛，晓得东海的方向。只是驾着马拼命的向前急奔。

　　一直无休无止的走了两个日夜，那马终于长啸一声，累得倒在地上再起不来了。

　　此时体内灵力已恢复了不少，忙又带着徐宁自天上向东而飞。

　　又过了数个日夜，身下已是茫茫大海，但不要说那青云山，便连天华岛的位置也找寻不到了。

　　东海之大，远远超出他的想像，即便当日来过，如今却才算真正感受到那没有穷尽的天地造化。

　　再看怀中的徐宁，几乎连手臂也变得干黑起来，眼窝深陷，面皮干皱，与往日清丽的容颜大相径庭。

　　“再等等！——很快便会到了！”张子扬无奈的长叹一声，不知是安慰仍昏睡不醒的徐宁，还是在安慰自己。

　　楚虚说她能坚持一月有余，但这几日下来不吃不喝，若是还寻不到那青云山，不要说一个月，只怕再几天便要一命呜呼了。

　　如今自己与徐宁身在海中，进退不得，唯一的出路，便只有不断地向东飞，以期能有奇迹出现。

　　张子扬展开灵力，顾不得体内亦同样消耗甚多，只是拼尽了全力向东急飞。

　　也不知过了多久，体内灵力急速消耗下已有些力不从心了。

　　此时再后悔亦是来不及了。四处尽是茫茫大海，脚下波涛汹涌，远处乌云密布，电闪雷鸣。

　　不知是否太过疲倦之故，眼睛竟越加沉重，已将要睁不开了。

　　张子扬挥了下手中的灵剑，正欲狠扎自己一下不让自己就此睡去。却见脚下的大海一阵翻涌，数不清的红色小鱼自水中翻腾而起。

　　这些鱼纵横相连，足有百余丈之多，相互间紧密而连，多得完全不可胜数。不断自海底纵跃而起，逃命一般的向前急蹿着。

　　“鱼！”张子扬心中一动，忽然想到自己与徐宁已多日未进食了。忙强撑起精神向下赶了过去。

　　刚想顺手捞起一个来，忽然觉得四周一下暗了起来。

　　再抬起头，之前远处那片乌云竟不知何时飘到了头顶处。

　　电光狂闪，雷声大作，张子扬驾起护体金光守着，却仍是被那雷震得不断向海中沉去。若非有那些鱼不断的自水海面处蹿起来拱着，只怕早已被震入海中去了。

　　不过眨眼之间，再看其他地方，已是完全陷入于黑暗之中，根本再见不得半点光亮之处。除了无尽的闪电与雷吼外，便只有身下这数不清的多如蝼蚁的红鱼。

　　“吼——”一声怪异的吼声自头顶处传来。

　　张子扬听得很清楚，那绝非雷响，而是一个怪物的叫声。

　　想到大圣殿的血龙，心中不免担心起来。

　　此时若头顶真有一个怪物，以自己此时的灵力而言，只怕是凶多吉少。

　　但偏偏怕什么便来什么，一道金光闪过。巨大的头冲开乌云向下直探了出来。

　　乌云更加猛烈的翻涌着，怪物的躯体亦渐渐显现出来。

　　这怪物的身子，居然比赵瑞的毒龙相差无几。细小的四肢上却长着人一般的五根手指。只是根根手指处，都长长的留着极锋利的爪。

　　它的身体已是十分巨大了。偏偏最大的却是那颗大头，头顶处如狼一般尖尖的立着两个耳朵，两只眼睛紧紧眯着，竟似一个睁不开眼的瞎子一般。

　　巨大的头竟占了身体的二分之一那么多，张开口，一股难闻之极的醒臭扑鼻而来。满嘴的利齿却让人知道它的可怕之处。

　　身下传来一阵急促的声音，原来那群红鱼好似已知道它的来临，越加快速的向前游动着。

　　“吼——”慑人的吼声传来，那怪物张大了嘴巴，巨大的吸力带动着张子扬连同下面数不清的红鱼被向那怪物的口中吸过去。

　　好熟悉的情形。若非亲身经历，张子扬怎么也想不到，自己当日差点被剑宗后山那只妖怪所吸走，如今居然这么快便又要再经历一遍。

　　所不同的，却是自己如今不但灵力有限，而且还带着一个昏迷不醒的徐宁。

　　红色的鱼不断被吸入进去。它们拼命摆动着自己肥厚的身躯，试图摆脱这无奈的命运。但巨大的吸力却让它们根本无从选择，只能绝望的被带入那深不见底的血盆大口内。

　　有了前一次的教训，张子扬此时却学乖了不少，不断将身体在空中刻转，同时更是借着那群红鱼的身体，向外飞去。

　　“喯——”红色的鱼群张开口，发出最后绝望而愤怒的吼声。

　　但却仍是无法改变什么，只能成群结队的被对方吸食进去。

　　那叫声之中满是悲痛，成千上万条红鱼同时喊出来，更让人觉得心碎不已。

　　张子扬好似看到了当日在剑宗进的自己。无助、绝望、恐惧……

　　这些鱼想必是向着一处美好的地方进发，更有着自己心中所向往的净域。但在此处，却要因此而被这恼人的怪物杀个精光。

　　为何世上偏要有这许多该死的怪物！张子扬越想心中越怒，顾不得如今亦是自顾不瑕，用尽最后一点灵力，巨大的灵剑直冲入那怪物的口中。

　　“咚——”好似沉入无底深渊一般，那怪物好半晌才随之而惨叫一声，闭紧了嘴巴急退回了黑雾之中。

　　张子扬刚庆幸一击得中，却觉得脑中一紧，体内好似空了一般，再撑不住二人的重量，自天下向海中掉落下去。


第111章 幻化

　　阳光似利锥一样由眼睛处直压进来，痛得整个头都似裂开了一般。

　　张子扬睁开眼，很快又闭上了。然后再睁开，好半天才适应过来。

　　天空一片湛蓝，风和日丽，海面之上青波绿水，浪花轻起，竟是出奇的宁静。

　　张子扬坐起身，这才发现自己仍置身于大海之中。

　　不仅是自己，连远处躺着的徐宁亦同样如此。

　　数不清的红色小鱼，密集的堆积在水面之下拱托着，让二人不至沉入海底。

　　“你们救了我？”张子扬问道。虽然和鱼说话有点傻，但还是忍不住问了出来。

　　鱼儿们急在水中跃起，划起一道道美丽的弧形，却并未说出话来。

　　“多谢了！”张子扬笑了笑，虽然身体仍是很虚弱，但此刻体内灵力却不知为何恢复了不少，足够再带着徐宁向东而飞了。

　　慢慢站起身，足下的鱼群缓缓浮动了几下，弄得脚心发痒，却是十分舒服。

　　刚要向前走去，却突然见到鱼群不断自水下跃起，挡在自己与徐宁之间。

　　“你们要做什么？”张子扬又问道。

　　若非这些鱼，自己与徐宁早葬身海底了，是以虽然见其阻挡自己，一时间却也不好发火。

　　这些鱼却不知说话，只是不断的自水底跃起，挡住他的去路。

　　直到他坐下时，方才重新安静下来。

　　如此反复了多次，张子扬才总算明白，它们是不想让自己带徐宁离开。

　　此时正是日正当空，四周皆是无尽大海，根本辩不出东南西北来。

　　张子扬又歇息了一会儿，终于忍不住准备用强夺回徐宁了。

　　这次走了几步，那些红鱼竟然不再阻拦于他。远处的红鱼成弧形向回游动了几下，又再突然折返回来。然后其他近处的鱼群亦开始慌乱地跳跃起来。与之前遇到那怪物时一样。

　　难道还要再来。

　　张子扬心中想着，急奔过去，将徐宁重新抱在怀中。

　　经过这么长的曝晒，奇怪的却是脸色竟然渐渐红润起来，肤色竟也变得有光泽起来。与之前那快要油尽灯枯的情形大相径庭。

　　张子扬好奇道：“是你们帮的忙？”

　　鱼儿们仍没有说话，只是游动得越加快速了，彼此间还偶有碰撞在一处，显得极为慌乱。

　　那怪物还会再来吗？

　　张子扬抬起头，天空万里无云，便是要来，也不会如此快，这些鱼到底在怕什么。

　　心中正疑惑之时。突然之间，水面下一道水柱冲天而起，在远处蹿出一只巨大的蟒蛇一样的东西来。

　　这东西的头扁平而多须，头顶正中心处，立着一只尖尖突起的角。

　　周身乌黑发亮，张开嘴巴，却是能裂到耳根处般大，只是里面并没有牙齿。

　　那东西怪啸一声，猛的俯冲而下，瞬间便将一大片红鱼吞入口中。

　　身子在海面上画出一道长长的拱形，随即很快的便又再次自水底冲天而起，将红鱼吴入口中进食。

　　哪来的这么多怪物！

　　张子扬心中感叹着。如今他体内灵力大盛，倒也不怕这怪物，见这怪物在吃红鱼，忙唤出灵剑准备随时进攻。

　　谁知这怪物只是在远处吞食红鱼，一共不过出现了三四次而已，便再也没有声息了。

　　过了好久，红鱼们又重归于宁静，重新摆动着身体横在张子扬身前。似有阻拦之意。

　　“好——”张子扬点点头：“既然你们有难，我便送你们一程。但你们却要告诉我东边在哪里才行。”

　　话音刚落，那些鱼群竟似能听懂他的话一般，不住的将身体硬直起来向着一个方向跳跃着。

　　“如此，便是同路了！”张子扬笑着，没想到这群鱼一直在前行的方向，居然与自己一样。

　　这群红鱼听后立即又是交错的翻腾跳跃起来，好似真的听懂了他的话而显得极为开心一般。

　　有了这群鱼做指引，张子扬倒也省了不少气力去辩识方向，只是一路随它们前进着。

　　又过了一个日夜，远处天际竟隐隐现出一片如线般的黑影来。

　　青云山！

　　“你们也是来青云山的吗？”张子扬问道。

　　鱼群此时却是没有答应，却是更加卖力的向前游动起来。

　　“哈哈……想不到我们居然去同一处地方。”

　　那群鱼竟似快要到了天堂一般，一个个拼了命的只是向前急游，竟有不少因为没有休息而生生累死沉入海底的，但后面的仍是前仆后继，不断的填补上去向着前方那处黑影游移过去。

　　那黑影越来越大，张子扬放眼望去，果然像是一群山脉紧紧相连一般，不由得心中更加欢喜。

　　带着徐宁，速度竟也快了不少。好似要与身下的鱼群比试一般。

　　快要近岛之时，岛上忽然扬起一片细小的身影。

　　那些身影的数量居然绝不比这些鱼群少，密密麻麻的自天空中飘了过来。

　　到了近前，却是只有手掌大小的怪物。张子扬仔细瞧了瞧，这些怪物身形虽不大，但头上长着双角，满身鳞片，如蜥蜴般长着只着锋利的爪，竟如传说中的龙一般无异。

　　一见到这群怪物，那些红鱼群果然又慌乱起来。

　　不过与之前不同，这一次却是没有再四处乱游，而是更加快了速度，拼了命的向前游去。

　　因为速度又快了许多，几乎已是在拼尽全力游动，因而累死沉入海底的更是不计其数，而余下的，尽皆被那些龙一样的妖怪给抓起来吃掉。

　　这些怪物，身形速度极快，一个俯冲下去，抓起比自己身形尚大些的红鱼竟然张口便咬，没几下便吞入腹中去了。

　　张子扬猛放了一阵灵剑，这些身躯弱小的妖怪竟与那龙奴一样，皮肤极是坚硬，只杀了两三只，其余的却仅是受了些轻伤而已。

　　但这些妖怪见张子扬居然敢放剑攻向自己，立即凶性大发，狂吼着，发出似鸟儿一般的古怪叫声冲了过来。

　　“咚……”张子扬便有仙气护体，竟也被撞在金色光罩不断作响，更有几只张开嘴巴，喷出闪电一样的东西来。

　　张子扬若是此时离开，便可轻易到达远处那座山脉之上。但脚下这群红鱼便又要死得更多了。

　　瞧它们的数量越减越少，当初还看不到尽头，如今竟已隐隐觉得快要尽数被杀光了。

　　想到此处，只好强撑着，一边抵挡这群小妖怪的攻击，一边放出灵剑斩杀远处的。

　　这一次用足了十成灵力，虽出的剑少了，但每一剑，必可斩杀一只妖怪。

　　尽管如此，这群妖怪的数量却实在太多了。当张子扬与这些鱼群坚持着游到彼岸之时，鱼群已死得只有脚下那一小片了。

　　鱼群突然停了下来，便在这岸边来回游动着。

　　张子扬虽不知它们要做什么，但却想尽一切办法以它们为中心，不断放出灵剑。

　　这次掌握好了力道，手中的灵剑已可轻易斩断那群小妖怪，是以倒也让四处的妖怪群们不敢轻易冒进。

　　没过多久，身后忽然金光大盛。

　　张子扬吓了一跳，转过身去，岸边及海处，一道只似拳头般方圆的光环闪现在眼前。

　　身下那群红鱼竟开始一个加一个，叠罗汉一般的自水面浮出来，慢慢搭成了一个梯形向着那光环处跑去。

　　此时鱼儿的数量已不过数百只而已，竟不顾死活的不住向岸向游去，以自己身体为基，帮助同伴相继向上攀升而去。

　　张子扬见此情形，忙更加小心的护在左右，不放一只妖怪过去。

　　终于，爬到最高处的一只红鱼猛的一弓身，然后向前疾弹，穿过了那细小的光环。

　　光环与那条鱼一同消失不见了。

　　余下的鱼群如释重负一般散开来，因为离了水面，再加上之前的劳累。全都无力地抖动着身体，没多久便都相继死掉了。

　　这些鱼一死，外面的小龙们见伤不到张子扬，也怪叫几声纷纷飞回到岛上去了。

　　海水一涌，将余下的鱼儿尽数推入海中，显是再浮不上来了。

　　张子扬也不明白它们为何如此费力，到头来却只是送死。

　　上到岸上，这里山脉连绵起伏，好似浪一般，由这头望向两边，竟都看不到尽头。

　　飞到那山顶处，远处仍是一望无尽的山脉相连，纵是这里真有青云山，只怕一个月之内也找寻不出来。

　　“这里是青云山，乃为群龙之岛。兄弟还是不要乱闯的好！”正不知如何是好时，身后地传来一个声音。

　　此人虽长得像个年轻男子，但却满身鲜红色的鳞片，只是赤裸着的手脚处还显露在外。

　　张子扬可无心理会他是否妖怪，急道：“阁下可是是这里的弟子？我师姐受了重伤，正要寻这里的内丹来救治。”

　　“哈哈……我可不是这里的人！”那人笑道：“不过你若是想寻龙丹的话，我倒可以帮你找找。”

　　“龙丹？”张子扬疑惑道：“可是能救人的那个？”

　　那人却不答他，反问道：“敢问这位兄弟如何称呼？”

　　“在下剑宗十代弟子张子扬！”见对方肯帮自己，张子扬也跟着客气起来。

　　“张子扬！”那人点点头：“我会记住这个名字。没有你，我便成不了人形！”

　　“你说什么？”张子扬奇怪的望着对方：“快些带我去找那个龙丹。”

　　“你当真不认得我了？”那人笑道：“我叫飞流，便是你刚刚救下的那个。”

　　“我刚刚……”张子扬忽然张大了嘴巴，指着对方：“你……你是那条鱼。”

　　对方笑着点点头！


第112章 龙仙

　　“这里是龙之圣地，每隔百年都会有一次圣环开启。”飞流一边向前走着一边与张子扬解释道：“所有的龙，都不可能穿过这圣环。只有我们红鱼一族可以有机地穿过这道环。一旦过去之后，便会脱胎换骨，重朔成龙身。”

　　“你说你是龙？”张子扬问道：“那之前袭击你们的那些妖怪难道也都是龙不成？”

　　“不错！”飞流居然点了下头：“那个圣环，只能有机会穿过去一次。所以我们所有的鱼，只能一个有机会化身成龙的。”

　　“那些妖怪居然是龙！”张子扬不由得感叹道：“难怪如此难以应付！你说我要取的是龙丹，难道便是它们体内之物。”

　　“当然！”飞流笑道：“这青云山上，除了龙之外，根本没有其他生灵可以进得来的。”

　　张子扬冷笑道：“但我却进来了！”

　　“这里只是山外！”飞流停下来，一脸严肃地道：“张兄弟千万要记住，一会儿再向里时，只能由我独自前行。如今这山外不过是些还未开化的野龙。但里面却是住着修为高深的真龙，张兄虽然已有仙骨，但只怕也抵挡不住的。”

　　张子扬问道：“你进去，帮我取龙丹吗？”

　　“只能如此了！”飞流点点头：“我虽也未成人形，但如今亦可算得上是龙。进到里面定不会有事的。但张兄弟你……”

　　“我听说那内丹是它们修行之后以灵力聚合在体内的。只有死时才会由同伴取出。”张子扬仔细看了他一眼：“你的修为还不如我，若是我也没把握，你如何能让他们交出那东西来。”

　　听他一说，飞流亦是一脸的为难：“张兄对我的恩德，小弟便是死上万遍亦难以回报。只是以你我二人的功力，根本不可能抢得到那龙丹的。如今只能试着去求求那里面的龙仙才好。”

　　“龙仙？”张子扬皱了下眉头，此时远处一片黑影闪过，竟缓缓地飞来一片黑影儿。

　　到得近前，却是之前那些长得极像龙的怪物。

　　不过这些却较之前的那些要大上了许多，有一些甚至已如人手臂般长短。

　　小龙们在近处咆哮了几下，然后那几个大的，当先向着张子扬冲过来。

　　飞流解释道：“张兄你之前为救我们而斩杀了它们，如今它们却是来报仇的。”

　　便是他不说，张子扬也看得出来了。

　　那些大龙张开嘴巴，竟然吐出火球与闪电来，声势骇人，威力更是大得出奇。

　　张子扬与飞流刚一闪身避开，下面的巨石立即被炸得粉碎。

　　张子扬灵剑一挥，立即近身的一条龙被斩为两截，但与此同时，后面却又飞上来更多的小龙来。

　　“快走，若引来里面的龙仙，便麻烦了！”飞流一扬手，一道巨大的水柱自掌中射出，虽伤不了那些龙，却也将它们冲出去好远，重重地跌入海中。

　　张子扬带着徐宁先向海边走，但没走多远，但看到又有不少小龙自远处飞了过来，而地面上，竟也不知从哪里爬出巨蛇一样的古怪东西，晃动着肥大的身躯，向着自己这边移动着。

　　若只是自己，大可以全身而退。但如今却带着个徐宁，更不愿就此离开，只好与飞流一起向着那山内唯一的一条路上跑。

　　外面的龙群越聚越多，好似遇上百万雄师一般，齐声发出震天般的吼声，自海边各处向着二人赶来。

　　两人急跑了一阵，飞流却始终不敢带他进到山内去，只是在海边上乱转，如此一来，便是天上，亦被断了去路。

　　“你不也是龙吗？为何还要追你？”张子扬道：“你还是快些离开吧，我自有办法。”

　　又是两道水柱射出，飞流趁机急道：“这些不过是未开化的龙。没有慧根，灵性极低，不要说我，便是它们自己的同伴，也照杀不误的。”

　　张子扬仔细向远处望过去，果然有少地面爬行的龙此刻正开始进食被自己之前击落下去的那些小龙。

　　“向山内走！”张子扬说完，不待他再支对，一纵身直蹿了进去。

　　“张兄弟！”飞流惊得大叫，但速度却不及他。见对方已进到远处去了，只好硬着头皮也紧紧跟上。

　　初时不过是普通的山石，没飞出多远，地面竟变成寸草不生的一片黑土。

　　张子扬转过身去，远处的群龙似乎也有些不敢入内，竟只有极少数胆大的或是凶性大发之下跟了过来。

　　又继续向前急飞了一阵，地面又慢慢转成青绿色。

　　一道高耸入云的大山横立于眼前，山两边宽得亦是望不到尽头，正中心处，一道长长的瀑布由云顶处直冲下来，好似自天而降一般。

　　瀑布下面，是一片极大的小湖，湖面如镜般安详，再外面却是一片嫩绿的柔软草地。草地无限延伸出来，与此刻脚下这片黑土竟形成了壁垒分明的界限。

　　那群龙追到此处，这才惊觉眼前景色有变，突然顿住身形，怪叫一声，急向后飞了回去。

　　飞流赶上来，见此情景，却是心情豁然，之前的紧张气氛一扫而光：“青云山内，果然如仙境乐土一般。”

　　张子扬此刻却没他那般心情，左右看了下道：“你可有方法快些找到那些龙仙。我师姐撑不了多久的，这里却这般大。”

　　“以我体内的龙气，应该可以探寻到一些痕迹的。”飞流道：“只是我们若真遇上了，只怕最可能却是要被对方杀掉的。”

　　“所以才要你想办法！”张子扬道：“只找到落单的，尽快杀了它。如此，便有龙丹了。”

　　“杀了！”飞流惊道：“它们与我们并无仇怨，不要说我们未必杀得了它们。便是真可以，也断不能……”

　　“你不能，我却可以！”张子扬望着怀中徐宁：“若是杀了它们可以救她，我便杀了又如何。”

　　“哈哈……阁下当真好大的口气！”声音来自天上，二人猛抬起头，却是一对年青男女正站在头顶处。

　　这二人男的长得丰神俊朗，女的亦是国色天香，皆穿一身深黑色的束装，满脸高傲的立在那里。见了张子扬与飞流却也是一点要下来的意思也没有。好像下面二人本就应该仰视于他们一样。

　　张子扬将手中灵剑一横：“你们是龙仙？”这二人不用灵剑便能立于半空之中，单以这份修为也足以证明其身份了。

　　“不错！”那男子得意地笑道：“你们两个鼠辈，居然敢上我青云山来捣乱，真是不知天高地厚。”

　　“这位上仙！”飞流向对方一施礼，却极是客气地道：“在下是跃过圣环的红鱼，如今已是幻化成半龙之身。特来此处参拜，求各位上仙收留的。”

　　“嗯？……”那女人望了他一眼，向身边的同伴道：“天哥，这家伙不错。我便要他了。”

　　“哦？——”那男人竟也极有兴趣的望向身下的飞流：“不错不错！看样子倒像是个天灵高的。”

　　“喂！——”飞流还未反应过来这二人为何如此古怪的望向自己，上面那男人已接着喊道：“你是哪种专长的。”

　　飞流犹豫了一下，这才道：“禀上仙，在下初俱龙身，没什么独异之处。便只是会喷出些水流罢了。”

　　“好哇好哇——”那女人竟拍手称笑起来：“我家中已有火、电、土、云了，正好便缺了这个水的，若是他再有神力，便真要羡慕死那帮母大虫了。”

　　“哈哈……好！”那青年大笑道：“玉妹！如今真是龙神庇佑，赐给了你的。一会儿便带他回去吧。”

　　飞流只道二人愿意将他带入去，忙跪在地上拜谢起来：“多谢二位上仙，在下一定潜心修练，早日成真龙之身。”

　　张子扬道：“如此说来，我要对付三个了！”

　　“三个？”飞流见他望向自己，忙向那天上的二人继续道：“二位上仙，这位乃是在下救命恩人。此番来只是寻龙丹救自己心仪女人的。还望二位上仙……”

　　“你先滚开，免得伤了你！”那男的一挥手，一股巨大的风刮过，将飞流吹出去十多丈远才停下来。

　　“玉妹！”男人向那女的道：“你平常不是总说没机会与人打吗？此人既能来到此处，必是个高手，如今正好给你习练一下。”

　　“好！”那女人望向下面的张子扬，一脸的兴奋：“龙神大人果然待我不薄，不但送我好的奴隶，还有好的对手。”

　　“你说奴隶？”张子扬望着远处的飞流：“他可是龙！你们不是同类吗？”

　　“那种东西也配称龙！”那男地笑道：“他只配做我们的奴隶而已。”

　　“天哥不必与他废话。”那女的撅起了小嘴，好似生气一般的道：“这样的畜牲只要杀了便好了，听着他们说话便心烦得很。”

　　张子扬怒道：“你们既是龙，为何又做人形，难道喜欢学畜牲吗？”

　　“纳命来！”那女的说完，忽然一闪身，化作一道流火向着张子扬冲了过来。

　　张子扬手中灵剑暴涨而起，向着对方迎面一劈，竟是一上来便准备与对方硬碰。

　　“轰——”二人之间产生巨大的气场，张子扬竟被震得向后猛退，而那女的却也是生生被自空中震飞出去。

　　定住身形，又现出之前的人身来，摸了摸自己的头，作出一副疼痛之极的模样：“真是可恶，这家伙居然还敢伤我。一会儿非将他的手切下来喂给海外面的那些畜牲不可。”

　　“玉妹千万小心！”那男人道：“他的剑气非同一般。你如此高贵，若被他伤了，传出可是会丢尽脸面的。”

　　张子扬在下面亦是十分紧张，刚刚那一剑，实已出尽了全力，本就是因为心中愤怒，一招便要取对方的性命的。

　　没想到那女人居然毫发无损，只是被自己的剑气震得有些疼痛而已。

　　这女人已是如此厉害了，再加上身边那个男的。已是根本没有半点胜算了。

　　“让你知道我的厉害！”那女人怪吼着，双掌合在一处，头顶处一阵金光闪动，猛地向前一推。

　　一道巨大的火球自天上直砸下来。

　　好强猛的火球！

　　张子扬手中灵剑再次暴涨，又是直来直去的一劈。

　　灵剑劈出去的瞬间，却也做出了金光罩来做防护。

　　那火球之内的灵力竟强得超乎想像，与之前血月凶狗的竟还要强上数倍有余。

　　若是只有自己，大可以仗着仙气护体，去硬接这一下，但身边却还多了个徐宁，只好要小心从事了。

　　那火球与灵剑相撞的瞬间，一道水柱自远处袭来，猛的浇到了上面。

　　那竟真的是一个火球，里面没有半点可燃烧的东西。而只是纯粹的一团大火而已。

　　水遇上火，二者相撞在一起，立即冒起阵阵白烟来，待到张子扬的灵剑劈上去时，火球的威力已是小了数十倍不止。只剩下手掌一团大小了。

　　灵剑轻易破开火球，红光一闪，剑气直劈在那女人的身上。

　　那女人惨叫一声，竟生生被从天上打了下去。

　　“飞流！”张子扬望向身边的飞流，实在想不出他为何要出手帮自己。

　　“我是龙！”好似要证明一般，飞流的声音变得极大，向着头顶上那男人道：“龙的听力如何，你应是很清楚的。既然你们不将我当作同类，我倒很想试试，我们之间的差距到底有多大。”

　　“你们两个废物！”见身边的女人被打下去，那男人变得极为愤怒，狂吼着，头顶处慢慢长出两只长长的角来。


第113章 邪恶龙王

　　嘴巴向前突起，竟渐渐成了一个长满利齿的大嘴来，而眼睛，却仍还是人形时的样子。

　　那男人将两只巨掌向前猛一挥，一股巨风直吹过来。

　　张子扬忙架起金光罩，远处飞流却是惨叫一起，全身上下竟被刮开数不清的口子，好一会儿，血才自里面同时迸发出来，好似一个裂了百千个也孔的筛子。

　　风中有刀？

　　张子扬忽然想到了之前在碎风草原上所见识过的巨风来。

　　但左右看了看，那股巨风吹过之后，身边却什么也未留下来，根本不似有东西的样子。

　　那男人亦是十分吃惊张子扬居然会毫发无损：“居然有仙气护体？难怪敢上我青云山上来撒野。”

　　“飞流！”张子扬将徐宁抛了过去：“照看好我师姐！”

　　此时那女人竟也自远处飞了过来。

　　她刚刚受了张子扬全力一剑，却只是头晕了一下而已，如今竟然这么快又飞过来，却也让张子扬惊讶之极。

　　“张兄弟！”飞流在远处喊道：“你一个人是敌不过他们两个的。”

　　那女人恨恨道：“天哥！让我来。这两个畜牲居然敢伤我，我非将他们煮了吃不可。”

　　“你只管看好我师姐，千万莫让她被伤到便是了。”张子扬说着，一纵身，手中灵剑一扬，已向着那女人眉心处疾射了过去。

　　“玉妹小心，这小子有仙人之气的！”那男人急得在一旁大叫着。

　　但那女的此刻根本听不进去，一张嘴，竟喷出一道强硬的火柱来。

　　张子扬这次却是学得乖了，不再与她硬拼，一侧身突然飞向一边去。

　　那女人冷笑一声，一抬手，掌心处又立即喷出一道强硬的火柱来。

　　这两道火柱竟然直直的喷出去好几丈远，好似对方体内有着无穷无尽的火焰一般。

　　张子扬再次闪身避开，飞过对方的头顶，双臂一扬，竟然闪出两道血红色的大龙向着二人砸了下去。

　　灵剑幻变！真正的奥秘根本就是最后的那个变字。

　　真正的剑！只是一种意而已。

　　杀伐、守护、霸气……

　　张子扬直到刚刚那一刹那，才终于明白到神剑阁里那些七代弟子对灵剑幻变的运用。

　　千变万化，不留痕迹！

　　二人见此情形，果然大吃一惊，没想到对方居然能轻易幻化出龙来。也顾不得体面，只好猛的将身表向下沉去。

　　同时那男人一挥拳，一小股风力猛吹过来，将近身的红龙打得无影无踪。

　　“玉妹！是幻象！”那男人此时才惊醒过来。

　　但张子扬却已在那女人集中全力攻向那红龙的同时，近身过来，手起剑落，向着她的颈部处全力砍去。

　　这一剑，不但用尽了全身的气力，更是注满了灵力而为，这一剑下去，便是山石，亦要轻易被切开。

　　“咔——”灵剑卡在对方的脖子里，竟然只进去一寸多些。

　　饶是如此，对方的颈部处却还是流出血来。那血，竟然是绿色的！

　　“玉妹！”那男人此时方才吓坏了。

　　那女人却冷笑一声，双手齐探，只一下，便破了张子扬的护体仙气，十根手指尽数插进他两边的肋骨内。

　　“你若有本事便再深一些，看看我会不会死。”那女人冷笑着：“不过我倒是可以保证，你一定会死。”

　　张子扬同样冷笑了一下，体内突然蹿出两道剑光，穿透对方的双眼，直射入脑内。

　　那女人与他离得太近了，灵剑又是奇快无比，根本无从躲闪。

　　那女人先是愣了一下，随即一抹血红染红了双眼，渐渐的陷入黑暗之中。

　　“嗷——”女人的头突然长出两只角来，发出震开般的吼叫声，张子扬吃力的脱开她的束缚，脑中更是被震得如同打雷。

　　“玉妹！——”那男人没想到张子扬居然伤了她的双眼，惊得急飞过去。

　　那女人此刻已是看不清来人，更是疼得不知身边为何物。见那男人飞过来了，急乱之下，一记巨大的火球投了出去，将那男人直从空中打了下去。

　　那男人受此一击，显然也伤得不轻，全身上下都燃了起来。

　　张子扬此时亦伤得不轻，刚刚为了急着挣脱开对方的纠缠，身体两边硬是被带下不少皮肉下去，若非自己已是仙人之体，只怕那一下便可让自己皮开肉裂，不死亦再起不来了。

　　见那男人全身都烧着了，正犹豫着是否要用尽最后一点力气出手时，猛的见天上一道黑影直压下来。

　　待得看仔细时，这才发现，那黑影居然是一团黑色的云雾，如直柱一样猛自天上压下来，将那男人紧紧包在其中。

　　那男人发出痛苦异常的惨叫来，叫到最后竟如野兽般咆哮着，好半天才终于渐渐安静了下来。

　　黑雾竟似有生命一般，突然一阵摇晃，自动卷向两边消失不见了。

　　剩下一个强壮的大汉与一具雪白的龙骨横在身边。

　　龙骨中心处，一颗物体正闪闪发出关亮光。

　　光亮漫天四溢，即使是在白日里，亦将四处照得极为刺眼。

　　飞流急奔到近前，指着那发亮的东西道：“张兄弟，那便是龙丹！”

　　“哈哈……”那壮汉仰起头，发出震天般的狂笑来，随即大手一伸，将那龙丹置入口中。

　　“这位兄弟且慢动手！”见张子扬杀气大盛，那壮汉却是一纵身飞到了面前：“在下刚刚可是帮你除掉一个大患的，你我之间，绝对是友非敌。”

　　“吐出来！”张子扬向那壮汉一指：“快将龙丹吐出来！”

　　“龙丹若入人体，需要过上百多天才能完全慢慢消溶。”那壮汉笑道：“但若是入了龙体嘛，只是入口即化，再取不出来了。”

　　“你也是龙？”飞流惊道：“为何你要杀死自己的同类！”

　　那壮汉道：“阁下刚刚不同样想要杀了这两条龙嘛！我会杀他，自然是与你同样的想法。”

　　“还有那女的！”张子扬突然惊醒道。

　　三人忙转身望去，那女的竟不知何时消失不见了。

　　“龙若入天，可借风势，片刻万里！”那壮汉叹道：“只怕她如今早已逃得远了！”

　　“如此一来，便只有你一个是有龙丹的了！”张子扬突然又转向了那壮汉，杀气又猛增起来。

　　那壮汉皱了下眉头，亦是十分惊异于对方杀气之重。

　　“二位若想取得龙丹，只需与我一同便是。”对方却只是皱了下眉头而已，旋即便又向二人笑着道：“你们也看到我刚刚所为了。只要你们负责牵住他，我再趁机出手。想杀落单之龙绝不成问题。之前我也是因为伤重，才不得不吃了那颗龙丹来疗伤的。”

　　飞流奇怪道：“你是猎龙者？你既也是龙，为何还要杀害同灰，以此为生？”

　　“二位既然能来到此处，亦是与我有缘。在下也不必再有意隐瞒！”壮汉道：“其实在下正是这青云山的主人，龙王坤罗！”

　　见二人仍是满脸的疑惑，却半点惊异之情也没有，坤罗只好干笑两声继续说下去道：“我父王本是生有三子。大哥不知如何，一向不得他的喜爱。父王病逝时，三弟又太过年幼，是以便将王位传与了我。谁知……”

　　飞流听得目瞪口呆，张子扬却是险些未睡过去。坤罗所说，不过与以往人间皇子夺位的故事相差不多。

　　当今龙王，便是那坤罗的大哥，抢了帝位，还命人伤了他的龙脉。以至于他龙气太弱，只能躲在此处求存。

　　但坤罗却又不甘心就此一生漂流在此，因此便寻机杀掉同类，夺取对方体内龙丹化为己有，以期有朝一日，可以重新杀回青云山上，夺回本是自己的龙王宝座。

　　“张兄弟！”飞流显然根本从未听过这等故事，竟是眉飞色舞，听得不住哀声叹气，为那坤罗大感不值：“我们何不助他一臂之力。如此既能自己得了龙丹，又可以帮他重夺龙王之位。以坤罗大哥如此善良的天性。他若做了龙王，必不会再有将我们这样的半龙当做奴隶之事。”

　　张子扬虽不聪明，却也听得对方说起话来吞吞吐吐，言词闪烁。但一想既能取得龙丹救治徐宁，便答应了他又有何不可。

　　况且见过之前那一男一女两个龙仙之后，这些家伙必是将人与牲畜相提并论，亦非什么善类。杀它们，便当做是杀些畜牲倒也无妨。

　　想到此处，便也答应下来。

　　坤罗果然十分高兴。要知他龙脉被震散，功力连当年十分之一都不到。张子扬与飞流虽非什么极厉害的高手，但若再加上自己，三人合力，杀掉落单的普通龙仙，却民并非什么难事的。

　　依坤罗所说，那女的既逃走了，必会回去搬来救后。三人干脆便又重新躲到海外去。

　　海外尽是野龙洞穴，洞穴里面又大多相通，千千万万，根本无从找起。

　　那些野龙虽是凶悍无比，但却天生好似便害怕龙仙一般，坤罗一现身，立即躲得远远的，根本不敢靠近。

　　如此又待了三日，张子扬一再要求之下，坤罗这才带着二人自龙穴里面走出来，又绕开好远一段距离，这才悄悄向着青云山内潜入进去。

　　“有些龙天生便是瞎鼻。但有些龙却是嗅觉十分灵敏的！”坤罗越来越放慢脚步，虽隔着巨石，却仍十分谨慎的向身边二人道：“我龙脉受损，不好探寻，一会儿你们千万要小心。切记莫要引来太多的龙仙。否则以我们三人之力，根本连逃命都成问题。”

　　此处却是与之前那瀑布处相距极远的一个地方。各处立着丈高的巨石，巨石宽更是数丈有余，彼此间相隔之处，正好将阳光尽数挡了下来。

　　巨石之下长满了密密的黑色如手指般粗细的草菇。脚踩过之后，那些草菇却又能立即完好无恙的恢复成原状。

　　飞流突然停下来，指着右前方的位置道：“来了！一个！”

　　三人忙蹲下身，静静待着。

　　过了好长时间，张子扬都已有些受不住想要开口时，远处果然慢慢走来一个拄着拐杖的老翁。

　　坤罗赞道：“果然厉害，你难道是天生嗅觉灵敏的？”

　　飞流笑道：“我只是将水沿着地面渗到远处去，再感知地面的承受之力罢了。”

　　坤罗大笑着刚想再赞他几句，那老人却已来到近前了。三人忙收了声，不敢再多言语。

　　那老人立定身形，探出头来，鼻子猛烈的抽动了一阵，突然开口道：“坤罗，是你吗？你当真以为可吃了老夫吗？”

　　“哈哈……”坤罗大笑着自巨石后面走了出来：“老混蛋，今日便是你的死期。”


第114章 五兄弟

　　“就凭你？一个残了的龙仙？”老人轻捋了几下胡须，显得从容不迫。

　　“哈哈……当然并非只有我一个！”坤罗得意的笑着，拍了拍手：“出来吧。”

　　张子扬刚要动身，却被飞流猛拽住了：“近处还有高手。而且实力很强，龙力大得惊人。”

　　“哦？”张子扬皱了下眉头，终于也觉得有些不对劲了。

　　对方既是一个老者，为何无缘无故跑到这荒无人烟的地方来。不但来了，而且连面都未见便知道了是坤罗，显然早就做好了要围攻坤罗的准备。

　　坤罗拍了几下手掌，却见身后并无动静，不由得心中大急。

　　这老头他虽不害怕，但仅凭自己若想杀了对方取走龙丹，只怕还要费上一番力气不可以。到时若是再引来其他龙仙，自己便真的难以脱身了。

　　见张子扬仍是执意要出去，飞流急得紧拉住了不肯松手：“此时若出去，必遭埋伏，到时我们便真的难脱身了。反正那家伙亦不是什么善类，干脆便等他们两败俱伤时，再……”

　　飞流话未说完，二人脚下忽然变得摇晃起来。

　　“轰——”外面一阵巨响传来。

　　二人望出去，却见坤罗不知何时，已被一团巨大的土球包在了其中。

　　土球慢慢升腾而起，悬在半空中，各处的泥土仍在不断飞过去，慢慢堆积上去，将那土球变得越来越大。

　　飞流惊道：“糟了，坤罗被抓了，我们快逃吧！”

　　背后此时却突然传来声音：“想逃？已来不及了！”

　　二人大惊，忙转过身去，却是一高一矮两个男人站在眼前。

　　高的那个全身上下胖得似个圆球一样，鼻头处满是小坑，头发亦长长的垂到腰间。

　　矮的那个却是又瘦又小，还不及二人身高的一半，简直如同一只弱不禁风的小猴子一样。

　　飞流慌忙解释道：“二位上仙，我们只是想来求个龙丹，绝无恶意的！”

　　那高个地笑道：“若不杀了我们，如何得龙丹。看来你们也是远道而来的屠龙者了。”

　　张子扬望着二人问道：“你挑哪个？”

　　“什么？”飞流一时间竟未反应过来。

　　“你挑一个，剩下的我来干掉！”张子扬道：“胖的还是瘦的？快些选择，不然等坤罗被干掉了，那老头再过来，我们便连逃的机会都没有了。”

　　“你们还想能逃得掉吗？”高个冷哼一声道：“一群蝼蚁也敢不自量力与我们相争。识相的便不要反抗，还可留你们一个全尸。”

　　“好！——”张子扬道了一声好，却是一纵身，双手挥动起灵剑向着二人同时冲了过去。

　　“张兄！”飞流急得在一边大叫起来。

　　冲到近前，似乎根本未将他放入眼中，二人居然不躲也不闪，便那么站着任由他攻击。

　　“叮……”张子扬的灵剑砍在二人身上，果然毫无作用，只发出一阵清脆悦耳的响声，对二人来说，却如比搔痒强不了多少。

　　“哈哈……区区人类能有如此修为倒也不错了。可惜，偏要来我青云山送死！”高个笑完，猛一挥手，拳头向着张子扬头上直砸了过去。

　　“什么？”对方似乎根本未想到这一拳居然会砸空，大惊之下，张子扬已跃到了二人的身后，手起剑落，用尽全力向着二人的头上砍了过去。

　　“什么？”这次却轮到张子扬惊呼了。

　　根本未看清楚对方是如何动的，没想到那矮瘦的居然如此厉害，只是眼前一花，居然已经一只手掌轻轻按在了自己的灵剑之上。

　　对方的身体看起来都不过百斤，没想到这一按，居然重似千斤，即便张子扬腕力惊人，亦被压得向下一沉，搭在了那高个的肩膀之上。

　　“笨蛋，若被砍中了，只怕会没命的！”那矮个的居然教训起身边的高个来。

　　“嗯——”高个怒哼一声，猛地一挥拳，向张子扬打了过去。

　　张子扬急后一跃，却仍被拳风带得向后连翻了几翻才算稳住身形。

　　“啊——”这惊异于这二人的可怕之处时，远处却是那老人发出了一声可怕的惨叫。

　　“不好！”二人果然面色大变，齐向那边飞了过去。

　　张子扬与飞流亦紧随其后绕过巨石赶过去。

　　坤罗还完好无损的站在那里，而身边却又同样多了具森白的龙骨，龙骨里面并没有龙丹，只是看坤罗满意的笑声，显然是早已吞入腹中了。

　　“这不可能！”矮个惊道：“帝老儿怎么会这么容易便被他杀了？”

　　“哈哈……”坤罗大笑着：“本王既能请这两个做帮手，自然还会有别人！你们这三个傻瓜，自以为能杀了本王，却不明白其实早已注定今日要死在本王的手里了。”

　　“小心！——”矮个子突然怪叫一声，推开身边的高个。

　　那高个足有他身体数倍有余，却被他轻易的推开了。

　　一道金光自二人身边一闪而过，矮个刚只顾着推开身边的高个，手臂处却被擦破了，顿时绿色的血渗了出来。

　　二人还惊魂未定，又是一道人影扑过去。

　　一个身形高大的壮汉狂吼一声，挥拳向着那高个直击了过去。

　　高个亦想也不想便一拳迎了上去。

　　“砰——”一阵闷响，二人竟然不分伯仲，只是身边的矮又被震得飞出去好远才停住身形。

　　矮个刚立定好，坤罗已大笑着化作一团黑雾向着那矮个冲了过去。

　　这边大汉抡起拳头，一击之后竟未停留多久，立即便又是一拳迎冲上去。

　　“砰——”高个与他两拳相交，巨大的压力下，二人脚下的土地都被震碎飞扬起来。

　　与此同时，又是一道金光闪过，高个惨叫一声，却是背心处整整中了一剑。

　　而那大汉又大吼一声，身形猛地向前一压，双拳齐出，直击在对方胸口上。

　　高个子闷哼一声，慢慢跪在了地上，无力的将头歪向一边去。

　　那大汉得意地大笑着，猛一用力，整只手都插进了对方的身体里面去。

　　“去看住坤罗！”张子扬说完一纵身猛冲过去。灵剑轻轻一挥，架在了对方的脖子上。

　　那大汉愣了一下，道：“兄弟，我们可是一路的！”

　　“是否一路我不清楚！”张子扬冷冷道：“但这颗龙丹，却应是我的。”

　　话音刚落，身后破空声起，刚一挥剑，竟然挥了个空，对方的金光直打在身上。

　　张子扬身形一晃，那大汉趁机发难，又是一记重拳击过来。

　　张子扬有仙气护体，这一下却并未伤得如何重。见对方挥拳过来，匆忙中双手一探，将对方手腕抓住了，随后猛向后一甩。

　　那大汉惨叫一声，却是手腕折断，被重重的甩向了远处。

　　“都住手！”坤罗的功力显然更胜一筹，都不见他如何动，人已到了张子扬身边。

　　张子扬道：“你没说过还有朋友！”

　　坤罗笑道：“那又如何？多一个人不是更容易对付龙仙嘛！”

　　“但也多了一个人抢龙丹！”张子扬望了眼自远处赶过来的飞流，冷冷道：“这颗龙丹，是我的！”

　　“好说！——”坤罗说完，也不见他有何动作，一团黑雾却将那大汉卷到了近前。

　　那大汉举起手，正要将龙丹置入口中，却被黑雾所阻，空有一身蛮力却仍无法将龙丹扔进嘴里。

　　坤罗笑道：“轩辕兄，这颗龙丹送给张兄弟如何？”看似在劝说，其实直如在下命令一般。

　　“好说好说！”那大汉累得满脸的汗水，只好回道：“这龙丹，这位小兄弟也有份的，便先送与他好了。”

　　“好！——”坤罗一伸手取过龙丹，在张子扬面前晃了晃：“这颗龙丹我们三个都可以不要，不过在下却有个小小的请求！”

　　张子扬道：“说！——”

　　坤罗将手向着飞流一指：“这颗龙丹，不如送给他如何？小兄弟虽然帮了我，但在下却也怕你得了龙丹之后一走了之。如今我们难得五人齐聚在一处，擒杀龙仙轻而易举。在下不才，却是希望小兄弟多留一阵，助我统一了青云山再走不迟。”

　　“不行！”张子扬却出乎他意料的摇起了头：“我师姐中毒太深，正需龙丹救治。你若愿给便给，不愿给我们便打一场如何？”

　　“打便打，难道你以为自己是我们三个的对手吗？”远处慢慢走来一个老人。背后挂着一把短硬的黄金弓。

　　这老人满头的白发，脸上皱纹如同刻画一般，眼睑肿大，嘴唇更是向外翻着，倒似身上皮肉都松驰掉了一般。

　　“张兄！”飞流在一旁劝道：“这小姑娘只是中了毒而已。我可以用心水喂她，同时阻住她体内的经脉，保她多活两三个月也无妨。”

　　“好！——”张子扬犹豫了一下，终于还是答应下来。

　　此时的情势也确实不得不如此。飞流虽是也不弱，但与这三个家伙比起来却还差得远。

　　自己若只一个，只拼了性命也无妨，但若是真与这三人冲突起来，自己伤到并不打紧，怕只怕徐宁亦难免要被波及。

　　见张子扬答应下来，坤罗显得十分开心，大笑道：“既然如此，我们五人从此便结为兄弟，共同屠龙取丹，一统青云山，如何！”

　　“对……”那大汉不知何时被放下来，附和着道：“坤罗大王说得极是有理。不如我们依照江湖规矩结为兄弟，从今共同杀龙取丹，他日得道飞升，再一统天界！”

　　“哈哈……说得好，一统天界！”那老人亦大笑起来。

　　张子扬与飞流彼此互望一眼，飞流刚由鱼身化成形，根本不知何谓结拜。张子扬却是有些尴尬起来，当初与乐明三人结拜时，便是有些莫明其妙。如今没想到在这青云山上居然亦是如此。

　　坤罗却也是对人类结拜之事不太清楚。一切全由那老人动手操办。

　　那老人也不知是否欺四人皆不明白，只寻了处地方，五个向天一拜，各自便分了长幼而已。

　　论年纪，坤罗足活了四百多岁，当之无愧成了老大。

　　而那老人，名叫千傲天，顺理成章做了老二。

　　其次便是那个大汉，高离，做了老三。再而才是张子扬，成了老四。

　　而飞流，虽是龙身，但却是由鱼而来，论年纪，竟不过只有九岁而已，反倒成了最小的一位。

　　老三高离道：“四弟，看你招数，倒像极了剑宗的剑法，只是刚刚却又好似用了昆仑派的摘星手。”

　　“我是剑宗的！”张子扬说道，却不想再多做解释为何会使出昆仑派的绝学。

　　高离笑道：“哈哈……如此，你倒是与二哥很近了。二哥可是千手山门的。”

　　“千手山门！”张子扬心中一动，想了好久才想到当年曾在东昆仑遇到的那对叔侄。顿时看其也顺眼了许多。

　　“我嘛，却是五虎堂的！与你们剑宗可是差得远哪！”高离说完，又大笑起来。

　　一想到幽将，张子扬果然对他更不舒服。不由得将头别过一边去。

　　高离见他如此，只道他显自己是黑道出身，不免有些尴尬。

　　此时坤罗却大笑起来：“好！——如今我们五兄弟联手，天下谁可与敌！他日上杀上青云山颠，称霸天下！”


第115章 青云龙王

　　“据闻，龙可与天地相通，上天入地，进海出云无所不能。”飞流向张子扬解释道：“每一种龙都会与生俱有两种天地间的自然本能。我其中一种是水，而大哥……便是雾。”

　　此时，龙仙的惨叫又传入耳中，张子扬转过头去，坤罗身边又只剩下了一具森森白骨而已。

　　他的雾显然与普通的雾不同，不但颜色发黑，而且显然可以随意操控。若想杀龙仙时，便会连对方的血肉都一并吸走，而若只是抓住别人时，却是可以将对方完好无损的控制在其中。

　　张子扬长叹一声，不得不承认自己与对方相差甚远。高离与千傲天倒还好说，只是这坤罗，自己却是无论如何也赢不了的。

　　“四弟，这颗也不要吗？”将龙丹送到眼前，坤罗容光焕发地笑道。

　　不过六七天的功夫，他们已击杀了七八个龙仙。如今他的修为又更精进一层，心中自然极为高兴。

　　张子扬笑着摇摇头，接过来又递给了飞流。

　　这几日虽然徐宁的毒性见轻，但嘴巴却就是难以打开，龙丹便是放入里面，亦是吞不下去。

　　既然徐宁不能用，便干脆全给了飞流。

　　坤罗有意拉拢他们两个，是以虽杀了六七个龙仙，算上这个，飞流却已是吞食第三个龙丹了。

　　飞流吞入之后又慢慢运起功来，身上的鳞片一点一点褪去，头上已开始慢慢长出两只嫩芽一样的角来。

　　即使幻化成形，至少也要修行百年才有可能再次脱胎换骨，成为真正的龙。

　　但如今他一连吃了三颗龙仙的内丹，功力大进之下，连着身体也越加接近龙仙的境界。

　　“嗯……”坤罗满意地望了眼飞流。如今五人的功力除张子扬外全都更加精进。他们若想再杀龙仙，却是更加如虎添翼，心中不免越加高兴起来。

　　“五弟，你的水流虽然厉害，但终究水只是柔性之物。”坤罗拉着飞流走向远处：“如今你已成龙仙，我教你如何练水中带毒之法。”

　　“这小子真是走了狗运！”高离冷笑道：“想我们在这青云山上忙了十多年，也不过才得了三两颗龙丹。可这小子，不但一上来便得了三颗成了龙仙，更有大哥肯教他自己的化毒之法。”

　　“三弟莫要牢骚！”千傲天笑道：“如今我们五人齐心协力，日后的龙丹定少不了。你且想想，我们一年之内若能得以往二十年之功的龙丹，岂不是更上算得很。”

　　“嗯……这倒也是！”高离点点头，似乎也觉得有理。

　　张子扬扶起徐宁，慢慢将水滴入其口中。

　　不知是否飞流的水起了作用，这几日徐宁的身体竟然日渐好转，肤色亦红润了不少，除了仍旧昏迷不醒外，几乎已与常人无异了。

　　突然，徐宁的捷毛抖动了两下，张子扬刚要喂她水，见了却连手中的水都洒到地上去了。

　　近处的二人却仍未发觉一般，仍旧在兴高采烈的想着如何再更向青云山中更深入一些。

　　徐宁的眼皮竟也跟着震动起来，好半天突然睁开了眼睛。

　　“宁……”张子扬激动得竟有些语无伦次了。

　　徐宁睁开眼，好半天才真正看清眼前之人，张开口，却是连说话的力气也没有。

　　“你们三个，便是屠龙的家伙吗？”身后传来冰冷的声音。

　　张子扬吓了一跳，没想到对方来得完全没有半点声息，自己惊喜于徐宁醒转过来，竟完全没有留意到。

　　“哦！你是龙仙！”高离大笑着，眼中再次现出贪婪的目光。

　　“坤罗在哪里？为何只有你们三个！”又一个声音传来，竟然出现在另一个方向。

　　张子扬先望向前方那人，却是一个瘦高的男子，一头银白的长发束成一条长辫直垂直至腰间去。再看另一个方向，亦是同样的发型，只是却是金黄之色。

　　这两个男人都长得玉树临风，一表人材，与所有龙仙一样，见了三个人在自己面前，都摆出一副极为不屑的神情。

　　“哈哈……这下好了，兄弟们又有得分了。”高离大笑着，几乎连口水都快流出来了。望着眼前两个俊美青年，却好似在望着一顿丰盛的大餐一般。

　　“三个不知死活的东西！”那银发的说完，一挥手，径直三丈多的火球轻易便自手中挥了出来。

　　三人吓了一跳，这才惊觉这人的实力与以往遇到的弱小龙仙大不相同。

　　“轰——”火球砸入地下，火花四射，张子扬早带着徐宁蹿向一边。而那两人亦被分开，由金、银二发的龙仙追击着。

　　他们如今虽然修为大进，但若是要与龙仙单打独斗，却只怕还是只有送命的份而已。

　　如今徐宁刚刚醒来，张子扬正犹豫是否要过去帮忙，眼前两道人影一闪，居然又多出两个龙仙来。

　　这两个龙仙却是两个女人，穿着一身鲜艳的红色。见了他仍旧摆出极高傲的资态，几乎快将头仰起到天上去了：“我们龙王要见你！”

　　“龙王？”张子扬皱了下眉头，自己初来这青云山，唯一认识的龙王便只有那个早被废掉了的坤罗而已。

　　但眼前这两个，显然不会与他半点关系。

　　其中一个女人不耐烦的道：“要走便快些，否则便杀了你们！”

　　如今徐宁刚醒，连开口说话都困难。张子扬知道在这两个龙仙面前绝逃不掉的，只好点点头，带着徐宁一起随在这二人的身后飞走。

　　身下高离与千傲天仍在苦战之中。这两个龙仙较之以往更高出不知多少倍。以他们二人如今的修为，居然连还手的机会都没有，只是一个劲地向后节节败退。

　　张子扬如今被这两个女龙仙带着，若是去救他们，只怕会更多带来两个强敌过去。如今倒只希望坤罗与飞流两个能及时发现赶过去帮忙了。

　　随着这两个女龙仙一路向青云山深处飞去。

　　期间偶也遇到一些龙仙，二女显是在龙王面前极有地位的，只随便说了几句，有的干脆只冷哼一声，便再没有一个龙仙敢多嘴过问了。

　　青云山，山峦起伏，层层相连相接，如同扭曲着的大蛇一样七拐八转的盘绕在这大海之上。

　　山中越向内行，雾气越重。二女引着飞到里面时，已是雾气漫天，伸手不见五指了。

　　张子扬忽然觉得眼一阵风声响过，雾气顿时弱了许多。却见其中一女张开嘴巴，居然将近处的雾气都吸入腹中。

　　此处虽雾气浓重，山石却圆滑而规整，一个个好似有生命一般的林立于四周。

　　二女向他摆了摆手，竟连话都不愿与他多说一句，引着他一路向上飞去。

　　途中那女龙仙只是不断将雾气吸入口中，使得张子扬容易看清她们好跟随在后。

　　一直飞了一个多时辰，张子扬才在惊异中随着二女落到山顶。

　　抬起头，一只金色巨龙盘于空中，龙身长足有百丈有余，由头至尾皆用黄金打造而成，光是那一片无尽的金色光芒，便已是人间所无法相比的气派了。

　　黄金龙像之下，除深蓝色的石柱外，其余亦都尽皆用黄金铸造而成，光是那大门便也足有数丈之高。

　　张子扬人在其中，果然如蝼蚁一般渺小。

　　步入基保，两帝林立着大小百十座头上长着双角的人形塑像，头顶处皆戴着帝王之冠，一望便知是历代龙王。

　　刚走完这群塑像，远处便已传来声音：“张兄弟！哈哈……终于又见面了！”

　　张子扬停下来，楚虚竟然自里面跑了出来。

　　张子扬还未等问，楚虚却已先开口道：“我当日只叫你来救取龙丹，为何却反被那坤罗骗去了。还助他杀了这许多龙仙，若非龙王宽宏大量，肯既往不咎，只怕你如今早已不在人世了。”

　　“国师哪里的话！实在太抬举本王了。哈哈……”声音洪量如巨钟，一个老者慢慢自远处走到近前来。

　　说话时看他与自己还相差极远，只有一道小人影，但声落之后，对方却已到了近前。

　　这老者头上长着两只长且弯的双角，虽然皮肤光亮，但眼角处却堆满了鱼尾纹，尽显岁月的伤痕。

　　虽然明知对方是坤罗的大哥，年纪绝不会小，但却也没想到与坤罗相比居然是如此一个满面风霜的老人。

　　“张兄弟，这位便是……”楚虚刚用手一指对方，那老人却打断他自己介绍道：“老夫便是这青云山之主，龙王迪罗！”

　　张子扬向对方简单施了一礼，却忙转向楚虚道：“我师姐已醒了，是否已经无大碍了。”

　　楚虚笑了笑，那龙王却又抢过话来道：“她的毒并不深，只不过这些时日皆未进食，体内气血皆虚。若是有我龙族的龙丹，不但可以好转，更可以精进功力，令修为更上一层。”

　　张子扬开门见山道：“龙王可否赐丹！”

　　“这个嘛……”迪罗怪笑了几声：“你助我那兄弟杀了我不少子民，我若是如此便赐丹于你，只怕下面的子民们会有所不满呢。”

　　楚虚此时才插上话来道：“龙王之意，是希望你能助他杀了坤罗。以此等奇功，便是赐你再多的龙丹，亦无大碍。”

　　张子扬惊道：“你让我杀了坤罗？”


第116章 两个英雄

　　“你只需将他引出来便是！”龙王道：“坤罗的毒雾十分难缠，我们即便追上了，亦都被他轻易逃脱。因此这些年来一直也束手无策。但你若能帮我们探出他的所在，我们便可提前布署，将他困在其中，如此一来，便可轻易将他擒杀了。”

　　“张兄弟！”楚虚亦在一旁劝道：“徐姑娘的毒已大见好转，但终究是耽搁了这许多时日。若是没有龙丹补养，只怕日后难保亦会留下病根来。”

　　“放心吧！”迪罗轻轻拍了下他的肩膀：“我龙王是不会亏待于我有恩之人的。小兄弟只要助我除了坤罗，不但前事不再过问，还多送你一颗龙丹以助修行，如何？”

　　这的确不是个亏本的买卖。不但可以除了那个邪恶的坤罗，还能救徐宁的命。而自己更可以尽快离开这里，赶去极寒之地查看那只妖狗的状况。

　　张子扬离开那宫殿，依原路赶回去，却是各种残破之像，显然坤罗与飞流几个亦被其他龙仙所缠住。

　　来到之前的地方，却见高离的尸体已横在了那里。胸前被破开一个大洞，显是里面的龙丹已被其他龙仙取走。

　　他知道坤罗一向以那群野龙的洞穴为避难之地，是以四处寻了一遍不见之后，便立即飞向外滩处，果然没多久，飞流与坤罗便找到了他。

　　千傲天居然也还活着，只是少了一只胳膊。与龙仙单对单之下，能活下来已属万幸了。

　　“他们抢走了我的宁儿！”张子扬依着楚虚所教，向三人道：“我要尽快去救她出来才是。”

　　“急不得的！”坤罗怒哼一声，听声音却是伤得并不重：“他们如此做，便是想让我们现身。若是单打独斗，我们在暗处却是占尽先机，但若现身的话，只怕便要被群起而攻，到时便是我的毒雾，亦无可奈何了。”

　　飞流急道：“但如今三哥死了，四弟的女人又在他们那里……”

　　“我自有打算！”坤罗怒哼一声，转身又向龙穴内走去：“今夜且休整一晚，明日我们加快速度，多抓些落单的来提升功力。”

　　龙穴之内四通八达，各处皆可相通。张子扬与飞流居在一处，那千傲天自行有一处地方歇息，而坤罗，却是从未有人知道他躲在何处休息。

　　入夜时分，张子扬正想着要如何探出坤罗的所在时，却见飞流突然惊坐起来：“外面有敌人。很多！”

　　“哦？”张子扬不经意的哼了一声，冷冷地望向洞外。

　　依之前的计划，是他先找出坤罗的所在，再想办法通知龙仙们。没想到龙王果然还是不信任自己，一直在派着龙仙跟踪自己。

　　“四哥，是真的！”飞流只道他不相信自己，急道：“我睡时便将水流渗入地面，流淌到外面去。一旦有什么响动，立即便会知晓。”

　　张子扬道：“放心，我们死不了的！”

　　“外面有敌人，四弟你被跟踪了！”飞流未等问张子扬为何如此说时，坤罗已不知从哪里跑了出来。

　　“我的确是被跟踪了！”张子扬望着坤罗冷冷道：“但即使不被跟踪，我也会带他们来找你的。”

　　“四哥！”飞流惊叫起来。没想到张子扬居然敢在坤罗面前说出如此话来。

　　坤罗沉默了好一会儿，直到千傲天亦自远处赶来，这才大笑道：“迪罗许了你什么好处？难道比我给你的龙丹还要值钱吗？”

　　张子扬道：“我的女人，在他手中！”

　　“好！——我们果然都一样！”坤罗居然仍在笑，而且倒显得极为开心：“想当年，我也是因为心爱的玲儿才甘心被毁掉龙脉的。”

　　千傲天在一旁怒道：“大哥，这小子出卖我们，还与他多说什么？干脆……”

　　坤罗拦住他，却反问向飞流道：“五弟，你呢？”

　　飞流苦笑一下：“若没有他，我早便死在海里了！”

　　“如此便好办多了！”千傲天冷笑道：“我们先杀了你们两个，再一起逃出去。”

　　“好！——”坤罗说完忽然一探手，却不是抓向张子扬与飞流，而是五指直插进千傲天的胸中去。

　　“大哥！——”千傲天吃惊地看着对方，做梦也没想坤罗一出手，要杀的人，居然会是自己。

　　坤罗一用力，千傲天的心已被生生挖了出来。然后，至死都带着疑惑的老人慢慢倒了下去。

　　张子扬道：“你似乎杀错人了！”

　　坤罗却摇着头：“我若不杀他，你和五弟就走不了了。”

　　飞流惊道：“你肯放过我们？”

　　“我们都一样！”坤罗望着眼前的张子扬：“从你带着那个女人来时起，从你看她的眼神中，我便已知道了。我们都是肯为真爱拼命的真英雄。”

　　张子扬皱了下眉头：“你说英雄？从未有人叫过我英雄！从未有过……”

　　好似根本未听到他的话，坤罗仍自顾自的说道：“英雄死一个已是可惜了。若一下死两个，便真的是没有天理了。既然我必死无疑，你……就一定不能死。”

　　张子扬问：“你不怪我引来龙仙杀你？”

　　“就算杀了你，我也同样逃不脱了！”坤罗边说罗在千傲天的尸身按了几下，随即掏出两颗闪光的龙丹来。

　　将那龙丹扔给飞流，坤罗笑道：“再吃了这两个，你便可以完全成为龙仙了。只要日后再用心修行，将里面的龙力化为己用，他日定可超越我。”

　　“大哥！”飞流接过那两颗龙丹，不忍道：“你大战在即，不如……”

　　“迪罗对我的实力了如直掌！”坤罗笑着：“当年他被我逃脱一次，如今再不会给我第二次机会了。”

　　张子扬突然道：“我们一起杀出去，凭我们三个，一定有机会的！”

　　坤罗道：“你不要你的女人了？”

　　张子扬长叹一声：“若是她知道了！定也不会怪我的！”

　　“不必那么费心了，纵是我们三人合力，只怕也是回天无力了。”坤罗亦是长叹一声，声音中竟满是无奈与不甘。

　　飞流突然惊道：“他们……进来了。至少有七个！”

　　“是九个才对！”坤罗纠正他道。

　　“一起杀出去，一定有机会的！”张子扬说完，身上已是杀意大盛！

　　“四弟！答应我最后一件事！”坤罗说完突然一用力，将五根手插入自己的身体里面。

　　“大哥！——”飞流惊叫起来。与此同时，坤罗的手上用力，自身体掏出一颗闪闪发光的东西来。

　　“将我的龙丹带到龙宫下面的紫华洞去。我知道……玲儿一直都在那里！”坤罗说完无力的躺到了地上，脸上的肌肉因为剧烈的痛楚而不断抽动着，然后渐渐变得僵硬，便那么扭曲着慢慢定住了……

　　“你杀了坤罗！”一个龙仙跑到近前，又小心的查看了一番。确认真是坤罗之后这才惊叫起来。

　　“龙王欠我的龙丹，让他早些拿来！”张子扬说完冷哼一声，与飞流共同走了出去。

　　果然如坤罗所料，外面，竟还有十几个龙仙在等着。

　　不要说他们三人，便是高离与千傲天不死，也绝逃不出生天。

　　龙王迪罗借着他追寻到坤罗的藏身之处，然后再带齐人马将他一网打尽，从一开始便是已做好了打算的。

　　“张兄弟！那妖龙伏法了吗？”楚虚竟也等在外面。

　　张子扬抬起头，群星满天，如棋一般密布在黑幕之上。

　　“一个英雄，死了！”……

　　见到坤罗死了，龙王似乎心情出奇的好。听闻是张子扬将其杀死后，更是龙颜大悦，当即便命人取来一颗上等的龙丹与徐宁服下。

　　不仅如此，更是好心的传授徐宁心法，让她更容易将那颗龙丹化为己用。

　　“国师，这颗百年龙丹归你所有了。你助本王除了心中大患，本王绝不会食言！”龙王笑着又将一个盒子递给了楚虚。

　　张子扬冷笑道：“其实我师姐的毒根本就没什么大碍，你一直是在骗我来此助你取丹的，是吗？”

　　楚虚待其他龙仙不在后，这才将张子扬拉到一边，聚声成线的道：“张兄弟，当日确是只想借你之力，我再从中偷袭，只望取得一颗龙丹后便可以救治那个龙奴的太子。只是没想到你的运气居然如此之好，遇上了龙王的大敌。还可以趁机杀了他。”

　　“老规矩！”张子扬将手中灵剑一横：“你既欠我的，要么帮我，要么……我便回去杀光你金国的人。”

　　楚虚这次却痛快了许多：“张兄弟但说无妨，在下能力所及，便赴汤蹈火，亦在所不辞！”

　　张子扬道：“带我去紫华洞！”

　　“紫华洞！”楚虚惊叫一声，随即左右小心的观望了一下，这才小心的再次低声道：“紫华洞可是龙族藏放宝物的所在。当与我剑宗的神剑阁无异。除非龙王允诺，否则我们根本去不得里面的。”

　　张子扬道：“这是你欠我的！”

　　看对方坚定的表情，楚虚长叹一声，却也是无可奈何。若是不帮他，只怕这煞神真的会去金国杀光所有的人。

　　“放心吧，有我们四个一起，保定没事的！”徐宁不知从哪里突然冒了出来道。


第117章 绝美龙仙

　　“你……你从何处听到的！”楚虚却是比张子扬更加惊异。

　　他刚刚明明已十分小心的观察四周了。

　　如今他们身在青云山内，龙王虽是一时心情大好，但却仍不得不小心从事，否则一个不好，便很难全身而退了。

　　“哈哈……飞流的水果然很管用。他刚说时我还不信，没想到居然听得如此真切。”徐宁大笑着，却将手指向了一边的飞流。

　　飞流尴尬地点了点头：“在下只是试着将水接通到徐姑娘的耳内经脉处，没想到居然真的起了效用。”

　　“全都收声！”楚虚压低了声音，将声音放到仅有眼前三人能听到的程度：“我们如今千万莫露出马脚来。龙的听力是十分强的，更有些嗅觉更如同狗儿一般。若不小心从事，只怕便到了紫华洞内，亦是进不去的。”

　　飞流笑道：“如此说来，你是同意与我们同行了！”

　　“废话少说！”不等楚虚回应，张子扬已一摆手：“我们同进同退，即刻起行。”

　　楚虚与飞流皆是探查的高手，一个布下阵势，看住后路有无人跟踪。而另一个，则将水流延伸出去，避开龙仙们的视野。

　　紫华洞便是楚虚亦未曾去过，也只是当初曾听说过，知道那是在神龙宫殿的下方而已。却根本不知具体方位在何处。

　　飞流一路探寻之下，四人几乎走遍了大半个龙宫，却仍是探到有何处可以通往地面的入口。

　　徐宁自作聪明的道：“不如抓个龙仙来拷问一番！”

　　“且不说龙仙个个厉害，任我们四人之力根本不可能无声无息的便抓住的。”楚虚道：“便是真抓住了。龙仙的身体坚硬无比，一时三刻也拷问不出来。依我看，不如我们……”

　　“不行！”张子扬坚定道：“这是坤罗死前遗言，我定要助他完成才行。”

　　“你们如此找法，只怕百年之后，也见不到紫华洞的影子呢。”声起处，一个衣着华丽的公子慢慢自远处飘了过来。

　　这人一身宽大的紫袍，上面绣满了金色的丝边，长发束肩垂在身后，目朗如星，高鼻阔眉，长得极是英俊不凡。

　　与那龙王迪罗一样，此人的修为亦是十分可怕，说话时还在极远的地方，但话音落下，人却已到了近前了。

　　四人忙将他围住了。此人必是龙仙无疑，如今晓得他们要去寻找紫华洞，却是非打一场不可的了。

　　“各位不必惊慌！”那人的举却更出乎四人意料，倒背着双手笑道：“我不但不会出卖你们。而且还会帮助你们进入紫华洞内。”

　　张子扬问道：“你肯帮我们？”

　　楚虚急道：“张兄弟！龙仙不但灵力极强，而且身俱兽性，他们的话切不可轻信的。”

　　徐宁在一旁道：“你的话不同样信不得么？若不是你，我们如何会来这里！”

　　“你……”楚虚没想到她反过来说自己，想发作，如今大敌当前，却又不想再开罪张子扬。

　　“你们放心，我带你们去，是有条件的。”那人说完伸出手来指向张子扬道：“坤罗死后，他的百年龙丹不知去向。只要你肯给我你体内的那颗龙丹，我便带你们进入到紫华洞内。里面的珍宝任你们取舍。”

　　“你说这个？”张子扬自怀中掏出那龙丹来道：“我答应过坤罗，一定要带着这龙丹去见玲儿。所以，绝不会给你的。”

　　“原来你没吃！”那人先是惊讶了一下，随即释然道：“你若吃了，父王定会发觉。到时少不得要有些麻烦了。看不出阁下年纪轻轻，居然会想得如此之远。”

　　飞流道：“我们不会与你这龙丹，你是否想去告密！”

　　那人却仍是摇了摇头：“坤罗只说让你带着这龙丹去见玲儿。却未说一定要将龙丹与玲儿放在一起。是不是。”

　　张子扬点点头。

　　“如此便好办多了。”那人笑道：“我带你们去紫华洞，之后你们便将这龙丹给我。否则，若无我引路，你们便是杀了我，也永远找不到那里的。”

　　“张兄弟！”楚虚急道：“此人定信不得的。如今我们四个，他自然害怕。但若被他引到龙仙群聚所在，我们便必死无疑了。”

　　“好！——”张子扬向楚虚一摆手：“你带着你的龙丹自回你的金国去吧。我们如今已有人带路了，不必再用你了。”

　　“哈哈……好！小兄弟果然是爽快！随我走吧！”那人说完一转身，引着四人却是向回走去。

　　楚虚愣了好一会儿，终于还是无奈的长叹一声，紧紧追了过去。

　　那人带着他们四个也不知是如何走的。仍是之前回去的那条，转来转去，却偏又走到了一处极陌生的所在。

　　又转了几圈，飞流忽然停下来道：“前面有很多龙仙！”

　　“废话！”那人冷笑一声：“紫华洞乃我龙族藏宝所在，自然要有看守了。你们只管随我来便是。”

　　张子扬犹豫了一下，却还是一咬牙，率先跟在那人身后向前走去。

　　到了近前，果然有十个龙仙守在两侧。

　　那是一处与剑宗外门山极像的所在。不同的却是那里更加孤悬，山体白云缠绕其间，如在空中浮荡着一样。

　　外围由一道深不见底的深涧围住，水流自里面淌出来，形成细弱的瀑布一般向下流出去。与中间相隔足有一丈有余。

　　期间只有一条极短的小桥连接过来。

　　那人当先走过去，十多个龙仙见了忙一躬身，跪了下去：“参见三太子！”

　　“三太子！”四人皆大吃一惊。

　　初见这人时，只知他极为神秘，但却怎么也想不到，带他们来到此处的，居然会是迪罗的儿子，龙族的太子。

　　“父王有命，要我带这几个入紫华洞内观赏。你们都退开。”那人一挥手，极有威严地走了进去。

　　此时他若是高呼一声，十个龙仙一同冲过来。四人根本连反抗的机会都没有。

　　只是没想到眼前这个龙三太子，居然真的要带他们进到紫华洞内去。

　　不过也多亏了有这三太子带路。

　　不然便是他们找到了这里。只有那一条小桥的情形下，也绝不可能如此轻易的在这十个龙仙高手面前进到紫华洞内去。

　　洞内一片冰寒，两旁青光闪现，虽是昏暗，却也隐约能见得到前方之路。

　　走出十余里之后，四人但觉眼前一亮，华光四射的水晶立呈而出。

　　这些水晶，皆是由数不清的细小棱角拼凑而成，照亮一切的同时，亦都将锋利之处突显于外。

　　水晶两旁，堆满了金银珠宝。

　　见四人对那些几十车都装不完的金银无动于衷，那三太子忍不住笑道：“四位来此处，想必是为了我龙族的万看龙丹的了。”

　　张子扬道：“你只管带路便是。见到玲儿之后，我让她与坤罗的龙丹相会，随后便将龙丹给你。”

　　“好——”三太子怒哼一声，显是已有些不满。

　　四人亦不知他到底为何如此急于得到那颗坤罗的龙丹，见他加快了脚步，只好也紧紧跟在后面。

　　又走了十多里路，三太子脚下生风一般，对两旁的奇珍异宝完全视而不见，只是一个劲地向前疾行，众人但觉眼前一黑，这才发现不知何时已到了一处死路上来。

　　这密室之内，既无水晶照亮，亦没有什么世所罕见的宝物，只是空荡荡的一处地方罢了。

　　“这里是哪里？”楚虚问道。同时已开始悄悄结出手印，准备在地面发动阵势了。

　　“这里是龙族珍藏万年龙丹的所在。”三太子说道：“因为此乃龙族至宝。所以不敢放在太过显眼之处。以免他日有外人到此后，会被偷走。”

　　“万年龙丹！”飞流惊道：“我听大哥说过。龙丹千年，已属异物。万年龙丹，若能服下的话，便可以达上仙之境，修为高深者，便是立即羽化飞升亦非虚谈。”

　　“哼——”三太子冷笑一下：“我龙仙虽然长寿，但也并非与天地同齐。最年长的，亦是功力最深的龙王，当年也不过只活了三千多岁而已。这万看龙丹，其实根本不是龙的。”

　　楚虚惊道：“不是龙的，世间还有何物可以活得过万年！”

　　“世间之在，无奇不有，岂是你我所能知晓得尽的。”三太子笑着，手掌轻轻向下一压，地底处，缓缓升起一团头般大的亮光来。

　　那果然是龙丹的形状，只是形状却当真大得出奇。

　　飞流惊道：“这便是万年龙丹！”

　　“我已说过了。世上根本没有龙能活得过万年的！”三太子道：“不过这东西应该真的便是一个活过万年的灵物的内丹。父王每隔三十年，都会带我们来看一次的。”

　　“天地造化，果然神奇万千！”楚虚亦是长叹一声，庆幸自己有生之年居然能见此异物。

　　徐宁更是被惊得目瞪口呆，兴奋不已。

　　三太子见四人都是一脸惊奇，转身向张子扬笑道：“我用这颗如假包换的万年丹，换你坤罗的龙丹，如何？”

　　“你说什么？”张子扬道：“你想要用这个龙族的至宝，换我坤罗的龙丹。”

　　“不错！”三太子道：“你信不信都好。我对那颗龙丹志在必得，你将它给我，立即便可以吞了这颗万年的神丹。”

　　“张……四哥！”飞流激动得险些快要哭出来了：“吃了这颗万看龙丹，便是连神仙，也打得过了。”

　　“张兄弟！”楚虚亦深喘了几口气，显得极为紧张：“不管那坤罗的龙丹到底有何用处，我们都绝用不上的。你若吃了这东西，只怕立刻便可以超越圣仙之境，成为与剑神齐名的上仙。”

　　“不！”张子扬的回答却让所有人都大吃一惊：“带我去见玲儿！只此一个，否则休想得到坤罗的龙丹。”

　　“你可想清楚了。这可是万年的……”三太子不再说下去了，对方的眼神实在太过坚定，完全没有转旋的余地。

　　“好！——既然你们想见玲儿，我便带你们去！”三太子咬咬牙，又将那颗龙族的至宝，万年的神丹重新放好。这才带着四人离了这间乌漆麻黑的密室，绕开一条小路，继续向前行进。

　　没走多远，一片清澈的水流横在四人面前。

　　那些水流竟然是流动着的，但在四人面前却不流淌出来，好似会动的镜面一般，清澈透明，水波缓缓震动着。

　　在水中心中，正站着一个女人。

　　一个极美的女人。肤白若雪，眼黑似星。最美的却还是她的头发，在水中缓缓流动着，似是活着的鱼儿一般。

　　即使是张子扬，亦不得不承认，这女人美得可怕。

　　这女人身外亦缓缓随着四颗发着金光的龙丹，在水中不断的以她为中心转动着。

　　“这便是玲儿！”三太子冷笑着：“我们龙族中最美的龙仙。不过那已是一百多年前的事了。”


第118章 一个传说

　　“你说一百多年前？”楚虚道：“难道她已死了一百多年了！”

　　“当年她为了救坤罗，情愿嫁给父王为妃。只可惜，到最后却又突然反悔！”三太子冷哼一声道：“父王本是让她进入这存放千年龙丹的冰池中去，想逼她就范。谁知她居然真的走了进去，而且再没出来过。一百多年了，便是神仙，也绝活不成了。不过倒便宜了我们几兄弟，可以每隔三十年便一睹这绝世美女的芳颜。”

　　“她果然在等坤罗！”张子扬叹息着，慢慢自怀中掏出坤罗的龙丹。

　　坤罗的龙丹一出来，里面的美女居然眨了眼睛，然后身体缓缓晃动起来。

　　“她……她真的在等他！等了一百多年！”徐宁居然已泣不成声：“她始终都张着眼，死也不肯闭上，便是希望有可以见到心爱之人的那天。”

　　一见那龙丹，三太子竟急了起来：“你们既已见过了。该将坤罗的龙丹与我了吧！”

　　“给，拿去吧！”张子扬冷笑一声，将坤罗的龙丹突然向前一甩。

　　他用灵剑已惯了，如今加上灵气，竟然自三太子身边直冲了过去，一下便没入到那寒池之内去了。

　　坤罗的龙丹一进去，其余四颗龙丹突然变得不安份起来，在那玲儿的身边不住转动着，然后齐齐向着坤罗那颗龙丹靠拢过去。

　　“你……”三太子没想到他居然有些一招，那寒池奇寒无比，便是龙仙亦无法在里面常久待下去。

　　自己若是进去倒也无妨，但这四人若是此时在外面放出灵剑。寒池之中行动受限，却是根本没有半点还击之力了。

　　“你已给你了，你未接住，又怪得了谁？”张子扬笑道：“况且我只答应给你，却未答应你进去之后不动手杀你。”

　　楚虚大笑道：“不错！我们如今心愿已了，便是杀了你，带着龙丹离开这里。也绝不会有什么危险了。”

　　飞流叫道：“四哥！——我跟着你走！”

　　徐宁却是一脸惊讶的指着寒池道：“她……她真的没有死。”

　　寒池中，那个美女居然真的伸出了手，将坤罗的龙丹慢慢握在掌中，然后贴在胸前，缓缓的合上了双眼。

　　她本是半浮在水中的，却一下子无力的向下一沉，身体随之重重地倒了下去，慢慢沉落到寒池的水底处。

　　“她果然等了他一百年！一百年里，她一直都活着，直到见到那龙丹，才真的肯死掉。她居然是活着的！——”居然是龙王迪罗的声音。

　　迪罗自远处跑了过来，完全当众人不存在一般，直奔到那寒池边上去，望着水中渐渐沉下去的美女，却已忍不住老泪纵横，放声大哭起来。

　　哭了一阵，忽然又抬起头，狂笑起来。然后一纵身，竟也冲进了那寒池之中。

　　“父王！——”三太子失声大叫起来。

　　却见龙王迪罗冲进去之后，又飞快的自里面冲了出来。

　　怀中一只手抱着玲儿，另一只手则紧紧攥着坤罗的龙丹。

　　张子扬冷笑一声，向三太子道：“你不是想要坤罗的龙丹吗？只管去拿好了！”

　　“哼……”迪罗冷笑一声，望着掌中那颗龙丹，又转而看了看怀中的女子：“你们死也想在一起，本王却偏不让你们如愿。如今我便当着你的面前，毁了他的龙丹。哈哈……”

　　迪罗狂笑着，突然闷哼一声，一只手，自后面穿胸而过，直插了出来。

　　四人皆是一惊，谁也没想到，杀迪罗的，居然会是他亲生的儿子。

　　徐宁惊道：“你……他可是你父王啊！”

　　三太子冷笑道：“我生来，只为主人一个而已。谁敢阻我主人的大事，谁也要死，即便是父王亦不例外。”

　　张子扬惊道：“你主人？难道是郑天扬！”

　　“郑天扬算什么。不过是个仗着有五行神灵而自以为是的笨蛋，与我主人相比，简直连屎都不如。”三太子冷笑一声，自迪罗手中抢过坤罗的龙丹，突然又一用力，将手掌自迪罗的胸前抽了出来。

　　一代龙王，居然便那么重重地摔倒一上去，至死都不敢相信，杀死自己的居然是自己的亲生儿子。而对方竟不过是为了一颗百年的龙丹而已。

　　“他杀了龙王，绝不能放他走！”楚虚急道：“若是他走了，杀龙王之罪便要归到我们头上去了。”

　　“哈哈……”三太子竟也跟着放声大笑起来：“你说得很对。天下间，没人以为我会杀我的父王。所以这罪过嘛，便只能麻烦四位来担当了。而我交托主人的事之后，不用多久，便可以坐上龙王宝座，一统青云山！”

　　飞流叹道：“这家伙当真是疯了！便是龙王死了，还有两位太子在呢。”

　　“他既能杀死龙王，再杀那两个兄长自也是情理之中了。”楚虚叹道：“我们今日虽败在阁下之手，但还希望你能告知，贵主人到底是何方神圣。如此，便是死，亦不觉得冤枉了。”

　　“看你也像有些见识的，便让你瞧瞧好了！”三太子得意忘形之至，突然扯开衣服，露出赤裸的前胸来。

　　在他的胸前，刻着一个古怪的图形。

　　那图形既似一圆形，却是盘刻着始终没有尽头一样。而其中，更交叉着三个完全平行的斜线。

　　整个图身耀着金光，就算是在人的皮肉之上，亦显得诡异之极。

　　“居然……居然是他！”楚虚惊叫一声，脚下不稳，竟被惊得整个人都跌坐在了地上。

　　张子扬还是头一次见到能让他这个圣仙如此害怕的东西。只怕便是郑天扬亲临，也未必能让他如此害怕吧。但那只不过是一个图形而已，却已将他吓成这般模样。

　　“哈哈……如何！怕了吧！”三太子一脸的得意：“天上地上，有哪个敢与我主人做对的。你们若是识相，便自己走出去认罪。”

　　张子扬冷笑道：“杀了你，便是多认一条也无所谓！”

　　话音刚落，那玲儿的身体却是闪出一片金光来。

　　金光越来越强，刺得人眼难睁，好一会儿，突然猛地向内一收，不但金光，连着整个身体都消失不见了。

　　地面上，只余下了一颗大如手掌的金色龙丹。丹身通体泛黄，却不断自内散发出一股股白色的寒凉雾气。

　　飞流叹道：“她在寒池内百年，竟已与寒池相通，结成了冰魄龙丹。”

　　“是冰魄龙丹！”楚虚倚在墙上，此时却仍有些吃力的道：“龙丹与冰魄寒气相结合。据闻龙丹中最精华的，便是冰魄与神炎两种了！其功效，更甚过普通龙丹百倍。”

　　“这位三太子！”楚虚忽然向对方道：“不如我们做个交易如何？我们根本不想与……贵主人为敌，你将这冰魄龙丹拿去交差，我们自行离开，日后大家永不相见，如何？”

　　“国师！我看你是被那鬼东西吓破胆了。”张子扬冷笑着向那三太子道：“冰魄龙丹，我们要了。你的命，我们也同样要了。”

　　“不错！”徐宁走上前来，亦高声道：“还有你那混蛋主人。我们也要一并宰了。”

　　“你们年纪轻轻，却不知天高地厚！”楚虚叹道：“那个人……是一个传说！传说中……天上地下，没一个可与他抗衡的。”

　　张子扬奇怪道：“你说他是人，他真的只是一个人？”

　　“不错！”楚虚点点头：“若我没猜错的话，他不但是一个人，而且还是一个修为浅薄的人。”

　　“哈哈……”龙三太子突然大笑道：“你们这群贱民，如何能懂我主人的天机。你们可知我为何偏要这坤罗的龙丹？”

　　“因为只有坤罗才是名正言顺的龙王！”好像在自说自圆一般，龙三太子继续为众人解释下去道：“历代龙王，都会在临死前将自己的龙丹强行凝聚，然后灌输给下一任龙王。如此一代又一代累积下来，以保龙王一统青云山的地位。即便坤罗被毁了龙脉，可他的龙丹之内，还是有上古神兽的至强灵性在。”

　　楚虚惊道：“他……他想要上古神兽的灵力！”

　　“不错！——”龙三太子得意道：“我主人便是要用这股灵力，冲开那妖怪的封印，放它出来。”

　　飞流突然急道：“四哥，外面已有龙仙冲进来了！”

　　“国师，你要么拖住他们一会儿，要么便躲在一旁害怕好了。”张子扬说完一扬手，灵剑晃出一道红光，向着三太子胸前冲了过去。

　　那龙三太子五指一张猛向前一探，居然将张子扬的灵剑完全控在了掌心处。

　　张子扬如今已是灵仙之境，这一击又是全力而为，想不到居然还是被对方将灵剑制住，显然对方的功力远远超出他许多。

　　楚虚此时转过头来道：“放心，我至少能拖住他们一个时辰。”

　　“一个时辰杀他，足够了！”徐宁不知是否吃了龙丹的缘故，胆子反倒比从前更大了。娇喝一声，一挥手，亦是三道灵剑直射了出去。

　　与此同时，一旁的飞流亦跟着出手了。

　　他本就是半龙之身，之前吃了千傲天身上的两颗龙丹，如今早已到了龙仙之境，这一挥手，却也是带起破空之声，逼得三太子不得不放开张子扬灵剑向后疾退。

　　“哈哈……恕不奉陪了！你们被龙仙们杀死后，本王自会前来收尸的。”龙三太子左右庶挡了一阵，却突然怪叫一声，向后一转，失去了踪影。

　　“可恶！——”张子扬怒哼一声，三人急追上去时，却见对方消失之处，居然是条死路，根本找不到半点踪迹。

　　又仔细在那里寻查了一会儿，却根本没有一点蛛丝马迹，根本就是一面死死的墙，但对方却就是那么借着墙壁而消失不见了。

　　飞流叹道：“龙的属性中，有种千年难得一见的石性。便是可以与石墙溶为一体，达到穿墙而过，如入无人之境的地步。”

　　“这个混蛋！”张子扬猛地一剑挥出，将那墙壁砍出一道剑痕来。

　　“哈哈……还好这东西没让他带走！”徐宁自地上拾起那颗冰魄龙丹来。

　　“留些力气，准备一会儿杀出去吧！”楚虚此时摆开阵势正阻挡其他龙仙进来，不过却也是完全无计可施的地步了。

　　飞流道：“四哥！一会儿你与四嫂先走，我来挡住他们。”

　　“不必了！”张子扬望着前方楚虚阵内的龙仙们，竟是出奇的冷静：“我一定不会死。至少在杀掉那个混蛋太子之前。”


第119章 恶狗！可爱？

　　龙仙们的攻势越来越凶猛，到最后已是连带着整个山洞似都在跟着一同震动着。

　　突然间，一切又都归于平静。

　　实在太快，快得四人还来不及反应，身边已变得针落可闻。

　　“他们定是在想办法破我的阵！”楚虚叹道：“刚刚我一直都在想，如今我们困于此处，如何才能脱身。唯今之计，办法便只有一个！”

　　“要说便快些，这东西——实在够冷的！”徐宁急得向对方大喊道。手中的冰魄龙丹却冻得自己不住地打着冷颤。

　　“太阳出宫！”楚虚道：“我们用此方法，便可以同时脱离这紫华洞。到时龙仙们见不到我们，便是怀疑，亦无法完全确定下来。我们只要离开青云山，便一切都好办了。”

　　“太阳出宫？”张子扬奇怪道：“是你的阵法吗？”

　　“是本门最强的绝技！”楚虚颇为得意地道：“当年师父教我时，我还不肯用心去学。只道自己此生都未必会用上这东西。没想到今日却真的派上用场了。”

　　飞流急道：“快些动手吧，他们这般安静，只怕随时都会冲进来的！”

　　“好！”楚虚将四人分别依着四个方位，彼此对视而坐，这才慢慢向他们三个讲解道：“据传太阳神有九子，每一子都会依日子而出神宫驾着火神金车来照耀人间大地。所谓太阳出宫，便是指太阳神离宫时……”

　　“轰——”两旁的碎石伴随着珠宝，散开漫开的灿烂花雨弥漫进来。

　　楚虚的阵势瞬间便被击破。

　　龙仙们一拥而入，吼叫了半天，却只是找到了龙王迪罗的尸身而已。

　　当张子扬再睁开眼时，却是天刚破晓，与昨日相差了整整一个晚上。

　　飞流惊叹道：“楚国师当真是神奇，居然有如此绝技！”

　　“师姐！”张子扬惊叫着，却见徐宁早已是脸色发青，全身上下都泛出阵阵寒气。

　　“定是那冰魄龙丹！”楚虚走过去，仔细探了一下她的脉搏，却忽然大笑起来：“真要恭喜了。想不到她居然将那冰魄龙丹吞下去了。”

　　徐宁张开口，冻得两排牙齿不住打着架，颤声道：“还……还不是因为你。你说……不……不能开口呼吸，我怕放在身上太冷。所以……便先扔进嘴里了！”

　　“她当真没事吗？”张子扬仍十分小心地问道。

　　“放心！”飞流亦走过来解释道：“只是因为寒池的冰气太过霸道，所以才会如此。不过那龙丹已入了她的体内，相信再过两三个月，便会慢慢好转的。”

　　“要……要这么久！”徐宁怪叫一声，突然蹦起来，开始试着去吐出那东西来。

　　“徐女侠，那东西已沉入丹田。除非是开膛破肚，否则绝取不出来的了！”楚虚笑着道：“你只需将灵心悲咒每日多练上几十遍，相信不出一月，这寒气便会渐渐消散的。”

　　张子扬亦强忍着笑道：“师姐且需忍耐些时日才是。否则若回去见了扬师叔，还道是我又欺负了你呢。”

　　“好！——既然如此，我便要好好练功了。”徐宁此时已是冻得不知所以了，丝毫未发觉张子扬有意逗弄她。反倒一本正经的坐在地上打坐练功起来。

　　楚虚显然亦是累得不轻，四人在这片空地上休整了一晚。第二日，楚虚这才为他们指明了去极寒之地的方向，然后匆匆回到金国去了。

　　张子扬在这青云山上耽搁了不少时日，再一想那血月凶狗的厉害，却是极怕师少千等人会有危险，忙带着二人赶了过去。

　　除去少量时间徐宁停下来练功外，三人昼人夜不停，又连赶了四五日，这才感到一片热浪袭人。

　　此处与那极寒之地还相距着极远的距离呢，只是远处皆是一片火海，大海熊熊似永远烧之不尽一般，数不清的黑烟不断扭动着丑陋的身躯，形成鬼魅般的景象。

　　飞流惊道：“血月凶狗，当真有这般厉害？以我龙眼所望，居然看不到尽头，全成了废墟。”

　　“果然不错！”徐宁却是十分高兴，慢慢走入其中，一遇到那股热浪，反倒觉得全身上下说不出的舒服。

　　张子扬向身边的飞流道：“那家伙擅长火攻，你正好可以克制他一下。”

　　“这么大的火！”飞流叹道：“只怕小弟根本灭不了。”

　　张子扬道：“能灭多少是多少，只要压制住它，我们再出剑，便好对付多了。”

　　“哈哈……你们还等什么，快些走，去看看那只会喷火的狗。”徐宁此时越加舒服，身外的寒气与热流相交在一处，尽皆化为一缕缕水雾，却是顶上她之前练过多少遍的灵心悲咒了。

　　二人无奈只好跟了过去。

　　一路之上，尽是些烧成灰烬的残败之处，根本无半点人迹可寻。

　　三人随着一路向前，那火势却越加凶猛，而热量，亦随之增多了不少。

　　张子扬早已是汗流浃背，苦不堪言。反倒是飞流与徐宁两个，对此反倒不以为意。

　　又走了一阵，身边忽然渐渐清凉起来。脚下一片灰烬，随风吹起，卷得漫开风沙，庶天蔽日。竟是再难向前踏足一步。

　　张子扬问身边的飞流道：“你不能放出水流去寻那妖狗的下落吗？”

　　飞流摇摇头：“这里地面太干，水一进去立即便没有了。”

　　“可恶！”张子扬心中暗骂。如今虽找到了地方，但未料到这血月凶狗竟将四处都变成了荒漠，不要说寻它，便是想找到剑宗弟子的下落，亦是十分困难。

　　“张大哥！——”正一筹莫展之际，却见远处急急飞来一个人。

　　那人身材矮小瘦弱，驾着一只灵剑，人在剑上，却是左摇右晃，如同耍乐一般。

　　“是你？”张子扬奇怪道。

　　“当然是我了！”那小王爷一纵身跳下来：“我早听说你会来。是以每日都四处转转，再用千里传音仔细去听。没想到居然真的让我找到你了。”

　　那小王爷说完，又忽然望了眼徐宁与飞流，故作神秘的向张子扬道：“张师兄，这二位可都信得过吗？”

　　张子扬不想他再多嘴将孔义的事情说出来，忙岔开话题道：“其他师兄弟在哪里？”

　　小王爷道：“这大狗的火太厉害，我们都躲向另一边。由武当弟子用玄冰解暑呢。”

　　徐宁此时体内寒气正少，倒也精神了一些，见对方亦是驾着灵剑而来，这才一叉腰，仰头道：“你这小鬼，见了师姐还不敬拜吗？”

　　“这位是徐师姐！”张子扬亦十分严肃的一指身边的徐宁。

　　这小王爷果然十分认真的拜了下去。

　　一听说对方居然是汉国的王爷，徐宁不但没有害怕，反而越加兴奋起来。极为卖弄似的向那小王爷展示自己的“冰寒之气”。

　　“小王爷！——”远处又急急飞来三只灵剑。原来是剑宗弟子怕这小王爷会有所闪失，慌忙追赶了过来。

　　这三人原来都是许威的门下弟子。与张子扬倒是师兄弟。这小王爷一心想着要如何算计孔义，因此特意寻了张子扬与赵升的师父来拜，如今果真成了师兄弟。

　　三人见了徐宁，愣了一下，忙拜过了。随即又不屑的对着张子扬冷哼一声，这才向那小王爷轻声软语的劝道：“小王爷您乃千金之躯，实不宜走得这么远的。若是万一遇上那妖狗便不妙了。”

　　小王爷不满道：“我是来寻张师兄的，怕什么？”

　　徐宁道：“我们已寻了它好几个时辰了，根本不在这里！”

　　徐宁话音刚落，似乎配合着她一样，一股热浪猛的排开倒海般的涌了过来。

　　热气所过之处，连空气都变得稀薄，那小王爷与那三个弟子猛喘了几下，便立即脚下一软而跌坐在了地上。

　　“果然还是师姐厉害！”张子扬这次却是没有再开玩笑。

　　因为他看到了一人，一条巨大的狗正紧紧追赶着他。

　　而那条大狗的身后，却还紧紧跟随着数十只灵剑。

　　那人在空中似乎也望见了下面的张子扬，突然间一转身，向着张子扬这边飞了过来。

　　“哈哈……张子扬，又见面了！”那人一落地，想也不想的便躲到了张子扬身后。

　　“原来是康少侠啊！”张子扬冷笑一声，却是半点高兴的意思也没有。

　　“要来了！”康秀急道：“你是狗主，如今却要你来摆平了。”

　　众人却是不知康秀在说着什么，只有张子扬再次冷笑一声，康秀会推卸责任，却也是在情理之中的事。

　　“来了！”飞流惊叫着，突然一挥掌，掌心处射出一道巨大的水柱。

　　天空中那只巨大的狗猛地一张口，竟连续吐出两颗火球撞了上去。

　　一只火球遇上那水柱，立即互相溶消，但另一个却随后一撞，冲破水柱，划出一条冒着白烟的线，在空中斜射过去，重重的落在众人身后。

　　“小心！”张子扬惊叫着忙驾起了金光罩护住众人。

　　天空中，那只大狗却是突然缩小了身形。

　　也不知是何原因，由高到低越变越小，最后竟完全缩成了只有普通狗儿的大小，然后却摇晃着尾巴向着张子扬这边跑了过来。

　　“嗯？”不仅张子扬，便是连后面的康秀都摸起了脑袋，无法理解了。

　　那小狗撞了几下金光罩，见进不来，不住的发出阵阵让人心伤的悲鸣，做出各种可怜之态。

　　徐宁首先受不住了，心软道：“师弟，它……似乎是要进来！”

　　张子扬又望向康秀，后者则摆出一副亦是不知所以的姿态。

　　此时远处那数十只灵剑亦同时赶到。

　　张子扬仔细一看，竟是由金奇世带领的几个八代弟子和一群九代弟子中的精英。

　　不仅扬妃衣、许威，连高植与雷初八、黄康等人几乎都在其中。

　　一见到这些人，那小狗却立即变成凶相，发出阵阵慑人的吼声。但一转身，却又变得可怜巴巴的向张子扬这边摇晃起了尾巴。

　　“宁儿！——”杨妃衣没想到在这里见到徐宁，见那血月凶狗离她如此之近，虽是心急，然后知道那妖狗的厉害，一时间却也不敢靠得太近。

　　张子扬此时突然放开了金光罩，康秀怪叫一声又躲到了另一边去。

　　而那只血月凶狗，却是极可爱的叫了两声，然后摇晃着身体一下跑到了张子扬腿边，用头不住蹭起来。


第120章 两阵

　　众人还是头一次见此情景，竟也全是一头雾水，不知所措起来。

　　刚刚明明还凶神恶煞，打得剑宗弟子筋疲力尽的妖狗。如今一转眼，却反倒巴结起张子扬来了。

　　康秀在一旁笑道：“哈哈……看来你这狗主还是管些用的。”

　　“这便是那妖狗，实在不太像啊！”徐宁奇怪的望着正在张子扬身后摇头摆尾的小狗儿。

　　见对方甚是可爱，忍不住上前去想要轻轻抚摸一下。谁知那狗见了她来，立即又变得凶恶起来，身上一股热浪急涌出来，便是徐宁亦有些禁受不住向后退去。

　　“张子扬！”金奇世没想到居然会在此处遇上他，他带领着这么多弟子，连追带打之下连战了二十余战才将这凶狗逼到此处，想不到居然却是如此一番情景。

　　“拜见师祖、师父！”张子扬向众人轻施了一礼，又回过头去，那妖狗却显得更是可怜，不断扯咬着自己的裤角，显是在寻求庇护。

　　“哈哈……”金奇世笑着道：“如今这妖狗居然与你玩耍，是否说我们已完成任务了。”

　　“非也非也！”康秀笑着走出来道：“妖狗仍有余力。而且上古妖兽，与天地同鸣，恢复体内灵力极快。这妖狗再过一日夜，便又会蓄满妖力，到时只怕你们筋疲力歇之下，难免要处于下风了。”

　　“小子，你到底是何人！”雷初八站出来大喊道：“从我们来时，这妖狗便一直追着你打。你既能飞空，却又不是雷鸣寺的弟子。”

　　“我？”康秀清了清嗓子，却是有意卖弄一般的道：“我乃五行教内，最年轻有为，玉树临风，武功盖世的康秀康大侠是也。”

　　“五行教？大侠？”众人听得一头雾水，没想到五行教内居然还有如此的怪胎。不过听得对方自报五行教的家门，却是敌意大增。

　　“四哥！”飞流在一旁道：“远处正有不少高手赶来。我们如何是好！”

　　如今便连他也有些不忍杀害这可怜的小狗儿了。但看此情景，对面人群与这狗，显然张子扬只能选择一个。

　　“宁儿快过来！”杨妃衣急道：“你还未看出来吗？这小子与那魔教徒还有这妖狗，尽是一伙的。”

　　徐宁变得犹豫起来，虽明知如杨妃衣所言张子扬与眼前这古怪少年还有这妖狗必有联系。但一时间却又有些不忍离开。

　　正不知如何是好时，远处又是数道剑光闪过。却是以常战为首的四个守剑金刚相继飞了过来。

　　看来这血月妖狗果然非同一般，剑宗便是对付当年东昆仑那妖王时，亦未派上如此大的阵仗。

　　“四哥！”飞流再次急得叫了起来。

　　康秀在一旁笑道：“若我是你，便绝不会选这条笨狗。你要知道，如今便是孔义不来，我们加在一起，也绝打不过眼前这帮家伙的。更何况，少爷我根本便没打算与你一同作战。”

　　张子扬冷冷道：“经过坤罗一事后，我告诉过自己。有两种人，我绝不会背叛。一种是我所喜欢的人。另一种，是愿意喜欢我的。”

　　“哈哈……有趣有趣！”康秀拍着手掌大笑起来：“如此便明白得多了。便是你们两方要真正的打上一场，哪个胜了，哪个便说了算。”

　　“你这小子，倒是很会挑拨嘛！”高植自人群中站出来道：“我们两边，都是剑宗弟子。倒是只有你，才是五行教众。”

　　“张子扬！”金奇世突然道：“快将那妖狗杀了。我们好回去复命！”

　　高植此时出来，本就是不想两边发生冲突，因此才将众人注意力全转到了康秀身上，没想到金奇世一句话，又重新将问题集中回到张子扬身上。

　　“我应该已说过了！”张子扬轻拍了下身边那小狗儿的头：“谁对我好，我便对谁好。今日它既然将我当做主人。便是天王老子，若想杀它，也要先问过我。”

　　另一边的林浩然走出来道：“张子扬，你当真以为能打得过我们这么多剑宗高手吗？那妖兽不过是个畜牲。何时发起狂来，只怕便一口吞了你，亦不为过呢。”

　　他虽与张子扬相识不久，但当日一同斗战那尸王少年，却也是有些感情的。若不是情非得以，实在不想与他交手。

　　张子扬冷笑一声：“畜牲！这名字倒还真是耳熟得很。只不过说我是畜牲之人，如今都已去了阴间了。”

　　“不错！”飞流亦走上来道：“那两对狗男女居然说我四哥是畜牲。如今早已去了阴间做鬼。”

　　金奇世惊道：“张子扬，你果然在外面到处杀人！”八代弟子中，以他与林天宇性格最是极端。

　　林天宇凶残成性，狡猾无比。

　　而他，却偏就是过于心善，极好名声。

　　一听闻张子扬大谈杀人之事，再想眼前这少年又是林天宇派到自己这边的奸细，心中顿时怒火中烧，大喝一声，手中灵剑一挥，一道凌厉的剑气直压了过来。

　　张子扬想也不想，竟也是反手一剑，虽无剑气，红色的灵剑却也是发出破空之声，与对方的剑气相撞在一处。

　　“轰”的一声巨响，震得二人同时向后退了一步，便是两旁之人亦是衣角不住向上扇动着，好半天才停歇下来。

　　“什么！”金奇世没想到自己的剑气居然会被对方轻易接下来。

　　他虽非八代弟子中最强的，但入剑宗数十年，修为亦是不浅，没想到张子扬却毫不费力的便破了自己的剑气，顿时觉得更加脸上无光。

　　“师叔且住，还是让我来吧！”林浩然慢慢走出来，拦在金奇世前面。

　　金奇世只是辈份极高，只排在孔义之下而已。但若论天份，林浩然其实却远在他之上。

　　金奇世明白他是想给自己留住面子，当即领情的退了下去。

　　“四哥且先歇着，如此小人物，还是让小弟带劳吧。”见对方换了个小人物，飞流竟也慢慢走到了张子扬身前。

　　林浩然仍是极为客气的向着飞流一抱拳：“在下剑宗九代弟子林浩然！不知阁下是……”

　　飞流道：“我叫飞流，是张大哥的兄弟。他的事，便是我的事。他的敌人，亦是我的敌人。”

　　“哈哈……好！如此，还请阁下手下留情才是。”林浩然说完，手中灵剑一横，已有四道灵剑悬立在身边。

　　若换了常人，早看出他是有意客套。飞流却是极奇怪的道：“你若是想打便打。为何要叫我留情。若是不想打，又何故非要跑出来找事。”

　　林浩然苦笑了一下：“是在下的不对。如此，在下自当全力以赴，以示对飞流兄的尊重。”

　　“飞流！”张子扬道：“他可是守剑金刚。你千万……”

　　“四哥放心，小弟绝不会有事的！”飞流只道他想劝止自己，大喝一声，竟挥起双拳向对方跑了过去。

　　与剑宗弟子近身肉搏，虽是上策，但前提却是在对方未出灵剑之前。

　　如今林浩然灵剑已横在身侧，飞流居然仍是硬冲上去，此种行为，简直与送死无异。

　　“得罪了！”林浩然无奈地摇摇头，灵剑却是只用了四层力道飞了出去。

　　尽管只有一半未及的力道，但那四只灵剑仍是划开破空之声，快得肉眼难辩的冲了过去。

　　“砰——”二人之间的地面上突然冲天而起四道水柱，将那四只灵剑飞快地冲飞出去。

　　那四只灵剑力道虽大，竟也未能抵得住这水柱由侧面冲击，被冲得四处摇晃，远远地飞了出去。

　　金奇世这边立即发出一声惊呼声来。

　　林浩然眉头一皱，这才开始正视起来。

　　身形未动，却又是数十只灵剑猛攻了过去。

　　此时飞流已奔到了他的近前，与其相距不过两丈的距离。猛地大喝一声，同时双拳向前虚空一击。

　　林浩然脚下立即生出一道巨大的不住旋转的水流来，不仅他的灵剑，便是他自己亦被带动着被卷入其中。

　　“林师兄！”其他九代弟子再次惊叫起来。

　　那飞流长得柔弱水生一般，想不到居然会有如此能耐，一出手便将守剑金刚卷飞上天。

　　“小心！——”这次却是康秀在这边大喊起来。

　　张子扬微一皱眉，这才看到自那正飞快旋转着的水流中，不断飞射出来灵剑来。

　　这些灵剑都是自水流的各处飞射出来，但却皆射向了同一个方向——飞流。

　　飞流双掌并在一处，掌心处立即冒出猛涌的水来。这些不聚在一处，形成一道极厚的水盾挡在身前。

　　灵剑不断打在水盾之上，却皆被这不住向两边流的水流震飞。

　　又是一道寒光，水流顿止，散开来，若非剑宗各弟子躲闪得快，只怕亦要被溅了一身。

　　飞流停了下来，收起水盾，一只灵剑，正紧紧的插在胸前。不过却亦只是剑尖稍稍插进去而已，稍一抖动，那灵剑立即摔到了地上。

　　“多谢手下留情！”林浩然此时却是极狼狈，全身上下无一处完整，皆是破损之处，更有许多地方露出了雪白的皮肉。

　　他只道是飞流有意少放了些毒素，这才不致让自己死在里面。却不知飞流刚刚才掌握其中技巧，只是还未运用得熟练而已。

　　饶是如此，这一战下来，还是让剑宗这边胆颤心惊。

　　“也多谢你！”飞流也只以为对方有意不将剑再深一步，却不知是自己龙皮太厚，强撑住了的缘故。若是平常之人，这一剑，早便穿胸而过了。

　　剑宗这边没想到飞流居然如此厉害。而那康秀，之前与妖狗缠斗了数十天，竟丝毫不见疲色，显然更加不可小看。再加上如今那只妖狗，即便有守剑在旁，一时间却真的还不敢轻意进攻了。

　　双方对视了一会儿，远处又是飞来十余只灵剑。却尽是些女弟子。

　　领头之人，居然是剑宗玄月。

　　而玄月身后，除了一众女弟子外，还跟着一个男弟子装扮的人。

　　玄月带着众弟子落到剑宗这边，剑宗一方立即胆气壮了不少。但很快的，玄月身后便有两个人跑到了张子扬这边。

　　“张子扬！哈哈……没想到吧，如今我们也成了师兄弟了。”说话之人居然是南宫百川。

　　张子扬还来不及惊讶，吴霜亦禁不住笑道：“我们如今都跟了玄月师父，潜心修行。师父说得对，便是妖，亦可造福于世。是人是妖，却也不必太在意的。”

　　“喂——”康秀叫道：“你们两个妖怪。我们这两边如今可是要拼了命的。到底站在哪边，快做个决定。”

　　南宫百川奇怪道：“你们要打？为什么？张子扬，你放心，剑宗若是敢欺负你，我第一个不答应。”

　　吴霜亦道：“扬弟尽管放心。有姐姐在，没人可伤害你的。”

　　玄月指着张子扬身后那条小狗儿叹道：“你们相斗，想必便是因为它吧。”


第121章 一剑惊天

　　“师妹！——”金奇世在一旁劝道：“这血月凶狗嗜杀成性。所过之处，片瓦不留。你千万莫要动了恻隐之心才是。”

　　玄月却摇摇头，向前方喊道：“张子扬，你这些天去了哪里？”

　　张子扬回道：“青云山！”

　　“青云山？”玄月皱了下眉头。她本是想问张子扬到底是否取到了那东西，可有送到那人手中的。没想到却得到了如此奇怪的答案。

　　林浩然向飞流施了一礼，正色道：“难道阁下是龙仙！难怪灵力如此古怪！”

　　见对方客气，飞流竟也跟着有些不好意思起来。回礼道：“我与龙仙，实在相差甚远！”

　　“喂……”康秀突然大吼一声，将众人又都吸引过去：“你们到底打是不打。若不打，少爷我可要走了。回去搂着美娇娘可比在这里热得一身臭汗强多了。”

　　玄月这才注意到康秀的存在，禁不住愣了一下，道：“你又是哪位？”

　　“他是五行教内的教徒！”康秀还未回答，远处竟已有人替他先答了出来。

　　一道人影闪过，众人但觉眼前一花，却是剑宗宗主孔义。

　　张子扬亦紧张的向后退了一步，由始自终，他还是第一次向后退步。

　　不仅是因为孔义的神剑可怕。更重要的是，他忽然想到了当年在妖王洞穴内所发生之事。

　　孔义现身，自己则被灵压震晕。

　　而如今康秀有意要放这妖狗出来为祸人间。多半正是为了眼前之人。

　　孔义先向门下点了点头，这才转过身来，仍是那副温和稳重的笑容：“张子扬！你可是狗主？”

　　“不错！”他问得突然，张子扬却答得更快。

　　此言一出，孔义身后众人立即纷纷乱了起来。

　　他们之前还只是奇怪为何那血月凶狗会对张子扬如此温顺，如今却才想明白了，原来张子扬竟是狗主。

　　他若是狗主，便说明那只天狗令是他解开禁制的。根本没人会想到是康秀在上面设计了机关来算计他的。

　　“很好！——”孔义竟笑着点点头，这世上似乎没有人能猜得透他心中所想。

　　过了好一会儿，孔义才又继续向张子扬问道：“你可是有意打开这天狗令的？”

　　“不是！”张子扬仍回答得极快，他对孔义本就没什么好感，对方信与不信倒并不十分在乎。如今唯一在意的，却只是若真打起来，要如何安置徐宁。

　　一边是师父，一边却又是自己，徐宁夹在中间，必不好过。

　　“很好！——”孔义又说了句很好，然后极为赞赏地点起了头：“我相信你！一切之事，皆与你无关。我只再问你最后一件事——若我们不杀这妖狗，你可愿意好好管制住它，让它不再出来为害人间。”

　　“当然！”张子扬仍是回答得极快，但脸上却亦与其他所有人一样，现出了古怪的表情。

　　孔义当日在神剑阁时，便是一直想要置自己于死地。如今却是大反常态在众弟子面前表明对自己的信任来了。

　　“孔宗主！”康秀小小年纪，竟然完全不将这一代剑神放在眼中，大摇大摆的走出来道：“阁下如此做，是否因为当日被我们三位圣尊伤得太重，如今还未恢复好。不敢得罪这小子呢。”

　　“哈哈……”孔义大笑起来：“我伤与未伤，这位小兄弟何不上来试上一试。”

　　“好！——”康秀回答得极快，动得更快，一纵身，竟然向着孔义当头扑了过去。

　　剑宗宗主挑战，居然想也不想的便应战。光是这份胆气，纵是输，亦足以名动天下了。

　　孔义笑着，似乎对对方的举动完全没有反应。

　　康秀身在空中，一挥手，十根金丝线齐齐射出，化作十道细若游丝的锋利之剑，刺向孔义。

　　孔义出剑了！风雷震动，天地亦为之动容！

　　在那一刹那，似乎时间都已凝固！

　　康秀深吸一口气，险些未被这强得可怕的灵压压得就此自天上摔下地来。

　　一剑惊天！

　　剑光起处，十根金丝居然尽数折断！

　　康秀重新跌回地上。

　　胸前一阵闷热，连吸了几口气才总算强压下来，不至于当着这许多的面前吐出血来。

　　“虽然你放出妖狗，又挑拨我教内弟子互相残杀，但念你年纪尚轻，便饶你这一次。”孔义冷笑着，慢慢将灵剑收回入掌心处：“你只要废了武功，发誓从此不再踏出极寒之地。我便饶了你的性命。”

　　“嘿嘿……”康秀居然也在笑。

　　世上，也没有人能看出他的心底到底在想着什么。

　　“记住了，我叫康秀！五行教内最英俊潇洒、玉树临风的男人！”康秀笑着，却是声音已显颤抖。

　　“宗主！”张子扬向前一步，刚想发言，却被孔义一挥手，拦住了。

　　孔义道：“此人一身魔功非同小可，心计又是歹毒无比。今日若不看着他自废武功，我绝不会放他离开！”

　　“你们这群废物，也想抓住我康秀。记住了，我叫康秀，今日之仇，他日定必还报！”康秀说完一挥手，掌心处忽然喷出一道黑色的火焰。

　　那黑色的火焰似有生命一般游动着，飞快的绕着众人转了一个圈，然后将他们团团围在中间。

　　康秀不知何时已到了圈外，双掌同时向上一推，那火焰立即冒起数丈来高，将所有人都困在其中。

　　飞流忙射出两道水柱浇了上去。

　　那黑色火焰遇水却是毫无反应，只是微微向下沉了沉，很快便又重新蹿了起来。

　　“全都不要乱动！”孔义止住众人，长叹一声道：“看来我低估他了。想不到失传了数百年的黑龙王之火，今日居然会在此出现。”

　　金奇世惊道：“这是黑龙王的天火！”

　　“不错！”孔义肯定道：“五行教每次攻打剑宗时，都没有人用过这魔火。便是师父他老人家，亦早认为那火已失传了呢，没想到今日此人居然会用出来。唉——早知如此，便不该放他离去了。此子他日必成我派心腹之患。”

　　玄月道：“宗主，我们要如何脱身才好！”

　　“哈哈……”孔义笑道：“这魔火虽是厉害，但如今四周已成一片废墟，再没有什么可燃烧之物，根本烧不了多久的。至于我们嘛……只要驾起灵剑，飞上天去，自然便没事了。”

　　众人忍不住又是一阵大笑，纷纷驾着灵剑自那黑色的火焰圈中飞了出来。

　　好似知道其他弟子想要说什么似的，孔义忙大声道：“从今日起，妖狗之祸已解。张子扬负责看管这妖狗，门下弟子若无他事，绝不可轻易招惹，否则定以门规处置。”

　　金奇世等人互望一眼，心中虽多少有些不满，却也不敢当面顶撞宗主，只好齐齐应了下来。

　　如此一来，徐宁与南宫百川还有吴霜自然成了最高兴的。

　　而飞流亦与林浩然十分投缘，二人不打不相识，感情竟变得亲近起来。

　　孔义将张子扬叫到一旁，脸色一沉道：“张子扬，你可知私自下山，是犯了门规的。若是再被怀疑与五行教众暗通曲款，依剑宗门规，可是要被斩杀的。”

　　“弟子知罪，请宗主责罚！”张子扬一低头，口中虽认了错，但却强压下身上的杀气，暗中戒备着。

　　这孔义行事实在太过古怪。若真是翻脸不认人，也并非什么奇怪之事。

　　低下头，只等着孔义一动，便要拼力死战了。

　　孔义却仰起身，大笑起来：“以往你或许听了些传闻，对我有所怀疑。今后只需好好为剑宗办事，为天下斩妖除魔，本宗到底是何许人，他日你自会知晓。如今你只要看好这妖狗，不要让它再为恶，你可做得到。”

　　“请宗主放心！”张子扬听得越加奇怪。若非眼前之人刚刚出了一剑，是任何人都绝假冒不得的，恐怕真要怀疑眼前之人是否自己所知的那个剑宗宗主了。

　　“哈哈……众弟子之中，以你最是勤奋，我可是很看好你，千万莫让我失望了才是啊。”孔义大笑着，居然当着众弟子的面，搂着张子扬一同走了过去。

　　“今日既然你们都在，本宗主便再做一个决定！”孔义好似心情大好，搂着张子扬肩膀道：“封张子扬做我剑宗的新任守剑金刚。留在守剑阁中，与几位长老学剑！”

　　“恭喜……”玄月第一个走过去为张子扬贺喜，其他如金奇世等人见张子扬一下便入了神剑阁，哪里还敢再有轻慢之意，只好全都走过来一一道贺。

　　张子扬正风光无限，与剑宗宗主一同回到剑宗灵山时。康秀却已是吐了十几次血。

　　本来他不必伤得如此重的，但是之前为了逞强硬强压下伤势，如今反倒是越加严重。

　　没想到自己与剑宗宗主的实力居然相差如此之远。康秀再次吐了口血，脚下发软，脑中更是昏昏沉沉的。

　　眼皮越来越重，随时都要就此昏倒下去。

　　但是他却仍一步一步继续向前走去。

　　在极寒之地，他学会的最重要的一件事情，就是绝不要去依赖别人。

　　自己如果晕倒，便等于将性命交到了别人的手中。那是天下间最危险的事情。

　　他从未如此做过，所以他才活到了今天。

　　“妈的！若是会那小子的金光罩，便不会这样了。有机会定偷学来！”康秀暗自骂了一声，继续向前走着。

　　双眼发沉已是一个时辰前的事情了。

　　他的两只眼睛仍旧睁着，而且瞪得极大。但是此时却已失去了意识。

　　连他自己都不知走向哪里去。

　　眼前的事物虽被双眼看到了，却并未传到自己的脑袋里面去。

　　因此，当他行尸走肉一般，摇晃着走在那条小路上时，根本未留意到，一匹快马，正风驰电策的向自己撞来。

　　“找死！”马上人似乎也未发觉他是睁着眼，却早已是昏睡过去的人。怒骂一声，扬起马鞭，马未到，马鞭却已先当头抽了过来。


第122章 女侠

　　一股淡香先冲入鼻中，这是一种从未闻过的味道。康秀皱了下眉，慢慢睁开眼睛，然后一抹粉红便呈现在眼前。

　　还活着！康秀长开嘴巴，长长出了一口气。

　　有个老头曾告诉过他，阴间的世界里，几乎是没有光的。

　　很多年以来，每一次再睁开眼时，他都是如此确定并非身在地狱的。虽然他根本无法解释得清，为何一个从未死过的人，会知道那只有死人才会去的地方。

　　所以当他看到那摇曳轻摆的粉红纱帐时，便已确定自己没有死。

　　那香味很浓，冲得人头都有些昏沉。

　　康秀慢慢起身，屋子大得可怕，便连教内堂主的房间恐怕也未必大得过。

　　两旁三道绣着青鸟的屏风横立着，中间一大片空地，然后才是摆方整齐有序的桌椅茶具。

　　“统统都给我滚远些，哪个若是敢靠近，我便斩了他的手脚！”一个声音自远处传来。

　　声音刚落，门已被推开了。

　　康秀忙又重新躺下去，眯起双眼假装继续昏睡。

　　一股香风袭来，与这屋内的香气一样让人难以忍受。若非他习惯了装死，只怕早禁不住要皱眉头了。

　　“混蛋！——居然还是未醒！”那女人轻声骂了句。康秀眯着眼，偷偷望过去，居然不过是个十五六岁的小丫头而已。

　　头上梳着十几根细小的辩子，眼睛又圆又大，鼻口间却是小巧可爱，一说起话来，隐隐带起两对尖尖的虎牙。虽是只有十五六岁的模样，但皮肤白晰清透，却也透着一股说不出的清灵秀气。

　　“早知道当日便不将他带回来，直接饿死在山间算了。”那女人说完，又将嘴嘟得老高，两只大眼睛翻了几翻，忽然一用力，将康秀推向床内，自己却合身躺在了床上。

　　这姑娘倒是十分顺眼，只是这香气，却实在古怪得很。

　　康秀忍不住偷偷皱了下眉头，慢慢将身子转到了另一边去。

　　“嗯……”那女人奇怪的哼了一声，忽然一用力，手猛伸到康秀肋侧，三根手指猛的紧扣在一处，将他那本就少得可怜的皮肉狠狠扯拽起来。

　　康秀强吸住一口气，愣是没有发出半点动静来。

　　这种装死的本领他可是练过不下千次。便是对方用剑插在腿上，脸上也绝不会现出半滴汗来。

　　掐了一阵，见康秀全无反应，对方这才放下心来。然后走到远处，一阵衣物落地的声音传入耳中。

　　康秀再次慢慢坐起来，虽有床角相隔，看不太清，但那玉臂却如雪一般，诱人在前方摆动着。

　　晃了几下，对方居然慢慢向外移动起来。

　　“难道这小娇娘有在屋内裸露之僻？”康秀心中寻思着，大半个背已慢慢晃了出来。

　　“不对！”康秀心中一惊，刚想得新躺回去，却是一记响指声传入耳中，身子紧接着一软，竟被制住了穴道，便那么僵坐在了那里。

　　那少女再现身于眼前时，却已是穿好衣服了。速度之快，康秀却也不得不暗暗佩服。

　　对方露出那两对极可爱的虎牙，更带起嘴角边一个深深人酒窝，温柔道：“你说我挖掉你双眼之后，是否也要将舌头割了。”

　　“姑娘可是在与我说话？”康诱竟也笑着：“你我无怨无仇，我还是你请到家中的客人。为何要挖我双眼，割我舌头。”

　　那少女先是愣了一下，随即才反应过来，禁不住冷笑起来：“哼——你倒是有趣。不过这世上还没有人见过本小姐的身子呢。当日只道撞伤了你，这才偷着带回来医治，如今既是个淫贼，只一刀杀了便是了。倒也方便许多。”

　　“非也非也！”康秀无法摇晃脑袋，眼珠却是跟着左右摆动了两下：“姑娘如此说，实在是错得厉害。”

　　那少女道：“莫要说你不是淫贼。便算是什么名门大派的弟子，居然偷看本姑娘，不杀你，我日后还有何颜面活在世上。”

　　“我当然是个淫贼！”康秀笑道：“我说姑娘错，是指的要杀我之事。姑娘可知女人最重要的便是名节，我既看过你的身子，你非但不能杀我。理当嫁与我为妻才是。”

　　“你说什么！”那少女两只大眼一瞪，立即变得更大了许多，凶神恶煞的抓住康秀的衣领，将他自床上提了起来：“你这淫贼倒是想得美事！我只需将你杀了，天下间便再没人知道此事，何必非要嫁与你。”

　　康秀任由对方提拎着自己，仍是一副毫不在意的样子自顾自的说道：“你放心好了。我康秀虽然风流些，难免会有三妻四妾，不过只要是我的女人，我都会好好待她的。”

　　“淫贼！——受死吧！”那少女说完另一只手一横，指尖处竟然发出一阵古怪的如同蜜蜂震翅的“嗡嗡”声来。

　　她还未等动手，抓着康秀的手却已被另一只手紧紧地按住了。

　　康秀一伸手，另一只手也将她那作响的手指轻轻抓在掌心：“这么心急便要洞房了。我还没准备好呢！”

　　“你……”少女大吃一惊，未想到自己的隔空点穴，居然根本无效。身子猛向后退了一步。

　　这一下却忘了自己手中还提着一个人，康秀虽瘦弱，但却也是一个人的重量，她这一退，立即重心一失，向后猛摔了下去。

　　康秀立即搂住了，将她重新抱起来，却顺势探头过去，在对方那吹弹可破的脸蛋上狠亲了一口，这才急急飞身躲开。

　　“你……”那少女显是从未受过如此大辱，气得浑身发抖，一挥掌，便要向前冲过去。

　　却见康秀一阵猛咳，旋即又吐出一大口血来。

　　孔义那一剑，果然是想要自己的命。

　　康秀忙盘膝而坐，运起功来。

　　他虽不会张子扬的金光罩，可以护住自己。但疗伤之法却是胜他许多，没一会儿功夫，便让体内的剑伤慢慢好转起来。

　　“这位女侠，我们来做个交易如何？”康秀知道此时不能与人动手，向对方道：“我只借你府中养伤。伤好之后，你有何要求，但说无妨，我一定帮你做到。”

　　“我的要求很简单！”那女人冷笑着：“便是要你的命！”说完作势又要冲向他。

　　“慢着！”康秀大声喝道：“你杀我，想必只是因为我偷看过你怕嫁不出去而已。不如这样，我识得一位绝世美男，此人名叫张子扬，剑术超群，英雄了得……”

　　“好了！好了！莫再废话了——”那少女一摆手，打断了他：“看你伤成这样，便杀了你，你去了阴间，定也不服气的。且让你休养一段时日，待你好了。我们再好好比过。”

　　“看不出来姑娘小小年纪，倒也有女侠风范！康秀之前真是失礼了。”康秀一边拍着马屁一边心中暗笑。

　　康秀运功疗伤，这少女便站在一旁看着。眼神中满是杀气，看得康秀一阵心寒，完全无法静下心来疗伤，是以虽然渐渐压下体内那股剑气，但想要完全康复，有这少女在眼前，只怕还要有段日子才是。

　　这少女果然在这里有些威严，之前说过不许人来，一直过了一夜再到天亮，果然没有人敢前来。

　　一直到日上三竿，这少女实在看得也有些累了，这才独自寻了处地方小睡一会儿。

　　远处慢慢走来三个高手。

　　康秀听得很清楚，每一个，都可以轻易杀死现在的自己。

　　“四妹！”其中一个喊道：“爹已将那许公子送走了，想来以后再不会来了。”

　　另一个声音立即接道：“娘做了你最爱吃的珍珠虾，快出来尝尝！”

　　那少女怒气冲冲出去了，很快又端着一个盘子走了回来。随即将门一合，又重新关上了。

　　“多谢姑娘！”康秀待那三人走远了，也不客气，走过去，拿起一只便放入口中。

　　“嗯……若再放些陈酒，想必会更好！”康秀说完又连抓了几个放入口中。

　　那少女怒道：“你若是想吃便都吃了吧，最好将你撑死，也省得本姑娘动手了。”

　　“你放心，我康秀绝非独食之人。定会留一个给你的。”康秀说完上下其手，竟又抓起几个一齐塞入口中“咯咯”的嚼了起来。

　　一边吃，康秀又一边含糊不清的问道：“对了，你已知道我叫康秀了，你叫什么？”

　　少女冷哼一声，转过头去不理会他。

　　“他们叫你四妹？嗯……”康秀毫不在意的仍自己边吃边说着：“我便叫你死妹好了？嗯……也不好，你如此笨，干脆便叫猪妹也不错。或者叫笨蛋妹如何？……”

　　那少女终于忍不住了，猛的跳起来大吼道：“我叫公孙蝶，你这猪头秀可听得清楚了？”

　　“公孙！——蝶”康秀停下来，张大了嘴巴，露出恶心的还未咽下的食物：“这里是天雷帮！”


第123章 天雷掌

　　公孙蝶道：“废话！你自己一直在向我们天雷山上走，难道还不知道吗？”

　　“原来我一直想去的地方，是天雷山！”康秀呆呆地望着前方，连口中的食物丢出来，也未察觉。

　　“喂——”公孙蝶奇怪道：“你莫不是被人施了法，身不由己的到了这里来吗？”

　　康秀笑了笑，终于回过神来，反问道：“你爹是天雷帮主？”

　　“我爷爷才是！”公孙蝶答道：“不过再过两年，爹便要接他的位了。”

　　康秀忽然一收面容，向对方施礼道：“刚刚多有得罪，在下先向姑娘道歉了！”

　　公孙蝶歪着头，好半天这才有些适应过来：“你这家伙，只说两包歉意之词便想开脱了。本姑娘可不是这么好骗的。”

　　“所以我才要向你道歉！”康秀突然一咧嘴，又露出那诡异的笑容来：“因为我……还要再得罪你一次。”

　　“你说什么！”公孙蝶惊叫一声，却立即觉得肩上一麻，半边身子立即动弹不得。

　　“淫贼！你……”公孙蝶大叫起来，但话未说完，康秀却已推开房门，走了出去。

　　天雷山上最高的地方便是天雷帮的总坛，被称人间炼狱的死神堂。

　　公孙蝶的住处果然离那里并不很远，康秀刚一出门，便可以很清楚的看到那座带着无尽煞气的死神堂。

　　以其为中心，粗略辩识了下方位，然后便飞身向正后方的地方赶了过去。

　　果然与地图上记得相差不多，康秀转了几个圈之后，便远远的落在一株大松树上。

　　借着那密厚的松叶，前方不远处，数百个人正披挂着手臂般粗的铁链缓缓移动着。

　　他们在搬动铁器，由山洞里面慢慢抬出来，送到正前方的铸剑坊处打造。

　　铸剑坊里，火气冲天，铁锤砸落在精铁上的声音不断传入耳中。

　　人群眼中无神，好似行尸走肉一般移动着。便连那里面铸剑之人，亦全都毫无生气地挥舞着手中的巨锺，一下又一下没有终止地敲打着。

　　“你果然在这里！”康秀没有转身，因为他已知道来人是谁。

　　康秀笑道：“你的速度倒是很快，我才不过刚醒，便找来这里了。”

　　“你刚醒？”林天宇轻轻落到他身边，叹道：“看来这次伤得不轻啊！若非孔义当时体内伤重，只怕你根本连逃的机会都没有。”

　　康秀又笑了笑，却没有再说下去。

　　孔义的剑，的确很可怕。

　　而且他也很清楚，对方根本未显露出真正的实力来。以他如今的修为来看，恐怕除了五行教内的三位尊者外，已根本没什么对手了。

　　“你不该来这里的！”林天宇望着前方的人群，缓缓道：“弥罗一族已不过只有十多个人了。你来了，也带不走任何一个。”

　　“你也不该来这里！”康秀笑道：“你若来了，孔义便会有所怀疑。此时实在不应该惹出太多麻烦。”

　　“还不是那个蠢物！”林天宇骂道：“你将玉戒指给了他，我本道他并非池中之物。谁知此时却被孔义骗进神剑阁中，还自以为承蒙天眷呢。”

　　“那家伙有时的确是傻了些！”康秀笑道：“不过，他绝不会是受孔义摆弄的人。孔义带着他在身边，只怕自己也不好受。”

　　“说来真是奇怪！”林天宇道：“孔义居然将那妖狗也放任在神剑阁中。自己却又住得离神剑阁如此之近。你所说之事会否……”

　　“绝不会错的！”康秀说道：“那是一个人将死之时说的。没有人会在临死时还愿意骗人的。”

　　“但是……”林天宇突然闭上了嘴巴，转头向身后望过去。

　　“总之你一切小心便是。伤好后，立即与我联络！”林天宇说完一纵身，又驾剑飞向远处。

　　林天宇刚一离开，另一边公孙蝶的身影便现身出来。

　　走到康秀藏身的大树下停了一会儿，然后抬起头，却发现康秀倒挂在树杆之上，正一脸笑意的望向自己。

　　“淫贼！——”公孙蝶怒骂了一声，突然又转身向回走去。

　　本是她来寻康秀的，此时却反成了康秀紧紧随在她的身后：“你是如何找到这里的。难不成你也会驭气冲穴的功夫？”

　　公孙蝶怒道：“本姑娘的嗅觉天下第一，你这身恶臭一路留下来，如何会找不到。”

　　“哦，原来是靠鼻子啊！”康秀说完忽然又贴到近前，仔细端详起来。

　　这男人之前刚亲过自己，如今又靠得如此近，不会是又想要……

　　公孙蝶一阵脸红，却听得康秀道：“嗯……鼻孔果然很大，据说猪亦是很会闻东西的。难怪你这般快便找到我了。”

　　“康秀！”公孙蝶气得扬掌便拍了过去。

　　康秀却是极轻松的便避开了，一边躲闪一边还不断学出猪叫之声。气得公孙蝶更是怪叫连连，双掌扬起风雷之声，将近处一切事物皆拍得粉碎。

　　二人一路又打回到住处这才停了下来。

　　好在这位四小姐平日里脾气暴躁是出了名的。因此一听到打斗声与四小姐的娇喝，下人们根本不敢靠前，倒让康秀大摇大摆的又回到了屋内。

　　“淫贼——”公孙蝶和衣而睡，小心的又在外面布下三四道红线：“你自睡在地上去。若让我知道你敢半夜偷跑上来，便将扔进油锅里去炸了来吃。”

　　康秀根本未应她，却是身子一歪，已横在桌子上睡着了。

　　如此一直过了十多天，康秀只除了练功疗伤外，便是大吃大喝，倒也安份得很。

　　这一天，公孙蝶仍似往常一般睡得正熟，朦胧中却总觉得有些奇怪。睁开眼时，康秀却正也闭着双眼倒在自己身边。

　　那喊叫真是撕心裂肺一般，康秀不由得皱起了眉头，紧捂起了耳朵。

　　但那声音却仍是没有停歇，好一阵，才看到公孙蝶的手指点向了自己。

　　“哈哈……”康秀一拱身，居然成了个桥形避过了对方的攻击：“不过是借你的床睡一会儿嘛，又未脱你的衣服，你却胡叫什么。”

　　“你这淫贼！当初真该杀了你！”公孙蝶怒吼一声，双掌齐伸狠狠拍了过去。

　　康秀再次躲开，那床角却被生生打折，顿时床顶“咔”的一声响歪向了一边。

　　“蝶儿！”一个苍老的声音突然自屋外传来。

　　二人皆是一惊，未料到此人是何时来的。

　　此时正是深夜，便是康秀也未料到外面居然会有人到这四小姐的房间来。

　　“爷爷！——”公孙蝶惊得连声音都走了调：“我……我在睡觉，刚做了个恶梦而已。”

　　“嗯……”门外突然没了声音。

　　康秀却是半点也不敢大意。对方走得实在太快，居然连半点怀疑也没有。

　　那根本不是天雷帮主会做的事情。

　　“淫贼看招！”公孙蝶怪叫着，又是一脚横踢过去。

　　康秀刚一闪开，头顶处突然“轰”的一声巨响。那屋顶竟破开了，一道巨大的人影从天而降向自己当头压了过来。

　　“哇——”康秀怪叫一声，却是不敢硬接对方的招数，一闪身避到了另一边。

　　又是“轰”的一声巨响，身边的墙壁居然亦被撞开了，又是一道人影自侧面横冲了过来。

　　如惊雷震天，双方双掌一伸，带出震耳欲聋的巨响直拍向自己的头部，根本便是想直接取了他的性命。

　　此时另一个自头顶处攻过来的人亦已赶到。

　　康秀根本没有选择，双手轻轻一探，却是将那人的双掌牢牢抓在手中。

　　“咦？——”那人愣了一下，康秀却猛的跳起，踩着对方的肩膀一纵身，亦撞开窗户飞了出去。

　　“爹——爷爷——”公孙蝶的叫声在后面道出了二人的身份。

　　康秀听得一阵心寒。这二人联手，自己虽不会输，但亦占不到便宜。

　　而最重要的，是这两个人是天下间没有人敢碰的。

　　康秀身子在空中用力一伸，又是连续几个纵跃，已高高的飞到了半空之中。

　　下面一个头女皆白的老人猛的一掌击了过来。

　　康秀一翻掌，亦迎了上去。

　　“砰——”康秀的身子在空中又连续上翻了几下，却是飞得更加远了。

　　“多谢相送！哈哈……”康秀的笑声越去越远，只留下下面的三人徒生叹息。

　　“爹——”公孙蝶的声音轻得如同蚊叫，做错事一般的低下了头。

　　“派人下山去搜！”那老人沉声道：“他中了我的天雷掌，绝走不远的。此人一定要除！”

　　“是！——”身边的壮汉应了一声，又狠狠瞪了公孙蝶一眼，转身匆匆离去了。

　　“爷爷——”待那人走得远了，公孙蝶这才撒娇似的扑在那老人身上：“那小子并未对我怎样的，爷爷不必太认真了！”

　　老人边捋起胡须边大笑起来：“哦，莫非蝶儿在关心他不成？”

　　公孙蝶听得一阵脸红，却是没有否认。

　　康秀并未走出多远。相反的，他正重新向公孙蝶的房间折返回来。

　　没飞出多远，他便知道对方的掌力在自己体内似发了狂的乱蹿。

　　好似一股闷雷在胸腹之间疯狂游动一般。若是在自己刚为孔义所伤时中了这一下，只怕立即便会去见识真正的阴间为何样了。

　　康秀直接自那坏了的屋顶处落下来，屋内空空如也，四周漆黑一片，安静得连虫叫声都没有。

　　果然最危险的地方便是最安全的地方！康秀心中想着，一合身，重新倒在了公孙蝶的床上。

　　“哈哈……果然还是一个人躺着舒服些！”康秀笑着，将手脚都慢慢伸开。

　　他的笑声未歇，眼前忽然一亮。三道亮光照出了屋内的一切。

　　三个人，正一脸严肃的望向自己。

　　杀气，悄然而至！


第124章 勇者无惧

　　“三位难道便是传说中的天雷三杰？”康秀故作惊讶地道：“在下误入贵宝山，得罪之处还望多多见谅！”

　　三人都是一身袭身长袍，便连发型亦都是高高的如长草一般立起的样子。

　　只是其中一个长得极高，而另一个却是脸胖得似球一般。

　　那胖得如球一般的圆脸惊道：“你是误闯进来的，可曾见到之前那个小贼了。”

　　“笨蛋！”长得极高的立即狠狠拍了他一下，指着康秀道：“他便是那小贼，分明是在诓骗我们的。”

　　“你之前也受过伤？”三人中长得最正常的一个奇怪道：“伤了也要来这里？莫非……这天雷山上，有你想见之人？”

　　“不错！”康秀面色一沉，极严肃的向着前方一指：“我想见之人，便是他！”

　　三人同时转过头去，却见身后空空如也，哪来的半个人影。

　　再转回来时，康秀却已又顺着头顶那个大洞飞了出去。

　　“这小子是雷鸣寺的，快追！”高个的怪叫一声，三道人影齐齐自屋内飞了出去。

　　康秀在空中未飞出多远，却见身下三道人影如离弦之箭一般的紧赶了上来。

　　这三人看似傻里傻气，想不到身法居然如此之快。康秀在天上看得一阵紧皱眉头，如今自己受了重伤，若真打起来，实在占不到便宜。

　　康秀又飞了一阵，突然一顿身形，便那悬在了半空之中。

　　而地面上的三人居然亦是说停便停，刚刚还奔跑如疾风，如今却已成了三棵大树一般，僵硬的站在地上，抬起三颗头望向空中。

　　康秀落回到地上，双手向后一背，轻笑道：“天雷三杰果然名不虚传。在下输得心服口服！”

　　那胖脸的道：“嗯？我们打他了吗？”

　　“蠢货！”脑后立即又挨了一下：“这小子见逃不掉，想来是内伤发作了。”

　　“还是小心些的好！”那最正常的拦住身边二人，自怀中掏出一只烟火弹来，一扬手，绿色的光线立即自掌中冲天而起。

　　很快的，四面八方聚起一群人来。个个穿着军士的盔甲，手持明晃晃的鬼头大刀，潮水的涌过来，将康秀围在了中间。

　　“你们打伤他了？”说话间，之前那个老人排开人群慢慢走了出来。

　　“没有！”那胖脸极快的回应道：“我们还未动手，他便已认输了。”

　　“爷爷！——”公孙蝶亦冲出人群，拦在前面道：“你答应过我，不会伤害人他的。”

　　“我是答应过你！”那老人道：“但你也应该知道，我们公孙家镇守天雷山，很多事情，亦是身不由己的。”

　　“蝶儿！”之前那中年汉子亦冲过来，大吼道：“快滚回去，还嫌在这里不够丢人吗？”

　　公孙蝶顿觉满腹委屈，急道：“我……我有何丢人了。我与他又什么都没做过！”

　　“二位帮主！”康秀笑着，居然跑到了三人中间去：“一切皆是误会。在下此番前来，不过是投案来的。碰巧遇上了公孙小姐，至于其他事情嘛，皆如小姐所说，什么都未发生过。”

　　“你是来投案的？”老人沉声道：“年轻人，你可知我是何人，这里又是什么地方？”

　　“我当清楚得很！”康秀指着那老人道：“阁下便是天雷帮的帮主，公孙战。而这位大叔嘛，想必便是下一任的帮主，公孙候。还有那边三位，应该便是令孙了。”

　　公孙候冷笑一下：“你既知道我们，想必也应该知道我们天雷帮是何地方了。来这里的，没有一个能活着离开的。”

　　“或许我会例外呢！”康秀笑着，丝毫不以为意。

　　公孙战轻捋了下胡须，忍不住笑道：“你既是来投案的，便说明身份吧。若真应是关在这里的，老夫自会成全你。”

　　公孙蝶惊叫起来：“爷爷！——”

　　“住口！”公孙候大喝一声，若非公孙战便在一旁，只怕已忍不住要动手了。

　　“好说好说！”康秀说完突然一纵身，自公孙战身边蹿了过去。

　　公孙候刚要动手，却被公孙战拦住了。

　　只见康秀在公孙战身后晃了一下，然后突然一伸手，似是抓住了什么东西似的又重新跃了回来。

　　“这位兄弟，我不会杀你的，只是要麻烦你受些罪了！”康秀竟对着虚空说起了话，随即手上一用力，一声诡异的叫声自掌心处传来。

　　“你是……”公孙战脸色忽的一变：“你是弥罗一族的！”

　　“弥罗族！”身边其他人亦是失声惊叫起来。

　　康秀却极是镇定，笑着道：“除了我弥罗族，天下间还有哪个能看得到，又抓得到阴灵之物呢！”

　　公孙战道：“弥罗族在十六年前犯了禁律，看你年纪，那时便不在襁褓之中，亦是未明事理之时。你大可不必来的。”

　　“没错！”公孙蝶不理会一旁的公孙候，急道：“你可知一旦进了天雷山，经过死神堂审问之后，除非有上面的特设，否则此生都再出不去了。”

　　康秀笑道：“那倒是好，我们便可以在这里成双成对了！”

　　“找死！”公孙候怒喝一声，刚要向前，却被一旁的公孙战拉住了。

　　“年轻人，老夫再劝你一次。”公孙战沉声道：“你并未参与当年之事，若是此时愿意离开。老夫权当无事发生，可放过你这一次。”

　　康秀笑道：“只可惜，我得罪了一个人。刚刚被他打伤，所以才逃来此处。你若是放了我，只怕那人亦不会善罢干休的。”

　　“哈哈……”公孙战同样大笑起来。不仅公孙战，连身旁一众人等也都大笑起来。

　　公孙战笑了笑，这才正声道：“小子，你且说来听听，天下间，敢来闯我天雷山的绝超不过十个人。老夫倒要看看，是这十人中的哪一个要来。”

　　康秀答道：“孔义！”

　　“孔义！哈哈……听都未听过……”公孙候与其他人随即又大笑起来。但没笑多久，他们便都突然停住了。

　　因为他们终于想起了孔义是谁？这个名字的确没几个人听过，但这个人的名号，却是天下间无人不知的。

　　公孙战将双眼眯成一道细缝，寒光飞快的一闪而过：“你说剑宗宗主？”

　　“不错！”这次却轮到康秀笑了：“这家伙不过出了一招而已，我便被打得落荒而逃了。”

　　公孙战道：“你能逃得了，也可以算得上是个后起之秀了！再出十年，想必应能与他对上一阵！”

　　“爹——”这次却是公孙候急了：“剑宗宗主驾驭天下武林，汉国又是疆土最大的地方，我们若得罪了他……”

　　公孙战突然脸露不屑道：“你怕了？”

　　公孙候一愣，立即郎声道：“孩儿绝不会怕。孩儿只是担心我天雷山会因此而受牵连而已。”

　　“不怕便好！”公孙战轻拍了他一下：“你一定要记住。我天雷帮能镇守在这里，看管天下重犯，便是因为有着无人可及的胆量与气魄。谁若是怕了，他便再没有资格呆在这里。”

　　“孩儿谨记教诲！”公孙候双膝跪了下去。

　　其他人除了康秀与公孙蝶外亦都相继跪了下去。

　　“好！——这才像我天雷帮的好儿郎！”公孙战说完，又望了望康秀：“你走吧，他日若有缘，老夫倒也想和你过上两招。”

　　“你放我走？”康秀问道：“不怕孔义知道后会来寻事。”

　　公孙战道：“你都敢与他动手，我若是怕了，岂不输了你这乳臭未干的小子！”

　　“哈哈……不错！如此，便多谢了！”康秀说完一抬腿，大摇大摆的向山下走去。

　　公孙候仍心有不甘的道：“爹——当真要放任他离开？”

　　“这小子不错！”公孙战说完似有深意地望了眼一旁的公孙蝶，后者见了忙羞的低下头去，脸上泛起一片艳红来……

　　康秀下了山，先寻了处破落了的山神庙，然后悄悄走到神像后面，用金丝将像身剖开，将大半个身子都藏了进去。这才开始运功疗伤。

　　天雷掌果然名不虚传。

　　神剑惊天雷影动！想不到自己短短时日内，居然连接了当世两大高手的绝学。

　　“看来小爷还是前途无限的。”康秀满意地点点头，却是一大口血吐了出来。

　　胸间却也因此好受了不少，那些血滩在地面之上，竟仍在不住的发出轻微的震动，将血公成许多碎小的一块一块。

　　康秀又运了会功，体内却只稍好转了一点而已。灵剑所持的乃是杀伐的霸气，因此孔义便再有意出重手，却也只能一击不中，便再无机会让他送命。

　　而这天雷掌，却是夹带着阴阳正反的灵力在其中，直入体内脏腑。人若中了，越是运功发力，伤势便会越重。

　　康秀又强运转了一遍功法，却是再次吐出一口血来。不过较之前已大有好转。

　　正倚在神像里，想要休息片刻时，却听得身后传来脚步之声。

　　不知是否自己伤得的原因，直到对方到了庙门外自己才有所察觉。

　　那人极小心的走进来，似在找着什么东西一样，左右晃了半天，然后慢慢的转向了神像之后。

　　“哈哈……你果然躲在这里！”公孙蝶大叫起来。若非这神像之后通路太窄，好似要扑过去了一般。

　　康秀亦笑了起来：“你应该多谢你这身香粉。”

　　公孙蝶低下头去闻了一下，奇怪道：“嗯……为何？”

　　“若非这味道太难闻，只怕你早便没命了！”康秀道：“不过你这猪鼻子倒还真是好使，居然走这么远，也能跟过来。”

　　“你才是猪呢！”公孙蝶不满的大喝一声，却将一边的墙壁都震得裂了缝。

　　康秀捂着耳朵求饶道：“我是猪，你是猪老婆好了！”

　　“废话少说！”公孙蝶没来由得又是一阵脸红，忙岔开了话题道：“你要去何处，本姑娘护送你一程。”

　　康秀笑道：“剑宗！”


第125章 冷艳

　　寒光乍起，数十道如手指般细小的灵剑飞出去，将迎面而来的上百只飞虫斩杀。

　　数百只飞虫瞬间一闪，又突然聚在了一处，变成一团黑乎乎的球形猛撞过来。

　　张子扬一挥手，剑光起处，那球形之物再次炸开，却瞬间又化作数百只飞虫迎面冲向自己。

　　又是数十道剑光自身体各个散发出去，刹那间再次将那些飞虫击退。

　　张子扬深吸一口气，体内的灵力竟隐隐已所剩无己。

　　在此之前，他都未试过将灵剑化成如此细小加以攻击。一旦灵剑出体，根本没有机会去控制，身边近处不论任何事物，都会在瞬间击杀。

　　“好……果然进步神速！”洪亮的声音响起，一边拍着掌，一边慢慢自远处走过来一个身形高大的老者。

　　这是一个身形高有丈余的老人，面色红润，发须半黑半白，双眼微肿，鼻梁扁扁着，看起来竟有几分憨相。

　　张子扬冷冷地道：“仍是打不过你！”

　　这老人名叫胡林，同样是七代弟子。乃是接替陈风亮镇守神剑阁之人。

　　之前五行教攻上来时，老大与陈风亮皆已身死，狄六为免旁人起疑，倒也不敢经常与他在一起。

　　如今张子扬与他各顶了一个位置，二人之间常有切磋较技，反倒相处得极是不错。

　　“你还年轻！”胡林笑道：“剑道最高的境界，便是剑的霸气，威震天下，莫敢不从。我如今只能以半虚半假来迷惑于你，待你霸气大成之时，我便要相形见拙了。”

　　张子扬点点头，虽然不太明白对方话中之间。不过却也牢牢记在心中。

　　如果说这世上还有什么人不可相信，孔义绝对会算得上其中一个。

　　张子扬便是再笨，也不会蠢到相信孔义的话。

　　不过如今他身在此处，身边有着三个实力不弱于剑宗宗主多少的七代弟子，正好借机拿来他们练功。

　　虽未有何大的进展，不过对灵剑运用一途，却较之以往不知纯熟了多少倍。

　　这胡林本就是七代弟子中辈份较高的，与他对练了三个月，却更胜自己在剑宗山上呆过三年。

　　“汪汪……”血月凶狗自远处跑过来，撒娇似的摇摆起了尾巴。

　　若非亲眼所见，谁也无法相信，眼前这只乖巧的小狗儿，居然会是上古的妖兽之一。

　　“好了，我要去休息一下了，与你这灵仙打实在太耗精神，再过几日，恐怕我要找个帮手不可了。”胡林笑着，一转身，大摇大摆的走了出去。

　　“他们可都还好？”张子扬轻拍了手边的小狗儿。

　　血月凶狗点点头，叫了两声，又在原地转动起来。

　　镇守神剑阁之人，除非有宗主同意，否则终生都不得离开半步的。

　　但这条狗却不同，没有人会特意看护一只畜牲。

　　张子扬知道它是上古妖兽，极具灵性，是以为便常让它出外打探，虽未在外面，却对外面之事了如直掌。

　　“少主！”狄六又自外面冒了出来：“属下依少主吩咐去那灵谷下面找寻过了。但除了一只妖怪的尸身外，仍是一无所获。”

　　张子扬道：“那便只有等我出去时再找了！”

　　“属下并非怀疑少主！”狄六犹豫了一下，似是下了决心的道：“只是那东西虽小，但这三个月来属下每晚都去查探，更有这只妖狗帮忙，当不会找寻不到才是……”

　　张子扬冷笑一下：“你若是能找得到，便不必让我来神剑阁了。”

　　“属下绝无冒犯少主之意，请少主见谅！”狄六忙一低身，不敢再多言语了。

　　“你们都在？胡林呢！”唯一一个不是自己人的七代弟子出现了。

　　狄六一本正经地道：“胡师兄刚与子扬比试过，此刻只怕正在休息吧！”

　　对方显然不知道狄六亦是奸细，反倒对狄六最是亲切：“宗主有事要宣张子扬过去。狄师弟你带他去吧。”

　　“是！”狄六应了声，这才转身带着张子扬向外走去。

　　这三个月以来，张子扬除了与胡林比试，其余时间便是在各藏宝室中间转动，便不用狄六带路，亦可轻车熟路的走离这里。

　　“子扬，宗主此番找你，必有大事相商，你好好努力吧！”狄六说完，却向张子扬行了一礼，这才转身离去。

　　张子扬苦笑了一下，出了神剑阁，向后山宗主所在之处赶去。

　　看来一个门派中最大的悲哀便是掌门有了通天耳。

　　门下弟子似乎都已知之甚详，除非在特定之处，剑宗之内竟没有一个敢乱说话的。

　　他此刻总算明白为何赵升一定要离开了。若真留在这里，每讲一句话都要小心思量，便是再聪明的亦会受不住的。

　　孔义居在正中，其下首左右两边便是金奇世与林天宇两个，这两大派系如今却都对张子扬十分忌讳。而玄月，似乎只是善于疗伤冶病，对剑宗其他事情并不多问，此番竟没有她的身影在。

　　“子扬！哈哈……”大殿上，还有许多九代弟子同在，孔义竟然亲自从主位上走下来，迎了过去，可见对张子扬的重视。

　　孔义一起身，其他人以林天宇与金奇世为首亦紧跟着都站了起来。

　　张子扬倒是赚足了面子，一个人，后面还跟着一条人人惧怕的狗，缓缓走入了大殿之内。

　　“你来了便好！”孔义拉着张子扬一路上行，居然在自己身边摆放了一只椅子，让他坐了上去。

　　那地方，却是高于金奇世与林天宇的。

　　二人彼此互望了一眼，口中虽不说，脸上却都显得极不自在。

　　“今日将你们找来，是有件紧要之事！”孔义说完却将手向林天宇一指。

　　林天宇一起身，向着众人道：“近来五行教频频有所动作。先是放出了血月妖狗！”说完又瞪了一眼张子扬身边的那条小狗。

　　那小狗亦不甘示弱的回望了他一眼，若非此时对方人多势众，只怕早扑上去了。

　　林天宇冷哼一声，这才继续说下去：“十天前，我接获秘报，说有人放出了七彩玄凤。昨日刚刚获悉，此事，是千真万确的。”

　　“什么！七彩玄凤！”此言一出，除了孔义外，便是金奇世都惊得自座位上站了起来。

　　“子扬想必不知道什么是七彩玄凤吧！”孔义笑着，居然当着众弟子的面前，向这个十代弟子解释起来：“当年天下有十大上古妖兽。按其实力来排名的话血月凶狗不过才排在第六而已。而这七彩玄凤，却是天下第一凶妖。拥有最强的妖灵之力。”

　　“天下第一凶妖！”张子扬此时才稍有些动容。

　　血月凶狗的威力如何，他早已见识过了。却也只是排在第六位而已。

　　若依此来论，那七彩玄凤只怕已拥有翻江倒海的可怕力量。

　　“本来我们剑宗为天下除妖是责无旁贷的。”林天宇此时才发话道：“但如今我们实力不足，所以宗主已决定要各位奔走各派，大家齐力灭了这只七彩凤凰。”

　　“但在此之前，我们却须有派人先挡上那妖凤一阵，免得它造成更多伤亡。”孔义又接过话来道：“你们可有人愿意前往！”

　　孔义话音一落，四周立即变得鸦雀无声。

　　七彩玄凤，只是在传说中听过而已。

　　便连那血月凶狗，亦是只有耳闻。

　　在座之人都见识过血月凶狗的厉害，一想到那七彩玄凤更胜它许多，哪还敢轻易站出来。

　　“弟子愿意前往！”见孔义一直望向自己，张子扬知道便是想躲亦躲不过了。只好先站出来自己接下了。

　　“不错，他有血月凶狗，当能挡得住那妖凤一阵子的。”众人忙附喝起来。

　　“本宗自然也考虑到了这一点！”孔义点点头：“只是那七彩玄凤实在太过厉害，当年据说便连五行奇人都曾为他所伤。若只怕子扬一人前去，恐怕仍力有不及啊。”

　　孔义话音一落，众人又都安静下来。

　　张子扬胆大心粗是人尽皆知的，再加上此番的对手是连五行奇人都可伤到的七彩玄凤，跟着他同去，与送死几乎已无两样。

　　“出来吧！”孔义一南掌，身后缓缓走出来一个红衣少女来。

　　这红衣少女肤白如雪，细长脸，高挺的鼻梁，大眼厚唇，两道细眉又黑又浓，却是说不出的冷艳。

　　“这是我的养女孔苑！”孔义说完向那少女一指道：“快来见过各位叔伯。”

　　那少女忙走过来一躬身向众人施了一礼：“孔苑见过各位叔伯，师兄、师姐！”

　　孔义居然有个养女。显然众人亦是头一次听说，个个都显出惊异之色。

　　“子扬，我便让她陪你同去！”孔义笑着道：“你们年轻一辈，倒是可以多谈谈心。小女虽已不小，可是还云英未嫁呢。”

　　孔义此言再明显不过，众人没想到孔义不但藏了一个养女，更有意将其配与张子扬。顿时才明白为何他一直对张子扬如此器重。

　　张子扬却是半点也没反应，连看都未多看对方一眼，只向孔义回道：“若仅凭我二人，想必还是胜算不大。弟子还请宗主能再借我几个人。”

　　“哈哈……这个自然！”孔义笑道：“还与上次一样，门下弟子中任你挑选。”

　　“多谢宗主！”张子扬说完站起身，慢慢走了下去。

　　走到杨妃衣身边时，杨妃衣却是脸上灰白一片：“张子扬，宁儿近来身子多有不适，七彩玄凤非比寻常……”

　　话未说完，张子扬却又转过身，走向了许威那边。

　　若说挑选人，张子扬也实在有限得很。除了徐宁外，便只有许威这个师父的门下还算合适了。

　　许威的脸色却是同样的难看：“铁云有要事去了武当了。至于其他师兄弟嘛……”

　　张子扬抢先他一步道：“我便带师少千走好了！”

　　“你……你要带他去！”许威猛的站了起来：“你可知道七彩玄凤的厉害。少千他……”

　　张子扬打断了他道：“宗主之命，师父一定会遵从的吧！”

　　“许威！——”孔义大笑道：“他们只是去阻那妖凤一阵，绝不会有危险的。你只管宽心便是了。”

　　许威便是再不满，亦不敢驳孔义的面子，只好回道：“是，弟子回去后立即便告知他！”孔义又问道：“子扬，可还要带上几个守剑金刚同行。”

　　“不必了！”张子扬道：“只我们三个足矣。”

　　“好！——”孔义赞许的点了下头：“你们且休整一晚，明日启程！”


第126章 较量

　　“大哥……你当真要带我去？”师少千兴奋的大叫着，似乎终于为张子扬想起了自己而高兴。

　　“不错！”张子扬点点头，如今自己在剑宗内看似风光，其实根本已是几近无立足之地。

　　不但林天宇与金奇世这两大派系不容于自己，便是那孔义，只怕也多半未必会安什么好心。

　　张子扬又看了眼身边的孔苑，此女来历古怪，孔义虽明着说有意促成自己与她，但从来到此刻，却是一言也未发过。

　　师少千目瞪口呆了好半天，这才走过来，支吾道：“这位师姐……我……我叫师少千！”话一说完，脸上却已是红成了一片。

　　孔苑却是连看都懒得多看他一眼，只转身向张子扬道：“这废物还跟来做什么？有我们两个已足够了。”

　　“没人敢在我面前说他是废物！”张子扬亦是冷哼一声。自己还未动手，身边的血月凶狗似是感应到了主人的杀意，竟已发出低沉的吼声，向着孔苑怒目而视。

　　“大哥……算了！”师少千脸色一暗，自回去收拾行装去了。

　　他与张子扬一样，之前根本未听说过七彩玄凤的厉害。只道孔义仅派他与孔苑两个，必是个普通的妖怪，因此倒也并不太过在意，随便带上两件衣物便随二人起程了。

　　那孔苑不知是否有意卖弄，一上来便用尽全力向前疾飞。几乎是眨眼之间，已远远的行得不见了身影。

　　师少千刚想去追，却被张子扬拦住了：“她若走散了，倒是更好！”

　　师少千奇怪道：“可是她一个姑娘家……如何对付得了那只妖怪！”

　　“她可不是一般的姑娘家！”张子扬沉声道：“她可是孔义的女儿！”

　　“宗主的女儿！”师少千惊叫起来，旋转奇怪道：“大哥！——你居然直呼宗主姓名！”

　　张子扬冷笑一声，却见远处的孔苑又去而复返。

　　孔苑面有不快的道：“那七彩玄凤便在紫竹林中，你们这么慢，难道是怕了不成？”

　　张子扬冷笑一声，却是不答她，带着师少千绕开对方继续向前慢慢的飞去。

　　师少千报以歉意的一笑，对方却是根本不愿看他，一返身又赶了上去。

　　不过这次却没有再快，而是不紧不慢的在二人面前飞着。

　　那紫竹林在蜀国与天车国交界之处，四周环着四座小城，却尽是黑道的势力混在其中。名为两办的地界，其实根本是个无人问津的乱地。与极寒之地的孤城倒是十分相似。

　　张子扬知道七彩玄凤定是十分可怕，是以一路之上倒也不急，一直飞到天黑，却是连三分之一的路程都未走到。

　　“少千，定是累了吧！”张子扬说完，不待师少千回话，已带着他降到了城下去。

　　此处仍是汉国的领地，三人带着剑宗弟子的令牌，刚一进城，便被守城官员引领着入了官府特设的贵宾楼。

　　“我们去了，也只是拖延那家伙一阵而已。晚到或早到，结果都是一样。”孔苑恨恨道：“你如此放慢行程，若是被其他临近的门派先到，便折了我剑宗的威风了。”

　　剑宗威风与否，与自己又有何关系。

　　张子扬心中暗笑，表面上却不好与她闹得太僵，毕竟孔义此番派她前来，只怕是另有目的亦未可知。

　　当即一翻身，倒在了床上：“赶了一天的路，实在是困乏得很。师姐是要自行找住处呢，还是与我们同住一室。”

　　师少千听得一阵脸红，紧张地望向孔苑。

　　却见孔苑怒哼一声，起身走了出去。

　　“大哥……”孔苑一走，师少千忙走过来想询问两句。

　　张子扬却拦住他道：“今晚你和我一起，让小血来守夜！”

　　小血便是他与那血月凶狗起的名字。那妖狗听了之后，反倒十分乐意的叫了两声，然后摇晃着略显笨拙的身躯跑到了门外去。

　　张子扬不出声，师少千却也不敢多问。只是觉得他与这孔苑二人之间充满了古怪。

　　孔苑的确不简单。

　　张子扬躺在床上，却始终无法安然入睡。

　　剑宗刚立派时，欧阳泽便曾立下规矩，剑宗宗主是不可以娶妻生子的。

　　自己在剑宗这些时日里，也从未听人说过孔义有个养女。如今突然冒出来，却着实令人心生疑虑。

　　这孔苑里里外外竟半点也看不出是个高手的样子。但仅凭她来去自如那驾起灵剑的速度，她的灵力，便绝对远远超过自己。

　　若她也是散仙之境，那么便是他亦无法保证可以轻易打败对方。

　　孔义的女儿，绝不会是个简单的角色！

　　脑中恍恍忽忽不知过了多久，一股奇怪的味道突然传入口中。

　　血月凶狗奇怪的叫了两声，那声音，竟是兴奋之极的样子。

　　张子扬猛地坐起来，远处倚在墙上的师少千此时亦已惊醒，正略有些惊恐地望向自己。

　　“是血腥味儿！”张子扬心中一紧，忙推开门冲了出去。

　　小血见了他却是极兴奋的叫了两声，然后撒开腿向着前方一间房门处跑去。

　　难怪它会兴奋，如此重的血腥味却似乎又勾起了它嗜杀的性格。

　　若是它一旦发起狂来，只怕自己这个狗主亦要跟着一同遭殃。

　　小血还未跑到，房门忽然自己被推开了，孔苑自里面慢慢走出来。

　　望了眼身下的血月凶狗，不由得皱起了眉头。

　　张子扬奔过去，屋子里，正横躺着两个人，一个是店小二打扮，而另一个，却是一身黑衣，手中竟还带着一柄钢刀。

　　“你杀了他们？”张子扬问道。

　　“两个废物而已！”孔苑说完，挑衅一般的又将冰冷的目光转向了张子扬身后的师少千。

　　师少千没来由的打了个冷颤，吓得不由自主的向后退了一步。

　　张子扬沉声道：“剑宗宗规里，想必有不许胡乱杀人吧！”

　　孔苑道：“剑宗门规里，若妄杀无辜者，人人得而诛之。”

　　“所以，我此刻便杀了你，宗主也不会怪罪吧！”张子扬说完，身上杀气已隐隐泛起。

　　身边的血月凶狗更是兴奋的怪叫着，似乎只要张子扬一动，它便会更早的冲过去咬断孔苑的喉咙。

　　“你若想打架，我奉陪！”孔苑说完一指那条妖狗道：“只是别找帮手才好。”

　　张子扬道：“你放心，我打架从来都不用帮手！”

　　“好！——”孔苑说完一闪身，直屋内的窗户处飞了出去。

　　“好好保护少千！”张子扬吩咐了一声，不理会血月犯狗不满的低吼，亦紧随其后的飞了出去。

　　城内死一样的宁静，只有远处更夫的零星火光还在隐隐摇曳着。

　　二人速度实在太快，以至连守城的军士只见到两道虚影，眼前却仍是什么也未发现。

　　“我们来打个赌如何？”孔苑倒背着双手，居然脚下没有灵剑，同样悬浮在空中。

　　张子扬道：“说！”直到此刻，仍是感应不到半点对方身上的灵气存在。

　　孔苑道：“你若输了，明日起便要加快脚步，与我快点去见那妖凤！”

　　“好！——”张子扬只回了一个字，手中灵剑一扬，向对方疾射过去。

　　这三个月的磨炼，虽未让他的境界由灵仙更上一层，但对灵剑的运用上，却已是到了登堂入室的地步。这一剑看似缓慢，但却是因为压着周围空气而产生的幻觉，不过眨眼之间，已到了孔苑的胸前。

　　“叮……”孔苑横剑在手，张子扬的灵剑却已被远远的震飞出去。

　　好快！

　　张子扬心中暗叹着，刚刚那一下，自己本是以为会必中无疑的。

　　那灵剑出来的速度实在太快，自己竟然根本没有看清楚，便好像从一开始，灵剑便已在对方的手中握着一样。

　　孔苑一挥手，手中灵剑远远的当头隔空一劈，一股巨大的压力猛袭了过来。

　　那力道，竟然远远超过秋河的虚斩。简直如排山倒海一般，让人完全无法忍受。

　　好在张子扬当日亦曾在青云山的途中见识过类似之事，如今倒还不至一时失措下乱了阵脚。手中灵剑突然暴涨而起，同样虚空一劈，剑气疾飞出去，化作一道细光，居然与对方来了个硬碰硬。

　　“轰——”两道剑气撞在一处，如惊雷奔走。

　　与此同时，张子扬忽然觉得脚下灵气震动，数百只灵剑竟然不知何时自地面直冲上来。

　　“叮……”手中快剑不断将来犯的灵剑震飞，张子扬的身上居然也同时飞出数百只灵剑向反攻向孔苑。

　　孔苑手中灵剑在掌心处悬空而起，突然快速旋转起来，以那旋转的灵剑为中心起，瞬间生出巨大的旋风，将张子扬射过去的灵剑尽数震飞出去。

　　张子扬震飞灵剑之后，身体里面却仍旧不断射出灵剑来。

　　但无论去多少灵剑，在那巨大的风力之下，都无法靠近便被震飞出去。

　　二人之间，一时间竟是漫天飞转的灵剑极有规律的成扇形在张子扬两边倒飞过去。

　　张子扬不停，孔苑同样不停。

　　突然，张子扬的灵剑飞出去时，手中灵剑猛的暴涨而起，足到一丈余长，然后向着孔苑当头压下。

　　孔苑震飞其他灵剑之后，亦是晃起手中的灵剑疾飞过去，同样娇喝一声，只如手臂粗细的灵剑迎上了张子扬如庞然大物般的巨剑。

　　“咔——”孔苑轻身飞过，张子扬的巨剑竟被极整齐的切成了两半。

　　“什么！”张子扬简直不敢相信，那巨剑可是自己注满了灵力而成的，想不到却连对方一招都接不下来。

　　“大哥——”远处师少千急得大叫起来。

　　血月凶狗亦是恶狠狠地向着孔苑狂吠起来，若不是张子扬之前吩咐过，早便冲过来与她拼命了。

　　“你的确很厉害！若再比下去，只怕我也要受伤！”孔苑停下来，望着对方。

　　“我输了！”张子扬回应道。

　　的确，若真是都拼尽全力，谁死谁生，只怕还孰难预料。

　　但刚刚的比试，张子扬却不得不承认，自己输了，而且输得很惨！


第127章 七彩玄凤

　　紫竹林内安静得可怕！便是连半点风也没有出现。一片片紫色的竹子，死气沉沉的直立在三人面前，满是腐烂衰败之气。

　　没有血腥，没有人烟，四座城居然空空如也。不要说人，便是连半个鸟兽都见不到。

　　“知道那家伙的特长是什么吗？”张子扬问身边的孔苑道。

　　孔苑摇摇头：“七彩玄凤是个传说。没人知道它的特长是什么。只不过它的厉害，却一直传到如今！”

　　远处传来叫喊声！三人向远处望去，一个人影正大力挥摆着自己的手臂。

　　“奇怪！”孔苑皱眉道：“此人手中没有武器，又身为男儿之身，却为何带着只是一面彩色的丝巾。天下各派中，还未听说过有哪个是用这东西的。”

　　张子扬神色一紧，那人离他们还有极远的一段距离，便是他，亦只能隐隐看到一个模糊的影子而已。

　　而孔苑，却极清楚的看到了对方的动作。

　　若非与她交过手，只怕还会误以为她还已是超越了自己，在圣仙之上的境界。

　　果然，那人自远处慢慢走过来，腰间真的别了一条炫丽多彩的丝巾。

　　那人三十开外的年纪，长得宽脸高鼻，额头正中尖处，高高鼓起一块来，虽看起来有些怪异，却也是五官端正，面容清俊的男人。

　　那人向着他们三个一施礼道：“几位是哪个门派的，在下亦是刚到这里，没想到居然一个人影都未见到。”

　　孔苑冷哼一声将头别过一边去：“哼——又是一个废物！”

　　孔苑想必是能看穿别人的深浅，见她亦如此说，张子扬与师少千二人却是都放下心来。纷纷介绍起自己与孔苑来。

　　那人亦介绍起自己道：“在下乃是无上帮护法肖玉，今日能有缘与剑宗三位少侠相识，当真是三生有幸！”

　　说完之后，忽然又望见张子扬身边的那条血月凶狗，竟跑过去伸出手，轻轻抚摸起狗头来了。

　　血月凶狗竟也十分乖巧的任他抚摸，还极舒服的摆了几下尾巴，竟与他极为要好。

　　张子扬忍不住亦笑道：“小血平日里只与我一个人好。没想到肖兄弟摸它，它居然也不生气，倒是十分稀奇了。”

　　师少千忙同意道：“是啊，我上次摸它时，也险被它咬了！”

　　“前方还有不少各派同道，几位请随我来吧！”肖玉说完，为三人带起路来。

　　那血月凶狗竟是出奇的友善，头一次离开张子扬兴奋的随在肖玉身后。

　　肖玉带着三人绕开四座空城，又穿过紫竹林右侧竹子稀少的地域，这才在前方不远处隐隐见到有炊烟升起。

　　“一群废物，居然还设埋伏！”孔苑冷笑道：“若真是那七彩玄凤来了，只怕根本半点事也不济。”

　　肖玉微笑着点点头，却是并不反驳。

　　四人走到近处，果然两道黑影突然蹿了出来，喝问道：“肖护法，这三位是什么人！”

　　肖玉忙笑着向二人介绍起三人道：“这三位都是剑宗门下的高徒，此次便是来相助各位对付那妖凤的。”

　　“剑宗！”那二人果然脸上变色。

　　孔苑却不理会这二人，径直穿过他们身边慢慢走了过去。

　　她虽看起来只是个女人，但剑宗之名却让这二人不敢稍有不敬，便那么放任她自二人身边走了过去。

　　孔苑一过去，师少千忙也跟了过去，张子扬也懒得理会这二人径直穿了过去。

　　只有肖玉一个人一边笑着向二人解释一边随在后面走了进去。

　　里面的紫竹已被削掉一大片，有许多盖起了屋舍。不少手持刀枪的高手正在四处闲谈着。

　　有几个还对练起来，一见到孔苑走进来，却全都停下了手，奇怪的望向她。

　　“快来瞧啊！”其中一个大汉怪笑道：“这是哪家的小娘子走错了路，跑到这里来了。”

　　孔苑停下身，忽然向他瞪了一眼。

　　那大汉顿时笑容僵在脸上，然后身子一仰，便那么摔倒了下去。

　　“你杀了他！”张子扬惊道。

　　他们此次本就是来帮忙对付妖凤的，没想到孔苑一上来便先放倒了一个。

　　孔苑冷哼一声：“不过是受不住灵压倒下罢了。你若是想的话，自也可以的！”

　　“灵压！”张子扬此时却是更加惊讶。

　　当一方灵力远远胜于另一方时，便会产生灵压，而弱的一方若承受不住，轻则晕倒，重则当场毙命。

　　张子扬见识过剑十三与孔义的灵压。这二人都是当世绝顶的高手。

　　但孔苑，她居然可以只将眼前那大汉震倒，而不影响到其他人。

　　显然她可以做到将灵力聚在一定空间内再攻击对方。

　　在此之前，张子扬还从未听说过有人可以如此做出灵压来的。

　　眼前这个女人，绝不一般！孔义派她来，只怕目的也绝非只是阻挡妖凤那么简单。

　　张子扬不由得又多看了对方两眼。

　　此时那边那大汉的朋友只道她是动了手，气得手持兵器涌了过来。

　　“各位！——”肖玉此时赶上来打起了圆场：“这位姑娘乃是剑宗的高徒。此番是来帮助我们对付那妖凤的。大家都是自己人，哈哈……”

　　“剑宗自以为天下至尊，便如此目前无人吗？”其他人亦跟着大声吼叫起来。不但没有因剑宗之名而平息下去，反而越加不满起来。

　　张子扬突然发问道：“妖凤在哪里？”若再争执下去，只怕孔苑一高兴便真的会杀光这里的人。

　　他本是想直接问出妖凤所在，然后便可以带着孔苑离开这里的。

　　谁知无意间却也转移了重心，众人一听妖凤，果然不太在乎孔苑了，纷纷长吁短叹，一副英雄气短的模样。

　　倒是肖玉在一旁解释起来：“那妖凤，每隔十天便会来骚扰我们一次。每一次却又不杀我们，而是将我们打成重伤，还有不少人，不是被割了耳朵，便是被切掉了鼻子。我们一路躲到此处，却仍是难逃它的欺辱。”

　　肖玉说完不无感慨的长叹了一声，其他人亦是豪气顿失，全都垂头丧气起来。

　　孔苑突然问道：“今日是第几日？”

　　肖玉愣了一下，这才明白她是在问妖凤下一次何时会来。

　　“第九日！”肖玉道。

　　“好——明日便与它比试比试！”孔苑说完顺步走入近处的一间竹屋之内。

　　惨叫之声传来，本是在竹屋内的人却是被扔了出来。

　　她之前刚露了一手，众人哪还敢惹她。而且看她那样子，分明是不服气七彩玄凤，想要与之较量一番，其他人却是无不心中暗笑，只盼着明日早些到来，好让她自取其辱。

　　“远处刚好新盖成一间好屋舍，二位请随我来！”肖玉似乎极怕张子扬与师少千再做出同样的举动来，忙引着他们向内走去。

　　二人一狗被带到一间还算干净的竹屋之内。

　　这紫竹乃是冬暖夏凉的上口建材，虽然里面并无床铺，但二人躺在上面倒也舒服得很。

　　师少千躺在一边，却是无论如何也睡不安稳，突然转身道：“大哥！——那七彩玄凤是否很厉害！”

　　张子扬道：“据说它曾经伤过五行奇人郑天扬。”

　　“什么！”师少千突然坐了起来：“连五行奇人都被它所伤！那……那孔姑娘岂不是很危险。”

　　张子扬愣了一下，没想到他居然在担心孔苑那个古怪之人，好半天，才问道：“你喜欢她！”

　　“我……”师少千红起了脸，支吾半天却是没有回答。

　　没有回答，便是已回答了。

　　张子扬再笨，亦猜得出来。

　　但不幸的是，他却喜欢了一个绝不应该喜欢的人。

　　这个女人，是张子扬现今为止所见过的，最可怕的女人。

　　“你懂得经脉吗？”张子扬突然又问道。

　　没想到他居然岔开了话题，师少千亦是疑惑了一下，这才回道：“在山上时，师父曾教过。我只是还不能完全自如的灵剑幻变而已。”

　　其实以师少千的悟性，在同类弟子中已算是顶尖的了。

　　只不过张子扬却是被高植不惜耗损自己的灵力用家传绝学一招灌输进去，所以领悟得反倒比他更容易了许多。

　　张子扬道：“我在昆仑，见过一种方法。只要将内力不断输进一个人的体内，便可以开拓出他体内的经脉，若是运气好的话，便会一下子成为散仙！”

　　师少千惊道：“大哥……你……你要为我输功！”

　　“我已是灵仙，根本没有内力了！”张子扬道：“所以我要将灵力输入你体内，你只要慢慢引导，看看能否开拓体内经脉便可以了。”

　　“你是灵仙！”师少千却更加惊异起来。

　　他只知道这位大哥厉害得可怕，甚至可以与金奇世一拼。但没想到对方的居然已达到了灵仙的境界。

　　“废话少说！”张子扬不知何时已到了师少千身边，一挥手，直接将掌心贴在了对方的背心处。

　　他对经脉之事，根本不甚明了，只是有了高植所授，粗略了解一些罢了。

　　不过好在他放出的只是灵力，而并非真气。

　　灵力附体而行，便不依在经脉之内，亦无损于身体。

　　师少千已学过灵剑幻变，对灵力指引，却是极为精通，见他放出灵力入自己体内，当即便暗暗试着引导入自己的经脉。

　　没几下，却觉得周身下下越来越热，到最后，竟似火般灼烧一样。

　　“嘎——”一声怪啸突然自头顶处传来。

　　血月凶狗亦紧接着狂吠起来，与那怪啸此起彼伏，竟一声接连一声的呼应着。

　　“七彩玄凤！”张子扬心中一惊，忙放下师少千，举起向外赶了出去。

　　刚一出去，便觉得眼前霞光忽现，却是根本见不到半个人影。

　　远处只听到孔苑一声娇喝，忙顺着声音急追了过去。

　　惨叫之声不绝于耳，一时间，竟然四面八方都传来刀剑相交之音。

　　眼前那七彩霞光却始终久久不散，既看不清身边众人，更看不清孔苑的所在。

　　不过张子扬却很清楚，若真有一个人能追上七彩玄凤的话，那便只有孔苑了。

　　好在孔苑的叫喊声始终未停过，张子扬寻着那声音一路追下去，却始终为眼前的七彩之光所阻，看不清楚前方到底发生何事。

　　正焦急之时，忽然胸前一紧，不知何时一只巨大的爪已按在了自己胸前。

　　灵剑一挥，确在那大爪之上，却根本毫无作用，反而自己被对方抓起带着向天上直飞。

　　“可恶！”张子扬一只手使出摘星手，死死抓住那只妖凤的抓子，同时灵剑蓄满灵务向着对方的鸟腿上猛砍了过去。

　　这一下可是使尽了全力的，便是对方皮坚硬如龙身，亦要被当场斩成两半。

　　“嘎——”头顶处立即传来一声怪叫，一只巨爪生生被自己砍了下来。

　　眼前的七极之光突然消失不见。

　　张子扬只觉得胸前一痛，整个人都摔了下去。

　　好在他此时已可以不必驭剑便能飞空，将及着地时，突然一个翻身，这才稳稳的悬在了半空之中。

　　“可恶！”孔苑居然一直就在身边，见到胸前破碎不堪，问道：“你受伤了？”

　　“我砍了它一只脚！”张子扬说完将那只巨爪扔了过去。

　　身边众人，果然尽皆受伤。不过不知是否因为张子扬伤了对方的缘故，这些人此番倒并非伤得如何重，摇晃着竟还能相互走动着。

　　“二位！”肖玉此时跑了过来，一只胳膊竟然断了，连袖子都随之一并裂开。

　　“张兄弟，你受伤了！”肖玉看到张子扬，却是先关心起他来了。

　　没想到对方断了一臂，居然还先关心自己，不由得心中一暖，轻笑道：“放心，没事！”

　　孔苑突然手中灵剑一横，架在了肖玉的脖子上：“想不到，七彩玄凤居然可以幻化成人形！”


第128章 不死之身

　　“你疯了不成？”张子扬怒道：“他若是七彩玄凤，怎么还会受伤？”

　　孔苑不理会他，手中的剑仍旧架在对方的颈间：“你刚刚不是说你斩了那妖凤一只爪吗？”

　　“不错，的确是一只爪！”张子扬皱起了眉头，紧盯着肖玉的那条断臂。

　　“血月凶狗除了你这狗主之外，何曾与任何人如此亲近过！”孔苑冷笑一声：“除非是与它同样身为上古妖兽的妖凤，不然它们不会感情这么好。”

　　肖玉解释道：“我天生便好养狗，无论何种狗见我都是极亲近的！”

　　孔苑道：“还有你的断臂！切口处整齐无间，绝对是刀剑所伤。如此快的剑，当然本门灵剑最有可能。而你的断袖处，满是裂口，分明是用手撕扯下来的。如此做作，显然你之前是有意要造成这种局面。况且血月凶狗根本不是普通的狗，我刚刚说起它时，你居然无半点惊讶之意，显然早就知道了它与你为同类！”

　　“要想知道他是否七彩玄凤，再简单不过了！”张子扬说完，手中灵剑一挥，居然向着肖玉的头顶当头臂了下去。

　　剑及头顶处时，擦掉一大片头皮，沿着肩头直削而过，连带着将肩膀处的肉亦都削下去一大片。

　　“啊……”肖玉惨叫一声，捂着手臂倒在地上打起滚来。

　　张子扬收回剑，冷冷地望着孔苑：“看来他不是！”

　　“他一定是！”孔苑居然仍在坚持己见：“因为他刚躲过了我的剑！”

　　“我刚刚疼得厉害，也不知如何便避开了！”肖玉脸色惨白，向二人解释道：“在下来此处已快一月有余了，各位同道皆识得我。我根本不是什么妖凤。姑娘你定是误会了。”

　　孔苑向前走了一步，将剑一横：“他砍你的一瞬间，我其实是想将你的头砍下来的。如此轻易便避开了，你的灵力根本不似你所展露出来的这么弱。”

　　肖玉又望了眼张子扬，见对方亦是面露疑色。而此时，那血月凶狗竟也跑了出来，一边紧张的在他身边转来转去，一边向着孔苑怒目而视。

　　“想不到，居然是我这小兄弟泄了我的底！”肖玉突然站了起来，刚刚那满面痛苦之色消失不见，取而代之的，却成了一副悠闲自在的模样。

　　张子扬惊道：“你真的是七彩玄凤！”

　　肖玉笑着点点头，然后面色突然一紧，似是在闭气一般，呆了好半天，突然大喝一声，一只手臂居然自之前那断开处冲了出来。

　　孔苑亦是十分吃惊道：“原来这便是你真正的能力。可以将断去的肢体再生！”

　　“真是麻烦得很哪！”肖玉叹气道：“我本不想杀人，特别是剑宗的人。不过若不杀你们，只怕行踪又要泄露了。”

　　孔苑道：“你不是第十日才会出现吗？为何今夜便有所行动了。难道不是因为想杀我们？”

　　“还不是因为他！”肖玉将手一指张子扬：“天下万物皆有其本性。他以为仅凭输运灵力便可以将那小子变成散仙。我若不引你们出来，只怕那小子受了太多仙人的灵力，非要伤了三魂七魄不可。”

　　张子扬惊道：“你是想救他！”心中不免暗怪自己太过急进。本以为灵力入体之后会比真气更易掌控，想不到若非正好遇上了这只妖凤，只怕师少千已死在自己手里了。

　　肖玉道：“这小子很有趣，我不但想救他，而且还要留着他！”

　　张子扬问：“你抓了他？”

　　肖玉点点头：“就在你出去的时候，我顺手便将他带走了。”

　　“我劝你还是别动手的好！”感应到对方传过来的杀气，肖玉道：“血月凶狗虽然认你为主，但却绝不会与我相斗。而且……我若死了，那小子困在绝处定也活不长久。”

　　张子扬杀气顿收，挥了挥手：“你走吧！”

　　“不可以！”孔苑怒道：“我们来此，便是为了对付他的。如今只因他抓走了一个废物便放任他离开，我回去如何向爹交待。”

　　“我们不是打过了嘛！”肖玉晃了晃自己刚长出的手臂：“拿着我的断爪，回去后自然可以交差。”

　　“取你的断头，回去更好交差些！”孔苑说完一手手，手中灵剑疾飞出去。

　　好快的剑，张子扬完全看不到，只能凭自己灵仙的体质感受得到那剑的速度。

　　快得难以想像。

　　这一剑若是攻向自己，他一定避不开。

　　唯一的办法，便只有用护体仙气硬接下来。

　　但这么凌厉的剑，自己真的能挡得住吗？

　　张子扬心中想着，那灵剑却已在肖玉身上穿体而过，直冲了出去。

　　肖玉只略皱了下眉头，灵剑穿体之处，竟开始慢慢愈合起来。

　　张子扬不禁心中暗叹。

　　自己原也同样可以自愈身体各处，但是却没有像他这般迅速。简直立刻便可安然无恙，难怪可以排在众妖兽之首。

　　肖玉冷笑一声，身子突然化作一道七色彩虹，横着直移了过去。

　　那速度与孔苑的灵剑相比，却是慢得不能再慢。但偏偏孔苑却无法避开，被对方死死抓住了脖子。

　　张子扬在一旁亦是感同身受，那分明是慢得不能再慢，好似数十年般漫漫无边，但身在其中，却又好似完全无能为力。

　　在那一刹那的时间里，好似自己竟变得比之更加缓慢数十倍一般。

　　“我只想安安稳稳的过些逍遥日了，非是不能杀了你！”肖玉手上用力，将孔苑整个人都半提在空中。

　　“五行奇人已死了，剑神亦早已不在人世。若是我想，这世上似乎还没什么人能挡得住我！”肖玉说完一松手：“离我远一些，我实在不想杀人。”

　　孔苑落下地来，居然也咳一声也没有，颈间生生勒出五道指印，但她却仍无事人一般的道：“当年你并未遇上剑神，所以才走运被郑天扬封了。但现在，你却没这般好运了。”

　　“你居然知道此事？”肖玉面色一变，竟显得有些紧张了。

　　世人传说中，只是他曾伤了郑天扬。却很不有人知道，郑天扬最终还是将其禁固在寒海深处，永世不出。

　　孔苑不无自傲的道：“我爹是剑宗宗主，他的剑比我更快百倍千倍！”

　　肖玉道：“好！——既然你对那废物那么自信，不如我们做个约定如何？”

　　孔苑恨道：“迟早有一日，你会后悔敢如此侮辱我爹！”

　　肖玉却不理会她，只管继续说下去道：“我们以一年为期。这一年之内，我会躲在无人之处静心修炼。一年之后，让你爹来找我，我们在全天下人面前，分个高下。”

　　“好！”孔苑竟然一副胜卷在握的样子：“我虽不能代替我爹答应你。但想来他若在，定也会同意此事的。”

　　“很好！”肖玉又笑了笑，转身便要离去。

　　张子扬一横手拦在他身前：“你将师少千藏在哪里了？”

　　“放心，我是要去救他性命的！”肖玉说完忽然身形又动。

　　与展红玉的离水行空不同，对方真的是很慢，那感觉实在太过真实。

　　但自己却也真的在那一瞬间也变得极慢，完全无法控制，根本已在对方的掌握之中。

　　肖玉冷笑着，一拳重重的击出，将张子扬打飞出去。

　　四周的景色好像突然变了一样。

　　张子扬明明是睁开眼睛的，但所有的一切却突然又安静了下来。

　　好像之前那一切都是一场梦而已。张子扬站起身，冲回到自己的屋内，师少千果然不见了。

　　血月凶狗此时摆着尾巴讨好似的跑了过来。

　　“他在哪？”张子扬沉声道。眼神满是杀意，竟吓得那血月凶狗亦不自然的向后退了两步。

　　但是它很的便摇起了自己的脑袋。

　　“张子扬！”孔苑此时亦赶了过来：“我们此间任务已了，可以回去了。”

　　张子扬道：“你先回去吧，我还要找师少千！”

　　孔苑道：“妖凤已答应不会伤他性命的，况且我们还要回去……”

　　张子扬怒道：“若真找不到他，我自然便会回去复命的。你只管走你的，莫来管我闲事！”

　　孔苑亦清楚，自己虽胜得了他，但却无法将其强行带走。只好一转身自行离去了。

　　张子扬又待了一会儿，还是不太放心，又问了身边的那条血月凶狗一遍：“她可是走远了！”

　　这次小血却是点起了头。

　　“好！——”确定对方真的已远离了。张子扬这才带着血月凶狗一同飞离紫竹林，折返向着昆仑山上赶去。

　　不论那妖凤所说是真是假，至少自己在孔义面前已算是有交待了。

　　从当日出来时一直向西而行，他便早想着要去昆仑找赵升了。如今的情势十分古怪，飞流又留在剑宗之内，自己明明取了东西又被送不回去。还有古怪的传说之人，龙仙定不会放过自己与楚虚……

　　实在太多的事情让自己烦乱，赵升或许未必能帮自己尽数解决，但却一定可以告诉他下一步要如何做。

　　不知她还好吗？一想到张子兰，张子扬忽然心中一暖，一切的烦乱似乎全都不翼而飞了。

　　兰儿，我来了！

　　越接近昆仑，张子扬的心反倒越加紧张起来。


第129章 又见昆仑

　　张子兰的住处，兰花还未盛开，但却已初现端倪，正是含苞待放之势。远远的，便可闻到那永不会厌烦的清韵之香。

　　及近之时，远远的却见到正有两个人在屋门对峙着。看情形，竟是已摆开架势，准备动手。

　　“你这外人今日定要与我说清楚，我可是请了我大哥来的。若不然，非将拿去到掌门那问罪不可！”门外，一个女人正双手叉腰站在那里吼着呢。

　　这女人长得十分白净，长眉大眼，煞是好看。只是额头却高出于常人许多，好似寿星公一般。

　　她的身后还站着三个男人，其中两个十分强壮，比这女人足高出一头还多。亦同样站在她身后，似是在为她助威一般。

　　而另一个，居然是老相识的马强。

　　门内，却是张子兰正紧倚着摆开了架势，随时准备与对方交手：“陆师姐，你每日来也没用。我还是那句话，我与马师兄只是偶而切磋下武技而已，绝无其他。”

　　“师伯们信你，我可不是傻子！”那女人大声吼叫着，依然不肯罢休。若不是忌惮对方武功高出自己许多，只怕早便要动手了。只是在那闹了半天，却仍不敢近前一步。

　　马强忍不住道：“你如此说，岂不是将师伯们都说成傻子了。”

　　“闭嘴！”那女人怒道：“我且问你，你总是几日几夜不见人影，若非有其他师兄弟们见到你们躲在后山处，我至今还不知情呢。”

　　马强辩解道：“当真是误会啊。我与她最多在一起两日夜而已。哪有什么事情发生。”

　　那女人狠瞪了他一眼，又转向张子兰怒道：“两日夜，孤男寡女，还说没有奸情！”

　　张子兰却是丝毫不惧：“陆师姐，你若再不走，别怪小妹失礼了。”

　　“好！——”那女人指着自己胸前道：“上回那一掌，今日定要讨回来。”

　　后面一个壮汉叫道：“小妹，你且休息。今日既然我们两个来了，怎么还会让你动手。”

　　张子兰冷笑一声：“上次一个没打赢，这回却是两个同上了。若是不行，不如你们三个一起来如何！”

　　那女人走上前来道：“你当我不敢吗？你一个外人，在我昆仑白吃白住这么多年，与你有什么道理可讲！”

　　张子扬看得心急，刚想上前相助。却听得马强猛的一声喝，居然拦挡在了张子兰身前。

　　“二位大哥！”马强向着那二人一拱手：“小弟绝不敢与二位为敌。只是张子兰却是我师妹，你们若是找她麻烦，我……我却看不下去的。”

　　“你是看不下去，还是心疼？”那女人走上前来，大怒道：“想不到我陆昭瞎了眼睛，居然会看上你这号风流人物。一见了这贱人，便连当日与我说过之话都忘了个干净吧。”

　　“怎么会呢？”马强硬堆出一丝笑容来：“我对昭妹之心，天日可鉴！”

　　“哼！——”陆昭冷哼一声：“那晚有人爬上我床时，可是说过对我言听计从的。”

　　“什么，小妹！你……”那两个男人听得一声大吼，转身又望向马强。

　　马强却是脸上一阵火热，干笑了几声，一时间竟不知说什么才好，身子同时已慢慢向后退去。

　　他这不退倒还好，一退下去，正好不自觉的退入了张子兰的屋内。

　　“可恶！——”陆昭见马强居然退到张子兰身边去，突然发了疯一样，竟不待身后二人动手，已先一步冲了上去。

　　张子兰却不想伤她，见对方攻过来了，只好一扬手，想使出摘星手来制住对方。

　　但与此同时，身后那两个壮汉亦已冲了过来，分至两边，发出凌厉的剑气来。

　　“轰——”又是一道剑光闪过，二人的剑气居然被生生劈散，陆昭只觉得颈间一凉，一把剑已架在了上面。

　　一股杀气袭来，陆昭险些未吓哭过去，惊道：“你……你是什么人！”

　　“张兄！——”马强又是一阵无奈的干笑：“只是误会一场而已。若有什么气，只管向小弟来使便是。只是却先放了陆师妹。”

　　“住手！”见对方身上杀气越来越重，张子兰急得大叫起来。

　　张子扬果然收了手，转过身去，面若寒霜的脸突然笑了起来。

　　张子兰同样亦笑了起来：“你送完东西了？”

　　张子扬摇摇头：“只怕那东西，一时三刻还送不出去！”

　　张子兰又问：“所以你便回来了？”

　　“小子，你可知这里是昆仑！”那两个壮汉此时赶上来插口道：“你连我们陆家也敢惹，当真活得不耐烦了吗？”

　　“你……”陆昭刚想发话，却见张子扬身边那条血月凶狗正满脸怒意的望向自己，不断发出低沉的吼声，惊得却将出口的话又都吞了回去。

　　马强在一旁打起圆场道：“这位张兄弟乃是剑宗的高徒。刚刚实在是一声误会！”

　　“张兄！——”马强与他未照过几次面，如今却装得极熟的样子：“我与张师妹当真只是切磋武功，绝无其他！”

　　若是这陆家三兄妹怀疑自己，顶多只是打上一架而已。但若是眼前的张子扬怀疑他的话，以对方这古怪的脾气，只怕非要与自己对命不可。

　　马强虽是与他交过手，但如今银盔并不在身，却也不敢轻易接对方的灵剑。而且只看看张子扬动手，他却是连看都未看清楚的。若真打起来，只怕非吃大亏不可。

　　“我当然信你之言！”张子扬冷笑道：“只是若有人敢伤害我的女人，只怕下一次，便没那么好运了。”

　　“你……”张子兰欲言又止，脸上禁不住一阵羞红，在这众人面前，却也不好太多解释。

　　“不要动手！”张子扬不理会她，只是又轻轻拍了拍了身边的血月凶狗，让它安静下来。

　　他动手，只会伤到近处，若是这只妖狗出手的话，只怕大半个昆仑都要烧着了。

　　陆昭怒道：“剑宗虽是厉害，我昆仑却也不是好惹的。阁下一个人前来，难道是欺我昆仑无人不成？”

　　“小妹！——这位兄弟既是剑宗的朋友，想必真如马强所说，是误会一场罢了。”那两个大汉却是有些担心了。昆仑与剑宗在大圣殿之事上本就有些不快，若是因此事而真闹开了，只怕极易引起大战。

　　张子扬轻轻晃了晃手中的灵剑：“我已说过了。若是让我知道哪个敢来欺负她，我便斩了他。”

　　“这位兄弟未免太过欺人了吧！”那两个大汉此时却亦觉得有些挂不住脸面了，其中一个走上来道：“我兄弟二人不材，倒想讨教几招。”

　　“让我来吧！”声起处，一道人影自天上直扑下来。

　　张子扬亦是吃了一惊，没想到以自己如今的修为，居然也未察觉到对方的存在。直到此刻才发现对方居高临下，一拳猛向面门击了过来。

　　见对方攻过来，不想伤到身边的张子兰，身形一闪，先避开了去。

　　“轰——”张子兰亦是急急闪开，与张子扬刚刚所在之处，居然生生被震出一个巨大的坑洞来。

　　对方身形之快，几乎在那巨响的同时，身形便已落进大坑之中，同时一用力，又斜向上追了过去。

　　手中剑气横生，数道金光攻向张子扬。

　　张子扬体内瞬间亦飞出数百只灵剑来，居高临下，迎头直攻了过去。

　　“叮……”二人的剑气与灵剑相撞在一处，居然发出如刀剑相逢时的清脆响动。

　　“什么！”那人的剑气被生生震散，对方的灵剑不但攻到，同时在那后面更多出一身形巨在的红色蟒蛇直压了过来。

　　这还是张子扬头一次使出灵剑幻变来，若非亲眼所见，只怕在场诸人都不敢相信。

　　那人挡住了张子扬快若闪电的灵剑，但那大蛇却已攻了过来，绕过身前瞬间便将他缠在了其中。

　　“哈哈……有趣有趣！”对方居然大笑起来。同时飞快地转动起身体，那条巨蛇竟被比自己小了数十倍的身体带动着疯狂在空中旋转，好半天突然一声怪叫，整个身体都随之被震散了。

　　张子扬落下来，脸上却是充满了笑意：“老家伙，倒是很禁打！”

　　“你这小子，果然长进得很，也不枉四大高手同时送功给你了！”对方竟亦是满脸的笑意，来人居然是那个有些疯颠的薛冲。

　　那陆昭见薛冲在他面前居然也居了下风，已是吓得有些花容失色了。再听得居然此人连昆仑四大高手都相识，哪里还敢再逞能，匆匆见过了礼，与两位大哥急急离开了。

　　马强亦是紧随其后，见了薛冲却真比见了鬼还要害怕，恨不得再多生两只脚出来，好让自己再跑得快些。

　　薛冲向着张子兰一点头，道：“丫头，这小子真是不错。才这些时日未见，居然又进步了许多！嫁与他定错不了的。”

　　“我……我并未说过要嫁与他的！”张子兰早知这位师叔疯颠之极，却没想到对方居然会如此说，听得一阵面红耳赤。

　　“哈哈……小娃儿居然也会脸红！”薛冲不但不理会，反倒更加趁热打铁的继续下去道：“你师父已云游去了。不如便由师叔为你做主，应了这门亲事如何？”

　　“师父……你又来惹张师妹，她这些时日已是够烦的了！”声起处，一男一女自张子兰的屋内信步走了出来。

　　那女的正是丁雪，当年她在林天宇想杀自己时便与薛冲一起出现过。而这男的，却是赵升。

　　赵升笑道：“张师弟，听闻你守教有功，近来更是极受宗主器重呢！”

　　薛冲道：“什么嘛……他们年轻人面皮薄，我做个顺水人情有何不好的。还有你们两个……”

　　见薛冲又不怀好意的望向自己与赵升，丁雪忙岔开话题，急向张子扬身边一指问道：“张兄弟，这狗是何来路。刚刚可是好大的杀气呢。我在里面竟也有些害怕。”

　　张子扬笑了笑：“它便是血月凶狗。此事说来话长，我被人算计，却是成了狗主了。”

　　“血月凶狗！”薛冲怪叫起来，有些不信的望过去道：“这么点的东西，便是传说中的上古妖兽？”

　　“我们还是到屋内去吧！”丁雪突然一拍头，惊醒似的道：“张兄弟刚刚在外面不但飞空，还弄出那般怪物来。只怕上面亦会派人来探寻的。我们还是先进屋，待到晚上再行商议。”

　　“是呀是呀！都怪我糊涂！”薛冲亦学着徒弟那般模的拍起了自己的头：“若不是一时技痒，便不会惹来这么大动作了。我们快进屋去吧！”

　　“师父却还不能进去的！”丁雪拦住他道：“一会儿惹是有师兄弟们过来问时，师父却还是要应付他们的。”说完不理会薛冲不满的反对，引着张子扬与其他人一同走了进去。

　　张子兰的住处仍是没有变，那股淡淡的兰花香仍是浓而不重，让人如浴春风般舒服。

　　四人进到里间，找了处地方坐好，张子扬这才将这些时日来所发生之事说与赵升听。

　　赵升听得一阵惊叹，便是一旁的张子兰与丁雪亦是眉头深锁，大为不解。

　　不但那康秀古怪得很，便是连孔义对他的举动亦是极为反常。还有那七彩玄凤。若依张子扬所说，以他当时的能力，只怕是绝对可以杀死张子扬与孔苑的。

　　但对方却放了他们，反而更约了孔义要当着天下英雄的面前与之决斗。

　　先不论其是否会赢，便真赢了，若是天下英雄一同杀上去，只怕他这一代妖王亦要难逃劫数了。

　　赵升叹道：“你既不肯回去。便是那女人没跟来，只怕宗主亦已猜到你来了这里！如今宗主实在难以揣摩。依我看，还是暂时留在这里再说，如此反倒生不出事端来。”

　　“不错！”丁雪亦赞同道：“我们这里亦是有件大事要解决。你来了，倒正好能帮上些忙。”

　　张子扬望了眼身边的张子兰，紧张道：“什么事？”丁雪不但是昆仑的弟子，更是蜀军中的大将，若连她也觉得严重，便绝不会是件简单的事情。

　　赵升道：“我们怀疑，昆仑门内出了叛徒想要出卖昆仑，甚至整个蜀国！”

　　“叛徒？”张子扬奇怪道：“此人定是个高位的了。难道是四大高手中的一个。”昆仑门派中，他只知道四大高手是极有身份地位的。

　　丁雪犹豫了一下，这才摇着头沉声道：“此事倒是与你们师兄弟很像。我们怀疑，此人便是……本派掌门！”


第130章 大火

　　“昆仑掌门？”张子扬笑道：“昆仑不是他的吗？难道他想将自己的门派拱手让与他人不成？”

　　“昆仑与我们剑宗不同的！”赵升道：“剑宗之内，当以宗主最大。但昆仑掌门之下却还有着长老在控制。若无长老们的同意，有些重要之事，还是无法决断的。”

　　张子扬立即便想到当日那三个老头来，难怪当日石冬冬等人对其如此恭敬，原来竟是地位如此之高的人。

　　“这次若不是掌门极力主张，只怕我们与大圣殿还不会如此快谈和！”丁雪道：“大圣殿其势力之大，已远远超出我们想像，若非他们此时正在内乱，只怕天下亦唾手可得。当日我们本以为掌门深谋远虑，才会有此决定。可是近来却得了一个消息，掌门竟了受了某人的指使，才与大圣殿做了这笔交易。割出蜀国七城，与大圣殿永为友邦。”

　　张子扬冷笑道：“看来倒是亏了呢！”

　　“也不能算亏！”赵升道：“大圣殿此番倾尽全力而来，本是打算灭了整个蜀国与昆仑的。但如今只得了七城，自己的损失只怕是更多些的。”

　　张子兰关心的问道：“丁姐，那消息当真可靠吗？不会是……”当日自己不肯杀张子扬，已有些惹恼掌门了。如今却也是头一次听说这种传闻。

　　丁雪道：“那人已死了，若是我们动作再慢些，只怕也会性命不保！如今三位长老已暗中联络四大高手与信得过的弟子，准备适当时候便与掌门当面对质。”

　　赵升叹道：“我还是觉得此事有些过急了，连一派掌门都甘心做他人的走狗。只怕昆仑之内还会有不少人依附于其中。若是——”

　　“我已极小心的不让其他人知晓了。但却不快不行！”丁雪极坚定地道：“今日张兄弟来了，正好又是一大助力。今夜我们便去见三位长老，然后以快打快，明日天一亮，便召集齐人手，共同上堂议事。”

　　“砰——”丁雪刚说完，门外却是一声巨响传来。紧接着又是一阵响动，薛冲摇摇晃晃的自外面直奔了进来。

　　“快走，他们带人来了！”还未进到屋内，薛冲已急得大喊起来。

　　“这么快！”赵升与丁雪惊得同时站了起来。彼此互望了一眼，皆看出对方心中的惊恐之色。

　　“薛冲！——真是多谢你带我们进来了！”张子扬望过去，果然是昆仑掌门当先，身后居然还跟着昆仑的两位长老。

　　再后面，便是以王雪等人为首的四大高手。随即便是几个未曾相识过的生面孔。

　　“张子扬，你还敢来我昆仑！”昆仑掌门将手向他一指：“当日天华岛主信任你，想不到你居然为了活命，转身便将天华神骨送与了冰妖蓝权。若非剑宗宗主神功盖世，只怕此番剑宗已被毁了。”

　　“掌门！”张子兰急道：“他当日是为了救我，迫不得已才将那东西与对方的。”

　　“哼！——”昆仑掌门一阵冷笑：“他自然是为了救你，你以为他在这三个月来我不知道吗？你们两个狗男女，毁我昆仑清誉，真是无耻之极！”

　　“弟子没有！”张子兰听了更是急不可奈，将袖子拉开，露出白玉的手臂：“守宫砂还在，弟子绝不敢越半点雷池的。”

　　“笑话！”其中一个长老此刻发话道：“我且问你，你既与他无奸情。为何当日掌门之命都不肯听也不愿杀他。还有……他在你这里住了三个月，孤男寡女，若说无奸情，谁会相信？”

　　张子兰还想说话，对方却又打断了她，接下去道：“况且这守宫砂便是已失了身的妇人，亦同样可以点上去的。想不到你这小娃，平日里看似乖巧，原来却是个荡妇。”

　　那人还想继续说下去，张子扬剑却已当头劈了过来。

　　昆仑掌门一扬手，居然只用自身的拳力便将张子扬的剑气震散。

　　一声巨响，却是大半个屋顶都随之一同消失不见了。

　　“谁敢侮辱她，谁便要死！”张子扬竟丝毫不为所惧，手中灵剑暴涨而起，继续向着面前的昆仑掌门当头劈下。

　　“看看谁先死！”昆仑掌门冷笑一声，身形晃动间已到了近前。

　　与之前打飞曹杰时一样，快得难以想像，张子扬手中的灵剑还未劈下，胸前一紧，整个人已被打得飞了出去。

　　“快走！”赵升大叫一声，急忙驾起灵剑向外飞去。

　　他还未喊时，丁雪已拉着张子兰准备向外走了，如今听得他这一喊，立即一纵身，二人同时蹿出了屋顶。

　　赵升此时已飞了出去，再一转身，却是迎头一张巨大的网盖了下来。将还未飞出的丁雪与张子兰又都阻了回去。

　　“哈哈……赵无双，我们可是有十几年未交过手了吧！”薛冲的笑声自里面传出来，一道寒光闪过，那网再次被切开了。

　　张子兰与丁雪却并未从里面再出来。因为其他人已经围了上去，他们三个便是此时再想跑，只怕已来不及了。若不是屋内空间有限，怕伤了自己人，只怕转眼间除了薛冲外，那两人便要被毙命当场。

　　赵升叹了口气，此时不要说去帮忙，以自己这点本事，只怕连进去都有些吃力呢。

　　正寻思如何是好时，身后却是破空声起，数十个昆仑弟子齐齐向自己这边放出了飞箭。

　　“叮……”赵升勉强挡住了一轮，还未等起身，第二轮飞箭又迎面直冲了过来。

　　那些实在太过密集，自己最多只能再挡住几只而已。然后便是……

　　赵升闭上了眼睛，耳边又是一阵清脆的响声传来，再睁开眼时，却是张子扬正站在身前。

　　“汪汪……”血月凶狗此时亦跑了过来。刚刚张子扬被打飞时，它亦紧跟着追了出去。众人只顾着拦截张子兰与丁雪，却根本未将它这么小的狗放在眼里。

　　轻轻拍了拍小血的脑袋，张子扬转身一用力，一道剑光闪过，张子兰所居之处猛的随之一阵，里面一下突然没了动静。

　　好半天，那屋身这才自中心处齐齐的横着歪向一边。

　　人影急急自里面向外飞出来。张子兰与丁雪皆身负重伤，薛冲却是伤得最惨，满是血污，身上了除了庶羞的地方外，其他地方几乎已再无完好之处。

　　薛冲最先退到张子扬这边，另一方，两道人影一人一个，却是带着张子兰与丁雪同时赶了过来。

　　昆仑掌门冷笑一声：“哼——果然试出了叛徒！”

　　张子扬转身望了一眼，其中一个自然是王雪，只是没想到另一个，却是一直不太喜欢自己的马松。

　　“这不可能！”丁雪急喘了几下，已是汗如雨下：“三位长老一向是同进退的。怎么会有两个与掌门走在一处了。”

　　“不可能的事太多了！”王雪沉声道：“你没发现少了一个人吗？昆仑三位长老可是有着六十多年交情的人。彼此间情同手足，但如今，只怕那一位，已不在人世了。”

　　“直接问那赵无双便是了。”薛冲说完走出去，如一个血人儿似的双手一叉腰，大喊道：“赵老头儿……为何长老会与你一路，是不是你已乱了他们的心智。”

　　昆仑掌门未答话，身后的二位长老却已大笑了起来：“笑话——我们三老在一起，只怕还没什么人能近得了身。”

　　“实在奇怪得很……”丁雪说着眉头皱得更加紧了。

　　见她已有些摇晃，赵升急忙上前扶住了：“你还是先休息下吧。眼下我们能否逃离这里还难说得很呢。”

　　“是敌是友，已是很明显了吧！”张子扬转身问王雪道。

　　王雪道：“身后那些不过是后进弟子，千万莫伤了他们。我们一会只管向另一个方向冲，只要下了山，入了蜀国，便可以脱身了。”

　　“好！——”张子扬却好似她已回答了一般，轻轻拍了下身边小血的头：“这几日你也闷坏了，今日得了个机会——给我毁了昆仑！”

　　血月凶狗极具灵性，虽不能说话，对人言却是听得懂的。闻言立即兴奋的怪叫两声，向前跑了几步，身形突然跟着暴涨起来。

　　待走到双方中间处时，身体已有人般大小了。

　　王雪此刻才发现那狗的特异之处：“那……那是什么东西，好强的妖力！”

　　“血月凶狗！”张子扬话音一落，一道火球已当先向着昆仑掌门众人冲了过去。

　　火球去势凶猛，那边众人根本未曾料到居然会有此一招，犹豫了一下，终是不敢硬接，齐喝一声，纷纷向左右两边逃去。

　　“轰——”巨大的火球此刻却如山上之雪一般，越滚越大，所过之处尽入一片火海之中，一路向着山下滚了下去。

　　“你何时成了狗主的？”王雪惊道：“快让它住手，否则昆仑便要消失了。”

　　王雪刚说完，丁雪却强撑着走过去按住了对方的肩膀：“昆仑若真便没有了，反倒更好。”

　　王雪道：“你说什么？你这丫头，疯了不成？”

　　丁雪摇摇头：“他们背后定有人指使！如今之势，我们根本占不到上风。与其将昆仑送与心怀不轨的屑小之辈，倒不如将它毁掉，免得污了祖师爷的名声。”

　　“可是……”王雪望着那越烧越旺的昆仑山，心中终是难以割舍。

　　血月凶狗怪叫一声，张开口，又是连续吐出三个巨大的火球，成弧形远远的抛了出去。

　　随着巨大的响动传来，四只火球晃动了几下，绕着昆仑几条主山游走了一番，最后汇合于一处。

　　如同四条无休无止，不知疲倦的火龙，飞快地将昆仑吞入自己的火海之中。


第131章 龙仙！天魔！

　　“昆仑完了！九大圣所，千年基业，如今竟毁在这畜牲手中！”王雪长叹一声，无奈地摇了下头。

　　“是血月凶狗！”远处昆仑那边的人终于发现了端倪，看出这条小狗儿的真实身份。

　　昆仑掌门赵无双道：“张子扬，你放出妖狗烧了昆仑。老夫要发出天下通令，倒要看看你们孔宗主是如何教徒弟的。”

　　张子扬转身向王雪问道：“可要杀光他们，留着终是祸患！”

　　王雪却摇摇头，叹道：“我们杀不了他们的。如今局势已非我们所能掌控，还是快些离开吧。”

　　赵升亦道：“不错，丁姑娘与张姑娘都伤得很重，需快些寻个地方医治才是。”

　　“你们走，我来殿后！”张子扬说完，数百只灵剑突然出现在身边，同时呼啸着向对方阵营那边冲了过去。

　　“轰——”灵剑接连不断的撞上去，这数百只之后，又不断再生出新的灵剑来。

　　对方虽明知他是有意在拖延，偏就无法抵挡，只好眼睁睁看着众人在自己面前离开。

　　“掌门！——”望着已烧成一片火海的昆仑，身后的两位长老急道：“这小子已达仙人之境了。若是假以时日，只怕会碍我们大事。”

　　赵无双停下来，急喘了几下：“若不是那可恶的王雪与马松两个伤了我……必能再拖得久一些……”

　　血月凶狗似乎仍意犹未尽，昆仑山上惨叫声一片，火势借风而起，越加凶猛，已是整座山头都烧了起来。

　　便是远远的望过去，亦如同火与天相接在一起似的。

　　“小血，走了！”见众人走得远了，张子扬这才喊了一声，与血月凶狗一同追了上去。

　　到了山下，王雪带头转向外走，过了两座小城，仍不停留，一直远远的向蜀国之外赶去。

　　薛冲奇怪道：“老太婆，我们不是要去你蜀国的侄孙家中吗？”

　　王雪冷笑一声：“我可没说过要去那里！”

　　薛冲急道：“那里此刻应最是安全的！不去那里，还要何处。”

　　“师父！——”丁雪此刻竟连说话声都变得虚弱不堪：“师伯做得没错。我们既下了山，他们定会料到我们要回那里，若是去了，不但危险，更会连累他人……”

　　“主人果然没有料错，我等你们很久了！”一阵阴冷的笑声自前方传来。众人停下脚步，两道身影正站在面前。

　　其中一个长得细高身材，面目几近方形一般，下巴上布满了密密的小须，鼻梁挺直如梯田一般，两对小眼睛里，射出令人不寒而颤的光芒。

　　而另一个，居然是那龙三太子。

　　对方显然也有些意外见到张子扬，笑道：“想不到你居然没被我大哥二哥们杀死！不过也正好，今日我便在这里结果了你！”

　　张子扬怒哼一声：“阁下所说，正是我心中所想！”

　　赵升问道：“你认识他？”

　　张子扬向众人介绍道：“青云山上的龙三太子！”

　　龙三太子一指张子扬向身边那人道：“独狐兄，此人便是我与你说过的那个剑宗弟子。”

　　“哦？便是那个不吃龙丹的蠢货吗？”那人仰起头，脸上却现出鄙视之意。

　　王雪望向二人：“这家伙是龙仙？大家小心了！”

　　“阁下想必便是当年的第一美女，王雪女侠了！”那人忽然向着王雪一拱手：“在下天魔道内独孤雷，见过王女侠！”

　　“你是独孤雷？那个杀戮尊者？”王雪惊道：“想不到你当年逃过一劫，如今居然还敢现世。”

　　“不对！”王雪面色悠变，忽然似有所悟的道：“你与赵无双是一伙的，还有那位龙三太子。你们根本便是一伙的。你们的主人……不可能！那家伙理应早不在人世了。”

　　独孤雷笑道：“当年那一役时，王女侠还是个乳臭未干的小姑娘呢。虽然有些稚嫩，不过却也着实让人心怜呢。”

　　龙三太子笑道：“独孤兄倒还真是长情，都已是快入土的老太婆了，居然仍念念不忘！”

　　“怎么忘得了！”那人伸手按在自己胸前：“这一剑，可是痛了我一辈子，直到此刻仍是没有消失呢。”

　　龙三太子指着王雪惊道：“这老太婆，是……那人的女人！”

　　独孤雷道：“当然，今日若是杀了她，想必胸前便不会那么痛了。”

　　“若是我想逃，你也未必有机会吧！”王雪道：“不如我们做个交易如何？你放他们走，我不还手便是了。”

　　“受死吧！”独孤雷还未回答，张子扬已带着剑冲了过去。

　　体内灵剑不断飞出，连成三条线攻向那独孤雷。而自己却带着一只灵剑向那龙三太子当头砍去。

　　“让我来！”独孤雷笑着，挡在了龙三太子身前。

　　灵剑不断刺进对方身体，但却没有半点着力的感觉。最奇怪的是也没有穿体而过，伤到后面的龙三太子。

　　那些灵剑好似有生命一般，在那独孤雷的身体里面飞快的旋转着。

　　张子扬愣了一下，却还是想也不想的挥剑向对方头上砍去。

　　果然砍中了，但却又没中。

　　真是好奇怪的感觉。那一剑下去，自己的大半个身子都随之一歪，险些未就此栽倒下去。

　　明明是劈中了，但却不是一个人的身体，似乎变成一团软软的棉花一样。

　　灵剑在对方腰身处停了下来，一股巨大的力道随之而来，震得张子扬连人带剑一同飞了起来。

　　“还等什么，上啊！”薛冲最是爱打架，见状哪还忍耐得住，一飞身已扑了过去。

　　赵升苦笑了一下，却仍是护在丁雪与张子兰身边。连王雪都要忌惮三分的人物，只怕他去了亦是无济于事。

　　“看好她们！”果然，王雪吩咐一声亦冲了过去。

　　张子扬收回灵剑，手腕处却是出奇的疼痛，若非他曾下过苦功，只怕刚刚那一下已震得灵剑脱手了。

　　再低下头去，对方竟仍没事人一般的站在那里，刚刚那一剑，似乎根本未劈中。

　　“小心，不要近他的身！”王雪在远处大叫着。

　　薛冲却根本未听进去，独孤雷怪叫一声，体内忽然射出数百只灵剑。

　　寒光起处，直如天降流星一样，横着向薛冲身上撞了过来。

　　那些灵剑明显与之前张子扬射出来的小了许多，但速度却是更有过之而无不及，薛冲正好亦是迎头撞上去，根本无法躲闪。

　　匆忙间一个翻身，天凝波却只是刚勉强发出，还未形成便已被对方的灵剑震散。

　　“叮……”清脆的声音不断在耳边响起，却是张子扬自天上再次放出灵剑来震散那些攻向薛冲的灵剑。

　　薛冲干笑两声，突然幻起一团虚影，眨眼间已来到了独孤雷的身边。

　　摘星手起，对方两只手臂已牢牢的扣在掌心：“哈哈……让你见识一下摘星手的滋味！”

　　“快躲开！”王雪此刻在远处急得大叫起来。

　　张子扬在天上虽不清楚二人到底谁占了先机，但只听王雪焦急地喊叫亦想到了对方一定另有后招。当即想也不想再次放出灵剑向独孤雷头上砸去。

　　灵剑撞在对方头顶，居然直入进去，仍是毫不着力。

　　薛冲脸色悠变，刚刚明明自己还抓着对方，但转眼着，却反成了对方紧扣着自己的两只手腕。

　　“你……”薛冲还是头一次如此惊讶，连看都未看清，便被对方反扣住了。

　　那可是昆仑派的震派绝学摘星手。便是再厉害的高手，也不可能如此之快便反客为主，更占了上风。

　　对方体内忽然变得透明起来，那些灵剑竟然在里面飞快转动着，好似受困之兽一样四处游走，却又无法脱身。

　　“森罗天流！”王雪此时大喝一声当头压了下来。

　　“什么！”独孤雷此时才面现惊色，猛地松开薛冲的手急向后退去。

　　王雪却并未出什么招数，见独孤雷离开，忙扯着薛冲的手重新退了回来。

　　张子扬此时亦已攻到，手起剑落，再次将对方斩为两段。

　　独孤雷居然真的变成了两半，然后猛的一合，恢复了原来模样，但同时却也将自己的剑重新夹在里面。

　　一探手，张子扬使出摘星手扳抓过去，入手去却完全没有着力的感觉，只觉得眼前一花，那手臂居然像是可以伸长一般将自己的脖子死死扣住了。

　　独孤雷怒道：“你居然骗我！你是昆仑弟子，根本不可能会森罗天流！”

　　王雪冷哼一声：“若不骗你，怎么救得了他呢！”

　　“再拖下去，只怕后面赵无双的人也要来了！”马松走出来道：“我们三个一起上，快些解决了这家伙才好。”刚刚他一直未动手，便是怕那龙三太子若真冲过来，只赵升一个人根本护不住两个女弟子。

　　如今见此张子扬都被对方抓住了，只怕再不出手却是不行了。

　　王雪还未答他，那边一道火球已猛飞了出去，撞在独孤雷身上。

　　独孤雷怪叫一声，浑身都烧了起来，倒在地上痛苦的打着滚，刚刚还不可一世，连灵剑都不起作用，想不到此刻却是倒在地上，杀猪般的嚎叫着。

　　龙三太子扬起手，一阵冰霜不断覆在独孤雷身上。

　　火势烧化了冰，再变成水，如此反复多次，终于将那火给熄灭了。

　　“多谢墨夫兄！你亦知道，我最是怕火的了！”独孤雷站起身，却是极其狼狈，浑身上下连胡须与眉毛都烧黑了一片，粘在下巴上，好不难看。

　　龙三太子走到他身边，笑道：“看来他们有强援，独孤兄，我们还是一起上吧！”


第132章 妖兽乱世

　　“太好了！”王雪在后面叫道：“张子扬，独孤雷的身体可以幻成神金，便是灵剑亦难伤他分毫的。但没想到，原来他最大的弱点，便是惧火！”

　　“如此便好办得多了！”张子扬亦笑了起来，望向龙三太子道：“你叫墨夫是吧！”

　　龙三太子点下头：“不错，当日若非以为你必死无疑，也应该告诉你的。没想到你倒是此很好奇呀！”

　　“不是好奇！”张子扬冷笑着：“只是想知道自己杀了谁而已。”

　　“就凭你们？”墨夫一阵冷笑，身后已传来赵升与王雪的惊叫声。

　　张子扬转过头去，不禁是他们两个，其他人亦同样被困在了冰层之中。

　　飞流曾与自己说过，龙都会有两种属性。

　　这墨夫之前既然能穿透物体，如今想必便是利用那个将自己的另一个属性冰直接隔着地面穿了出去。

　　独孤雷此时亦叫道：“墨夫兄，护好我，我们一起宰了这群废物！”

　　“小血，杀了这家伙！”张子扬此时亦命令身边的血月凶狗。

　　血月凶狗怪叫一声，张开嘴巴，一团巨大的火球直冲了出去。

　　“是这妖兽！”之前独孤雷一直将注意力放在王雪身上，直到此刻才发现原来刚刚伤到自己的居然不过是这条小得可怜的狗儿。

　　墨夫身形未动，二人身前却突然竖起巨大的冰墙来。

　　“轰——”火球撞在上面，居然只陷出一个小坑来。

　　血月凶狗却是上古妖兽，哪里肯轻易认输，见状之下，张开嘴，又是连续三只迅猛的火球冲了过去。

　　冰墙立即被震碎，但后面的火球还未撞上去，随即二人面前又迅速立出一道更厚的冰墙来。

　　血月凶狗见自己的火球被挡，立即激起了凶性，身形猛增，张开嘴巴，居然吐出一道火柱来。

　　那火柱山口内喷吐而出，如一条直长的巨龙一般，毫无间断的撞向那冰墙。

　　“这是什么妖怪！”龙三太子墨夫急得大叫起来。那冰墙化了立即又长出来。双方一时间竟然僵持在那里。

　　赵升此时道：“我们先走！不然被昆仑那边追上来便糟糕了。”

　　“不错！”王雪亦是赞同，向张子扬道：“你与那妖狗先挡他们一阵，待我们走远了，再让它用鼻子找过来。”

　　“放心，我杀了这混蛋立即便赶过去！”张子扬说完转身又望了一眼已昏过去的张子兰：“替我照顾好她！”

　　王雪望着他点点头，带着众人折另一条小路逃去。

　　独孤雷急道：“墨夫兄，他们要逃走了！”本来此时他根本未出手，是可以阻拦的。但无奈天生惧火，如今墨夫与这血月凶狗正斗得紧，生怕自己一旦离开会被烧到，哪还动半分。只将全部希望都寄在身边这位龙三太子身上。

　　“这妖怪厉害得紧呢！”墨夫急道。见众人逃走，自己这边亦是十分紧张。但无奈血月凶狗天生便有强火之势，自己虽然有冰，一时间却无法分心。

　　那边血月凶狗见连续攻不下去，更是暴跳如雷，早将身边的张子扬都忘了，身形再次猛增，晃动了下大头，不但口中，便连眼睛亦射出强猛的火柱来。

　　张子扬亦是头一次见到它的双眼也可以射出火柱，着实吓了一跳。

　　那边墨夫却是真的顶不住了。

　　本来以他的身法，再配合上自己的冰力，亦可与这妖狗对上一阵的。但一来太过自负，二来又碍着情面要保护身边的独孤雷，所以一上来便与对方硬拼。哪料到自己的冰力会败与这上古妖兽。

　　墨夫大叫一声，已顾不得独孤雷了，当先闪向了一边。

　　独孤雷却闪得比他还快，他早看出身边这龙三太子有些撑不住了，哪还愿意陪其一起送葬，不等对方动，自己却已先快了一步的向远处跳开了。

　　“轰——”血月凶狗的火柱撞在地面上，瞬间便钻出三个燃烧的大洞来。整个地面似乎都在跟着晃动起来。

　　“成功了！”二人相望一眼，脸上却都现了轻松之色。

　　张子扬寻着二人的目光望过去。

　　只见昆仑远处，一道光柱冲天而起，随即猛的散开，如绽放的花朵一般炸了开来。

　　昆仑山脉随着那道大如太阳的金光立即猛的向内一缩，居然生生内陷了进去。

　　山体随之崩裂倒朝塌，虽将火势盖住了，却也同时扬起更大的庶天蔽日的烟尘来。

　　“哈哈……又一只妖兽！”墨夫怪笑着，虽然仍被血月凶狗逼得步步紧退，却仍显得十分高兴：“这下离主人的计划又更近了一步了。”

　　张子扬奇怪道：“昆仑下面有妖兽？”

　　独孤雷笑道：“你不知道当年风翼虎是被昆仑掌门收服的吗？”

　　张子扬恍然大悟道：“你们要将上古妖兽全放出来！”

　　“那不过是第一步而已！”墨夫说完忽然觉得自己有些话多了，忙改口道：“独孤兄，这畜牲难缠得紧，我看我们还是先走再说吧。反正主人只是让我们前来阻拦一阵，并没有要对他们下杀令。”

　　“好——”独孤雷说完，忽然化作数不清的碎片，与墨夫同时向后疾飞出去。

　　“别追了！”张子扬大喊一声，将血月凶狗重新唤了回来。

　　“嗷——”巨大的啸声自昆仑处传了过来。即便站在此处，亦听得真切，好似便在耳边一般。

　　血月凶狗发出低沉的吼声附和着，声音中充满了愤怒，却也夹带着不少的恐慌。

　　张子扬长叹一声，不再理会那只妖兽，带着小血追赶王雪等人去了。

　　据自己所知的，七彩玄凤应是众妖兽之首，而血月凶狗才不过排在第六而已。依照康秀所说，已死了三只上古妖兽，这只风翼虎，实力只怕绝不会弱于血月凶狗。

　　昆仑这次算是真的毁了。只不知王雪等人虽走得远了，是否亦见到如此景象。

　　血月凶狗一路嗅着，没走出多远，却听得身后一阵急促的脚步声传来。

　　虽然对方已放轻了许多，但张子扬却仍是听得清楚。来者一共四个人，身法极快，几乎与自己飞着一样。

　　若自己被追上，只怕王雪等人亦要被发现。

　　张子扬干脆停下来，等着那四个人过来。若是普通追兵，干脆便杀掉了事。

　　一个浑厚的声音道：“这次只怕不止是昆仑，连蜀国都要灭亡了。大圣殿再顺势一接手，天下将要大乱了！”

　　一个女声随即道：“掌门当真奇怪，还有两位长老，也是……”

　　另一个声音立即打断她道：“禁声，我们还是莫要谈论此事的好。”

　　张子扬忽然现身出来，拦住了四人：“四位这是要去哪里？”

　　虽然知道四人是高手，但没想到却是昆仑四杰。

　　直到此刻他亦觉得这昆仑掌门有些行事古怪了。不派旁人来，却偏偏派昆仑四杰追过来。依其所知，应该早就清楚自己与昆仑四杰，特别是黄霞交情匪浅的。

　　“张子扬！”黄霞一见到自己，果然显得十分兴奋，大叫着扑了过来。

　　张子扬却是一闪身避开了：“是我便是我，何必这么亲热。”

　　王小龙亦在一旁道：“是呀，小霞，我们此刻是奉命来追杀他的，你与他这般亲热做什么？”

　　“不用你管！”黄霞说完，仍是不依不饶的走过来，好似有意的一般，紧紧抱住张子扬的胳膊：“我信得过他，他绝不会陷昆仑于不义的。”

　　对方虽是个小女孩儿，年纪却也不算太小，那对柔软的双峰轻轻碰触之下，张子扬想推开对方，一时间却又找不准下手之处，弄得十分不自在。

　　“小霞！——”那老人开口道：“要选哪边，你可以想好才是。若是与他一起，便和王师伯他们一样，成了昆仑的叛徒了。”

　　“我便是选他，不必想了！”黄霞负气道。

　　实在太快！

　　或许，应该说实在太突然，突然到根本无法相信。

　　张子扬扭过头，仍是有些不敢相信自己的眼睛。

　　黄霞的化掌成刀，大半个手掌已插进自己的胸内。

　　“你……”他仍是不信。

　　虽然这世上的人都不值得相信，虽然这个女人与自己相处时日不多，但他仍是不敢相信，眼前的人居然会杀自己。

　　因为不信，所以没有戒备。因为没有戒备，所以受了伤，而且伤得极重。

　　心，像碎了一样！

　　或许，它真的已经碎了！

　　“小霞！”王小龙此时亦是惊叫起来。其他两人亦是满面惊异之色，显然都未料到黄霞居然会对他出手。而且一上来便出了杀手。

　　张子扬好半天才吃力道：“你不是黄霞！”

　　“你错了，我就是那个与你学灵心悲咒的黄霞！”黄霞说完眼睛一红，竟流出泪来。

　　张子扬又问：“你有苦衷？”

　　黄霞点点头，未说话，却已泣不成声。

　　“好，我……不怪你！”张子扬轻拍了下身边小血的头，让对方冷静下来。

　　慢慢退开，对方的手掌离开自己的胸膛。那一段时间，好似心也随着一同被带走了。

　　其他三杰见状亦全都呆在那里，一时间竟没有人再追过去出手。

　　“张子扬！——”见对方越走越远，黄霞终于忍不住大叫起来。

　　张子扬停下来，心，痛得厉害。或许，这一次真的便要死掉了。

　　毕竟自己不是七彩玄凤。就算是那妖凤，想必心坏了，亦未必能活得成吧！

　　他现在想做的只有一件事，就是尽快找到王雪。

　　找到王雪，便找到了张子兰。

　　若真的要死掉，便死在她身边吧。

　　“我喜欢你！”黄霞扯破了喉咙，吼叫着，沙哑着：“我好喜欢张子扬！”


第133章 行者公会

　　一切都是黑的，好像自己亦变成了其中的一部份一样。

　　无论四肢，还是身体，都如同死了一般，但却又可以感受得到远处一切的人或事物。

　　上百个人远远的围着，四周除了泥土之外，连半粒碎石都很难找得到。

　　除了，身边的那条狗！

　　但自己又在哪里？

　　张子扬犹豫了一下，自己明明就在这里。但这里却什么也没有。

　　除非……自己就是这片土。

　　没错，自己的确成了这片土！

　　一股莫名的惧意猛然间袭了过来。

　　难道自己已死了？还成了身下这片土？

　　张子扬急坐起来，张开嘴巴，好半天才真的吼叫起来。

　　声嘶力竭一阵之后，睁开眼，一抹灰土不住自眼前滑落下来。

　　“汪汪……”血月凶狗摇晃着脑袋，欢快的叫着。虽然看起来仍十分精神，但那身形却显得瘦弱了许多。

　　“原来我没死！”张子扬长叹一声，抖了下身上的土，居然越加的多。

　　好半天，才总算清理干净。

　　站起身，身后竟是一个深坑，自己被人深埋进去。

　　身后远远的地方，竟立着一块石碑，上面刻满了字。

　　“张子扬？”张子扬皱了下眉头，当初他还是与张子兰学过自己的名字如何去写，没想到如今却现在这碑上面。

　　“我已死了？”张子扬疑惑的将头转向身边的血月凶狗。后者仍只是欢快的摇着尾巴，却根本无法回答。

　　狗无法说话，但人一定可以。

　　张子扬望着四处把守的军兵，慢慢走了过去。

　　这些军兵所穿之盔甲护盾皆与自己以往所见不同，想来定是其他国的兵士。

　　他有意将脚步声放大，那些军兵们听闻之后转过身，见到是他，先愣了一下，再望望他身边那条妖狗，忽然扔下兵器，怪叫一声向远处逃去。

　　张子扬只是心中一想，竟已到了对方面前。

　　同样亦是一愣，却是有些意外自己是如何到了对方面前的。

　　“你跑什么？我在哪里，谁让你们守在这里的？”张子扬连问了三个问题，那人直勾勾的瞪了自己半天，突然一扔手中的兵器，便那么晕了过去。

　　那些军兵们有不少是骑着战马的，奔跑起来却亦是快若疾风，没一刻的功夫，已将信息相互传达开来。

　　没多久，一条细长的尘土卷起，那队骑兵之后，竟还在天上端坐着一个人。

　　那人身下架着一个奇怪的六边形状之物，托着自己自远处超过骑兵们，当先飞了过来。

　　“是你！”张子扬有些吃惊，没想到居然会在此处遇见这人。

　　“哈哈……你居然还活着，真是想不到呢。”那人大笑着，端坐在上面，两只眼睛仍似没有睡醒般的昏沉。却是天华岛的岛主谢才华。

　　张子扬还未等多问，对方已先抓住自己向远处飞去。

　　行了一个多时辰，才在一处城镇停下来，寻了处最高的地方，谢才华引着他直接由上面的窗户飞了进去。

　　屋内正坐着两个女子。皆是一身的红衣。

　　其中一个身形高大，肩宽腰圆，脸盘虽宽，却也长得眉清目秀，颇有几分姿色。

　　另一个却是身材矮瘦了一些，细长的脸孔如梯形一般规整，上面五官亦是如刻画出来的一般，眼、耳、口、鼻每一处都极是精致，又精密无间的相衬在一起，竟有些完美无缺的感觉。

　　好美的一张脸，张子扬心中惊叹。无论是张子兰还是徐宁，都绝对要比这女人重要得多。但张子扬却不得不承认，对方实在是自己所见过的最美的女人。

　　天下间，只怕与那个叫玲儿的龙仙比起来，亦是不遑多让，丝毫不会逊色。

　　见张子扬面露倾慕之色，那女子先是轻蔑的一瞥，这才向谢才华问道：“谢老，这小子是谁？”

　　“便是死了的那个喽！”谢才华先说明了张子扬的身份，然后一指那女子，向张子扬介绍道：“这位便是神女帮的帮主孟玉珊，另一位嘛，便是神女帮的左护法，西门凤姑娘。”

　　张子扬一一向二人见了礼，直到此刻才终于明白为何当年冰妖蓝权以神女帮为饵让自己交出天华神骨了。这神女帮的帮主已是如此美艳了，想必其下的女弟子们定也不会差得太多。

　　“岛主，当日你助我成仙，我却有负所托，实在……”一想到当日自己将天华神骨交给蓝权，如今却是觉得有些惭愧起来。

　　“哈哈……陈年往事，你若不说，老夫只怕早已记不得了。”谢才华笑道：“当日我用回天境看到你将天华神骨送给那老怪物后。当真恨不能一掌便劈死你。但过后想想，你便不为了那女人，以你二人之力亦是挡不住蓝权的。”

　　他如此说，张子扬却越加觉得有些尴尬，再次向对方施礼道：“多谢岛主！他日若有机会，我定会再去极寒之地取回那天华神骨来！”

　　“此事如今已不再重要了。”谢才华面色一转，道：“如今却是有件天大的要事……”

　　“岛主！”孟玉珊猛打住他道：“这件事事关重大。还是越少人知道的越好。”

　　“这个老夫当然晓得！”谢才华望了眼张子扬：“不过老夫却相信他。”

　　“哼——”孟玉珊冷哼一声，极为不屑地道：“为了一个女人便放弃天华神骨，若是对方再多送他些美女娇艳，只怕他连自己的命都愿意奉上了。”

　　“这帮主可就错了！”谢才华笑道：“当日老夫亲耳听到的。蓝权说愿意以神女帮与他交换，他却只是还了对方一剑做为回答。”

　　“什么！”听到张子扬竟不屑于自己，对方立即又由不屑变为恼怒。但却果然再没什么话可以反对的了。

　　“此时还是谈回正事吧！”谢才华忙趁机继续下去道：“张兄弟可曾听说过行者公会？”

　　见张子扬摇摇头，谢才华这才又接着解释下去道：“据闻很久以前。魔界曾经想独霸六界，因此试图进攻人间。并且成立了天魔道。而天界众仙亦派人下来与其对抗。他们不但击退天魔，更借机传授了人间修练仙法的窍门。让人间衍生出众多奇门异派来。行者公会，便是专为对付天魔道而成立的门派。灭了众魔之后，天下间但有妖魔鬼怪横行，他们亦会出手干预，为人间公义而战。”

　　张子扬皱眉道：“如此一来，剑宗岂不是多管闲事了！”

　　“行者公会在时，幻剑门才不会刚刚成立而已。剑宗？连欧阳泽只怕都还未出世呢！”谢才华大笑着解释道：“如今剑宗为守护天下，行者公会倒也乐得清闲。但只要是涉及到天魔道之事，他们亦会派人出面参与。”

　　孟玉珊接过谢才华继续道：“如今天下七大妖兽出世。剑宗一己之力亦难有所作为。所以行者公会已开始出面，要对付那七大妖兽了。”

　　“七大妖兽？”张子扬转过头又望了眼身边的血月凶狗。

　　妖兽已死了三个。若不算它，只怕还真凑不足七个之数。

　　“多亏你当日重伤！”谢才华道：“我们发现之后，本想替你收尸，偏偏这妖狗守在一旁不得靠近。最后还是孟帮主想到了办法将你便那么用土盖住，又在远处立了一个碑。”

　　张子扬忙向对方一抱拳，笑道：“多谢孟帮主我为立碑了！”这女虽是极不待见自己，但却长得实在太过耐看，无论如何，竟是多看一眼亦觉得得了无尽的好处一般。

　　“我们走吧！”孟玉珊白了他一眼，转身推开门走了出去。

　　那西门凤立即随在身后跟了出去。

　　张子扬问道：“去哪？”

　　“去见行者公会的人！”谢才华说完亦转身走了出去。

　　这老头一向是古怪惯了的，张子扬再次见他，倒也不觉得奇怪，只与血月凶狗一同跟在后面。

　　三人出了外面，谢才华身上那可腾空之物却是多出了两个与她们乘坐。

　　四人一狗，一路飞着离开城镇向远处赶去。

　　这里到底是何处地界，张子扬根本不知情，这三人要飞行何处，更是一无所知，只随在他们身后一直行了五六时辰，才终于在一处荒漠中的小城内落了下来。

　　好强的灵力！张子扬一落下去，便感应到这小城之内，竟无一个弱者。

　　便连街上往来的行人亦全是实力绝不弱于八代弟子的一等一的高手。

　　这样数百个高手齐聚在一处，实在让人有些意外。只怕剑宗亦根本没有这等实力。

　　行者公会，果然是个远在剑宗之上的存在。若非二者皆是除魔卫道，真打起来只怕剑宗还要屈居下风。

　　“谢岛主！——孟帮主！”这些人显然是识得这三人的。每每见面都会招呼一声。随即又匆匆的奔向远处。

　　城内无一处摊位店铺，这些人往来其中，亦不知是忙于何事。

　　谢才华三人带着他转过两条小路，便到了一处不太起眼的居所来。

　　小屋还算完好，屋内屋外变是干干净净的，只是砖瓦皆已陈旧不堪，灰蒙蒙的好不难看。

　　“是才华吗？”三人还未入内，屋内之人竟已先开口了。

　　张子扬此时才是真吃了一惊。

　　之前在街上所见之人若是高的话，那此人却便是高手中的高手了。因为直到那人说话他才发觉到对方的存在来，在此之前，以他的灵识，竟根本未察觉到屋内还有一个人在。

　　屋内之人突然道：“那人是谁？自从当年一役之后，已好多年未再见到圣仙出现了。”

　　“圣仙？”谢才华愣了一下，这才慌张的回道：“此人便是当年弟子点拨过的那个少年。今日正好一起带来了。”

　　“张子扬？”屋内之亦是愣了一下，这才道：“让他进来吧，你们可以走了。”

　　即便是那神女帮帮主对屋内之人亦是十分尊敬，三人在屋外行了一礼，这才转身离去，只留下张子扬一个人。

　　张子扬知道避也避不开，干脆推开门，带着血月凶狗大摇大摆走了进去。

　　本就早已做好了心理准备的，但入目之处，却还是吓了一跳。

　　屋内，仅一张破旧的床铺，上面躺着的，居然是一只通体金黄的大猫。


第134章 天下生人榜

　　那像是活着的会动的黄金一般，体形巨大得如同一个身材肥胖的人横卧在那里。

　　“你倒比我想像得要镇静得多！”那只大猫开口了，果然是之前屋内那人所发出的声音。

　　“见过的怪事多了，自然也便习惯了！”张子扬道。

　　虽是如此说，但心底却还是多少有些抑制不住的惊讶，不但是只会说话的猫，更是只满身皆为黄金的怪猫。

　　“我叫徐蓝！你若是喜欢，亦可以叫我老猫！”那只大猫道：“那个人，并不在我们榜内。虽亦是危险，但你若想加入进来，我想其他人亦不会反对的。”

　　张子扬奇怪道：“哪个人？加入哪里？”

　　徐蓝道：“自然是将你变成怪物的那个人。行者公会皆为各大派中千挑万选出的人才。除了修为远胜于常人外，最重要的还要是品性纯良，愿意除魔卫道。你若是愿意，亦可进来。”

　　张子扬笑了笑：“多谢了！不过……我没兴趣！”

　　“此事自不必着急，我先与你看样东西！”徐蓝说完，慢慢坐起臃肿的身子，晃动了下金光闪闪的肥肉，这才亮出四道黄色的肉爪在空中晃了两下。

　　爪子所过之处，空气渐渐现出一道细长的如纸一样的图案来。

　　那图案渐渐清晰，果然如纸张一样，上面由上至下写满了字。每一行都不过两三个，看起来倒像是人名。

　　张子扬奇怪道：“这是什么？”

　　“行者公会的生人榜！”徐蓝解释道：“行者公会立会数千年有余。每一任会长都会想尽办法收集当今天下的情势，将其中最危险的人列举在榜中，加以警戒。榜中之人，皆是极其凶险之辈，稍有不慎，便会让整个天下都陷于危难。”

　　张子扬沿着那榜单望下去，一页之中，竟有二十余个之多。而这还只是一面而已，若是这徐蓝再一翻手，弄不好还会再多出一页来。

　　“你们宗主孔义亦在其中！”徐蓝说着指了指其中一个位置。

　　张子扬数了下，以孔义之能，竟然才只是排在了第七位而已。

　　张子扬奇怪道：“我们宗主当真是个妖怪？”

　　“我们派人去查探过他！”徐蓝摇晃着几乎没有脖子的脑袋道：“但是可惜，什么也查不出来。无论他的身世，背景，甚至是这几十年来在剑宗内外的一举一动，皆如空白一般。”

　　张子扬问：“如此便将他列入生人榜吗？”

　　徐蓝道：“因为查不出，所以才最可怕。每一个人正常人，都会有过去，但他却一点也没有。查不出半点端倪，而他又居于剑宗宗主之位，所以他的危险，更甚于其他人。”

　　徐蓝说完，不待张子扬继续问下去，依次将手向上指去：“第六位，幻剑门现任门主司马风；第五位，五行教副教主淫魔丛白；第四位，鬼魔王景藤；第三位，七彩玄凤肖玉；第二位，五行奇人郑天扬。”

　　张子扬惊道：“郑天扬还活着！”

　　徐蓝竟然真的点了点头：“他的确还活着！只不过也可以说是死了！”

　　“难怪五行教内一直没有教主，只有三个惊世骇俗的副教主而已！”张子扬心中却是一没来由的一阵激动。

　　那传说中的人物，自己的名字便是因其而生。传说，居然是真的。

　　张子扬突然惊道：“那第一又是谁？”他实在想像不出，天下间还有谁能凌驾于七彩玄凤与五行奇人之上。

　　徐蓝再次伸出那只肥大的猫掌，在另一侧虚晃了几下。

　　渐渐的现出一只图案来。

　　徐蓝问道：“你可曾见过这个图案？”

　　张子扬点点头：“龙三太子与独孤雷的主人。此人当真能胜得过五行奇人吗？”

　　“他的确能！”徐蓝十分肯定地点了下头：“他……”

　　徐蓝突然颤抖了一下，一身肥肉随之抖动了好一阵子，然后突然弯下腰呕吐起来。

　　一只猫居然也会吐，虽然对方身形大了些，但还是让张子扬有些意外。

　　好似整个身体都在跟着抽畜一样，好半天才又吐出一大口黑呼呼的东西来，臭气冲天，立即布满了整个屋子。

　　“你没事吧！”张子扬皱了下眉头，本以为对方定是个高手中的高手呢，没想到才不过几句话，居然便这副模样了。

　　“看来还是敌不过他！”徐蓝重新仰躺回去，深喘了几口气：“当日我被人在体内下了阴虫。一旦要说出他时，便会发作。这么多年来，我反复用灵力压制，将它们困在胸腹之间的一处地方，本以为那些阴虫早已必死无疑了呢，想不到……”

　　徐蓝说完又是一阵猛吐，到最后，竟真的有几点小虫自口中出来，缓缓的爬向远处。

　　“长老！”门外一阵叫喊声传来。

　　声落处，那门已是被猛地推开了。一道人影风急电驰般的闯了进来。

　　来人是个三十开外的汉子，巴下一络尖尖的小细胡子。脸如鼓涨而起的花苞一样，见了张子扬却是愣了一下，这才向床上那只大猫道：“长老……已有确切消息，最迟不过三天。或许还会更快！”

　　“这么快！”徐蓝惊得抖了下身体，竟又干呕了起来。

　　徐蓝吐了一阵，终于渐渐缓了过来：“让大家做好准备撤离，我会在这里等着。”

　　“您？”那人惊道：“长老你年事已高，若是有个闪失……”

　　“放心，我还有个帮手的！”徐蓝说完又将手一指身边的张子扬。

　　“这小子！”那人这才认真打量起张子扬来。

　　“我可没说过要帮你！”张子扬冷笑道。

　　他现在最想做的便是快些去找到张子兰。

　　对方既能想到用黄霞来对付自己，只怕王雪等人亦未必能顺利逃脱，极有可能再遇险阻的。

　　徐蓝道：“你不帮我，只我一个很难应付的！”

　　“与我无关！”张子扬说完转身便要走出去。

　　“若是我告诉你那人的事呢！”徐蓝大声道：“想必你到现在也不清楚自己到底是谁吧。受了伤可以痊愈，又有一些嗜血，若是我没猜错的话，你的灵剑也应是红色的魔剑才是。”

　　张子扬又重新走了回来，坐到一边：“最多只有三天！”

　　徐蓝笑道：“放心，三天之内那人必来的。”

　　见那人走了，张子扬急道：“快说吧，那人到底是什么？”

　　徐蓝道：“你刚到圣仙之境，定还有些不适。不过却也正好，如今本分会内，只有你一个是圣仙，那人定料想不到。到时候便可以出其不意了。”

　　张子扬道：“你还未与我说那人的事呢！”

　　“我若此刻说了，你转身便走，岂不是失算得很！”徐蓝道：“如今之计，便是要先教会你习惯于圣仙之体，应过如今难关再说。”

　　“圣仙之体？你说我已是圣仙之境了！”张子扬说完又仔细行了一遍功，发觉体内空空如也，明明可以随意取用灵力，但偏就是感觉不到。当真奇怪。

　　“其实散仙，亦不过是修为到了一定程度，肉身进化之后的状态而已。而仙人之分，只是后来更进一层的境界。与真正的神仙根本不可相提并论的。”徐蓝说完，慢慢舞动起猫爪竟又开始在空中画出图形来了……

　　不过只有两天的功夫，对方便已经来了。

　　张子扬还在那屋内，却已清楚的感觉到对方的灵力正一点点自天下慢慢压下来，形成难以想像的灵压。

　　以自己如今的修为，居然还是有些承受不住，若是之前，想必定会被这灵压给弄昏过去不可。

　　屋外，光亮正一点点消散，黑蒙蒙的好似一团去雾笼罩其上。

　　城内行者公会诸人早已走得一干二净，昏暗之下更显荒凉。

　　而这荒凉之中，安静得出奇，又透出一股让人压抑难制的感觉。

　　“我好像一直都忘记问了！”张子扬道：“来的人到底是谁？”

　　“放心，不是那榜上的第一生人！不过是那人的一个手下罢了！”徐蓝仍旧毫不在意的懒懒地躺在床上：“这家伙，便是鬼魔王景藤了。”

　　“鬼魔王景藤？”张子扬皱了下眉头，好一会儿才想起来：“这家伙是第五位的那个！”

　　“小心地面上浮出的灵魄！”徐蓝没有回应他，只是大声提醒了一下。

　　与此同时，地面上果然慢慢升起数不清的灵魄。

　　每一个如同人的形状，但张子扬却已听徐蓝解释过。这些不过是没有意识的灵体罢了。

　　灵魄越来越多，将二人所在之处的空间都占据得满满的。

　　张子扬连移动了几下，被这些灵魄逼得越来越以行动。反倒是徐蓝那边，所有灵魄起身处，皆被他轻轻猫爪一伸，便给抓散了。

　　“这招你可没有教过我！”张子扬恼道。

　　“这一招至少要练一年以上的，我便教你了，亦是来不及练的。”徐蓝慢悠悠地说着，又指着天上道：“一会儿便要落灵雨了，你还是避过这一关再说吧。”

　　“灵雨？”张子扬刚主完，屋顶已破碎成了一片，散落下来。

　　匆忙架起金光罩，却是数不清的如雨点般大小的灵物从天上直砸下来。

　　这些东西体形极小，但却威力惊人，刚一上来便险些震散了金光罩。

　　徐蓝此时才有些急道：“笨蛋，你已是圣仙之体，可以借助其他灵力的。”

　　张子扬忙依其之前所授与身边众物相通，果然灵力源源不断地涌入体内，抵住那些灵物。

　　整整过了半天光景，天上的乌云才渐渐散去，灵物消散。放眼望去，四周竟无一处完好之物，无论屋宇夸石，还是花草树木，皆成了一片碎屑，经风一吹，立即卷入空中。

　　好强的攻击！简直比剑宗的天绝剑阵还要强劲。难怪此人还排在孔义前面两位。

　　徐蓝此时突然开口道：“景兄，多年不见，还是这么小心哪！”

　　“并非在下小心，只是主人有命，要我毁了所有行者公会的分支。徐兄不会因这点小事便受伤了吧。”声起处，一个人形慢慢自空中出现。

　　不是在地面，亦非从天而降，张子扬看得很清楚，对方真的就是凭空浮现出来的一样，慢慢显现出身形。


第135章 暗算

　　那是一个全身赤裸的人，身体忽明忽暗，竟分清楚男女。眼皮深陷进去，如同死尸一般。偏又里面又不断闪烁着诡异的幽蓝之光。

　　对方开口道：“徐长老也是一样啊。当年侥幸被你逃了，如今明知是我来，为何却仍敢留在这里。”

　　张子扬由始自终都未出声。依照事前约定，他此刻应该已是隐了身的。

　　只是尽量放松将自己与周围融合，但这人自他身边放心走过，好似真的根本没有发现他的存在一样。

　　这便是徐蓝的计划。灵仙只是可以加速增长灵力，而圣仙，除了灵力更强于灵仙境界外，却是能够与四周的天地万物同化，借助其力量来强大自己。

　　一旦与四周万物相通，便是这鬼魔王景藤亦察觉不到他的存在。

　　“你当真不怕我？”景藤轻声问着，语气中却满是怀疑。

　　徐蓝若是想逃，虽然打不赢自己，但却还是可以轻易逃得掉的。

　　况且眼前这只大猫一向是以狡猾闻名于世的。如今居然在自己面前敞开胸腹躺着，只怕绝不会是虚张声势那么简单。

　　景藤犹豫了一阵，始终还是不敢轻易出手。

　　徐蓝与自己相比，并不弱上多少，若是对方早做了什么陷井，自己却亦要多加小心才是。

　　双臂一挥，两边的墙壁立即被震个粉碎。

　　张子扬如今已与这四周的一切砖瓦土地气息相通。那一下，虽然自己并未受伤，却也是如同整个人都被震碎了一般痛苦之极。

　　“你想骗我？”景藤笑道：“你以为我害怕你有所准备而逃走，从此以后心中便有了忌讳，再无法与你相抗。”

　　“你倒是很聪明嘛！”徐蓝笑着，居然没有否认：“既然如此，为何不现在就来分个高下。”

　　“你以为我不敢吗？”景藤亦同样大笑着。但却仍是没有上前来动手的意思。

　　二人互相喊了半天，却都没想等对方先动手。却偏就没有一个愿意先动手的。

　　好半天，景藤终于忍不住了，身形猛一震，之前那些灵魄立即炸开来。

　　粉碎的灵体，如同之前的灵雨一般横着崩出来，穿过徐蓝的身体时，却尽数被对方的护体真气所挡。

　　张子扬心中一惊，忙运功架起金光罩抵挡。却见徐蓝此时大笑着晃动起巨大的猫身向着景藤当头压了过来。

　　对方果然是只猫，从一开始他就想着对方会有变成人的可能。但如今看来，张子扬却明白自己错得厉害。

　　徐蓝晃动起猫爪，居然是野猫打架的样子，向着景藤头上挠了过去。

　　景藤身子一阵猛烈的抖动，随即分出了四个身影来。

　　徐蓝怪叫一声，居然也同样分成了四个猫身，仍旧去势不减的攻向对方。

　　猫爪闪动间，带起阵阵寒光，飞快的划过对方的身体。

　　景藤的数个身子亦同时耀起刺眼的光芒来，好似突然间太阳到了近前一般，张子扬只觉得眼前一花，二人又都变回了一个人。

　　完全看不清楚刚刚发生了什么事情。

　　徐蓝捂着肩膀，自头耳朵上一直斜向下皆流出血来。

　　景藤仍然是没事人一样，仍是那个古怪的身体，仍是那样笔直的站在那里。

　　“还不出动你的陷井吗？”景藤笑道：“我可没兴趣杀你，你若是再不动手，我可以回去复命了。”

　　“哈哈……”徐蓝居然大笑起来，身上的血却随着越流越多：“就凭你，只怕还是到不了那里的吧。”

　　“既然你已是个死人了，告诉你亦无妨！”景藤道：“我们与主人其实早有其他方法通信，便是你们将他困在里面也无济于事。”

　　“这倒是个重要的消息！”徐蓝点点头，竟然仰起头，张大了嘴巴打了一个哈欠出来。若不是身上的血仍不断涌出来，张子扬只道他似是想要随时倒下睡上一觉呢。

　　“你以为我会让你活着离开吗？”景藤此时方才觉得有些失口了。猛一纵身，到了近前，身体两侧居然同时飞快探出七八只手掌来。

　　十余只手掌同时攻出去，飞快插入徐蓝的体内，又再迅速退了回来。

　　一切都快得难以想像，对方几乎是带起一片光芒攻过去，又划出一道亮光退回来的。

　　张子扬若非已与周围事物相通，仅凭肉眼，根本不会看到对方动手，只会以为景藤站在原地从来没有动过。

　　而徐蓝，却已全身上下都喷出血来，晃了两下，巨大而肥胖的猫身才“咚”的一声栽倒在地上。

　　“难道你真的老了？”景藤仍是有些不敢相信，试探着问道：“你若是再装死，我一掌拍碎你的脑袋，那你便真的活不成了！”

　　徐蓝仍旧没有动，连哼都未哼出半声来，血不断自身上涌出来，瞬间染满了地面，厚实的猫身上，没有半点生气。

　　景藤还是不放心，自己虽然击中了对方，但却皆非要害。况且对方是猫身，身体极是柔软，若不将其头骨拍碎，便是如何也不甘心的。

　　又试着将灵力散出去察探了一番，再次确认近处无半个人在时，这才稍稍放心了些。

　　他本就是半虚半实之间的灵体，周围数里之内纵有什么生物亦可轻易探知。饶是如此，却还是极小心的等待了好久，这才慢慢向着徐蓝身边走去。

　　“纵是有陷井，你只怕也要陪我一起了！”景藤心中想着，手起掌落向着徐蓝的头顶拍去。

　　那绒绒的猫毛已轻轻触刮着掌心，头顶的热力还在若有若无的轻“咬”着自己。但一只猫爪，却已死死的抓住了自己的手腕。

　　“老东西，你果然是诈死！”景藤一阵阴笑：“现在才想起来，已经太迟了。”

　　徐蓝抬起巨大的猫头，居然让自己的额头触碰到对方的掌心：“现在才正是时候！”

　　“你说什么？”景藤此时才觉出异常来，但再想抽身却已不可能了。那只手臂被牵扯着，无论如何却是拽不出来。

　　“还愣着做什么，快动手啊！”徐蓝大叫道。

　　景藤直到此刻才发觉身边竟然还有一个人存在。

　　能够在自己数次查探下仍能不被发觉，此人的修为绝对不会弱到哪去，至少，足以干掉自己。

　　寒光一闪而过，景藤明明可以避开，无奈身子被徐蓝扯住，却怎么也动弹不得。只能眼睁睁看着对方的灵剑向着自己当头压下。

　　“啊——”一声惨叫传来，景藤带起一阵血雨飞速蹿出去，急急向远方逃走。

　　张子扬奇怪的望了眼手中的灵剑，刚刚那一下，却好似劈空了。

　　“果然是那家伙的手下，当真狠得下心肠！”徐蓝望着自己手中的那截断臂长叹了一声。

　　“我那一剑落空了？”张子扬仍是有些不信。

　　自己明明已走到对方身边，这才尽全力一击。想不到这么快的速度下，居然还是让其避开了。

　　“若是他未被我抓住，只怕你连他的身边都近不到。”徐蓝说完又是一阵猛咳，这次，却是真的咳出血来了。

　　“想想还是亏了！”徐蓝不满道：“我用尽全力与他硬拼受伤，便是想让他损耗灵力的同时，再让他掉以轻心。没想到，最后还是没杀了他。只断了他一只手臂。”

　　张子扬想到了七彩玄凤，指着那条断臂道：“这东西，不会再生吧！”

　　“当然不会，你以为他是你吗？”徐蓝说完竟无力的跌倒回去，倒在了地上：“我们快离开这里，一旦他发现你不过是个小小的圣仙，只怕还会返身回来的。”

　　张子扬用灵剑带着徐蓝，依其指示向远处飞去：“这家伙，还在圣仙之上？”

　　徐蓝笑道：“圣仙的确已足可傲世天下了。不过这世上的功法千奇百怪，纵是凡人之躯，诛仙灭魔亦是可能的。不过这么多年了，这家伙的境界，只怕连我也探不出来了。”

　　那家伙，的确很快。快得难以想像！张子扬闭上眼睛，仍回忆着之前那一剑，那已是自己所能尽到的最快的斩击，最重要的，是距离之近，便是换了孔义，只怕也未必躲闪得开。

　　但那个景藤，居然真的能够避开。而且还是在扯断一条臂膀的同时。

　　依着徐蓝的指示，二人一路向回飞去，没走多远，张子扬这才察觉到面前的城池极是眼熟。

　　仔细一看之下，果然是蜀军的军兵在把守着。

　　张子扬忍不住问道：“我们要回蜀国？”

　　徐蓝却摇了摇头：“不是蜀国，是昆仑！”

　　“昆仑？”张子扬转过头去，顺着徐蓝的目光望过去，前方一片黑秃秃的高山，果然极像是之前自己去过的昆仑山。

　　风翼虎果然是排在小血之上的妖兽，张子扬又望了望刚赶过来的血月凶狗。便是它，想必亦无法在一夜之间，将整个昆仑都吞没。

　　“昆仑会如此，它也是功不可没啊！”徐蓝望着那条小狗道：“风翼虎最善的便是起风，谁也想不到血月凶狗偏偏此时又来放火。火借风势，七大圣所，便因此而毁了。”

　　张子扬不想再谈下去，忙扯开话题道：“我们躲在这里，景藤便不会再找来了？”

　　“那家伙一定会再来的。”徐蓝道：“我如今受了重伤。待他想清楚之后，一定不会放过这个可以杀我的机会。”

　　“那我们还躲在这里？”张子扬问道：“这里应该已没有昆仑派的人了。况且便是有，只怕那个昆仑掌门亦是与他们一伙的。”

　　徐蓝神秘的笑了下：“正因为如此，我们才要多找个帮手才行。”

　　张子扬道：“帮手？”

　　徐蓝点点头：“不错，你和我，再加上两个上古妖兽，对付那家伙想必也足够了。”

　　“你说风翼虎？”张子扬惊道：“你认识它？”

　　“我不认识它！”徐蓝回答得却也干脆：“不过我可以牺牲下我的色相。”

　　“你？”张子扬却是更加惊异起来：“你……原来你是母的！”

　　“闭嘴！”徐蓝却比他叫得更加大声：“老子可是堂堂正正的汉子！——只不过嘛……这头虎妖，却是个母大虫！”


第136章 风阵

　　那虎啸声如同打雷一般，一声还未吼完，后面的声音接踵而至，好似永远没有倦意的回荡在这颓废的昆仑山内。

　　徐蓝闷哼一声，却是连站起来都没有力气了，软软的倚在灵剑之上，竟将灵剑当成了床铺，微闭起双眼，似是已经睡过去了。

　　张子扬道：“便你这副模样，只怕那只母老虎未必会看上眼吧！”

　　徐蓝闷哼了一声，连眼都懒得睁开：“我们猫族可是以胖为美的。你这俗人，如何能懂？”

　　“吼——”巨大的响动突然自耳边传来。

　　张子扬吓了一跳，立即停下来，那声音忽左忽右，但却好似就在身边徘徊一般挥之不去。

　　“风翼虎？”张子扬怒哼一声，身边的血月凶狗亦是凶性大发，如今感到生命受到危胁，凶性大发之下，一副随时要拼命的样子。

　　徐蓝狠抽了几口气，疑惑道：“味道有些怪啊！”

　　张子扬还未等问，忽然一股风势极凌厉的向着自己这边吹了过来，掠过身边，却是攻向了徐蓝。

　　“小心！”幸好徐蓝是躺在他的灵剑之上的，张子扬心随念动，灵剑瞬间化作蛋形的刚盾护住了徐蓝。

　　一阵刺耳的声音随之响起，那股风所过之处，居然连灵剑做成的盾都被生生刮出了痕迹，如同是极锋利之物砍过一样。

　　徐蓝的猫爪猛的伸出，将面前的灵剑划开，冒出半颗猫头来：“千万小心，我们被攻击了。”

　　“废话！”张子扬冷哼一声，远处的风势却又有七八道同时攻了过来。

　　“轰——”血月凶狗张开嘴，一颗巨大的火球直迎了过去，撞在其中一股风上。

　　但力道却没有对方的大，火遇风而起，反而带起更大的一团火球向着三人同时撞了过来。

　　张子扬忙架起金光罩来，只刚一遇上那火球，便立即被震了个粉碎。

　　身上一痛，竟不知何时被生生刮出三四道血口子来。

　　徐蓝一手一个，正紧紧抓着他与血月凶狗：“这家伙莫不是饿了？”

　　“你果然长得不怎么样！”张子扬回应道。远处好几处风势不断吹过来，完全无法辩认到底从何处而来。

　　那些风，似有生命一般的不断地改变方向，加之行得极快，便是用力去听，亦难以辩识。

　　若非张子扬此刻已是圣仙之境，可以感应周围事物变化，只凭肉眼，不要说闪避，便是连察觉，亦是不可能的。

　　若是其他妖兽，血月凶狗或许还有办法，但这风翼虎，却天生便是它的克星，一旦对敌，必屈于下风。

　　“风是无形的，它躲在暗处，我们根本无法察觉，唯一的办法便是……”徐蓝说完向张子扬使了个眼色。

　　张子扬点点头，带着血月凶狗，猛一闪身，急向外飞去。

　　一人一狗刚一离开，远处立即猛吹过来几股风势。

　　而前方，亦是凭空起风，如同数十把利刃向着他们吹了过来。

　　血月凶狗刚吃过一次亏，却是再不敢吐出火球了，身形一缩，突然变小了猛的向地面降下去。

　　张子扬体内飞出灵剑来，灵剑所经之处，风势立即被斩为两截，但很快的，那些断开的风却又似死不掉的一般继续向他冲过来，不但去势未减，反而数量变得更加多了。

　　匆忙间再次架起金光罩，一阵如天降陨石般的撞击，便是圣仙之体，亦被震得险些未从天上跌了下去。

　　“轰——”惊雷般的响声此时亦自身后传了出来。

　　张子扬回过头去，徐蓝竟将身子躬成一个球形，自空中向下直滚了下去。

　　所经之处，风势立变。

　　那些数不清的风，本就是在不断的运动着的。彼此间一旦相遇，便或融在一处，或分开为数个，继续在空中飘荡。

　　但徐蓝这下却冲击得过快，带起巨大的气流，搅得所有的风向都不再受到控制，以徐蓝的球形身体为中心，自两边飞快的合了又分，分了又合，不住翻涌起来。

　　徐蓝的身体在空中飞快地转动着，猛的砸入地面，立即成了一个大坑，但很快的又自另一个方向钻出来，继续在空中转动起来。

　　“原来如此！”张子扬深吸了一口气，看着身边越来越凌乱而渐渐变弱的风，总算明白了徐蓝的企图。

　　他之前示意自己走，其实是不想自己会被他误伤的。而自己与小血一离开，便立即引起了那控风的风翼虎的注意，使得徐蓝更有机会做出反击。

　　徐蓝的身体越转越快，连张子扬看着都觉得有些头晕了，对方却仍不停下来，不断地在昆仑外门山各处滚动着。

　　一直过了整整一个时辰，转动才渐渐变缓，徐蓝长长伸展下身体，身体仍在空中转动了好几圈才停到张子扬面前。

　　“果然是年纪大了，有些头晕了！”徐蓝笑着，无力的倚在一旁。没有张子扬的灵剑，居然也可以自己悬在空中。

　　张子扬道：“本想找个帮手的，想不到却惹了一身麻烦！我们还是快些走吧。”

　　徐蓝道：“我刚刚损耗了太多灵力，伤上加伤，若是出去遇上景藤，便是你能逃得掉，我只怕也会被杀掉的。”

　　“不走又如何？”张子扬道：“难道留在这里还与那只疯虎打？”

　　“放心，之前只不过是它留在这里的禁制罢了。我们先找处地方歇息一下再说。”徐蓝说完，晃动了下肥厚的猫身，越过外门山，向昆仑之内飞了过去。

　　它刚刚出招时，顺带着连昆仑内山的一些地方也飞滚了一遍。如今虽然仍时而有大风吹过，但却不似之前那样如刀般锋利了。

　　昆仑如今四处皆是一片焦炭模样，完全辩不清方向。徐蓝带着他与血月凶狗在山脚下走出一段之后，突然伸出猫爪对着那山身不断地抓挠起来。

　　张子扬愣了一会儿，对方却已飞快的刨出一个一丈见长的山洞来。

　　“你倒更应该是个老鼠！”张子扬笑了笑，带着血月凶狗先走了进去。

　　“管一只猫叫老鼠可是很失礼的！”徐蓝跟在后面不满道。

　　张子扬走到里面，靠在洞身上道：“我们接下来要如何？便在这里等着那妖虎或是景藤找过来？”

　　“我与景藤，交手数十次。虽然论实力，我的确不如他，但却也曾伤过他几次。”徐蓝亦靠在了一边，竟显得有些疲倦，长长叹了一声道：“唯今之计，我要抓紧时间疗伤外，便是增强你的实力。这里风势最乱，血月凶狗的威力更会增强数倍不止。我们三个联手，相信景藤亦未必能轻易取胜。”

　　“轻易取胜？”张子扬冷笑一下：“如此说来，他最后还是会胜的了！”

　　“所以我们还差最后一个帮手！”徐蓝望向洞外看了一眼：“只要风翼虎肯来，我们便可以杀死景藤了。”

　　“它若是来了，只怕是要杀我们多些吧！”张子扬无奈道。

　　徐蓝突然转天话题，正色道：“在你众多兄弟中，便只有一个人达到了圣仙之境。那个人，也曾是最接近你们的父亲的一个。只可惜，他还是差得太远！”

　　张子扬恍然道：“没错，你还未与我说那个人的事呢！”

　　从他走出极寒之地那天起，便一直对那个人充满了好奇。后来发生在自己身上的事情，更加让他想要知道对方的身份。

　　如今，这一切却是如此容易。

　　最清楚那人的人便就坐在自己身边。

　　“你们所有的兄弟都会想要杀死他，你一定也感受到了吧！”徐蓝道：“因为他是永生不死的。只要杀了他，你们就会拥有那份力量，可以与天地齐寿，永生不灭！”

　　“永生不灭！”张子扬惊得站直了身子：“那家伙是神仙不成？可以永生不灭的吗？”

　　“神仙亦是有大限之期的！”徐蓝笑了笑道：“天界六道之内，所有的生灵都逃不过时间的控制。都会有一个大限，大限一到，纵是天神亦难逃劫数。这世上，想必只有他一个，是可以超脱时间支配的。因为他，根本就是三界六道之外的生命。”

　　张子扬越发奇怪：“三界六道之外？那是什么？”

　　徐蓝继续解释下去道：“那是在天界之外的一处地方，叫做天外天。连神仙也没有能力到达那里。里面的生灵从未有人见过，它们彼此纷争吞食。强的越强，弱的则会被杀死吃掉。到最后，只剩下屈指可数的几个最强的生灵。那个人，便是其中之一。”

　　张子扬叹道：“如此说来，他真的很强了。”

　　徐蓝道：“他的确很强！但是在天外天，他却根本无法离开那里，只能与强者相斗，要么被杀，要么变得更强！”

　　“既然是天外天，你又是如何知道这一切的。”张子扬突然笑了起来：“看来你根本只是编造个故事来敷衍我。”

　　徐蓝却一脸正色的摇了摇头：“我所知的，全是行者公会探听得来的消息，经过数百年的验证，连千分之一的误差都不会有的。那个人，之所以会在天外天来到人界。是因为有一个人将他自那里带过来的。”

　　“如此说来，那个人便有能力到达天外天了。”张子扬仍是不信地道：“你刚刚曾说过，便是连神仙，亦无法到达那里的。”

　　徐蓝一脸严肃道：“但那个人却做到了。因为他是这三界六道之内唯一一个五行俱全的人。”

　　张子扬面色一变：“五行奇人——郑天扬！”


第137章 后生可畏

　　徐蓝点了点头：“那家伙是来自三界六道之外，又在天外天内吞食其他生灵。所以到了这里，他可以吸食任何生命的灵力化为己用。你若是想要杀他，劝你还是及早放弃的好。”

　　“你说他可以吸食任何生命的灵力！”张子扬心中一动，忽然想到了自己之前曾吸食过人血之事。

　　“放心好了，这世上只有他一个能做到而已。”徐蓝笑道：“这数百年来，我们也对你们十四个人做了调查。不过没有一个能够像他那样可以吸食别人灵力的。你虽然很强，但相信也不会例外。”

　　张子扬还想再问些什么，却见身边的小血突然变得烦躁不安起来，呲起两颗獠牙，不住的发出低沉的咆哮之声。

　　“我说哪来的这么好的洞，原来是有位大哥在这里歇息啊。”声音缓缓传了进来，一个体态丰盈的女人自外面走了进来。

　　这洞本来就不深，没几步，对方已到了近前。

　　这女人长得倒还算可以，皮肤白嫩，吹弹可破，大眼宽鼻，眉毛又粗又重在额前连成了一条直线。

　　徐蓝摆出一副色咪咪的样子道：“好美的姑娘，在下徐蓝，不知姑娘如何称呼！”

　　那女人笑道：“我叫白虎，你们应该知道这里是我的地盘吧。”

　　便是她不说，只看身边血月凶狗那副紧张的样子，张子扬也早就猜出个大概了。如今听到对方的名字，更加肯定眼前这女人便是上古妖兽风翼虎。

　　白虎慢慢走过去，竟完全不理会身边的张子扬与血月凶狗，只轻轻一俯身，靠近了徐蓝身边：“你是来避难的，还是来找我的。”

　　徐蓝笑了笑，毫不避讳的道：“两者都是！”

　　“哦——”白虎重新站起身，故作为难的姿态道：“如此可是麻烦些了。你若是只来找我，我或许还会款待一下。但若是来避难的，我可没什么兴趣帮你。”

　　“你不帮便最好了。”景藤的声音突然在众人中间响起。

　　这山洞本就十分狭小，景藤这一说话，便连白虎都跟着吓了一跳。

　　声音来自他们中间，如同之前一样，慢慢形成了人形，只不过这一次，景藤却是少了一只胳膊的。

　　先看了看白虎，这才将目光慢慢转到张子扬身上来：“小子，便是你砍了我一只胳膊？”

　　张子扬冷笑一下：“不错！我还想再砍一只，正愁找不人呢，想不到阁下却自己送上门来了。”

　　“哈哈……”景藤忽然抬起头大笑起来，好一阵儿，才停下来道：“果然是江山代有人材出。上一次与我说这话的人，是在十几年前。我让整整过了三年才死去……”

　　“废话少说！”张子扬打断他道：“老子可没那么多闲功夫让你三年才死。要死，现在为死！”

　　“好——”景藤果然是气坏了。自己成名几十年，便连当世顶尖高手见了自己，亦要礼让三分。想不到如今居然会被一个毛头小子如此戏耍，再加上之前断了一只手臂，哪里还控制得住，怪吼一声向张子扬冲了过来。

　　张子扬早知道他的速度快不可挡，是以从一开始就悄悄架起无形的金光罩来。

　　“咔——”金光罩竟如纸般脆弱，只一下，对方的手刀便直切进来，向着肋下插了进去。

　　张子扬手中灵剑疾砍，明知道躲不过，干脆也不躲，直向对方的手臂上砍去。

　　好快！

　　那手插入肋下，又急速的缩回来。自己的一剑居然落了空，整个人都跟着向前栽去。

　　一切都发生得太快，张子扬惊了好一会儿，血才自身边慢慢流出来，竟是细得如丝线般。显然对方有意放水，不想让他那么快死去。

　　刚刚那一下，若是景藤想的话，直接便可插在脖子上，让他身首异处。

　　“景老怪，欺负后生晚辈算什么英雄！”徐蓝笑着一探身，猫尾扫向景藤的身上。

　　这洞内空间有限，景藤身形一闪，居然大半个身子都隐进了墙壁之内，堪堪躲过了徐蓝的攻击。

　　“想办法杀出去！”徐蓝怪叫一声，猫爪上扬，八道寒光交叉而过向前飞了出去。

　　景藤依然是将身子隐进墙壁，再次险险避开了。随即又飞快的自墙内出来拦住众人的去路。

　　无论灵剑还是血月凶狗的大火，一旦到了外面，都会得到极大的发挥。再加上那虽是伤重，却仍有余力的徐蓝。已失了一条手臂之下，如今景藤却是半点也不敢大意了。

　　“让我来！”张子扬大叫一声，自体内疾射出灵剑来。将这山洞之内所有的出路都覆盖住了。

　　但景藤却还是可以极快的隐身入墙壁之中，待到乱剑飞过之后，又再次现身出来。

　　张子扬叹道：“看来这次你是自撅坟墓了。”

　　“既然走不了，干脆便干掉他算了。”徐蓝说完又吐出一大口血来。刚刚强行出招，如今已是伤上加伤，已快到极限了。

　　张子扬问道：“怎么做？”

　　“再斩掉他一只手！”徐蓝说完一纵身再次冲了过去。

　　对徐蓝，景藤可不敢有丝毫大意。一上来便用尽了全力，飞快的划过，手掌瞬间穿透对方的身体。

　　张子扬吓了一跳，还以为那只大猫会有什么好办法呢，想不到居然是自己送上门去。

　　徐蓝双手一探，转过身来向张子扬大喊道：“还不动手，在等什么呢！”

　　张子扬这才明白过来，他拼着被对方击中，目的却是要抓住景藤。

　　见徐蓝再次死死抓住景藤那仅余的一条手臂，忙纵身飞了过去，手起剑落向下砍去。

　　“笨蛋，以为老子会上同样的当吗？”景藤冷哼一声，在那千均一发的瞬间，忽然抽出了手臂。

　　张子扬一剑落空，却已是有些习惯了，顺手牵起徐蓝直飞出了这洞口。

　　景藤虽然说得轻巧，但之前刚被张子扬断了一条手臂，如今却真的是有些怕了。只顾着逃走，一时大意下竟让二人冲了出来。

　　“倒还不算太坏！”徐蓝说完干笑了两声，头一歪，便那么昏过去了。

　　张子扬同一时间内，只觉得腰间一紧，灵剑刚一回斩，对方又退到了远处。

　　小腹处再次开了道口子，血似之前的那般模样喷射出来。

　　血月凶狗此时亦从洞内跳了出来，不断喷出火球，借由近处的风势，威力果然增大许多，在空中呼啸而行，但却根本触不到景藤。

　　张子扬摇晃了半天，徐蓝却真的是失血过多，又灵力不济昏死过去了。

　　如今只有自己与血月凶狗，根本胜不了眼前这个生人榜中还在孔义之上的大魔头。

　　“小血，带这老猫先走！”张子扬怪叫一声，突然向着对方直冲了过去。

　　景藤冷笑一声，再次飞快地将手掌划过，在他胸前留下一道血印。

　　这一次却是轻了许多，怕出手太重而伤及要害毁了他的性命。

　　景藤身形向后急撤，张子扬居然同样紧追了过来。

　　两人再次交锋，瞬即分开，张子扬身上再次多了一道口子。景藤怪笑着向后退去。

　　但张子扬却仍是紧追不舍。对方退多远，自己便追多远，丝毫也不放松。虽然明知速度上根本无法与对方相比，但却仍是紧紧跟随着。

　　“哈哈……看你还能撑多久。”景藤不断在他身上留下伤痕。

　　好在张子扬早已习惯了伤痛，全不以为然，只是一个劲地紧紧追赶着对方。

　　又一次，胸前的皮肉被刮开了。

　　景藤退了几步，忽然又停了下来。

　　他的手，居然被张子扬紧紧地抓在掌心。

　　“摘星手！”景藤仍是有些不敢相信。张子扬虽已达圣仙之境，但其速度他却是了如直掌的。

　　本以为可以顺利避过，没想到，居然会被对方抓住。

　　“你每次刺伤我的身体再离开时，都会有个规律的。”张子扬冷笑一声，体内数不清的灵剑飞快刺入对方体内：“我虽然没有你快，但却可以根据这个规律来猜到你何时会出现在面前。只要等在那里，便足够了。”

　　景藤眼睛、耳内、鼻孔与嘴巴都渗出血来。身体一阵抖动，好半天然后一探手，那截断臂居然直插进张子扬的胸前。

　　“我改变主意了！”景藤阴冷地笑着：“留着你实在是个祸害。所以还尽早杀了了事的好。”

　　“你……”张子扬松开手，慢慢退了几步，仰天跌倒在地上。

　　“嘿嘿……”一阵阴冷的笑声传来，景藤那张古怪的脸出现在眼前：“你的确不错，只可惜遇上了我。下辈子，记得离老子远些。”

　　张开手，竟是准备要向张子扬的头上插过来。

　　自己的胸前被插了个窟窿或许还可以慢慢恢复。但若是头被插个了大洞出来。张子扬不用想也知道，是必死无疑的。

　　这一次，真的要死了！

　　对方是鬼魔王景藤，便是孔义来了，此刻只怕也只能徒呼奈何了。

　　“砰……”数道白色的光线射在景藤身上，景藤身体随之震动了两下，随即数不清的白光撞在他的身上。

　　他虽然看起来未受伤，身体却也因此而被带动着向后仰了几下。

　　随后一个人冲了过来，双手一探，居然再次将景藤的手腕抓住了。

　　银白色的盔甲，银白色的箭！

　　“马强！”张子扬皱了下眉头，却是有些意外了。

　　“张兄弟，我在这呢！”马强的声音却是在身后传了过来。

　　这个银甲之人手上用力，化掌成刀，金光起处却是砍向了景藤的脖子。

　　“咚——”一声闷响，景藤顺利避开了这一击。同时更将来人打飞了出去。

　　张子扬强撑着支起身子，转过头去。

　　远处，数十骑正急奔而来。

　　领先的便是一身银甲的马强，身后还跟着石冬冬、任鹏、孙小光等人。

　　“看来老夫果然是好些年未出来了。居然连昆仑小辈也敢与我动手了！”景藤阴森森的说着，以自己为中心处，慢慢散出人形的灵体来。

　　灵体分散的速度极快，越来越多，最后数百个灵体将所人都包围在其中。

　　“张兄弟，没事吧！”马强飞身下马，急扶起他来。见到对方胸前那个血洞，不由得一皱眉头。

　　“还是先管好你自己吧！”张子扬干咳了一下，望着眼前越来越多的灵体道。

　　转过头去，远处的徐蓝还好好地躺在那里。血月凶狗只是蹲在他身边，竟还在犹豫是带他离开，还是守在这里保护主人。

　　张子扬正想要众人撤离呢，身子却不停使的缓缓升了起来。

　　不禁是他，连昆仑弟子与徐蓝还有血月凶狗都慢慢的浮上了半空。

　　白虎不知从哪里冒出来发话道：“跟我走，你们不是他对手的。”

　　景藤怒道：“你说过不会出手的！”

　　“当然，我只是带他们走而已！”白虎说完身形一动，张子扬只觉得眼前一花，整个人已向天上急飞起来。速度之快，竟丝毫不弱于灵剑。


第138章 黄金猫妖

　　风势急转，不过片刻之间，张子扬只觉得身子一轻，已轻轻的落在了地上。

　　“这是什么地方？我们如何到了这里来了？”昆仑一众弟子只是一脸的不解，却也猜到了多半是那个叫白虎的女人出手的手，是以全将目光转向了对方身上。

　　白虎根本不理会众人，只冷冷的向身边的徐蓝道：“你不必谢我，我只是不想自己地盘上有太多血罢了。”

　　徐蓝笑了笑道：“若不是姑娘，我们只怕都要死在那妖怪手上了。真是多谢了。”

　　他一只大猫做出抱拳施礼的动作，反倒更显得古怪之极。

　　“二叔，你没事吧！”马强的叫声忽然将众人又都吸引了过去。

　　张子扬与众人一样转过身去，果然见到之前那个身着银盔的人倒在了那里。

　　马强轻轻摘下对方的头盔，居然是一个比他年纪也大不了多少的男人。

　　这男人剑眉高鼻，嘴唇微薄，两条细长的小胡子横生在上面，却是比身边的那个马强不知要俊上多少倍了。

　　徐蓝此时才向他开口道：“放心，有你们家传的玄银天甲护着，想必只是昏过去了而已。”

　　“你知道我们马家的玄银天甲？”那人张开眼，却是有些奇怪的向着徐蓝问道。

　　徐蓝怪笑了几声：“三界六道之内，还没有多少事是我不知道的。”

　　那人勉力坐起来向着徐蓝客气道：“在下昆仑派马素，不知前辈如何称呼……”

　　“不就是个妖怪嘛，马师伯何必与他如此客气呢。”石冬冬说完又煞有介事的望了眼张子扬，却是满脸的不屑。

　　“呵呵，这位小兄弟说得不错，在下不过是个无名的妖怪而已。”徐蓝说完向张子扬招了招手，带着他与血月凶狗向走向远处。

　　直走出近一里之余，徐蓝方才停下身来，向张子扬正色道：“景藤的修为又精进了许多。没想到他此次来得这么快。看来我要快些让你变强才行。”

　　“如今这样子，还怎么变强？”张子扬看了看自己的胸前那个大洞，虽然强行止住了血，但若非自己意志坚定，如今只怕早昏过去了。

　　“我看过你的金光罩！”徐蓝道：“你如今已是圣仙之境，只要混入周围事物的灵力，便可以将这金光罩增强。到时候，只怕便连景藤亦无法轻易混进来。”

　　张子扬冷笑一下：“他若一直等在外面呢，我还是无还手之力！”

　　“以你的灵力，当可支撑十天以上不止。”徐蓝道：“现在所以做的，便是将其练到坚不可摧的地步。到时候，十天之内，我便可以恢复至少一半的功力。而且行者公会中人亦会找过来。到时候景藤便再无计可施了，只能白送一只手臂给我们。”

　　“坚不可摧？”张子扬深吸一口气，胸前的剧痛让他的脸色变得更加暗淡。

　　“不错！”徐蓝继续解释道：“你的金光罩，是以体内真元之力凝聚而成，因此不但可以如身体四肢般轻易控制，更可以抵挡住寻常高手的攻击。”

　　张子扬听得一头雾水：“真元之力？”

　　“真元之力，乃是人与生俱来的。因先天不同，有的人多，有的人则少。而其多少，亦是后天灵力修为的关键所在。”徐蓝说完慢慢走过去，伸出猫爪在地上画起来。

　　他的伤势远比张子扬还重，连在空中比划的力气都没有了。画了没多久，便已累得蹲在地上喘息起来。

　　“你再不休息，只怕这条老命便真的要丢了。”白虎的声音在一旁响起。

　　“能得姑娘如此关心，便是失了性命，徐蓝心中亦无憾了。”徐蓝说完，转过头去，虽然伤得如此重，居然还强撑着向对方色色的望过去。

　　“你懂得增强真元之力的法门？”张子扬可不想这老猫真的为女色而丢了性命，忙又将其叫回过来。

　　“嗯……不过也只有你这圣仙之境的人才能做得到。”徐蓝点点头，忍不住又多看了身边那个白虎一眼，这才极不情愿的转回身来继续讲解下去。

　　白虎见徐蓝一味坚持，只好转身离去。张子扬的悟性虽不高，但好在经历了大小不计其数的战役，而且其中还不乏许多顶尖高手，徐蓝又精于此道，因此过了好久，倒也略有小成。

　　那真元之力乃是人初生时，与天地间万物相通而带来的一点最纯真的灵力。如今他已可与周围事物相通相连，依徐蓝所授之法，虽行进缓慢，倒也有些成效。

　　徐蓝好似不知疲倦一般，一说完便立即命他修练，若有误差之处，立即加以指正。

　　如此一直过了大半天的光景，终于再坚持不住猫眼一合，又昏死过去。

　　“张少侠！”张子扬练了一会儿，却见远处马素带着一众弟子走了过来。

　　张子扬向地上的那只胖猫一指道：“你们昆仑可有什么灵药，他伤得很重。”

　　“放心，我这便送他一颗回心丹！”马素望了他一眼，面上一闪而过古怪神情，这才转身向徐蓝那边走去。

　　若是常人胸前被开了一个洞，此时便不死，只怕也早便起不来了。但张子扬不但没事人一般的依然在练功，而且胸前那个血洞，竟好似比前更愈合了许多似的。

　　将一颗药丸送入徐蓝口中，虽不知猫的经脉是否与人一样，但却还是死马做活马医的将真气输送进去。

　　昆仑派内功修为独步天下，虽然不及剑宗灵力那般威力惊人。但对常人身体却是助益极大。若非如此，张子扬亦不可能在那么短的时间内，便因为四大高手输送内功而一跃入到散仙之境。

　　“嗷——”众人正静心观望着马素与徐蓝疗伤，突然的一声猫叫，但觉寒光起处，马素已重重地摔了出去。

　　昆仑弟子们吓了一跳，忙摆开了阵势。

　　徐蓝急喘了几下，这才渐渐冷静下来，向着远处马素道：“实在抱歉得很。我们猫族独行惯了，不喜欢有人靠得太近。”

　　“哪里？阁下言重了，倒是在下不请自来，有些擅做主张了。”马素说完低下头去，望着胸前那被猫抓开的数道爪痕，禁不住又猛咽了几口吐沫。

　　玄银天甲，可是马家传家之宝。据闻便是天下间任何神兵利器，亦伤其不得。

　　没想到，眼前这只黄金怪猫居然盛怒之下发出如此惊人的威力来。若真是妖怪，只怕亦不是个简单的妖怪。

　　马素脑中正飞快地搜寻着自己所知的厉害妖怪。徐蓝那边却已开口了：“你们来得正好。一会儿那景藤一定会折返而来。我已让张子扬先抵挡一阵。刚刚我得了些内力，虽然没什么大用，但皮肉之伤却轻了许多。你们且先将所有内力都传到我身上来试试。”

　　“你说什么疯话！”石冬冬忍不住怪叫起来：“那家伙已是厉害得要命了。你还要我们将功力都传与你。那我们岂不是都活不成了。”

　　“景藤？”马素皱着眉头犹豫了好一阵儿，突然亦怪叫起来：“鬼魔王景藤！阁下……前辈是说，刚刚那个人不人鬼不鬼的妖怪，便是当年的鬼魔王景藤。”

　　“废话少说，快些传功给我吧！”徐蓝说完长长伸了个懒腰，竟似又要睡过去的意思。

　　马素犹豫了一下，转身望向其他弟子，这里数他辈份最长，众人却也都望向他，希望能有所表态。

　　马素试探着问道：“若真是鬼魔王景藤的话。以我们几人之力，根本无法应付，前辈当真能有办法对付他？”

　　“他若有办法，便不会让你们传功了！”白虎不知何时又走了出来。

　　不但行动时如风般飘忽不定，便是连灵力亦察觉不出半点来。若是她想，绝对是最好的杀手。

　　徐蓝向着对方咧开猫嘴，笑了起来：“劳烦姑娘与张子扬一起守在外面。待我稍好些，便会出来帮你们了。”

　　白虎却是冷笑一声：“你应该知道，猫与人的内功与灵力都不是通的。强行传功只会让你暂时恢复状态。但过后必会伤上加伤，只怕你根本撑不过去了。”

　　徐蓝道：“猫有九命，姑娘大可不必担心会守寡！”

　　这句话说得既突然又露骨，听得白虎一阵脸红，连远处的众昆仑弟子亦忍不住相视而笑。

　　马素打断了二人渐生情愫的相望，突然开口道：“前辈为了对付那鬼魔王甘愿自残身体，我等若是还有何保留，便太不厚道了。”

　　马强亦道：“不错，二叔你做什么，我绝不会反对的。”

　　马家叔侄二人带头，其他人立即便有不少附喝的。

　　石冬冬这边显然也有四五个跟随的，犹豫了一下，竟也同意了下来。

　　张子扬这边加紧修练，凝聚体内的真元之力。其他昆仑弟子则争相将功力传入徐蓝体内。而白虎，除了偶而送些饭菜过来之外，却是很少露面。

　　如此一直过了二十余天，景藤竟连个影子都没显露出来。而行者公会那边，却也是没有半个相助的前来。

　　徐蓝经过这许多天的休养，身体竟好转了不少，一边将生鱼大口放入口中嚼食，一边向张子扬询问道：“还是很少吗？”

　　张子扬点点头：“开始时本就很少了。本以为每天都会如此，想不到越来越少，如今的真元之力，只比当初多不了多少。”

　　“每日坚持便好！”徐蓝叹了口气，昆仑众弟子如今亦已恢复了两三层功力，正躲在远处彼此切磋着。

　　若非知道景藤随时会来，这里却是十分安静详和。

　　“长老！——”一骑快马突然自远处疾奔而来。话音刚落，马上人影已摇摇晃晃的向着这边冲了过来。

　　“让他过来，是自己人！”徐蓝向众人解释道。

　　那人还未及近前，已是一个斜翻，身体在空中连转了两圈，重重地跌倒在地上。

　　昆仑弟子忙将冲过去，将其抬到徐蓝身边。

　　“长……长老！”那人满脸是血，身上的衣物竟然碎裂得不成样子：“景藤在外面拦截。我们弟兄们怕长老出事，不断向这边冲。如今却是损伤惨重。若非他们几个拼命相护，只怕我……我也到不了这里，见不到您了。”

　　“嗯……”徐蓝轻轻点了下头，竟有些无动于衷：“那家伙本来就是想要灭我们行者公会。想不到我这一伤，反倒让他占了先机，得了便宜。”

　　“行者公会！”马素惊道：“前辈您是……行者公会的长老。”

　　“不然如何，你见过全身都是黄金的妖怪吗？”徐蓝不屑的轻哼一声。

　　几道寒光闪过，徐蓝居然做出了所有人都想像不到的事情。

　　刚刚还极轻蔑地对着马素说话，话音仍在，却已经划破了身边的那个报信之人的喉咙。


第139章 真假妖虎

　　血溅了出来，吓得众昆仑众弟子急向后跃去。

　　张子扬亦惊道：“你做什么？”

　　“他根本不是我们公会的人！”徐蓝冷笑一声：“为了骗过我，居然真的让自己伤成快要将死的状态。看来景藤倒是费了不少心思啊。”

　　“你是如何看出来的？”景藤的声音再次出现。

　　虽然已经习惯了对方的突然出现，但张子扬却还是紧张的向后连退了数步，将金光罩架起来，护住所有的人。

　　“很简单！”徐蓝笑着道：“为了对付那个人，我们早便做好了一套临急时应对的手势与暗号。两者需相互配合无间，方才管用。刚刚那人不但没有手势，更不懂得暗号，我说话时仍不断在他眼前比划，但他却根本没有半点反应。”

　　“哈哈……看来为了对付主人，你们倒是下了不少功夫啊！”景藤笑了起来，很快的便又突然停了下来，沉声道：“可惜你千算万算，却没有猜到我会此时才来。你刚受他们传功之时，或许还可与我一战。如今过了这许多天，那些昆仑派的功力在体内混乱不堪，只会让你伤了再伤。此刻只对徐老兄连出一招都困难吧。”

　　“前辈！——”马素惊道：“当真是我们害了你吗？”

　　徐蓝一挥手，止住他再问下去，却极轻松地笑道：“我恢复与否，景兄为何不来试试？”

　　“哈哈……又来这一招。”景藤仰起头大笑起来：“既然你想，我若不来试试，岂不是对不起兄弟了。”

　　徐蓝干笑了几声，景藤却是一改往常狡猾多疑的性格，一上来便出尽全力攻了过去。

　　“砰——”只一下，金光罩应声而碎。

　　张子扬没想到自己苦练了这么多天，居然还是被对方一招便震碎。

　　不过景藤却也惊呼了一声，若在之前他可是想着直接便将张子扬与身后的徐蓝一并插死的。

　　“快躲开！”金光罩碎的一瞬间，徐蓝抓起张子扬向远处推去。

　　景藤只愣了一下，很快又冲向前去。

　　徐蓝才是他此次唯一的目标。

　　只要杀了徐蓝，便是让张子扬与身边这一众昆仑弟子全都逃掉，他也是毫不在乎的。

　　徐蓝双掌掌根叠在一处，然后并立张开，猛地向前一推，正好撞在了景藤的手刀上。

　　白光咋现，如同太阳但在眼前一样，伴着巨大的响动在二人之间炸开。

　　张子扬再次架起金光罩，却还是连同着众人一同被轰得飞了出去。

　　徐蓝肥胖的身躯在地上连滚了几滚，无力的摔倒在一边。

　　远处的景藤亦是惨不忍睹，身上竟崩坏了好几处大坑，脸上有大半边都被炸掉不见了。

　　“这……这不可能！”景藤吃惊道：“你……应该出不了这么强的招式才对。”

　　“哈哈……”徐蓝大笑了起来，虽然亦伤得不轻，但看起来倒是比景藤要强得多。

　　“我的功力才不会恢复了一半而已，为何不能发出这样的招式。”徐蓝笑道：“不过景兄倒是说得错。那的确不能算是我所发。因为那是所有昆仑弟子的内功集在一起的攻击。”

　　“原来你……”景藤说完忽然停了一下：“难道那贱人骗我？”

　　徐蓝笑着道：“她当然是骗你的，她早已是我的人了！你以为她还会听你的吗？”

　　“混蛋！”景藤怒骂一声：“她居然敢背叛主人，她……一定会死得很惨！”

　　“哈哈……阁下还是先担心自己吧！”徐蓝大笑着转向张子扬道：“这家伙已受了重伤，你不必近身，只管用与血月凶狗在远处攻他便是。待到他筋疲力歇之后，我自会出手取他性命。”

　　“你的废话实在太多了！”张子扬冷冷地道。

　　沿着他的目光望过去，景藤居然凭空消失了。便是来时的那样，好似刚刚的一切不过是场幻象而已。

　　“唉——”徐蓝如释重负的长吁了口气，身子一歪，居然吐出一大口血来。

　　“前辈！”马素等人这才配悟过来刚刚徐蓝一直是在诈对方而已。若是景藤真的再动手，只怕他们全都要死在这里。

　　一众昆仑弟子刚走到一半，一把冰寒的剑却已悄悄自徐蓝身后伸了出来，绕在他的脖子上。

　　“你终于来了！”徐蓝笑道。似是早就料到了对方会出现一样。

　　“你不该陷害我！”与那把剑一样，声音冰冷而阴沉。

　　张子扬皱了下眉头，这声音再熟悉不过。却是之前一直与他们往来的白虎。

　　果然，白虎将头慢慢探出来，几乎是贴在了徐蓝的猫脸上：“砍了你的头，主人一定还会相信我的。”

　　“你主人根本不会知道的。”徐蓝笑道：“你以为他当真是无所不知的神吗？他现在被我们行者公会困着。在你与他传弟此事之前，景藤会先将你的头砍下来。”

　　“可恶！”白虎怒吼一声，手上猛一用力。

　　张子扬的灵剑亦在同时飞了出去。直取她的面门。

　　这一剑若是砍下了徐蓝的头，那她的头上亦会被灵剑穿一个小洞。

　　攻其要害，即便是怒火攻心，盛怒之下，白虎还是不是得闪身避开。

　　灵剑自脸上擦过，带起一阵轻轻地刺痛。

　　白虎刚避过那一下，只觉得手腕一痛，马素的摘星手已死死的抓在了上面。

　　对方的剑亦毫不犹豫的刺了下去。

　　不过马素身上穿着的却是玄银天甲，那剑撞在上面硬弓起好大一个弯来，偏就刺不入半分去。

　　“都不要动手！”徐蓝突然大喝一声，让已在远处随时准备动手的众人都停了下来。

　　张子扬倒还好些，最尴尬的莫过于马素，他的一只手还悬在空中，另一只手却仍死死的抓着白虎。

　　徐蓝让他停，他自然是要听的，但白虎却不必停，看着对方的目光一直紧盯着自己那未带上头盔的颈处，禁不住心生寒意，一阵阵发冷。

　　徐蓝转身向对方正色道：“我已说过，你便算杀了我们，只会让行者公会再来追杀你。再加上景藤亦不会放过你，到时你只会无路可走而已。”

　　“主人智慧，无人能及。他自然会明白我的！”白虎说完却也真的松开了手，望着众人，慢慢向后退去。

　　“让她走吧！”徐蓝止住众人，忍不住又吐了一大口血出来：“我为了骗住他们。强行将昆仑弟子们的真气聚在气门下。如今虽伤了景藤，不过却也加重了伤势。如今我们……”

　　“要去哪里？”张子扬问道。

　　景藤生性多疑，不用多久必会试着折返回来查探。到时候以他们几人之力，却是根本无法抵挡的。

　　所以不用张子扬问，其他众人亦已想到了为今之计便只有走为上计这一条路可行。

　　“昆仑！”徐蓝将手向着远处一指，却懒懒地躺回到地上，未再多做解释。

　　“前辈用的定是疑兵之计！”马素笑道：“那个大魔头只以为我们会向其他地方逃。却绝想不出我们还会折返昆仑。当真是妙极。”

　　徐蓝哼哼了两声，却是再也懒得回应了。

　　张子扬架起灵剑，带着众昆仑弟子与徐蓝一起又向回飞去。

　　好在这些昆仑弟子都是自幼在昆仑山上长大的。若是别处却不敢说，但若是昆仑山的话，便是只靠闻气味，亦能探出昆仑所在方位来。

　　众人一路急赶，竟又重新回到了昆仑山上。

　　徐蓝此时方才开口，命众人抬着他们越过外门山，向里面赶去。

　　风势再起，初时还没什么感觉，走过小半个时辰，众人但觉全身上下直如刀割过一般。

　　再低身一看，身上的衣物竟已布满褶皱，更有多处裂开了口子。如同锋利之物切过一般。

　　石冬冬叹道：“这风翼虎当真厉害，都不已不在了，居然还会有这般凶猛的恶风！”

　　“它当然厉害了。”徐蓝竟突然睁开了双眼，开口解释起来：“它一直都未离开过这里。我们此刻只怕已被它盯上了。刚刚那些风，只是在试探我们而已。”

　　“这……”石冬冬惭了一会儿，却是马强先明白过来：“之前那个白虎根本便是假的。真正的风翼妖虎，从来便没有离开过昆仑山。”

　　“她也不是假的，她的确就叫白虎！”徐蓝道。

　　张子扬奇怪道：“你认识她？”。若是二人相识，对方绝不会现身来欺骗的。

　　“我从未见过她！”徐蓝道：“不过，像她那般美的女人。定不会报出假名的。”

　　众人听得一阵气闷，险些未就此晕过去。

　　果然是英雄难过美人关。这大胖猫对付景藤时聪明机智，想不到一遇上那个白虎，便一反常态了。

　　“张子扬！”众人正心中暗自好笑时，徐蓝却突然大叫起来。

　　张子扬见他比划出手势，立即心领神会的架起了金光罩。

　　风势忽然自两旁向他们身上卷压过来。

　　巨大的风力自两旁吹过，挤压在金光罩外，不断发出如同枝干摩擦的“咯吱”声来。便是在里面的人听了亦会觉得难受之极。

　　那风势久久不散，好一会儿，却又来得快去得也快，突然一下子疾吹向两边，远远的飘散开去。

　　“嗷——”声震四野，伴着巨大的吼着，一只黄白相间的丈高猛虎自空中慢慢落了下来。


第140章 强敌

　　张子扬眯起双眼：“这才是真货呢！”

　　身边的血月凶狗无比狂躁起来。不断发出低沉的吼声，那只妖虎见到了血月凶狗，竟也发出满是警惕的咆哮之音，随时准备扑上来一般。

　　“前辈！”马素急道：“我们不是来寻它帮忙的吗？难道前辈根本不认识它。”

　　“当然不认识！”徐蓝道：“我还未出世时，它便被你们掌门给封在昆仑山下了。这还是初次见面呢。”

　　“掌门？”马素愣了一下，旋即明白过来徐蓝所指的掌门，当是前几任掌门中的一个。

　　“你们是来找我帮忙的？为何还要带上这畜牲。”那妖虎突然开口说出话来。

　　七大妖兽中，七彩玄凤不但可以说话，而且还能够幻化成人形。而血月凶狗，则是根本不能说话。

　　张子扬初见这妖虎时，见其仍是野兽模样，还只道它与血月凶狗一样都是无法言语的呢。

　　徐蓝一指张子扬解释道：“狗主在这，它自然要跟着来。我们此番来，便是想……”

　　风翼虎插口道：“有那畜牲在，便不要谈了！”

　　徐蓝好似明白过来了：“你与它定是有仇了！”

　　风翼虎道：“当然若非它对我穷追不舍，我也不会为人所败困在这里了。”

　　“小血！”张子扬轻轻拍了拍狗头，转身向回飞去。

　　血月凶狗狂叫了几声，这才悻悻的跟在张子扬身后走去。

　　“张子扬！”马强叫道：“你若是要走，我们一同便是。这样便走了，岂非看不起我们昆仑子弟。”

　　“不错！”这次却是石冬冬附喝起来：“我们昆仑弟子可不是贪生怕死到非要与妖兽合作的地步。那个什么公会长老想的话，只管随他好了。”

　　这群弟子中，马素这个长辈带领着一大部份，剩下的亦全都是靠在石冬冬这边的。这二人同时响应，哪还有反对的，立即转身向张子扬这边赶去。

　　“各位且先等等！”徐蓝拦住众人，又转身风翼虎道：“姑娘，我们只是想暂时在此避一避，三日之后，定会自行离去，再不多打扰姑娘。”

　　“姑娘？你居然叫我姑娘！”风翼虎愣了一下，旋即又不自在的晃了晃头：“你们若想避，只管去外门山，别再来烦我便是。”

　　“如此，多谢了！”徐蓝说完亦极尽卖弄的晃了下猫头，这才转身引着众人向外门山走去。

　　未走出多远，离外门山还有一段距离时，便已停了下来。

　　“便在此处？”张子扬望了眼身边仍极不自在的血月凶狗。

　　徐蓝道：“当然，若离得远了，如何能让景藤以为我们已与风翼虎合作了。”

　　马素大笑起来：“前辈果真好计谋。景藤见我们在此处，必定以为风翼虎已与我们合作，因此会一定有所忌惮。”

　　“不仅如此！”徐蓝解释道：“当日那美女急着带我们离开，定是因为我们会的人寻过来了。他们绝不会离此太远，若然真的打起来，说不定还会引来强援。”

　　众昆仑弟子立即又燃起了希望，一个个兴奋起来。反倒是张子扬独自躲在远处继续修练真元之力。

　　之前那一次挡住景藤的一击后，他便更加肯定此法可行。无奈无论怎么用功，每一次却总是只能练出那一丁点而已。

　　见马强似是欲言又止，徐蓝拦住了他道：“今日能与你们这些昆仑晚辈相会，亦是有缘，我便传你们一些强身的法门如何？”

　　众昆仑弟子一听，立即欢呼起来。行者公会这些年久未在江湖露面，他们倒是知之不多。但只看之前徐蓝可以伤到景藤，便清楚对方绝对是个不一般的高手。

　　“所谓昆仑四绝，不过是拳脚变化的根本而已。在这四绝之上，更可以演化出数之不尽的招数！”徐蓝说完吃力的在空中划出图形来。

　　以这些昆仑弟子的造诣，短短数日之内根本不可能成为高手。便是可以，也绝不可能挡得住景藤一招半式。徐蓝如此做，倒多半是为了不让这些人去打扰张子扬。

　　张子扬见众人亦都加紧练功，更是不敢松懈，只是拼命的凝聚体内的真元之力。

　　十多天之后，这些真元之力虽聚了一些，但每一次却反倒比之前更少了。一整天下来，几乎仅能与当初的一个时辰相提并论。若非自己定力惊人，只怕早撑不住了。

　　“还是不行？”徐蓝问道。

　　张子扬点点头：“越聚越少，若照此下去，只怕已等于无用一般。”

　　“我们走吧！”徐蓝突然说道。

　　“走？要去哪里？景藤不是还留在外面呢吗？”众昆仑弟子听得一阵愕然。

　　他们来这里已将近二十余天，武功较之从前一日千里，一定得要走，却是有些不舍了。

　　“我伤了气门，只才恢复了一成功力而已。”徐蓝道：“早猜到景藤不敢与风翼虎打，定会去搬救兵。所以我才要留在这里与他赌一场。”

　　徐蓝说完转身又看了看张子扬：“看来我输了。我们若再不走，便是风翼上肯帮忙，只怕也赢不了了。唯一的方法，便是快些冲出去，若是能遇上我们会中之人，将信息传出去，便可请来援兵了。”

　　马素叹道：“前辈此法实在太过冒险，当是下下之策。”

　　徐蓝道：“再留在这里，更是下下之策！”

　　遇上景藤之事，众人哪敢与他争论，只好不情愿的自洞内走了出来。

　　大火之后，竟然没有烧掉地下的种子。经过这一年多的潜藏，居然又慢慢长出嫩绿的幼芽来。

　　“你们要走了吗？”风翼虎居然一直都躲在洞外。声起处，慢慢自山石后面走了出来：“你只说待三天，我还以为你们不会走了呢。”

　　徐蓝笑了起来：“我们若不走，只怕会给姑娘带来麻烦。如此，便真的万死难辞了。”

　　众人早已习惯了他一见女人时的姿态，却也见怪不怪，只强忍住笑站在后面看着。

　　“麻烦？什么麻烦，不妨说出来听听！”风翼虎竟也笑了起来：“我呆在这里实在无趣得紧。若是有些什么趣事，倒也些凑凑热闹。”

　　“这个……”徐蓝故作为难的眼睛急转了一下：“姑娘不怕与这血月凶狗一同了吗？”

　　风翼虎道：“它自管它的，我管我的，大家互不相侵便是了。”

　　“好！——”徐蓝大叫一声，有了这头妖虎答应帮忙，胆气却也壮了不少。引着众人自昆仑外门山上走上来，径直沿着小路向蜀国方向走去。

　　马素引着众人一直向北而行，过了两条小路再转右，眼前隐隐的竟已现出一座大城来了。

　　“前辈尽管放心！”马素边走边向徐蓝解释道：“这城乃是我们马家人在治理。便是景藤的人亦不敢乱来的。”

　　徐蓝忽然停下来，冷笑道：“只怕我们到不了那城！”

　　“前辈所指何意？”昆仑弟子们亦是停了下来，紧张的四处观望。

　　徐蓝会如此说，绝非无的放矢。最大的可能，便是景藤已在身边了。

　　“景藤绝不会让我们走出这么远的！”徐蓝说完又小心的四处观察了一下：“没道理这么安静。便是有什么急事，他也绝不可能错过这个杀我的大好时机。我一死，行者公会在外面的行动都要受到限制，到时候他们想要救出那个人来便容易得多了。”

　　“很简单！”这次却是张子扬开口了：“他们是准备突然袭击，一击便要了你的性命。”

　　徐蓝皱起了眉头，还未等问，张子扬已一剑向着徐蓝身边的风翼虎砍了过去。

　　风翼虎猛地一转身，尾巴一扫，速度之快，竟将张子扬扫倒在地上。

　　但张子扬身子虽倒，体内却仍射出十数中灵剑刺向对方。

　　风翼虎猛地站起身，虎爪急挥了几下将灵剑尽数打落。

　　血月凶狗此时却大叫着扑了过去。这一次竟没有吐出火球，而是张开嘴巴，直咬了下去。

　　风翼虎急忙闪身避开，身形连续后纵，眨眼间已远离众人三四丈的距离。

　　“又是你！”徐蓝恍然道：“难怪觉得如此眼熟。想不到你也可以变化成虎身。”

　　“我也不想的！只是……”风翼虎开口了，居然是白虎的声音。

　　“只是它已经身不由己了！”景藤的声音自远处响起。

　　这一次倒没有凭空出现，而是与一个老者和一个青年人慢慢自远处走了过来。

　　那老者拄着拐杖，身形较之常人矮上了大半截，瘦弱枯干，满脸的皱纹，几乎将眼睛都盖住了。发须经微风一吹，无力的摆动着，好似随时会倒地死去的样子。

　　而另一个人，却是老熟人龙三太子墨夫。

　　“你是我见过最命长的！”墨夫笑着，却先向张子扬打起了招呼：“这一次要将你烧成了灰，看你还怎么活过来。”

　　“看来输定了！”徐蓝长叹一声，竟先泄了气道：“这三个家伙一齐出来。便是有风翼虎帮忙，只怕也没什么胜算了。”

　　张子扬一指远处那个看似快要倒下却总是倒不下去的老头问道：“那老家伙是谁？”

　　“活死人傅青松！”徐蓝道：“千万要小心些。若中了这家伙的金蠹，便会身不由己了。”

　　马素问道：“前辈，我们现在该当如何？”

　　徐蓝沉声道：“铁定赢不了了，不如抓住一个打，能打死一个是一个吧。”

　　昆仑众弟子听得哭笑不得，本想再指望这大猫一回，想不到却出了这么个馊主意。

　　张子扬却是极为赞同，将手中灵剑向着那龙三太子一指：“便是他了！”


第141章 金蠹！身不由己

　　墨夫笑了起来：“看来张兄对我还是恨之入骨啊。今日想必不是你死，便是我亡了！”

　　“张子扬，这龙仙便交给你和血月凶狗了！”徐蓝道：“我对付景藤，那傅青松嘛……”

　　“那老怪物便交与我们好了！”马素抢过话来道。

　　虽然徐蓝将对方说得极是厉害，但无论怎么看，眼前这老头却总是一副要死不活的样子。便是自己吹口大气，只怕也会让他倒地不起。

　　“不必这么麻烦了！”景藤怪吼一声，地面突然冒出数百只灵魄来。

　　灵魄之前不过是站在原地不动的，这一次却突然似有了生命一般向着众人缓缓的飘然而来。

　　“快退，千万不要碰这些灵魄！”徐蓝急得大叫起来，带着三个昆仑弟子当先向后疾退而去。

　　但这些灵魄已将他们紧紧包围在其中，除了上天之外，前后左右都已没有退路。

　　徐蓝当然不会蠢到真的飞到天上去。

　　在这三个高手面前，上天，便等于送死一样。

　　张子扬放出灵剑去，灵剑一撞上那些灵魄，立即便炸开来，沉闷的爆炸虽然看似威力不大，但却将地面都炸出一个个沉坑来。

　　“小血！”张子扬亦大叫着。

　　血月凶狗张开嘴巴，猛的吐出一个巨大的火球来，将身后的一众灵魄都炸得粉碎。

　　徐蓝带着众人刚由那方向跑出去没多远，前方便又冒出数不清的灵魄来。而身后的，却同样慢悠悠地向着众飘荡过来。

　　众昆仑弟子亦是同时出手，这些灵魄虽然炸起来非同小可，但却动作缓慢，昆仑弟子们各自施展出绝技来，将快要近身的灵魄都震碎。

　　但很快的，这些灵魄好似没有穷尽一般，又自地底慢慢浮现出来。数量越增越多，身形摇摆间，将众人的空间围得更加紧缩。

　　“我们与他硬拼灵力，实在不上算哪！”徐蓝急得怪叫连连，却根本无计可施。自己如今的状态根本无法与景藤对敌。更何况，景藤的身边，还站着傅青松与墨夫两个高手中的高手。

　　“砰……”一连蹿的爆炸响起，却并不是在众人身上，而是周围所有的灵魄都在同一时间炸开了。

　　“嗯？”景藤发出奇怪的声音，转过身去，一只巨大的猛虎却是当头扑了过来。

　　虎威惊天，张开血盆大口，双爪前伸，只一下，便将景藤压在了身下。

　　“可恶！”景藤怪叫一声，风翼虎被震飞上天，景藤自己却被也对方突然的一吼，将身下整个地面都震出一个巨大的深坑来。

　　“哈哈……姑娘你可算是来了！”徐蓝得意地大笑着，似乎这风翼虎会来，全是因为他的缘故一样。

　　风翼虎立定身形，向着面前三人大吼一声，罡风随之而起，震得那只假虎与三人同时向后连退了数步方才稳住身形。

　　而那老人，更是被吹得在地上连滚了几滚，直出了七八丈远才又慢慢的自地上爬起来，一拐一拐的向着这边走过来。

　　墨夫笑道：“上古妖兽而已，杀了便是了！”

　　“他们的妖力是与天地相同磁场的。一旦死亡都会引起天崩地陷！”景藤沉声道：“若是此时杀光它们，主人困在里面极有可能也会因此而死的。”

　　“倒还真是麻烦！”墨夫怒哼一声。

　　“都像这样不就成了嘛！”傅青松此时缓缓走了过来，轻拍了下身边的白虎的头。

　　风翼虎此时开口道：“我最讨厌别人假冒我了。你们居然连续做了两次！便凭这一点，已是死不足惜了。”

　　傅青松怪笑着，身体慢慢超越其他人向着风翼虎走了过来。

　　“哈哈……来……乖……”他每走一步都较之从前更加缓慢，但不过眨眼之间，却已到了近前，似有魔力操控一般，那只布满黑斑的老手慢慢伸起来，向着风翼虎的头上摸去。

　　风翼虎此时竟真的如同中了定身咒一般，站在那里完全动弹不得。两只褐黄色的虎眼瞪得大大的，直望着对方的手向自己头顶处摸过来。

　　触手一片柔软，傅青松没笑几下便突然定住了脸形愣在那里。

　　因为他摸的并不是风翼虎，而是跳到风翼虎身上的徐蓝的猫头。

　　“你……”傅青松指着对方犹豫了一下，徐蓝却转身向张子扬喊道：“快切断我四肢筋脉。”

　　他问得快，张子扬行动得也快，竟丝毫也不犹豫，灵剑起处，在徐蓝身上带起一片血雨。

　　“可恨！”张子扬与傅青松两人竟同时叫了出来。

　　傅青松恨得是虽然并未控制住风翼虎，但得了徐蓝却也不错。没想到只一下，便被张子扬断去了筋脉，再厉害的蛊术，用在筋脉已断的人身上，亦是起不了作用的。

　　张子扬恨得却是自己终究还是出手慢了些，还差了徐蓝一只手臂的筋脉没有切断。

　　徐蓝一只猫爪撑地，猛一用力反跃回到景藤那边去。

　　徐蓝张开口，向着这边大喊道：“昆仑弟子，再抵抗只会无谓送死，还是快快投诚吧。”

　　马素第一个清醒过来，向身边众人说道：“不要听他的，前辈已被这老不死的控制住了！”

　　“胡说八道！”那边的徐蓝仍旧大声喊道：“老夫是想通了，才会做此决定的。你们自认还有胜算吗？”

　　风翼虎急道：“那蠢猫为了救我而被控制了。我们此刻更没有胜算了。”

　　“还有一个方法！”张子扬望着那傅青松道：“若是傀儡师的话，其本人通常都是最弱的。只要杀了这老头，想必白虎与那笨猫都会好的。”

　　“没错，便是如此！”风翼虎应了一声，猛地一跃，向着那傅青松冲了过去。

　　同样一声虎吼响起，却是白虎自后面跃起，与它相撞在一起。

　　两只猛虎各发出怒吼之音，搂在一处在地上滚动起来。

　　张子扬的灵剑亦紧随而至，同样向着那傅青松冲了过去。

　　徐蓝怪叫一声，竟用一只手撑地，飞快的挡在了对方面前。

　　灵剑忽一转，猛的顿住身形，生生绕了一个大圈自后面继续向着傅青松攻去。

　　张子扬早料到对方会用徐蓝抵挡，灵剑似全都有灵性一般，绕开徐蓝的身子，直向傅青松冲去。

　　傅青松身子一软，忽然无力的倒在了地上。灵剑瞬间擦身而过，极巧的躲开了被灵剑刺死的结果。

　　“啊——”徐蓝突然发出一声惨叫，却是仅剩下的还完好无损的那只手臂也被张子扬切断了。

　　“这下便好办多了！”看着徐蓝四脚朝天的仰倒在地上。张子扬大叫一声，灵剑分别向身下三人袭去。

　　他虽不能像孔义那般随意出天绝剑阵，但只是向下不断放出灵剑倒也还游刃有余。

　　灵剑乃灵气所聚，便是鬼魔王景藤亦不敢硬接，三人一时间倒也不敢不躲闪，分别闪向了个方向。

　　大火随后而至，血月天狗的火球在张子扬脚下直冲过去，却是向着正中墨夫的方向硬撞了上去。

　　那火球自脚面而起，越滚越大，突然间暴涨了数十倍，变成一个直径三四丈的巨大火球滚了下去。

　　火借风势，本来这一下只是血月凶狗全力一击，为的便是要加强凝聚之力不再给墨夫放出水墙抵挡的机会。

　　想不到风翼虎这一加入风势，立即变得凶猛无比，饶是三人厉害，却也不得不急急闪开，反倒被逼退了数十步远。

　　傅青松情急之下，让白虎驮着自己选逃向一旁，风翼虎却趁此机会叨着徐蓝退了回来。

　　“大家别靠得太近！”马素一挥手拦住众人。

　　“没错！”石冬冬赞同道：“前辈定是受了那金蠹，此刻已不受自己控制了。”

　　“封住他的眼耳口鼻，便会清醒一会了！”一个苍老的声音自身后传来。

　　众人转过身去，却是一个老者带着一男一女两名弟子正半蹲在远处。

　　那老者头发半白半黑，脸形瘦弱，眉毛横生出来，如同杂草一般，双眼却是如烧着的火烛一般。

　　他身后是一对不过十五六岁，稚气未脱的少男少女，一个个长得面如冠玉，脸似朝霞，各梳起相同的两条月芽形小辫子来，倒是十足的一对未成年的童男童女。

　　老人走上前，三人居然仍是极小心地保持着半蹲的姿态：“老夫东昆仑许中南！”

　　身后那对少男少女亦抱拳施礼道：“许平英、许平杰！”

　　“你们是东昆仑的！”马素惊道：“听闻当年东昆仑妖祸，已死光了。”

　　“我们当年正值返乡，这才捡回了一条性命！”许中南说完煞有深意地望了张子扬一眼。

　　众昆仑弟子自然也曾听说过当年东昆仑妖祸，剑宗是出了大力的。倒也不觉为奇。

　　东昆仑与昆仑派本是同出一脉，如今遇上大敌，众昆仑弟子反倒更觉得亲切些。

　　许中南见远处的三人正急着赶回来，这才忙向众人道：“我也不知管不管用，早年曾听人说过，但凡中了蛊术之类的，便封住其所有窍门，只要不闷死，再松开时，便会让它清醒一段时间。不过多久，老夫便不得所知了。”

　　“好！——”众弟子听闻立即动手，将徐蓝眼、耳、口、鼻都封得死死的。

　　好一会儿，料到再不松开必会闷死时，这才都同时放开了。

　　徐蓝慢慢睁开眼睛，大口大口喘息着，刚上过来这一口气，便拉住身边的张子扬急道：“我知道方法了。可以让你快速增加真元之力的方法——扑……”

　　不知是否因为憋闷得太久的缘故，话音一落，居然放出一记极响亮的屁来。


第142章 血功

　　众弟子，包括嗅觉极是灵敏的血月凶狗，都急急退向了远处。只有张子扬，还一动不动的半蹲在身边。

　　徐蓝满意地点点头：“我果然没有看错，你虽看似愚饨，但其实却是最有潜质的一个。”

　　好一会儿，张子扬才挥了挥手：“你忘了我已是圣仙之境了吗，想闭气绝不成问题的！”

　　“你……果然很有潜质！”徐蓝裂开嘴，笑了笑，忽然面色一变，连声音都变得颤抖起来：“想要瞬间提升真元之力。便只有一个方法。那就是……血！”

　　“快按住他，他要失去常性了！”其他人此时已自远处奔过来，许中南第一个发觉情况有变，立即扯下身上的衣物，塞睹住徐蓝的口鼻。

　　“血！——”或许其他人也听到了这个字，或许他们都根本未留意。

　　但这个字却只有张子扬一个人明白其中的深意。

　　“快松手，不然他要被闷死了！”马强的叫喊将他自迷乱中带了回来。

　　转过身去，徐蓝头歪向一边，竟是已昏死过去了。

　　许中南望着走回来的三人道：“诸位，如今只能死战了！”

　　“不错！我昆仑子弟没有一个贪生怕死的。”马素望着眼前三人，忽然间豪气顿生。穿好玄银天甲，掌心一翻，居然直接便射出一道银箭出去。

　　其他昆仑弟子亦弯弓搭箭，对准前方的三个劲敌，放出银箭。

　　墨夫大笑着，立起一道水柱，将银箭毫不费力的尽数卷走。

　　“看来你们有援手啊！”景藤冷笑着，声音里满是嘲弄之意。

　　“为了天下公义，杀！”马素大叫着，当先冲了过去。

　　马强亦紧随其后，其他昆仑弟子纷纷怒吼着，一副视死如归的姿态冲了上去。

　　己阵这边，除了风翼虎外，便只剩下了四个人。

　　许中南与两个少男少女，还有一个，居然是石冬冬。

　　他的脸色变了又变，不自觉的淌下冷汗来。

　　“我不清楚你是何方神圣。”许中南居然开口道：“不过我想前辈之意，必是要血才能助你行功。虽然你是剑宗弟子，但如今大敌当前，老夫与两个孩儿也不会不明大义。”

　　“你们说什么？”石冬冬见张子扬只望向自己，不满道：“你为何不上去。我派弟子人人皆在拼命，为何你仍留在这里。”

　　张子扬道：“因为我还差样东西才能动手。否则，绝无胜算。”

　　石冬冬道：“哦？你居然还有胜算吗？”

　　“当然！”张子扬点点头，猛伸过手去。

　　他虽不懂得点穴，但却使出了昆仑摘星手。

　　石冬冬怎么也想不到在此大敌当前之即，他居然会对自己动手。也是因为他之前只顾着害怕，居然未听到徐蓝昏死前所喊的那个“血”字。

　　虽然脏了些，但此时若不再快些，只怕马素等人便要没命了。

　　张子扬闭上眼睛，那喉咙接近时，竟有种莫名的冲动……

　　“吸食三界六道之内一切的灵力！”耳边好像又响起了徐蓝之前的话来。

　　如果说自己嗜血，多半便是因为那人的关系。

　　自己的确已经不能算是一个人了。

　　不过想想却也并不十分重要了。只要离心中那片净域越来越近，自己就算变成了怪物又怎样。

　　“小兄弟，再吸他便没命了！”许中南此时大叫着拉开了他。

　　因为太过用力，连带着居然扯下了一大片皮肉下来。

　　许中南接住了为对方止血。

　　“原来你是吸血魔！”许中南一边为石冬冬治疗一边转过头来道：“想不到剑宗一向自命清高，审查弟子皆过三代以上，居然也会收了你这样的妖怪做弟子。”

　　张子扬此时却是无心理他，只是依照徐蓝所授的方法不断凝聚真元之力。

　　果然，石冬冬的血中存在着大量的真元之力。若在从前，他吸过血之后，只能留有极少一部份灵力在体内，却白白浪费掉了那些真元之力。

　　但如今，体内真元之力竟更胜过之前几十天来的努力，一下子猛增了数倍。

　　远处，昆仑弟子已战死大半。马素已被傅青松控制住，却是正挥拳砍向马强与另两名弟子。

　　三人若不是想多折磨他们久一些，他们根本连那一会儿的功夫也顶不住。

　　“老虎，还要你和小血配合一下才行！”张子扬说道。

　　“你若有十足的把握，我自然没有问题。”风翼虎说完又望了眼身边的徐蓝。

　　“你们快走啊！”马素急得大叫着，但身体却完全不爱控制，一拳击出，将一个昆仑弟子打得飞了出去。

　　他身上此刻还穿着玄银天甲，这一拳下去威力极大，将那弟子打得横飞了出去。

　　墨夫大笑着：“现在还跑得了吗？哈哈……”

　　与景藤一样，虽然看似玩弄这些昆仑弟子。但其实三人由始自终一直紧张的留意着徐蓝那边。

　　毕竟除了张子扬这个圣仙修为的剑宗高手不说，对方还有两个上古妖兽坐阵。

　　三人因此笑到半路上，便再笑不出声了。

　　因为他们眼前，除了张子扬外，风翼虎与血月凶狗居然消失不见了。

　　“是风翼虎的神风幻影！大家小心了！”景藤的话音刚落。头顶处一颗巨大的火球已迎头落下。

　　如陨石天降，那火球足有十余丈长宽，竟连许中南这边一并都算了进去，想要将所有人都压死在下面。

　　“好！——”马素此时竟忍不住大喊起来。

　　马强亦是低下头，紧紧闭上了双眼。那火球实在太大太快，完全无法躲避，更抵挡不了。

　　墨夫双掌齐翻，放出一道巨大的冰柱。

　　冰直撞在火球正中心处。好似一把利剑深插进去一般，水遇火即化，但墨夫的冰却源源不断的自掌心处冲过去。

　　火球震动了半天，忽然间猛地一震，火花四溅，居然一分为二，身两边歪倒下去。

　　多亏了墨夫这一使力，许中南才能带着两个孩子逃向远处。饶是如此，身上却仍是被灼伤了不少地方。

　　“让我来吧！”傅青松居然出手了。

　　一个只会操控别人的半死老头，将手中的拐杖向上一横，其中一半火球居然如被利剑砍过，整齐的再次分成四半，散落下去。

　　“哈哈……”景藤怪笑着单掌向着另一半巨大的火球一扬，那大火球震了又震，竟悬在半空中落不下来了。

　　“张兄，来得正好！”墨夫笑着，地面上突然结起一道巨大的冰球，将突然袭至的张子扬完全困在了其中。

　　墨夫笑着道：“这是我独创的冰牢，天下间除了我之外，谁也解不开。”

　　“只怕未必吧！”风翼虎的声音突然出现在身边：“水虽然可以克制火，但火同样可以让冰消融！”

　　“哼——小小畜牲，也敢在我面前张狂！”景藤怪笑着，风翼虎却已向着他飞扑了过去。

　　景藤一纵身，居然自风翼虎的身体里面穿了过去。

　　风翼虎去势不减向着傅青松与墨夫二人身上直压了过来。

　　“不必慌！”傅青松冷笑一声，风翼虎落在二人身上突然间消失不见了。

　　“神风幻影！”墨夫惊叹着，与此同时，景藤亦发出一声惨叫来。

　　二人忙望过去，景藤身上却是着起火来。

　　刚刚风翼虎被他擦身而过，其实用得不过是风成的幻影而已。而血月凶狗恰恰又在当时，立即射出一道火柱出去。那火遇风则起，误打误撞下，反倒将景藤烧着了。

　　墨夫身上一大片碎冰飞冲过去，落在景藤身上，这才免了他的活罪。他本是半人半鬼之身，虽不惧势，但那灵体却极怕被火烧。

　　“你们这两头畜牲，今日非砍了你们手脚不可！”景藤气急败坏的大叫着。

　　他先是被张子扬断了一条手臂，如今不但接二连三失利杀不了徐蓝，更在叫来了帮手的情况下被这血月凶狗所伤。心中哪里还能承受得住。

　　“景老！”傅青松在一旁劝道：“千万莫动了真气。在救出主人之前，是不能杀死它们的。否则天翻地覆，主人亦会很危险的。”

　　一提到主人，果然景藤冷静了下来，转身望了眼正被困在水牢中的张子扬：“我们将这小子和徐蓝都带走，再慢慢弄死！”

　　“哈哈……倒是正合我意。”墨夫笑道：“这小子总想要杀我，他死了，我才安心得多。”

　　“徐长老！”远处突然闪出两道人影来，其中一个扶起了徐蓝，将药丸送入对方口中。

　　这二人都穿着一身黑衣，一个长得浓眉大眼，却是塌鼻厚唇。而另一个，则是脖子粗如大腿，双眼向外突起，好似随时都要瞪出来的一样。当真一个赛过一个难看。

　　墨夫惊道：“行者公会的！”

　　“怕什么！如此正好，一并杀了！”景藤三人笑着，又慢慢向这二人走了过来。

　　“是鬼魔王景藤！”其中一个认出了对手，忙向身边的同伴道：“快通知其他弟兄，长老有危险了！”

　　“哈哈……”景藤怪笑着，身形闪动间，竟到了那二人身边，双手一探，分取二人的喉咙。

　　“这两只畜牲交给我！”见风翼虎仍要动手，墨夫笑着，身形闪动间，地面的石块竟冲天而起攻向风翼虎与血月凶狗。

　　两只妖兽刚想逃走，却发觉四只脚竟不知何时被冰封住了。

　　“咚……”如中败革的声音响起，两只妖兽惨叫着，居然被从天上打了下去。

　　张子扬被困在冰球之内，突然向傅青松发话道：“他们两个都动了，你呢？”

　　“我？”傅青松冷笑一下：“劝你还是顾好自己吧。”

　　“你应该顾好你自己才是！”张子扬道：“因为剩下来的，便只有你和我了。”

　　“你？哈哈……”傅青松大笑：“你难道还能出得来找老夫比试吗？”

　　“当然！”张子扬极肯定的回答道。


第143章 失控

　　那一年很冷，大雪漫天，整整连续下了七天七夜，似乎连半刻钟都未停过。

　　脚踏上去，两条腿都完全深陷进去。

　　不出十步，两条腿便已冻得阵阵发疼。

　　但他们还是一步步向前走着，来到那条河面之上。

　　张子扬道：“大哥！已经这么厚的冰了，有鱼也冻死了！”

　　“放心，鱼可比你想像的聪明得多！”大哥笑着拍了下他的头。

　　张子扬又问：“这冰这么厚，如何弄得开呢？”

　　大哥笑了：“冰是水凝聚成的。水又是最容易消散的东西。所以……只要抓住其中一处地方破坏，它的四周很快就会变得容易弄开了……”

　　“这不可能！”墨夫转过身去，难以置信的望着自己的冰牢被毁掉。

　　张子扬落下来，顾不得已再无多余的力气，用尽体内最后一点灵力，放出仅余的七八只灵剑穿透傅青松的身体。

　　“一点坏，近处的地方都会变得脆弱，而那一点，则因此而变得更加容易毁掉。”张子扬冷冷地说着，站起身慢慢走向傅青松。

　　此刻他已再没有多余的灵力可用，只能用手中的灵剑用力砍下去。

　　“果然是英雄出少年，难怪景老无论如何都想要杀了你！”傅青松笑着，身上被穿出数个血洞，竟仍是一点也不担心的样子，缓慢的动了下身体，慢慢向着他走了过来。

　　“放心，我不会伤害你的……”傅青松说着，一点一点向着张子扬走了过来。

　　那真是好奇怪的感觉，明明知道对方手段的可怕，但却就是无法动弹。全身心上下突然说不出的受用，一点想动的意思也没有。

　　太近了！二人之间本来就没有很长的距离，傅青松此刻走过来，虽然看起来很慢，但在远处的众人看来，却是快得不能再快，不过是电光火石之间，他的手已轻轻按在了张子扬头上。

　　“在你控制我之前，我还可以做最后一件事情！”张子扬望着对方，眼睛冷得像是一对双刀。

　　“什么？”傅青松笑着，再锋利的刀，也会受到那的控制。

　　寒光闪过！

　　傅青松仍在笑着，好一会儿，颈处才开始喷出血来，随那颗头猛地一震，滚落到地上。

　　“傅老！”景藤怪叫一声扑了过来。但身后那两个行者公会之人亦紧随而上。

　　这二人皆是散仙之上的修为，便是他再如何自大，却也不得不转过身来抵挡。

　　“砰……”三人瞬间交锋，一道强光自三人中间闪过，那二人却是被震飞了出去。

　　景藤抓起傅青松的尸身，再提上好只头，转身便向远处飞去。

　　他一走，墨夫如何还敢留在这里，散出一片冰刺亦紧紧跟了过去。

　　“哈哈……”徐蓝微弱的笑声自远处传来：“真是想不到，最后扭转局面的，居然会是你这小子。”

　　马素亦走过来道：“马强平日总是夸你如何厉害。今日一见，才知与他所言更差得远了。”

　　虽然死了不少昆仑弟子，但如今却将这传说中的大魔头赶走，众人无不松了一口气。许中南与两个孩子，还有远处两个妖兽都纷纷聚了过来，与之前箭拨驽张的情形相比，都享受着大战之后的轻松。

　　那两个行者公会的人道：“长老，那老头虽死了，但你体内只怕还有金蠹在，我看我们……”

　　“嗯……”徐蓝点点头，这才转身向众人道：“既然我们有缘在此共抗强敌。不知各位可否愿意随我去行者公会。”

　　“如此当然更好了！”马素兴奋地笑道：“我们这些弟子伤得如此重，若不去那里，只怕性命堪忧！”

　　行者公会一直以神秘见传于世。马家虽是蜀国世家，但却又没有一个子弟有缘亲身去过那里一次。

　　更何况他们这些昆仑弟子经徐蓝指点，武功皆更进一层。如今除去死掉的皆是伤重，却也都极愿意再随着徐蓝多学些东西。

　　“你们呢！”徐蓝又转向了风翼虎。

　　风翼虎道：“你为救我才伤成这样，我理应送你一程才是。”

　　身后的白虎犹豫了一阵，还未等回应，风翼虎却已先代她答了：“她自然也要跟着去的，一路之上，还要照顾你的。”

　　徐蓝见她面有难色，忙道：“她若是不愿的话……”

　　“她一定会愿意的！”风翼虎道：“因为从今往后，她就会成为你的丫环，一辈子伺候于你。”

　　“啊！在下未听错吧，居然会有此等好事！”虽是伤重，徐蓝却兴奋的蹦了起来。

　　“当然！”风翼虎冷冷地望了对方一眼：“她若是敢有半个不愿，我便会直接扒了她的虎皮。”

　　那白虎本是想反驳的，听闻此话立即又安静下来了。虽然都是猛虎，但在风翼虎这只上古妖兽面前，却是半点脾气也出不来的。

　　行者公会又发出信号，叫来数十个高手，带着众人离开蜀国国界，一路向着行者公会的新居赶去。

　　这数十个人，个个皆是修为精湛之辈，虽然未必胜得了景藤，但聚在一起，众人却也安心了不少。

　　离了蜀国，众人一路再向西，忽然又折返往北行，没多久，居然返到了极寒之地的近处。

　　那里是本已被血月凶狗烧成灰烬的孤城，不过一年光景，居然又恢复了往日面貌，不仅如此，城墙更高了数丈，东南西北四个大门漆上红漆，门上两只大环金光闪闪。若不是张子扬曾在此住过，真不敢相信，不过一年光景，行者公会居然便将其造成这般模样。

　　“哈哈……终于回家了！”徐蓝满意地点点头，由众人抬着进了城。

　　城门之上没有一个不识得他这只黄金大猫的，见了是他，哪还用多问，直接便开了城门将众人迎了进来。

　　城内到是简陋了些，除去一些普通的屋舍外，连半点当年孤城的影子也寻不出来了。

　　“张兄，我总觉得有些古怪！”马强一边左顾右盼，一边轻声向张子扬道。

　　张子扬皱了下眉：“如何古怪了？”

　　马强却摇了摇头，没有再说下去。

　　徐蓝引着众人进了城内最大的一间府院，刚一坐好，身边众人便立即去将续筋与除蛊之人找来了。

　　那续筋之人是一个满面墨斑的老者，拿着徐蓝的四肢如同玩物一般，翻来覆去的看，偶而还用手轻轻拨弄断处的伤口。

　　徐蓝痛得偶而大叫出声，却没有责骂这老者一句。

　　那除蛊之人，却是一个五六岁的孩子。身上只穿着一件大红肚兜，若非行者公会的人解释，只怕众人都不会明白过来。

　　“蛊乃至毒之物，于体内不化，是以必须要由身具灵性的灵童方才解得开！”那老者一边说着一边拿出银针在徐蓝四肢上刺了起来。

　　徐蓝痛得冷汗直流，却仍笑嘻嘻的望着那小孩儿。

　　那小孩儿，走过去先将手放在马素的头上，小嘴不知嘟囔些什么，好半天，双掌忽现红光，然后经由马素脚底开始，慢慢向上抚摸。一直到胸前时，马素面色悠变，连抽畜了好一阵了，突然张开嘴巴，狂吐起来。

　　所吐之物居然尽是漆黑之色的，间有一些看不清的东西还在缓缓蠕动着。

　　“好了！——我休息一会儿，再到下一个好了！”那小孩儿居然真的便是一个孩子，说起话来稚嫩之音极重。

　　这边老者为徐蓝续脉，那一边，那小孩儿亦是一个接一个的为众昆仑弟子解蛊。

　　张子扬突然开口问道：“行者公会里，便只这一个晓得解蛊之术的吗？”

　　那老者解释道：“蛊之一物不但毒性极强，而且生有灵性，极难捉摸。我们亦是费了数十年才寻得这一灵童加以培养的。”

　　“原来如此！”张子扬站起身，慢慢向着那正与白虎解蛊的灵童走去。

　　“张兄弟！”马素等人只奇怪的望着他，不明白他为何突然有些一问，更要站起身来。

　　事实上，连张子扬也不明白自己为何要如此做。

　　因为他所说的与所做的，居然都不受自己的控制。

　　“金蠹！”张子扬心中忽然想通了这一切。

　　傅青松，即便被斩断了头，但却还是能够控制这一切。

　　除了已被那灵童解了蛊的，其他所有的人，自然也包括徐蓝。

　　越想心中便越是慌乱，若是连徐蓝也成为他们的一颗棋子的话。那整个行都公会便都要陷于危难之地了。

　　走到那灵童身边，忽然又转身走向了别处，在石冬冬身边坐了下来。

　　石冬冬重伤初愈，正对他心有余悸，忽然见其坐到自己身边来了，吓得大叫一声，竟自椅子上蹦了起来，逃向了远处。

　　仍然无法控制自己。一切的意识都还在，但这身体却好似已经不是自己的了一般。

　　张子扬脑中一片混乱，想闭上眼睛，竟也做不到。

　　此时此刻，自己已不再是自己！

　　若是一辈子都要受人控制，倒还不如一死了之。遗憾的是，如今便是想死亦无法做到。

　　灵剑本是体内灵力运转之后形成的。如今体内一切灵力运转都已无法控制，竟想用放出灵剑示警亦做不到。

　　“好了！一会儿便是长老了！”那小孩儿此时刚刚治好白虎，一口气治这么多的人，倒是有些累了，走到一处空地，这屋内倒也整洁，便那么一屁股坐了下去。

　　对方既然能控制住自己的灵力运转，便是可以轻易的放出灵剑来。

　　不明白为何傅青松放弃了要杀那小孩儿，但无论如何，只要自己体内灵剑一出，屋内能幸存下来之人，屈指可数。

　　“奇怪！”那小孩儿忽然开口道：“好似这里的灵力有些乱，似乎很烦躁的样子。”

　　徐蓝笑道：“哈哈……你又在胡说！灵力是天地之间凝成的精气，可是从未有过生命的。”

　　“没错！”张子扬心中一亮，忽然有些想通了。

　　他如今已至圣仙之境，可以与周围事物灵力相通。刚刚那灵童如此说，必是因为自己心慌的缘故。

　　既然控制不了自己，那便控制外面的事物。

　　张子扬心中想着，当即依照之前徐蓝所授之法，与周围事物灵力相通。

　　他也不知要如何做才好。干脆便将这些灵力慢慢牵引着压向自己体内。

　　“张兄弟！”风翼虎最先发觉身边灵力波动，向他问道：“你可有何不妥吗？”

　　张子扬笑了笑：“没事！”

　　对方虽能控制住自己，但却无法阻挡自己将周围灵力聚压过来。

　　张子扬已顾不得后果如何了，只是拼尽全力，不断将周围一切事物的灵力吸引过来再置入自己体内。

　　果然，真气越来越乱，头上竟不断冒出水雾之气来。

　　“张兄弟！”此时，但是昆仑弟子亦发觉不妥了。

　　“傅青松，未死！”张子扬不知如何竟又恢复自我了，开口大叫的同时，体内灵剑疾射，将徐蓝刚被接下的筋脉，再次打断了。


第144章 大难临头

　　“他也中了金蠹！”众人这才恍然大悟。

　　“如此说来，那傅青松根本就没有死，而徐长老……”行者公会众人此时却将目光都转到了徐蓝身上去。

　　徐蓝在他们心目中一向是极受尊敬的地位崇高之辈，如今却反倒有些左右为难起来。

　　“一个一个来，快！”那老人说完向着那小孩儿挥了挥手，却是要他先救治张子扬。

　　徐蓝便算再危险，四肢筋脉尽断，倒也不用如何担心。

　　而这张子扬，却是随时都会放出灵剑来的，若是让他先动手，只怕后果不堪设想。

　　张子扬刚站起身，昆仑众弟子已冲了上去，使出摘星手将他手脚四肢都制住了。

　　马素更飞快的在他身上连点了几处大穴，让他动弹不得。

　　其实昆仑武学点穴之法，只是能暂时封住常人体内的真气。但张子扬此刻已是圣仙之境，却是根本不管什么用的。

　　其他人却全未发觉，以为已将他制住。

　　只见那小孩儿慢慢走过去，双手平伸开始与之前一样在张子扬身上动起来。

　　“你们便是救了他也无济于事！”徐蓝突然发出阵阵冷笑，说话的声音居然变成了傅青松的：“知道为何我刚刚为何没杀那个解蛊的吗？因为如此一来便可以拖延时间，让你们没有怀疑了。哈哈……”

　　张子扬此时只觉得胃里面一阵翻涌，似是有什么活的东西在踊动一般，突然间弯下腰吐了起来。

　　“不好！”那老人突然惊叫起来：“傅青松所言，分明是长老已将我们的行踪泄露了。我看不用多久，景藤便会率众前来，将我们行者公会杀个精光。”

　　“不错！”马素亦赞同道：“难怪他们之前如此心急撤走。原来一切都是早算好了的。那傅青松诈死，只是想待我们将他们带到这真正的行者公会的所在来。”

　　风翼虎此时突然开口笑道：“当年便听闻行者公会如何厉害。天下高手莫不汇聚于此。想不到，居然会怕这鬼魔王景藤。”

　　“不错！”白虎有意讨好她般的说下去道：“依我看，行者公会里所谓的高手，皆不过是些没用的废物罢了。”

　　徐蓝大笑道：“哈哈……你们只管在这里笑吧，待到景老来时，便知道死期将至了。”

　　此时那小孩儿已顾不上疲惫了，立即走上来，众人紧紧按住徐蓝，开始为其救治起来。

　　“诸位稍事休息，老夫这便去通知其他人！”那老人说完，带着两个行者公会的人出去了。

　　徐蓝则开始弯起腰，大口大口吐起来。

　　好半天，才晃起了猫头甩掉嘴角的脏秽之物。

　　“这里是哪？我们打退景藤了吗？”徐蓝说完又转身望向张子扬。

　　张子扬未出声，马素却向他解释起之前所发生的一切来。

　　“糟了！”徐蓝怪叫一声，这才发现自己四肢筋脉尽断。身子失衡，便那么在床上翻了个滚，险些未将那小孩儿压倒在身下。

　　此时那老人已领着十数个行者公会之人自外面回来了。见了徐蓝之后，犹豫了下，立即拜道：“长老，我们已让众兄弟们撤走了。不出半个时辰，这里便会再次干净。”

　　“笨蛋！”徐蓝没好气的骂道：“此时走，正中了他们的计！他们若是想杀光我们，突袭自是最好的办法了，根本没必要告知你他的意图。傅青松会借我之口那么说，便是说明他们根本一路尾随，已跟到这边来了。”

　　“这……”那老人听完却是急出了一身的冷汗。刚刚一直是他言之凿凿传告各人及时逃走，如今听得徐蓝一说，方知却是铸成了大错。

　　“轰——”众人身子一歪，竟感到整个脚下的大地都在随之震动起来。

　　“景藤的毁天灭地！”徐蓝大叫着：“用阴灵破坏地内灵动。最后整个地面都会深陷进去的。”

　　“不要飞天！”徐蓝随又大叫一声：“此招一出，他们定必会料到我们要飞天。到时候只会白白送死。”

　　“上天不能，入地不得。这……”众人急成了一片，不住将目光投向徐蓝身上，后者却是微闭上双目，只是打盹一般的倚在床上。

　　外面此时已传来了阵阵惨叫之声。行者公会中一群散仙以上的高手居然完全抵挡不住景藤的攻击，惨叫之声此起彼伏，只听声音便知道完全是在被屠杀一般。

　　“不要出去！”徐蓝拦住众人，仍然是紧闭着双眼，根根立起的眉头却是越皱越紧。

　　“长老！”其他人倒还好说，只是行者公会中这几个听得外面伙伴们的惨叫之声，却实在是难熬得很。若非有徐蓝在阻拦，只怕早忍不住冲出去了。

　　张子扬突然道：“若是你果真无计了，我倒是有个去处！”

　　徐蓝望了他一眼，奇怪道：“你是说……极寒之地！”

　　“那里可是五行教的地盘。我们去了同样凶险！”不仅是行者公会，这回却连昆仑派弟子都反对了。

　　“的确是个好去处！”徐蓝居然笑着同意了。说完翻动了下身子，他四肢尽断，只能利用腰身来回扭动。

　　风翼虎叨起他，一下甩到了白虎背上：“我们走！”

　　“可是长老！”其他众人仍是十分犹豫。虽然五行教这些年来一直被剑宗压着，但极寒之地却是天下的禁地所在。即便以他们行者公会的盛名，亦是不敢轻捋虎须的。

　　徐蓝不理会众人，转过头去道：“张兄弟，这次却要你来带路了。”

　　张子扬点点头，双掌一推，灵剑自体内飞出，冲天而起，瞬间便将脆弱的屋顶轰碎射了出去。

　　外面竟布满了灵魄，无论天上地下皆在不断地涌动着。行者公会却还有不少人在攻击着这些灵魄，地面上横七竖八的躺着一些尸体，但却并不多。显然之前接二连三的惨叫只是耳听为虚！

　　众人还未松下这口气，远处景藤已独自飘了过来。最后方的地方，一道道冰山不断自地面冒起，显是墨夫在那边。只是傅青松身在何处却不清楚了。

　　景藤望着徐蓝笑道：“你死了，行者公会便亦会随之瘫死了。我也不必费事杀那么多人了。”

　　“鬼魔王景藤会不想杀人？哈哈……倒真是好笑！”徐蓝大笑道：“景兄之意，是想让我自行了断了。”

　　“不然你以为还有地方可去吗？”众人回过头去，身后慢慢走来一个身形瘦小的女人。

　　这女人只有下身与胸前包着一大片树叶，其他地方皆是不着半点衣物的，双手各提着两把短小精亮的钢叉，十足一个山间长大的野人模样。

　　徐蓝笑道：“好啊！连摩天蜘蛛都来了。看来老夫的面子倒是不小啊。”

　　“哈哈……阁下的面子确实不小！”狂笑声中，头顶处又跑来两个胖子。

　　这两个胖子居然是身体相连在一起的。同样赤着上身，远远的如同一个葫芦一般，挤开众灵魄，径直走到徐蓝面前。

　　“天鹰帮的凌空空、凌厉厉！”徐蓝这次却是连说话声音都变得紧张起来。

　　好强的灵压！如果说那个摩天蜘蛛根本感觉不到灵压的话，那这两兄弟的灵压便是强得惊人了。

　　张子扬深吸一口气，若非他可以与周围事物灵意相通，只怕此刻亦要有些受不住了。

　　转身一看，果然身边那些昆仑弟子全都撑不死昏死过去，其他行者公会的众弟子虽仍站在灵剑上，看起来却亦是极为勉强。

　　景藤笑道：“为了送徐老轮回，在下可当真是下了不少功夫呢！”

　　“你们先走，我来殿后！”风翼虎狂吼一声，却也将那凌氏两兄弟与摩天蜘蛛吓得不由自主向后退了一步。

　　徐蓝高声道：“大家四散逃吧！姑娘你切莫逞强，以一敌四，必死无疑的。”

　　“你救我一回，我可不喜欢欠别人的！”风翼虎说完咆哮一声，众人但觉身边风声骤起，轻脆之物破碎的声音不断传来，身边数百只灵魄竟然全都被震成了碎片。

　　“放肆！”景藤怒吼着，猛的一道身影闪过，仅余的一只手掌向着风翼虎头顶直拍过来。

　　那速度之快，便是张子扬在一旁亦自认难以躲开。

　　风翼虎怪叫一声，竟比他更快的避开了。她属性是风，却正是速度上占了优势。

　　“小血，烧死他们！”张子扬命令着。如今身旁风势大起，若再有火，说不定众人便可以趁乱突围。

　　“哈哈……畜牲还是应该呆在笼子里才好！”摩天蜘蛛怪笑着。晃动着两只钢叉向着血月凶狗刺去。

　　“叮……”张子扬架起灵剑，只一个照面，居然灵剑应声而断，对方去势丝毫不减，继续向血月凶狗刺下去。

　　血月凶狗狂吼几声，竟没有闪避，亦不吐出火球来，反而迎头直撞了上去。

　　那钢叉，便是连自己的灵剑亦可轻易折断，更何况血月凶狗的头。张子扬心中大急，猛一伸手，扯住对方的一只手臂。

　　摩天蜘蛛极利落的一后起一腿，张子扬但觉胸前随即一痛，整个人被踢飞了出去。

　　“小血！”寒光乍现，摩天蜘蛛那一下居然未刺进去。

　　马素双手正抓着对方的钢叉，头上戴着盔甲，却是看不出表情。

　　“昆仑摘星手，果然很碍事！”摩天蜘蛛怒哼一声，另一只钢叉迅速飞过，打在马素的身上。

　　对方力气之大，简直如同怪物一般，虽有宝甲护体，却还是被打得倒飞了出去。

　　又是一阵惨叫传来。张子扬这才发现，一众行者公会之人居然已被那两个连体的怪人给打飞了出去。

　　远处，其他行者公会众人亦发觉了此处徐蓝等人。纷纷不顾性命的向着这边赶来。

　　景藤等人亦是发觉了此事，一边用灵魄阻挡，一边抛下其他人，同时向着白虎背上的徐蓝攻了过来。

　　被这三个人同时出手，天下间似乎还没几个人能接得下来。

　　而自己，绝不会是其中的那个。

　　徐蓝长叹一声，向身下的白虎道：“姑娘快些走吧，再迟，便来不及了。”


第145章 屠戮魔地

　　“走？主人定饶不了我的。倒不如杀了他们干净！”白虎说着一腾身，不退反进，反向着摩天蜘蛛那边冲了过去。

　　“你也想来送死！”摩天蜘蛛笑着，双手钢叉轻摇，分攻上下两边，直取白虎的心脏与头额骨。

　　“小心！”这两个字却是景藤喊出的。

　　摩天蜘蛛的双叉刚贴在白虎身上便立即停了下来。同时仰起身，张开双手，直似要拥抱对方一样。

　　只有张子扬等人看得清楚，在她的身后，一道金光正死死的照在身上，光心处，似是一条小龙在缓缓地流动一般。

　　此时再想救，却已来不及了。

　　白虎怪叫一声，张开血盆大口，将摩天蜘蛛的半边脸都咬了下来。

　　摩天蜘蛛惨叫着自天下落下去，刚一着地，便飞快的双手并用，刨出一个深坑来，整个都如虫子一般钻了进去。再不见了踪影。

　　金光顿收，众人寻着来处望去，却是一行身穿道袍的人慢慢走了过来。

　　这些道人围成一个扇形，护住正中心一前一后两个人慢慢向着众人这边靠过来。

　　所经之处，那些灵魄立即被震得粉碎，除了不善于灵力的昆仑弟子外，其他人都看得极是清楚。这些道人，每人掌中皆发出一道极细的丝线一样的东西来，连在正中心处，但凡遇上灵魄立即便会射出去将其击个粉碎。

　　中间那两个人，却是一男一女一黑一白两个道衣装扮之人。

　　男的四十开外，头发黑白相间，脸上纹理清晰如同刀刻一般，扁平的鼻梁下方却长着一个又大又圆还红得鲜艳的鼻头。

　　那女的倒是一副清风道骨的模样，肤色白理透红，只是眼角些许鱼尾纹，头发间，更是白多黑少，显出其人已并非青春年华。

　　走到近前，却是最前方的一个人破开嗓子大喊道：“武当云舒真人、太一真人驾到。”

　　那人话音刚落，却见眼前一花，景藤的手已穿过其胸前，然后飞快的又抽了回来。

　　其速度之快，居然没有沾到半点鲜血在手上。

　　那男道士开口道：“鬼魔王景藤，果然是喜好杀戮。你死后只怕连地狱都会厌弃，将你魂飞魄散。”

　　景藤丝毫不将对方放在眼中，大笑道：“云舒，你难道不清楚我本来便是半人半鬼的吗？更何况我家主人有通天彻天之能，早已让我成了不死之身！又何来生死之说。”

　　云舒打了个道号，仍然是不见丝毫表情：“贫道刚才过来之前曾为施主起了一卦，景施主虽是半人半鬼，但无论阳寿还是阴寿，今日都已终结。”

　　“哈哈……”景藤忍不住大笑起来：“人人都说和尚道士总爱装神弄鬼，今日一见，果然不假。”

　　云舒身边那太一真人突然开口道：“武当弟子布阵！”

　　话音刚落，众武当弟子还未等动，那凌氏两兄弟突然从天而降，“轰”的一声落到地上。

　　武当众人，除了中正中间云舒与太一两位真人外，全都被那股突如其来的灵压所制，当场昏死过去。

　　云舒未动，那边太一却是个急性子，一翻玉掌，已多出一把锋利的长剑来，身形闪动间，冲向了凌氏两兄弟。

　　“哈哈……细皮嫩肉的女道人，煮了吃定十分可口。”凌空空、凌厉厉两个怪笑着，虽是连着身体，看似笨拙之极，动起来却同样快不可挡，避过太一真人的同时，二人心意相同一样，同时向前隔空推掌。

　　太一真人身形一顿，连连在空中翻了几翻，这才再继续追下去。

　　“砰……”摩天蜘蛛此时居然自地底钻了出来，背上已盖上了厚厚的一层土块，身子四肢着地，像只爬行的野兽一般。

　　云舒双掌一翻，居然同时自掌心处射出两道金光来，一个照住了摩天蜘蛛，另一个，却是照在景藤身上。

　　“徐长老还等什么？我制不住景藤多久的。”云舒大叫着。

　　景藤此时再想后悔却已来不及了，那金光乃是武当绝学之一，一旦被罩住，非要将对方灵力拼尽方可脱身。

　　他灵力虽远胜于对方，但云舒身为武当真人，灵力之强亦不是一时三刻便能耗得尽的。

　　他之前一向自大，未将武当这两个真人放在眼里，如今方才明白过来。二人此刻现身，根本不是为了要与他对抗，而是在找寻机会助徐蓝逃走。

　　“我们走！”张子扬说完，用灵剑带着昏过去的昆仑众弟子当先向前飞去。

　　“走！”风翼虎向白虎吩咐一下，自己却拦在了后方阻挡对方。

　　“我们若走了！武当两位真人便……”徐蓝话未说完，白虎已迫不及待的驮着他随在张子扬身后赶了过去。

　　张子扬不清楚那两个武当门人能撑多久，一路不停急飞，很快便到了极寒之地。

　　“五行教！”似乎一切都没有变，仍是那阴晦难测的屏障，那无尽的狂沙万里。还有那曾经温和舒心的笑容。

　　“快些，那两个道人似乎撑不住了！”风翼虎赶上来道。

　　“大家掩住口鼻与双眼，不到出口，千万不要睁开。”张子扬一边向众人解释着，一边当头冲了进去。

　　当年他们进来时，最多不过是粗通些拳脚的少年而已。如今有灵剑载着，速度上却是快了很多。不过眨眼的功夫，众人已冲出屏障，来到了那一望无际的阴阳界。

　　“这里便是五行教！”马素等人虽久在昆仑派，但与除了张子扬外的所有人一样，都是头次来到这极寒之地里面。

　　“这里应该是阴阳界才对！”倒是徐蓝向众人说道：“你们千万要小心，这里的磁场极不稳定，一个不好，很容易被吸到幽冥阴界去。”

　　马强笑道：“这里既然又阴又阳的，岂不是正好对付景藤这阴阳人了。”

　　徐蓝解释道：“景藤是魂魄与肉身混合在一起的妖怪，反倒最不担心会被磁场所制！”

　　风翼虎道：“废话少说，我们接下来要如何？”

　　徐蓝不出声，却是望向了张子扬。

　　“先过了阴阳界再说吧！”张子扬深吸一口气，带着众人继续向前飞去。

　　那个人在什么地方，他根本无从得知。若是没遇上那人，却先遇上了五行教众，少不得又是一番血战。

　　到时候景藤等人真的追上来的话，那便是前有凶狼，后面猛虎，陷于绝境了。

　　当年不知走了多少天的地方，如今居然不过一个时辰便飞到了。张子扬忍不住又长叹一声，引着众人穿过了最后的边界，走进五行教内。

　　还是那个高大的巨人，还是那两上耀眼的光球。只是近处却不见半个人影。

　　“那便是五行奇人郑天扬吗？”众人望着那栩栩如生的石像，心中竟没来由得生出一丝敬畏来。

　　接下来要如何？众人先是望向徐蓝，见后者依然转向张子扬，忙将目光亦全都转了过去。

　　“我不知道！”张子扬的回答却令所有人都大失所望。

　　“不知道也要走！”徐蓝望着身边的这道巨大屏障：“景藤随时会来，所以我们只能赌了！”

　　“赌？”众人一脸的疑惑。

　　“不错，就是赌运气！”徐蓝道：“若是运气好，先一步找到那个人，我们便可以无事离开。若是运气不好，遇上其他五行教众或是被景藤追上，那大家便只能背水一战了。”

　　石冬冬撅起嘴巴：“如此说来，倒不如说是赌命吧！”

　　“既然一定要赌，赌什么都无所谓了！”张子扬冷冷的瞪了对方一眼，后者立即吓得退到了众昆仑弟子身后去。

　　张子扬是吸血魔的事情，他连半个人也没提起过。不要说没有空闲，便是有时间，他也不敢让轻易再得罪这个吸魔魔鬼了。

　　颈间的伤处疼痛渐渐轻缓，只是随着伤口的愈合，却渐渐的痒起来。

　　“总之大家小心些便是！”徐蓝说完，身下的白虎会意一般的驮着他走在了最前面。

　　风翼虎依然殿后，张子扬与血月凶狗与她一起。众人之中，目前只以他们三个最强，便真是景藤追来了，倒也还好应对。

　　其他昆仑弟子与行者公会众人则围在徐蓝身边护着，一行数十人却也是个不小的队伍，小心谨慎的缓缓向着五行教内走去。

　　一路之上皆是些枯木秃山，倒是安静得出奇。众人不敢大意，只是很慢的走着，如此一直过了半个多时辰，周围景色才焕然突变，一下子变得光鲜起来。

　　彩色的琉璃瓦片，红、黄、绿、蓝各色的墙面，街道之上，整齐干净如从未沾尘一般。两道殿阁高楼应有俱有，若非亲来此地，众人只怕永远也不会相信，所谓的魔教所在，居然会是如此一副繁荣之象。

　　“不对！”徐蓝忽然示意白虎停下来，众人随即亦止住了身形。

　　徐蓝探出头去，小心的闻了几下，然后又转向另一边，同样仔细的闻着。

　　白虎此时开口道：“好大的血腥之气，果然魔教还是魔教，屋子建得再好，终究还是要彼此杀戮。”

　　“不对呀！”徐蓝摇晃着脑袋，奇怪道：“五行教中有教规，是不允许同门自相残杀的。如今这么强的血腥味儿，只怕少说也要死了上百人甚至更多。”

　　“大家千万小心些！”徐蓝又再次叮嘱了一番。这才继续向前赶路。

　　没走多远，首先一具男尸横在了墙上，腰骨断裂，一大口血自嘴里涌出来，将大半个脸孔都盖住了。

　　再向前走，随处皆可见到尸身，死状惨不忍睹，不是骨断筋折，便是皮开肉绽，竟没有一个完整的。

　　“好快的剑！”徐蓝停在一处尸身上，望着那被横腰斩断的地方叹道。

　　张子扬此时亦忍不住走了过去，他虽不懂得如何在尸身上分辩对方剑法，但只看那人脸上平和的表情便知道，对方连反应都未来得及，便已被砍成两半了。

　　“天下间，似乎只有灵剑可以做得到！”徐蓝望了眼张子扬，又指了指四周道：“这些人的脸上皆各有不同表情，显然事发时，还在做着其他事情。而能够同时将这些人在如此短的时间内杀死的。只有可以随心而飞的灵剑才行。”

　　张子扬皱起了眉头，有些不敢相信：“你说剑宗血洗了这里？”

　　“会用灵剑的，不一定非是剑宗之人！”徐蓝说完又摇摇头，引着众人继续向前赶去。

　　他们本是没什么方向可定的，但如今却只是依着这血染的路走下去，倒也有了个目标。

　　五行教内果然比想像中还要兴盛得多。各种高楼建筑甚至堪比皇宫圣地，只是上面却也都或多或少的挂着人的尸体，倒显得更加诡异莫名。

　　徐蓝忽然晃了下脑袋，急道：“有杀气！”

　　众人忙紧张的戒备起来。

　　“小心！”徐蓝话音刚落，数不清的灵剑已自四面八方向着众人疾射了过来。


第146章 群魔乱舞

　　好像早已算好了的一样，灵剑将所有出路都赌得死死的，只有天上还空缺着。

　　但谁也不会笨到此时飞天，对于灵剑而言，不会飞的人在天上最是难防。

　　“你挡后面！”张子扬此话却是向风翼虎说的，自己一纵身，体内同时放出数不清的灵剑与前方的灵剑迎在一处。

　　“叮……”好似铃儿在响动一样，数不清的灵剑相撞之音接踵而至，绵绵不绝的传入耳中。

　　张子扬落地，开始粗重的喘息起来。之前景藤造成的伤还未完全复原，没想到对方的灵剑威力居然如此之大，自己若不是之前喝过石冬冬的血，体内真元之力又增了许多，只怕根本抵挡不住这么凶猛的攻击。

　　如此强的灵剑，剑宗之内，简直屈指可数。

　　张子扬心中正疑惑着，那边随着徐蓝的大叫，竟然又有一拨灵剑自周围疾射了过来。

　　这一次，比上一回更猛更快，甚至连用眼去看都有些捉摸不到了。

　　“难道是孔义？”张子扬心中一惊，若是这孔义连徐蓝这行者公会的长老面前也敢出手，分明是想取了他的性命灭掉所有人的口。

　　“吼——”风翼虎猛的一声咆哮，震得一众人等都倒在了地上，那些灵剑随之好似撞在某处坚硬之极的物事之上一样，同一样时间全都震动着转向回飞去，与后来的灵剑遇上，正好撞在了一起。

　　“张子扬！”徐蓝大叫的同时，又一轮灵剑攻了过来。

　　张子扬心领神会，忙运出真元之力驾起了金光罩护住所有的人。

　　灵剑撞在金光罩上，带动着整个金光罩内都跟着一南震动起来。如同浮出的水泡一样，不断在金光罩上造成突起的光点。

　　金光罩内，却是静得出奇。众人都紧张地看着外面，此时一旦金光罩破，以那些灵剑的力量与速度，他们绝对难以抵挡。

　　这一次，却较之前更长更久。好在张子扬亦是用尽了全力抵御得更长更久。

　　灵剑一停，张子扬立即无力的软倒在地上。

　　徐蓝叹道：“再来一次，只怕我们都要完蛋了！”

　　“不……不是孔义！”张子扬此时却连说话都显得有些吃力：“若是他，一定会使出天绝剑阵。没必要如此大费周章。”

　　“你们不是五行教的人？”众人抬起头，头顶上方不知何时多了一个女人。

　　这女人一身鲜红色的长袍，披散着头发，在空中经风一吹显得凌乱之极。

　　但人却长得极是秀气，皮肤白嫩，吹弹可破，特别是那张脸蛋，圆圆的似是天然浑成的玉石一般。

　　徐蓝向着那女人一抱拳道：“这位姑娘可是剑宗弟子，在下徐蓝，我等皆是行者公会的人。”

　　张子扬道：“我从未见过她！”虽如此说却也不敢否定对方的身份。毕竟自己在剑宗之内时日不多，对女弟子更是所知甚少。

　　那女人根本不理会徐蓝，反将剑一指张子扬问道：“你是剑宗弟子？”

　　张子扬忙回道：“剑宗十代弟子张子扬！敢问姑娘是……”

　　“你怎么还在这里？”那女人还未回话，远处却银光一闪，又飞来一个少女，急拉着她便要离开。

　　“是你！”张子扬惊叫起来。

　　“张子扬！”对方见到他亦是十分惊异。

　　“原来她果然是剑宗的！”张子扬一指那自己所知的那少女道：“她是孔义的女儿孔苑！”

　　“孔义还有个女儿吗？”徐蓝奇怪道：“据我们所知，剑宗宗主是不允许成婚的。”

　　“这个却简单了！”马强在一旁笑道：“虽不能娶亲，但正所谓食色性也，便是一代宗师亦受不住……”

　　马强话未说完，已被身边的马素强拉向一旁去打住了。

　　天下间若一定要找出几个绝对不能得罪的人，孔义一定排在其中。

　　孔苑带着那女人自天下飞了下来，不理会旁人径直走到张子扬身边，一指那女人道：“这位亦是我爹的女儿——孔天！”

　　这女人看上去虽亦十分清秀，却是极成熟的模样，与孔苑相比，反倒大出十几岁的样子。

　　张子扬忙向对方施了一礼，那孔天却连看也懒得多看他一眼，只转过头去向孔苑道：“姐姐，你不是说他们的高手便要来了吗？再不走，只怕回去要被爹爹骂了。”

　　“这些人是你们杀的？”张子扬问道。

　　“不错！”孔苑居然一点没有否认：“爹说近来妖兽横行，为免五行教再出来作乱，让我们尽量剪除他们。但凡没用的，全都杀了。”

　　“看来生人榜上的排名要换换了！”徐蓝一只胖脸上不住抽动着，两只圆圆的猫眼在二女身上扫了一遍又一遍。

　　“这只大猫居然是黄金做的。”孔天竟十分好奇的走过去，轻抚了徐蓝的头：“不如带回去做个宠物也好。”

　　孔苑道：“你又胡来，可是忘了爹说过的话了吗。”虽是让孔天离开，但言语中，却显然亦未将徐蓝这行者公会的长老放在眼中。

　　“张……”徐蓝突然大叫起来，刚一出口，方才想到张子扬如今已耗尽灵力，根本再难有所施为。

　　天空中，数不清的拳头大小的黑色物体从天而降，密密的如在落雨一般向着众人头上砸来。

　　反倒是这边孔苑与孔天两个同时放出灵剑，竟比对方的攻势还要密集，将这些古怪之物尽数击碎，解了众人之危。

　　“剑宗果然狂妄，以为杀几个小辈，便要灭了我圣教吗？”前后左右，各处皆传来嘻笑声，不出片刻功夫，数十个身着青衣的五行教众已来到面前。

　　左方领头是地堂堂主东方漠，右边却是神威天王苗弑亲自上阵，身后还跟随着雷堂堂主聂虎。

　　正前方缓缓走过来几个人，竟是曹杰最先带头的。

　　张子扬转过身去，却是见到了更多的熟人。

　　火老、石龙、石虎都在其中，领先那人已看不清了。张子扬只是眼光四处流转，终于，在最边上的位置，找到了那高大的身影。

　　“幽将！”张子扬沉声道，声未至，杀气却已涌过去，将那群人惊得亦不得不停住脚步。

　　幽将皱起了眉头：“你是哪位？”这么多年了，他的确已记不得当日那个被自己拍散的少年。

　　肩头忽然被人轻拍了一下，却是白虎带着徐蓝来到了近前。

　　徐蓝劝道：“不要冲动，我们静观其变！”

　　“哈哈……”远处的幽将却大笑起来：“一只老虎驮着一只金猫，倒真是有趣得很。”

　　最前面那人一横手，却拦住了他。

　　那是一个额头大得可怕人，整个额头居然比下面的脸部还要大出两倍有余，头顶处光秃秃的，远远望去，便如同一个没有根须的萝卜一样。

　　对方的脸上五官极密，两对小眼却又细又长，里面不断闪出寒光来。

　　那人向着徐蓝一抱拳：“在下五行教长使李注，敢问前辈可是行者公会的？”

　　徐蓝亦还了一礼：“我等只是逃难至此，想不到却与这两位剑宗的朋友不期而遇，倒还真是巧得很！”

　　他如此说，一来是摆明了不想与五行教众人为敌。二来更是澄清了这里所死五行教众与他们全无半点关系，明着却又与二女站在同一阵线上，却是谁也不愿得罪的意思。

　　对方亦不想轻易招惹行者公会，这些年来，行者公会甚少理会五行教之事。而五行教亦乐得少个对手，只是与剑宗为敌而已。

　　对行者公会，双方都是睁一只眼闭一只眼，能躲则躲。

　　“只要贵方不插手，我教自当以尊客相待。”那人说完，又抬起头望向天空中的二女。

　　众昆仑弟子一时间亦是不知如何是好。见徐蓝无意开战，只好全都忍耐下来。

　　“全都滚开，让老子来会会这两个小妞！”苗弑虽断了一臂，但神威不减，仍是气势如虹，大吼一声，将身边众人都震得退到了远处。

　　二女此时正站在徐蓝等众人身上，苗弑这一吼却也将他们震得倒了一片。

　　“哈哈……”见行者公会众人都被震倒下去，苗弑不免更加得意，大踏几步，却已来到了行者公会几名弟子的身前。

　　“吼——”风翼虎此时亦狂吼了一声，苗弑身形虽定在当地，但整个身子却被震得向后横移出一丈多的距离。直将地面划出两道长长的痕迹方才停住。

　　“上古妖兽！”苗弑盯着风翼虎，脸上却现出惊异之色。

　　“便算是上古妖兽，亦是血肉之躯，也有要发性的时候。而行者公会之内又正好有一只大猫，天王难道没看明白吗？”阴冷的声音自天上传出，众人抬起头来。正是淫魔丛白站在那里。

　　他一直便站在二女的身后，二女竟一直都没有发觉到他的存在，此时却是吓了一跳，急急将身形与对方拉出五六尺才停下来。

　　“这下倒是有趣！”张子扬笑道：“你们生人榜上的人可是来了不少。连未到的，也将女儿派来了。”

　　“所以才是麻烦大了！”徐蓝叹道：“以我们如今的实力，只怕是难以全身而退了。”


第147章 魔火

　　人群中此时忽然有人喊道：“这两个小妞倒也标致，送给我们丛大人享用再合适不过啦。”

　　此人话音一落，众五行教众立即爆出一阵大笑来，但笑音未止，说话那人已直挺挺的倒在了地上，面部七窍流血，竟是已断了气了。

　　“好强的灵聚力！”徐蓝望着天上二女发出惊叹道。

　　张子扬想到了之前孔苑的所为，问道：“你是说……她们将灵压聚成一线？”

　　“不错！”徐蓝转向他，亦是同时向身边众人解释道：“灵力是人与天地之气相通之物，最是难以控制。能够控制住灵力的功法便称之为灵聚力。剑宗虽然以灵剑闻名天下，但向她们这般可以如此轻易的操控灵力，将其聚成一线的灵聚力，便是我亦无法做到。”

　　二女施出这一手来，便连神威天王亦不敢小瞧，将身形向后撤了几步，摆开架势，严阵以待。

　　而那天上的丛白，却仍是没事人一般的站在那里，双眼射出淡淡的让人不寒而颤的邪恶光芒来。

　　“这家伙越看越是不舒服！”孔天用手一指丛白道：“姐姐你对付其他人，这个交给我。”

　　“不行！”孔苑却回答得极快：“父亲来之前一再嘱咐过我，绝不可以恋战，我们还是快走吧。”

　　“走自然是要走的！”孔天道：“只是却要先杀了这家伙再说。”

　　丛白终于开口了：“你……不是人？”

　　“你才不是人呢！”孔天大骂着，一挥手，手臂般粗的灵剑向着对方直冲了过去。

　　丛白猛一探掌，居然将对方的灵剑完全接住了。

　　这是张子扬第二次见他出手。

　　之前那一次是将自己的弟子完全吸了个精光。但这一次，他真的确信对方的确有在生人榜上的资格。

　　只看孔天轻易放出那三拨灵剑来，便知道对方的灵力之强，绝不在自己之下，甚至更可能有过之。

　　但丛白却极轻易地便接下了对方盛怒之下的一剑，显然他的灵力更远远胜于眼前这个孔天。

　　那灵剑极不甘心的在丛白掌心中不住咆哮着，竟然仍没有停下来的意思，而此时，那孔天已是一纵身，双手各唤出一只灵剑向丛白砍了过去。

　　丛白怪笑了几声，身形竟然如幽灵般横着飘向了一边。

　　“可恶！”孔天大叫着，这才发现刚刚还握在自己手中的两只灵剑竟已到了对方掌中。

　　“尊师好样的！……今日非扒光了这小妞给弟兄们开开眼不可！……”下面众人又是阵哄笑，为丛白喝彩。

　　丛白亦是极为得意，倒背着双手，将手中的三只灵剑来回把玩着。

　　但很快，他的笑容便停住了。像是被冰住了一样凝固在脸上。

　　“咔”的一声响，丛白的两边衣袖居然齐整整的裂开，掉落至地上。

　　丛白的两条手臂立即赤裸起来，白得似女人一样的手臂上，青筋暴起，好似爬满了绿色的小蛇在上面。

　　下面众五行教众人亦是张大了嘴巴，不敢相信的望着。

　　直到此刻他们方才明白过来，孔天刚刚大怒，不是因为没有砍中丛白，而是因为没有将他的一双胳膊切下来。

　　孔苑走过来劝道：“算了，你一时三刻亦杀不了他的！我们还是快些回去复命吧！”

　　“好！”孔天竟显得极不情愿，一指丛白怒道：“今日我爹爹不许，改日再来找你。”

　　丛白淡淡一笑：“在下对美人所求，是不从不拒绝的。”

　　孔苑此时方才向下喊道：“张子扬，如今天下大乱。你若无其他事，还是快些回去吧！”

　　二女人向外飞走，走的是苗弑那一边。

　　苗弑却伸出独臂，拦住众人，不让教众继续阻挡她们。

　　连丛白都能轻易伤到，若真打起来。自己这一边只怕非损失惨重不可。

　　如今教内各方势力极是混乱，再加上自己又断了一臂，他可不愿轻易招惹这等大麻烦。

　　二女却也因此得以轻易脱身，不过眨眼之间，因为苗弑的放行，二女已消失得无影无踪。

　　她们这一离开，剩下的便只有徐蓝一伙人了。

　　本来徐蓝刚刚还在盘算着要如何趁二女与他们火拼之时离开，想不到事情居然会急转直下，变成他们一伙直接面对五行教众了。

　　石龙似乎得到了什么消息，在幽将耳边嘀咕了几句，幽将忽然大吼起来。

　　排开众人走到最前面，一指张子扬道：“你说你叫张子扬，没错吧！”

　　“不错！”张子扬死死盯着对方，半点也不肯示弱。

　　“哈哈……看来我们果然有仇！”幽将又仔细观察了一番。似乎已知道了他的身份，说完后还忍不住轻抚了下脖子，那种痛楚似乎直到今时今日仍无法轻易散去。

　　“张子扬！——我记起来了！”苗弑一指他忽然大叫道：“你便是当日那个在宝阁内的剑宗弟子。”

　　不仅是他，连其他堂主亦都想起来了。

　　虽然张子扬当时并未出过几招，但众人却早已将他当作了孔义一派的剑宗嫡系，如今在此处见了，岂肯轻易放过。

　　“那小子！”幽将走出来，将手一横，划出破空之声：“可敢与我单打独斗啊！”

　　“求之不得！”张子扬说着，亦排开众人走了出去。

　　身上的杀气越来越重，不要说身边众人不敢劝阻，便连远处的五行教众亦被这股杀意惊得不住向后退去。

　　李注退到一旁去，一副极轻松的样子道：“幽将，别给我们丢脸！”

　　“请长使放心，在下定用这小子的头来祭旗！”幽将得意地说着，竟是胜券在握的样子。

　　马强在这边亦是不示弱的大喊道：“张兄，宰了这大狗熊！长长弟兄们的威风！”

　　“当然！”张子扬望着对方，露出锋利的一对獠牙：“从我第一次见他时，便想这么干了。”

　　“死吧！”他如此想，幽将心中又何尝不想把他拍成肉饼。怪叫着，身形疾冲，竟然是霸王拳的招式。

　　张子扬冷笑一声，刚想出剑，却见对方的拳头虚空一劈之后，立即自拳头处喷出一股黑色的物体来。

　　那物体竟十分柔软，由小到大，到自己面前时，已是能将他整个人都包容进去的了。

　　“大家快闪！”徐蓝的声音突然在身后响起。

　　张子扬挥剑，重劈，一气呵成。

　　自己如今已是圣仙之境，可不想一上来便退避逃离。

　　“轰——”灵剑居然瞬间化为乌有，身外一阵焦黑，不知何时却是涂满了黑色的物体。

　　那些物体还在不断的轻轻晃动着，似是有生命一般。

　　“黑龙王！”徐蓝惊叹道：“想不到这家伙居然有黑龙王的魔火。”

　　他如此说，张子扬才想起来，之前在孔义面前，康秀便是凭借着这一招逃跑的。

　　“原来有仙气护体，难怪如此狂妄。”幽将得意地笑着：“不过我的黑龙火，便是灵力形成的护体光罩，亦可以烧得掉的。你最好还是在灵力烧尽之前出手，否则的话，便再没机会出手了。”

　　“好！”张子扬只说了一个字。然后身形突变，人未至，灵剑已铺天盖地的攻了过去。

　　不仅是幽将，连他身后的一众五行教众都受到了波及。

　　五行教众绝没有一个不知道灵剑的威力的，哪还敢轻易硬接，纷纷闪身避开。只有一个人是例外。

　　幽将怪吼着又是一拳攻了出去。

　　这一次却是集中全力向张子扬的头部直压过去。

　　黑色的火焰蜿蜒着，如弯曲的闪电一般疾射过来。

　　张子扬仍没有退，瞬间架起金光罩，抵挡那股魔火的同时，去势不减，仍是挥剑向对方的头顶砍来。

　　两人的想法竟出奇的一致。

　　幽将想烧掉他的头，而他，也想砍掉对方的脑袋。

　　“啊——”幽将没想到他除了护体真气之外，还能架出如此强硬的金光罩，使得自己的魔火居然烧不到对方。

　　但此时身边一众人教众却都是在看着呢。若是自己退了的话，日后传出去，更是颜面无存。

　　一念至此，幽将心中一横，猛的化掌成指，一道极细的火线自指尖冲了出去疾射向张子扬。

　　这是他在五行教内新学的闪电指，再配合上自己体内的黑龙王之火，便是再坚硬的事物亦可轻易穿透。

　　张子扬没想到那东西居然会如此之快，比之前更不知快出了多少倍。

　　见其攻来再想躲已来不及了。匆忙间只能用手中的灵剑一挡。

　　“呯——”灵剑瞬间便被穿了一个窟窿出来，不过却也因为如此，使得那准头稍歪了一些，直接便射在了肩膀上。

　　在那一瞬间居然完全没有知觉。张子扬顿了一下，这才渐渐感觉到自己的左臂痛得难以想像。

　　再转过头去时，整只左臂已跟着向手掌处燃烧起来。

　　“哈哈……”幽将再次得意的大笑起来：“我的黑龙圣火是可以烧尽一切事物的。你现在烧掉一只手，一会便要整个化成灰烬。我终于杀了你了，终于杀了你了。哈哈……”

　　“我还没死呢！”张子扬冷冷地道。

　　幽将笑道：“当然，你会慢慢地死掉，一直连魂魄都烧尽！”

　　张子扬道：“未必！”

　　幽将奇怪道：“未必？”虽然不信对方的话，但看张子扬的表情，却又是极为肯定。

　　“至少在死之前，也要先杀了你！”张子扬说完猛一挥剑，却不是砍向幽将，而砍向自己的手臂。

　　众人看得一阵惊呼，望着那地上仍烧着的手臂，便是亲眼所见，却也仍是有些不敢相信。

　　张子扬居然面无表情，无事人一般的沉声道：“幽将！我要用你的血，来祭我大哥！”

　　“当然，我也要用你的头来祭我们圣教大旗！”幽将亦被激起了凶性，两人同时大吼着，各自向对手冲了过去！


第148章 血魔传说

　　剑光一闪而灭，随之而来的黑色火焰吞噬了一切，将两人完全包围在其中。

　　那大火久久不灭，反而越烧越烈，如一根通天的黑色巨柱一般向上直冲天际。

　　“真是个没用的废物，杀一个剑宗弟子居然要用这么长时间！”东方漠此时竟显得有些不耐烦了，望了眼徐蓝这边，终究还是不想首当其冲触了霉头，只是向左右两边之人使了个眼色。

　　那两人亦是一等一的高手，见堂主下令，不再犹豫，踏步向幽将与张子扬二人所在之处走去。

　　这二人刚踏出三步，便猛的身子一僵，然后直挺挺的倒在了地上。

　　“什么人！”不仅是东方漠没有看到，便连苗弑亦没有发觉，徐蓝等人亦是同样的吃惊。

　　对方出手之快倒还罢了，杀了这两个高手居然完全没有半点声息，简直形如鬼魅一般。

　　行者公会中人忙惊呼道：“长老，景藤来了！”

　　“不会是他！”徐蓝极肯定的道：“景藤巴不得我们与五行教硬拼，他们好坐收渔利，绝不可能阻拦他们的。更何况……便是景藤亦不会完全没有气息被我察觉出来。”

　　“此人难道比景藤还要厉害？”不仅是徐蓝这边，五行教众人亦是紧张的彼此观望着，猜疑着是否对方所为。

　　“轰——”二人间的魔火忽然熄灭，强大的热流涌向四边，离得稍近的教众竟有不少被活活烫死在当场。

　　张子扬还活着，徐蓝这边众人不由得松了一口气。

　　而幽将，却是胸前开了一道斜斜的剑痕，血正不断的自里面涌流出来。

　　张子扬一探手，手中灵剑强撑着让身体不至于倒下去。

　　黑龙王的魔火，果然是可怕。不过短短的功夫，自己体内的灵力几乎烧尽了。若非对方的亦是力有不支，只怕此刻他便真的成了灰烬了。

　　幽将大口大口的急剧喘息着，张子扬体内灵力之强亦是完全出乎他预料之外。自己如今魔火用尽，若是再与对方动手，却反是要吃大亏的。

　　其实张子扬此刻早已接近油尽灯枯之势，只要他再拼尽全力出上一拳，定可将对方打得再也无法起身。

　　偏偏幽将对眼前这小子充满了惧意，一时间竟不敢轻易犯险，只是碍着教众在侧，又不好轻易退却，只好同样强撑着站在那里与张子扬对峙。

　　两人如此又站了好久，东方漠这一次却是学得乖了，再次向身边两名弟子使了个眼色。

　　这两人虽是不愿，但堂主吩咐若是不从，只怕同样活不成。只好硬着头皮极小心地向前走去。

　　又是不出三步，二人连惨叫都未来得及发出便身子一直，倒了下去。

　　“在那边！”丛白将手一指，却是向着李注那群人的方向。

　　从这二人刚迈出第一步时，所有人便都集中了全部精力想要找寻出那人暗算之人的所在。

　　“看来你的修为远远胜于你的祖师爷啊！”那人笑着，竟然自李注那群人中走了出来。

　　然后慢慢来到张子扬与幽将二人中间，自其中穿插而过，没事人一般的走了出来。

　　“你是何人？”众人纷纷露出奇怪的神情。

　　那人走到徐蓝这边时，所有人都禁不住向后连连退去。若非再向后已是五行教徒所在，只怕还不会停下来。

　　那人倒背着双手，信步又来到五行教众人面前：“单打独斗才算公平，你们非要以多欺少。岂不是丢了郑天扬的脸！”

　　东方漠怒道：“你是哪个？居然敢在我们圣教之内提祖师父的名讳！”

　　“是你？”张子扬此时亦惊叫起来。

　　那人转过身来，竟露出了难得的笑容来：“长进了不少，可惜还不是最强的！”

　　那笑容是如此灿烂多彩，好似一个长者在望向自己的晚辈。

　　徐蓝终于想到了对方的身份，惊讶得竟连话都说不清楚：“是……是血魔神！”

　　此言一出，五行教众中除了曹杰外竟全都齐齐向后退了数步，停了一下，又再退了几步，随即忍不住又再退了数步，以至有许多人都撞跌在一处。

　　“五行教副教主丛白，拜见前辈！”丛白一躬身，居然向着那人跪了下去。

　　他在教内虽徒众不多，但凶名却更盛另两个副教主，如今他率先一拜，立即便有不少人有样学样的跟着跪拜下去。

　　“有趣！”幽将冷笑着，一挥拳，一团黑色的火球直向对方冲了过去。

　　寒光乍起，那黑色火球还在半路上便重重的落在地上燃烧起来。

　　李注狠狠瞪了他一眼：“笨蛋，连副教主都拜服之人，你也敢出手。当真以为自己的魔火天下无敌吗？”

　　“是！属下失礼，还望前辈恕罪！”幽将愣了一下，便立即拜了下去。

　　他这边本是没多少人拜的，见他都带头了，倒有一大片亦跟着跪拜下去。

　　好半天，那人才突然仰头大笑起来：“有趣有趣！想不到世人居然叫我血魔神！这名字倒比五行奇人霸道得多了！”

　　徐蓝忙解释道：“在下只是叫出传说中对您的称呼，我本人却是大不认同的。”

　　那人又望了曹杰一眼，见后者点了下头，这才道：“行者公会？你们也想策反我儿子吗？”

　　“我可不是你儿子！”张子扬冷冷道：“只要将东西给你，你我便算两清！”

　　对方忽然变得激动起来，猛向前走了几步：“那东西……可到手了？”

　　张子扬点点头：“不过此刻并不在身上！”

　　那人立即变得有些失望，叹道：“你果然还是想要杀了我！”

　　“我不会杀你！”张子扬道：“不管前面那些人为了什么。但你我之间，只是交易而已！我对你的命，一点兴趣也没有。”

　　“那是因为你还不知道！”对方笑了笑，脸上的表情竟又溶化下来：“东西现在何处？我这么多儿子，只有你一个人得了手，看来我当日果然没有看错你！”

　　“先不要说！”张子扬刚要开口，那人忽然又一挥手止住了他：“先来我的住处。我们父子两好像还从未好好吃上顿呢。”

　　那人说完向着曹杰一挥手，自己排开众人向外走去。

　　“我们走！”徐蓝向张子扬使了个眼色，也带着人走了过去。

　　“少主请！”曹杰命手下排好阵势，将张子扬与徐蓝等人护在中间。

　　五行教众虽然凶悍，面对那人时竟也没有一个敢出来反对的，只能眼睁睁任由徐蓝等人离开。

　　“长使！那家伙到底是什么人？”众人一离开视线，幽将急不可奈地问道。

　　李注长叹一声：“那家伙不是人！是个传说！……”

　　对方住处很隐蔽，张子扬没想到对方的所在居然是在当年自己所去过的那些墓地之后。

　　颓废荒凉的墓地之后，谁也想不到会是鸟语花香，雕楼玉阁。

　　青砖铺地，延伸到无尽边际，便是隔着一层靴，同样感到丝丝寒意。

　　那人轻声吩咐了下。曹杰立即转身去置办酒菜去了。

　　徐蓝等人极不安地坐在其中，屋内只一张床一对桌椅，除了徐蓝坐在白虎背上外，便只有那个人还是坐着的。

　　“郑天扬曾经与我起了个名字！”那人坐定之后，转过头去轻声向徐蓝道：“郑奇！你们以后便叫我这个名字吧！”

　　“郑天扬！”除了行者公会诸人知道外，其他人都禁不住惊叫起来。

　　郑天扬的传说他们一直都听过，那是一个简直神得不能再神的人物。连一代剑神欧阳泽都曾无数次的败于其手。想不到此人居然会与郑天扬有关联，岂不已是千百年的岁数了。

　　“郑奇？”张子扬亦是头一次听说对方的名字。

　　“他说我是个比他还奇特的人！”郑奇说着仰起头，轻声笑了起来。一提到郑天扬，他的眼神便变得阴晴不定。

　　有悲伤，亦有欢乐！那是许多年的事情了。久到他自己都已快要将之遗忘。

　　没一会儿，曹杰带着众人将酒菜一一送上来。

　　郑奇不动手，徐蓝等人虽是饿得有些心慌，却也不敢轻易造次。

　　好半天，郑奇才缓缓的伸出手来，将酒杯抬起来，转头向张子扬道：“你既然没带东西，为何还要进到这里来。或者……你还是想来杀我的！”

　　徐蓝忙替他解释道：“我们此番前来，其实是避难！”

　　“避难？”郑奇皱了下眉头：“天下间居然还有人能让行者公会的长老如此狼狈。此人定是来头不小了。”

　　“说来真是惭愧！”徐蓝干笑了几声，却没有道出来者姓名。

　　“鬼魔王！”郑奇忽然开口道。同时一探手，虚空一抓，居然似抓住某物一般，随着五根手指变紧，在众人眼前竟渐渐现出一个人形的轮廓出来。

　　“阁下是弥罗一族的？”那个人形轮廓开口道。果然是景藤的声音。

　　“你是魔族的？”郑奇亦是十分疑惑。

　　“哈哈……”景藤怪笑起来：“阁下好眼力。只不过便是郑天扬亦不过是我家主人的手下败将而已。奉劝阁下还是莫要自不量力的才好。”

　　“你家主人？”郑奇越加奇怪：“我听说过你，但你家主人不是已被封印了吗？这么久便是活着只怕出来了亦命不久矣吧。”

　　“哈哈……”景藤那个灵分身越加扭曲起来，已变得不再似个人形了，但笑声却仍旧没有减弱半分：“郑奇！一百年前那道剑伤，如今可是已不痛了吗？”

　　“混蛋！”郑奇面色悠的一变，竟然自座位上站了起来：“是那家伙！居然会是他——智计通天！”


第149章 麻烦！家人！

　　“主人！”曹杰站在一边，竟也有些害怕起来。他还是头一次见到主人会如此震怒。

　　郑奇听得他一叫，反而冷静了许多。眼睛左右转了几下，突然向徐蓝道：“我不能留你们了。快些离开，免得惹来麻烦！”

　　张子扬问：“什么麻烦？”

　　“很多麻烦！”郑奇道：“惹上那个人，麻烦就不会间断。你们有麻烦，我也一样会有麻烦。总之大家还是分开的好。”

　　“果然识实务，阁下真是做了个极明智的选择！”景藤怪笑着，那个扭曲了的灵分身慢慢瘫软在地面上，然后一点一点的如水渗入一般消失不见了。

　　“我们走！”张子扬起身，众人亦是觉得面上难堪，纷纷随在他身后向外走去。

　　本以为这人是个如何厉害的绝顶高手，连魔教的副教主都要避让三分，想不到却只是被对方一句话便吓得服输了。

　　徐蓝犹豫了一下，终于还是不得不随在众人身后一同走了出去。

　　如今这种情势下，离开实在不是一个好的选择。

　　但一边主人要赶，另一边客人又急着离开，却是无论如何都阻挡不住的了。

　　“主人！”见众人已走出了院门，开始穿越出墓地，曹杰在一旁急道：“当真便这样任由他们离开。鬼魔王景藤可不是个好惹的，少主只怕……”

　　郑奇一抬手，打住了他：“你要明白，我不喜欢麻烦。特别是很大的麻烦！”

　　没人会喜欢麻烦！但有的人偏偏天生就是一种麻烦，而这种人，往往身边也总会伴随着数不清的麻烦。

　　张子扬就是这种人，当他们刚走出那片墓地，外面已被上百个人紧紧的包围住了。

　　清一色的深黑色劲装，每人身后背着一把及身长的厚背钢刀，像刚从身后的坟墓中爬出来的一样，僵硬而笔直的站着。

　　在最前面，却是一个赤裸着上身，身材魁梧的壮汉。

　　幽将！

　　裸露出来的身体显示出他这些年的修为亦是非同凡响，那一身横练的筋骨站在那里，便像是凶猛的恶兽，随时都咬断眼前对手的喉咙。

　　“看来你等了很久！”张子扬冷冷地道。

　　幽将点点头：“我是个没什么耐心的人，但如果对手是值等的话，就算让我等上一年，我也愿意。”

　　张子扬道：“你认为我是个值得等的人？”

　　“不错！”幽将笑了笑：“对我来说，你是一个杀不死的人。这样的人不应该存在于世上，而且越早杀死越好。”

　　“对我来说，你并不是一个杀不死的人！”张子扬道：“但有一件事我们却看法相同。那便是，越早杀死你越好。”

　　“好！——”幽将大吼了一声：“我果然没有看错，你是我幽将这辈子唯一的对手。”

　　“应该是最后一个！”张子扬冷笑着一翻手，灵剑疾冲而至，在半途中一分为二，二分为四，再分为八，快若流星的冲向面前的八个壮汉。

　　八个人，几乎是同时提刀，挥砍！

　　快得难以想像，动作更整齐得有如一人。

　　“叮——”便连声音，听起来也像是同一个人一样。八只灵剑居然同时被对方的八个人震飞出去。

　　“是山堂的邪魁军！”徐蓝的声音此时在身后响起。

　　众人赶到面前，不禁也被眼前景色吓了一跳。

　　张子扬心中暗惊：“看来你这一次，并不想与我单打独斗了！”刚刚那一下，他用足了至少七成的力道，本是想杀一儆百立威的。想不到居然被对方毫不费力的接下来了。

　　对方若只有十几个人，倒还容易些。这百多人若全是那般身手，徐蓝等人根本无法抵挡。

　　“记得当年你说过什么吗？”幽将冷笑着：“你说这世上本来就不是公平的。本以为你会有些长进，想不到这么多年下来，你却在剑宗呆傻了吗？”

　　“用一百二十个邪魁军打一个人，的确是很不公平！”景藤的身子慢慢自幽将与张子扬二人中间处升起来。

　　“你是哪个？”幽将紧张地问道。

　　之前那个郑奇他已经听堂主们说过了。如今此时再突然冒出这样一个人来，立即变得不安起来。

　　变数，这个少年总是充满了变数。

　　越多的变数，对自己越是不利！

　　张子扬，这个当年改了姓名的少年，自己绝不能让他再活下去。他每多活一天，变数便会多出一些，而自己，便离死亡越加接近。

　　好似看出了对方的心思，景藤将手向张子扬一指道：“阁下放心，我们虽非朋友，但却有共同的敌人！”

　　幽将挥了挥手，邪魁军立即整齐有序的向后连退了数十步。

　　对方虽主动示好，但并不表示那一定是善意的。

　　幽将在五行教内生活了这么多年，对这一点最是清楚不过。

　　景藤望着幽将冷笑了一声，不再理会于他，转过身来道：“你们的运气真是好得很。那两个臭道士实在难缠得很，所以你们才有机会多活这么久。”

　　“今天运气的确不错！”张子扬道：“想杀的人一次全来了。”

　　“哈哈……张兄应该还算上我一个才是！”一道冰柱从天而降，形成一道拱桥之形。墨夫脚下不动，却极自然的自上面滑行下来。

　　墨夫之后，凌氏兄弟手忙脚乱的在冰上一阵乱晃，终于抱在一起，肉球一般的滚落了下来。

　　地面上，摩天蜘蛛亦慢慢自其中爬了出来。

　　“应该还差一个吧！”徐蓝竟然笑了起来：“傅青松那老不死的躲哪里去了。”

　　“傅老的伤还没有好！”景藤望向张子扬：“不过他曾交待过我，让我一定带着你的头回去。”

　　“头给傅老，那这两对手脚，便给我好了。”摩天蜘蛛怪笑着，挥动了几下手中的钢叉。

　　“都是你！”凌氏兄弟此时费了好大的劲才自地上爬将起来，却反置问起景藤来：“我们说要直接走过来。你偏要坐他的这破烂东西，这下却摔了个狗啃屎啦。”

　　幽将此时再次小心的挥了挥手，邪魁军再次向后退出了几十步，离着众人足有十余丈远，这才停下来。

　　对方若真是敌人，自己小心防范总不会吃大亏。而对方若是“朋友”，自己倒也正好乐得静观其变。

　　“似乎你想杀的人跑了一个呢！”景藤望着远处的幽将笑道。

　　张子扬道：“没关系，杀一个便已经很开心了。若是一次全杀光了，以后岂不是要很寂寞。”

　　“小子废话真多！”凌氏兄弟异口同声地说着，大踏步向张子扬冲了过来。

　　“两个打一个，算什么本事！”风翼虎说着冲上来挡在了张子扬前面。

　　景藤是半阴半阳之体，相较之下，张子扬的灵剑却是其唯一的克星。是以它才要冲出来先挡下这凌氏两兄弟。

　　风翼虎张开口，猛的一声长啸，风声骤起。竟将凌氏两兄弟吹得顿住了身形。

　　二人身外同时更渐渐显出一层淡淡的光圈来。那光亮初时还不多，很快便四处皆是，好似在二人身边流动一般。

　　徐蓝惊叹道：“想不到这两人已经可以将体内灵力运转于外，随心所欲的增强护体仙气！”

　　马素亦道：“据闻天鹰帮至高无上的绝学便是混元神灵功。此功可以将灵力任意放大缩小，更可与体内先天真气混在一处，形成更强的攻击。只怕便算是天鹰帮主亦未必是他们的对手了。”

　　风翼虎的吼声居然持续了很长时间，连近处的昆仑众弟子亦听得一阵头晕目眩，不得不坐下来运功抵御。

　　声音顿止，那风刀之力却仍吹动了好一会儿才渐渐缓和下来。

　　凌氏两兄弟竟也累得满头是汗，半蹲在地上气喘吁吁。

　　这一边风翼虎亦好不到哪里去，前腿一软，已半跪到了地上。

　　本来它只是一吼便足以震住二人，让其放缓身形了。

　　但好胜心切之下竟出了全力，二人亦是全力抵挡，结果双方这一阵下来却是两败俱伤的结局。

　　“嘿嘿……看我不扒了你的虎皮做衣服！”摩天蜘蛛此时冷笑着，慢慢向风翼虎那边走过去。

　　“小心！”景藤突然大喊了起来。

　　不久之前，他亦喊过同样的话，然后魔天蜘蛛便从天上被打了下来。

　　如今他又再次喊了出来，如有魔咒一般，魔天蜘蛛双臂互动，一前一后分别护住了自己的身前与身后。

　　但很快的，胸前却传来剧烈的疼痛。

　　她甚至连对方的攻击都没有看到，低下头去，指尖般大小的血洞正在慢慢扩散，像只刚刚盛开绽放的红色花朵。

　　双腿一软，魔天蜘蛛这一次没有逃走，而是重重地摔倒在了地上。

　　“墨兄，千万小心！”景藤说完这句话的时候，自己已护在了凌低兄弟身前。

　　墨夫在自己身边四周架起一个冰盾，如蛋一样的将自己包在里面。

　　但很快的，冰蛋破碎，墨夫身子一软，仰天摔倒下去。

　　这一切不过是片刻之间。就在景藤挡在凌氏兄弟身前，墨夫的冰蛋刚刚形成之后。

　　好快的速度，景藤心中惊叹着，脑中正在飞快的计算着得失去留之事。

　　若是对方的真的攻向自己，这种速度，他又能不能闪避得开？

　　“何方神圣，只会躲起来暗算偷袭吗？”景藤一边大喊着，同时更小心的做好了准备，一旦对方攻过来，自己便用移魂之术远遁出去。

　　“真没想到，你居然不是人！”郑奇慢慢自众人身后走了出来，走到了墨夫身边，饶有兴趣的望着对方。

　　墨夫捂着胸前正不断外溢的血洞道：“不错！若我是人，只怕早已被你这一下穿心而死了吧！”

　　郑奇道：“你的确命大，我通常一击不中之后，不喜欢再出手！”

　　“多谢前辈！”墨夫说完慢慢动了下身子，强忍着痛站了起来。

　　他将灵力尽数聚在身前，准备对方一旦再出手，便立即以最快速度结出冰天结界来。

　　“想不到你还是没有放下！”景藤冷笑着：“本来还以为阁下是聪明之人呢。”

　　“你主人永远不会明白！我虽然不喜欢麻烦，但我却是个没有家的人！”郑奇又慢慢走到景藤面前：“像他那种人，不会明白。一个孤独的人，最无法割舍的，便是自己的家人。”

　　“你想怎样？杀了我？阁下只怕未必能如愿吧！”景藤大笑着，双掌却已开始飞快的做出移魂之术的结印来。

　　对方的灵压实在太强，他从未见过郑天扬，所以一直以来，也从未见过有人的灵压可以强过自己。

　　但是这一次，他却真地感受到了恐惧。实力上完全天差地别的恐惧，阴阳合体以来，他第一次感受到了自己的命无法掌控在自己手中。

　　这感觉是如此强烈，如此清晰可见。好像下一个刹那，自己便已会不在这个世上。

　　“你放心！”郑奇的手按在了他的手上，刚好止住了他施术的最后阶段：“我不会杀你的。”

　　明明是如此缓慢而温和的动作，但自己却没有闪避开，好似心甘情愿被对方按住一样。

　　景藤停下了所有的动作，自己的命运，已经不再被自己掌控。

　　“你不杀我？”他问道。

　　郑奇笑着，又轻轻拍了拍对方的肩膀，竟似多年未见的老友一般：“我不杀你，而且也不会对你做出任何伤害！”


第150章 难逃天命

　　“你想怎样？”景藤仍是不放心。天下间绝不会有这么好的事，若是对方真的什么都不想，连出手都不会，更不会一上来便将己方之人打得一死一伤。

　　“我只是希望有个公平的比试！”郑奇说着指了指景藤，随即又指向张子扬：“你们两个，一对一，如此才算公平。以多打少，算不上能耐。”

　　“你说我们两个？”景藤忍不住笑了起来：“只怕我与他，亦算不上是公平吧。”

　　张子扬道：“绝对公平！”

　　徐蓝在一旁急道：“张子扬，你千万莫要犯傻。景藤可是魔族中的大将，你必死无疑的。”

　　郑奇好似完全未听到徐蓝的苦劝，仍向景藤笑道：“你若是杀了他，我同样会放你走，绝不食言。但若是他赢了的话……”

　　景藤道：“他若赢了，我绝对活不成，自不必多言！”

　　“好！——”郑奇慢慢向后退了几步，与两人渐渐拉开距离。

　　景藤亦是一挥手，将凌氏兄弟扔出去好远。这才转过身来与张子扬对峙。

　　郑奇慢慢走到徐蓝身边，轻声念了几句，然后慢慢走到众人身后，双手倒背，一副完全置身事外的样子。

　　景藤怪笑着：“小子，你若去了阴间可千万莫怪我。要怪，只能怪你那昏了头的父亲！”

　　“他不是我父亲！”张子扬说完，一扬手，已迫不及待的先行出招了。

　　灵剑脱手而出，却并不急着进攻，而是在空中如鸟儿觅食一般盘旋着。

　　景藤一闪身，居然幻出一片虚影来，向着张子扬直扑过来。

　　他也不想浪费时间。

　　虽然远处那个可怕的家伙说过不会插手，但对方的身体却极是诡异，能否守信还是未知之数。

　　所以一定要快，越快解决掉眼前这少年越好。

　　景藤化出掌刀，独臂直向张子扬头顶砍来。

　　这一下若中个结实，只怕整颗头都要被砍成两半。

　　对方的确很快，快到根本来不及躲闪。

　　张子扬在那一刹那，本能的所有真元之力齐聚于头顶处，形成一道极强的金色光圈。硬生生挡住了景藤的这一击。

　　这也多亏了他是圣仙之境，体内灵力与周围事物相通，因此便是景藤再快，亦能轻易地将灵力聚在一处抵挡。

　　“轰——”那一下竟发出奔雷般的响动，景藤只觉得整只手臂一阵发麻，硬生生被震了回去。

　　张子扬更是脑内如遇雷击一般，身子一矮，双腿竟不听使唤的弯了下去，重重地摔在地上。

　　“看来一下还真的杀不死你了！”景藤干笑了两声，又紧张地转过身去看郑奇的反应。

　　这一看却是吓了一跳，从开打至今，虽然他一心想要一击必胜，但却仍是留出极大的精力去察看郑奇的动向。

　　想不到这一看之下，刚刚明明还站在远处的郑奇居然消失不见了。

　　明明对方一直在自己的掌控之中，但这一看之下，原来之前的观察全成了泡影，不过是幻梦一场而已。

　　如果对方在自己不知道的地方，那便是有可能也会出现在自己防不胜防的地方。

　　此时动手，杀了张子扬？

　　景藤犹豫了一下，却始终还是小心地警惕着四周。

　　如果在自己动手的一刹那，郑奇出手，只怕他还是难以脱身。

　　有生以来，除了主人外，他景藤还是第一次如此惧怕一个人。

　　“张子扬！你可还好吗？”徐蓝的声音在耳边响起。

　　张子扬抬起头，眼前的徐蓝竟变成了七八重身影，而且还在不住地晃动着。

　　是对方动，还是自己在动，又或者，根本什么都没有动过。

　　张子扬捂着头，刚刚那一下，虽然顶住了攻击没有因此而致命，但却让脑中受了震荡，此刻极是混乱。

　　“来，将这个喝了！”徐蓝说着伸出猫爪递了过去。

　　实是摇晃得太厉害了，完全看不清楚徐蓝递过来的是什么东西。

　　不过他却是相信对方的，所以想也不想的便将那些东西吞入口中。

　　那东西竟似水一般，甜甜的，又带些淡淡的腥味儿，不过倒并不十分难以下咽。

　　脑中的震动渐渐轻了，一切，又归于原状。

　　“用真元之力，聚于灵剑之上。灵剑乃灵力所聚，景藤便是半阴半阳之体，亦无法承受的。”徐蓝的声音很大，但四周之人只是紧张的观望着他，好似并没有听到似的。

　　景藤站在远处，身子向前迈了一步又退了回来，似乎仍在犹豫着什么，也未听到徐蓝的话一般。

　　“景藤！受死吧！”张子扬大喊着，这一次却没有放出灵剑，而是挥动起手中臂粗的灵剑向对方直接砍了下去。

　　景藤亦被激起了凶性，不再去想一旁郑奇的隐患，身形一闪，全力向张子扬攻去。

　　“砰——”果然还是慢了许多，张子扬胸前一紧，再次被打飞了出去。身子向后飞了一丈多远，随即连滚了几下方才定住身形。

　　“嗯？”景藤皱了下眉头，他那一下本是想直接穿透对方的胸腔的，没想到张子扬却毫发无损，只是被打飞出去而已。

　　“难道是那个人？”景藤心中一紧，再次小心的环顾四周，依然见不到郑奇的身影。

　　但见不到，并不代表其不存在。

　　“难怪放心让他与我决斗！”景藤本就天性多疑，越是如此想越觉得应是这样。只以为郑奇躲在暗中相助张子扬，不由得心中亦多了几分退意。刚刚燃起的怒意，瞬间亦被一阵冰寒浇熄了。

　　景藤冷笑着：“两个打一个，果然是上阵父子兵啊！当真英雄得紧哪！”

　　“这要多谢你！”张子扬根本不清楚对方的想法：“刚刚你攻我那一招，让我临时想到了要将真元之力聚在一处，抵挡你的攻击。”

　　“哈哈……”景藤却是半点也不相信：“便算是你将那守护神光凝聚了，可是你又如何得知我一定会攻向你的胸前呢。若是头上的话，你岂不是会没命了。”

　　张子扬道：“我猜的！”

　　“哈哈……你倒是胆子大得很啊。居然将自己的命，一半一半的赌上去！”他越是如此说，景藤反而越加不相信。

　　“废话说完了？”张子扬此刻脑中仍是有些晃荡，根本无心多想他到底在说些什么。

　　“好！——”景藤沉声道：“既然你们父子两个不讲信用，那老子便是死，也要先杀了你这小崽子。”

　　“受死吧！”张子扬大叫着，身边这才涨出灵剑来。这一次居然密密的，每一个都如针般细，却又如手臂般长，锋利的剑锋慢慢升起，凝聚于头顶之处，在张子扬身后渐渐形成了一道扇形的针剑之阵。

　　“正合我意，来吧！”景藤大叫着的同时，却幻起一道寒光向后退去。

　　他果然还是太小心了，而且对自己的速度亦是太有自信了。

　　所以他要逃，只要自己用尽全力，便是郑奇，亦无法一招之内便擒住自己。

　　张子扬固然十分想杀，但与自己尊贵的不死的性命相比，却还是后者更为重要些。

　　“咚——”一声闷响传来，景藤居然重重的又重新摔了回来。

　　再转过身去，数不清的灵剑已扑天盖地的打了过来。

　　“果然你一直在出手！”景藤怒吼着，双臂一挥，将迎面而来的灵剑尽数震飞出去。

　　在那一瞬间，他才发现，原来那些灵剑居然亦没有飞出多远便全都反震了回来。

　　“灵光罩！”景藤此时才恍然大悟。但四面八方的灵剑却已飞快的快透身体，将他的身体瞬间穿成了数不清的小孔。

　　那些灵剑穿过之后，又再折返，然后再次穿透，最后全部穿入地底，直达七八丈之后方才劲透停止。

　　张子扬弯下腰，全身无力的软趴下去。

　　他虽然笨，但却很勤奋。从遇上景藤的第一天开始，他就在不断地想着如何去打败对方。

　　一个速度远远胜于自己的人，唯一的方法，就是局限住他，让他的速度只能在一定空间内发挥，如此，自己的灵剑便可以将其斩杀。

　　他的圣仙之境，可以与周围事物灵力相通。也正因为如此，所以当他将灵力聚于地底准备发动时，便是强如景藤，亦没有发觉出异常之处。而在景藤逃脱的一瞬间，他的金光灵罩，便将对方反震了回去。

　　这并不是一个很聪明的方法。

　　但便算是如此一个笨拙的方法，一直到五行教的极寒之地，他方才想出来。

　　然后即使有方法，亦要有条件才行。

　　这个条件便是景藤要与他单打独斗。

　　而且旁边不能有人干扰。因为要杀景藤，他必须全心全力，用尽全部灵力一击必中才行。

　　不过这一切，却因为郑奇，而变成了可能！

　　“你输了！”郑奇直到此刻才现出身形，望着早已是千窗百孔的景藤。

　　“想不到……我会输！”景藤瞪大了双眼，难以置信的望着张子扬。直到此刻，仍是不愿相信，自己一代魔王，居然会败在这个剑宗的十代弟子手中。

　　“我的确没有帮过他。”郑奇笑道：“你输只是因为你太多心，你若不逃，若是肯全力出手，只怕死的那个未必是你！”

　　景藤眼中的光芒渐渐暗淡，或许，他听到了郑奇最后的话，又或许没有。但那已经不重要了……

　　四周安静的可怕，好半天，昆仑众弟子与行者公会众人这才发出震天般的喝彩声来。

　　远处，幽将恨恨的招了招手，手下的邪魁部队开始悄无声息撤离。

　　“我要恭喜你了！”郑奇走到张子扬身边：“只要此事一传开，你的名声会比剑宗宗主更大。”

　　“你当真没帮过我？”张子扬问道。

　　郑奇笑了笑，转身向墓地内走去。

　　他的头，似乎动了下。

　　张子扬瞪大了双眼，回忆了好久，却怎么也想不出，对方刚刚是点了点头，还是在轻轻地摇头。


第151章 男人？野兽

　　女人的确是这世上最能让人心烦的动物。她们一旦吵闹起来，几乎没有什么人能够让她们停下来的。

　　所以康秀这一次很小心，接连绕着同一处换了四五个地方，又反复洗了七八遍澡，这才将身上涂满了脂粉后才上路。

　　那味道果然真让人恶心。康秀将头伸出马车外，忍不住又吐了一阵，这才极不情愿的将头收了回来。

　　“看来一个女人是香。若是很多个女人在一起的话，那便是可怕了！”康秀皱着眉头自语着，胃中又是一阵翻腾。

　　怪只怪自己身上钱少，只好买些廉价的烟脂水粉。想不到这些东西时日一久，居然会发出如此难闻的气味来。

　　“这么说我很香喽！”公孙蝶的声音突然传入耳中。

　　康秀惊得一起身，将头探出去，四处察看了一番。头顶处却很快的被敲了一个暴栗。

　　“你……”康秀似看到了鬼一般指着正坐在车顶上的公孙蝶。

　　“你不做捕快真是太可惜了。”好半天，他才终于将话说完。

　　公孙蝶笑道：“我家本来就是捕快嘛。只不过……我们是负责看押犯人的捕快罢了。”

　　“你这鼻子，当真是狗的不成！”康秀冷哼一声，将头重新缩了回来。

　　但是很快的，公孙蝶便跟着钻了进来：“你抹这么难闻的东西，便是没长鼻子的亦会闻到了。”

　　“果然是很难闻！”康秀说完挥了挥手，示意赶车之人离开。自己坐上去，拼命地抽打起那两匹无辜的马儿来。

　　两匹马负痛，四腿飞扬，在这林间小路上，风一般的奔驰起来。

　　“你不喜欢我跟着你？”公孙蝶问道。

　　“不错！”康秀极肯定地回答着，手上加劲，两匹马发了疯一般的向着狂奔着。

　　公孙蝶双眼一红，竟渐渐有些湿了，眼圈里面一闪一闪的却就是没有流出东西来。

　　“那我便放心了！”后者忽然面色一改，居然笑了起来。

　　“什么？”康秀不敢相信的扭头望着对方。

　　对方一咧嘴，又露出那白得雪一样的牙齿：“你当日那样对我，若是不让你心烦一阵，我岂不是亏大了！”

　　“哼——”康秀撅起嘴，不再理她，继续赶起了马车。

　　过了一会儿，一道手掌大小的黑影自远处飞过来。

　　康秀放慢了速度，那东西却箭一样的迎而直射过来。

　　“别碰！有毒！”康秀大小着，吓得公孙蝶急忙缩回了手。

　　然后那东西便到了康秀的手中。

　　那竟然是一只手掌大小的风筝。黑色的风筝，满身只是深黑一片的颜色，再无其他。风筝下面绑着一只更加细小的黑色的纸条。

　　康秀将其抽出来，展开放入掌心。

　　公孙蝶亦好奇的凑过头去，但她只看到黑黑的一张纸而已，上面什么都看不出来。

　　但康秀此时却笑了：“张子扬！这小子果然是个怪胎，居然将景藤杀了！”

　　公孙蝶问道：“景藤是谁？你说的那个张子扬，便是你认识的剑宗那小子吗？”

　　康秀不理她，只是抬起头，脑袋歪向一边，亦不知又在盘算着什么。

　　这是公孙蝶第三次见他这个样子了。每一次之后，他都会想出新的方法逃离自己，这一次看来多半亦是又要出什么新花样了。

　　“呤……”一阵清脆的铃音自身后传来。

　　那铃音似是相连的一般，由远及近，由少到多，很快便乱糟糟的响成了一片。

　　康秀双手猛一用力，两匹马儿人立而起，惨叫了半天终于不情愿的停在了原地。

　　身后，空空的，什么也看不到。

　　但那铃音，却此起彼伏，越来越响。

　　“我不是在说笑！”康秀紧张道：“你快些走吧，再迟便来不及了。”

　　公孙蝶道：“我知道！”

　　“你知道？”这次轮到康秀吃惊了，奇怪的望向对方。

　　“你遇上了强敌，怕照顾不了我是不是？”公孙蝶问道。

　　康秀点头！

　　公孙蝶又问：“既然如此，便是说你认为你的武功比我更强了是不是？”

　　“这个当然了！”康秀说完之后忽然闭上了嘴巴，这才有些明白过来。

　　果然，对方飞快的应道：“你既如此说，不如我们便比试一下。看看谁的本事更大，输了的那个日后便一定要听谁的，如何？”

　　“好！”康秀的回答完全出乎她的意料之外。

　　不是因为他如此回答，而是因为他回答得实在太快了。

　　康秀这个“好”字刚一出口，人便已向前直蹿出去，箭一样的逃开了。

　　“看你往哪跑！”公孙蝶笑着，不急不慌的追了下去。

　　她的鼻子很灵敏，公孙家族中没有一个人可以有像她这样的嗅觉。便是数百种气味混合在一起，她也可以轻易的分辩出每一个来。

　　康秀的速度很快，初时她还不太在意，到后来却不得不加快自己的脚步紧紧追赶。

　　因为她发现，对方的气味竟变得越来越淡，这一次的招数，很可能便是要用速度将自己甩掉。

　　越向前急赶，她便越肯定自己的想法。康秀跑得实在太快了。比之前任何一次都要快，所以她不得不用尽全力去追，但对方身上的味道还是在渐渐变淡。

　　“死康秀，看我抓到你如何整治！”公孙蝶一边骂着，一边展开身法全力向前追赶。

　　“你为何要跑？难道已知道我来了吗？”一个冰冷的声音突然在身边响起。

　　公孙蝶吓了一跳，自己的速度此时已是连快马都未必追得上了，想不到身边居然一直还跟着一个人。

　　转过身去，一个面目慈祥的青年人便站在面前。

　　对方长得还算可以，而且气质不凡，双手倒背，正淡淡的向自己笑着。

　　“果然我还是够美的！”公孙蝶竟没来由得心中一荡，脸上不禁露出了难得的笑容。

　　但这笑容很快便僵住了。因为直到此刻她才发觉，对方居然是身子悬空的。

　　以自己此时的速度，对方居然能够凌空与自己毫不费力的保持平行，其身法之快，已完全是她无法想像的了。

　　“鬼？”公孙蝶心中打了个寒颤，不禁更加快了步伐。

　　仔细辩识了一下，确认对方真的存在影子后，这才多少安定了一些。

　　公孙蝶大起了胆子反问道：“你是谁，为何要跟着我？”

　　“我？”那人轻笑了几声：“我是谁并不重要，重要的是我知道你是谁便可以了！”

　　公孙蝶奇怪道：“你知道我是谁？”

　　对方竟点了点头：“你是一个女人，而且还是个长得不错的女人。”

　　“什么？”公孙蝶皱起了眉头，对方说得十分露骨，但脸上却丝毫看不出淫邪之意，只是那双眼中，流露出来的却是毫无感情的一片死寂。

　　公孙蝶猛地收住身形，因为她此刻已到了一个小河边上。

　　河流并不宽，只有两三丈而已，河的对面，康秀的气味依稀传了过来。

　　但是此刻，那青年人居然同样轻松的停在了自己身边，一脸笑意的望着自己。

　　“你要做什么？”公孙蝶问道。

　　她一向喜欢直接，此刻也不例外。

　　“我是男人，你是女人，我们既有缘遇在了一起，自然是要做男女之事啊！”对方回答得居然更加干脆。

　　“你……”公孙蝶惊叫一声，强压着心中的怒意，小心地向后退了几步。

　　以对方的能够轻易跟得上自己来看，绝对是在自己之上的实力。

　　此时硬拼，似乎胜算不大。但若不这样，自己又能如何？

　　公孙蝶心中又将康秀痛骂了几百遍，偏偏用到他时，此人已跑得不见了踪影。

　　此时那男人竟然开始脱掉自己身上的衣服。

　　“你……你这淫贼！”公孙蝶怒吼着。

　　对方愣了一下，忽然笑了起来：“是了！看来我真是太心急了，忘了这种事情，通常都是要女人先的。”

　　“你说什么？”公孙蝶惊叫着的同时，只觉得身上一松，自己身外的长袍不知何时已到了对方手中。

　　公孙蝶双手环抱，本能的护住自己，更加惊异地望着对方。

　　对方离自己竟还有一丈左右的距离，最可怕的是刚刚根本没看到他出手，可是自己及身的外衣居然已落到了对方手中。

　　“你这混蛋！”公孙蝶骂着，却不敢向对方出手。反而将身子向后又连退了几步，与对方拉开更大的距离。

　　“嗯……看来会是个好女人呢！”那人笑着一探手，公孙蝶只觉身上一凉，又是一个衣物到了对方手中。

　　此时身上只余一件肚兜与身下的短裤了。公孙蝶又羞又怒，情急之下，一翻身，干脆直接跳进水中去。

　　那水流倒也急促，但对方望着自己的眼神，却明显在说，便是水中，亦可以看得清楚。

　　那人伸出舌头来，居然长长的如同蛇一样在唇边飞快的舔舐了一下，脸上终于显露出野兽般的欲望之色：“上好的身体！”

　　“的确很好，可惜并不是你的！”身后的声音刚响起，那人头也不回，反手便是一掌打了出去。

　　“轰——”身后的地面，竟然被震出一个丈宽的圆形大坑来。

　　公孙蝶在水中看得一阵心惊，这等功力，只怕是与父亲爷爷那样的高手才能如此轻易的发出来。

　　“嗯？”那人一掌之后，却发出了奇怪的哼声，抬起头将目光转向了远处。

　　对岸之上，康秀刚刚向公孙蝶扮了一下鬼脸。

　　那男人回道：“这个女人，我先看上的！”

　　康秀摇了摇头，否定他道：“在很久以前，我便将她看个遍了。你嘛……不过是后生晚辈而已。”

　　“哈哈……”那人大笑起来：“年轻人，你若是知道我是什么人，便不敢如此大话了。”

　　康秀道：“我当然知道你是谁？”

　　对方竟显得有些吃惊：“你知道我是谁？”

　　“当然！”康秀笑道：“剑宗宗主威震天下，若是连他也不知道，岂不是傻子了吗？”


第152章 魔火焚天

　　“他不是剑宗宗主！”公孙蝶道：“小时候我曾见过他，虽是长得有些像，但没他这般年轻。”

　　康秀笑道：“若是如你所说的话，那他更应该是剑宗宗主了！”

　　那男人居然点了点头，好似肯定他的话一样：“你果然是个祸患，当初那一剑真应该尽全力才是。”

　　康秀道：“若是你尽了全力，只怕也要露出马脚了吧！”

　　“不错，说来说去还是那只妖狗！”孔义说完脸上现出恼恨之色：“我一直不相信张子扬会有放了妖狗出来的能耐，现在想来，多半也是你的功劳了。”

　　“所以嘛，那小子不过是个小人物！”康秀说着竖起了小指头：“而本大爷，才是他背后真正的靠山。”

　　“就凭你？”孔义冷笑着：“不过是运气好得了黑龙王的魔火，你以为你这次还能避得开我的灵剑吗？”

　　“能或不能，宗主可以再试一试！”康秀说完猛一挥手，公孙蝶随即尖叫着被他自水中拽了出来。

　　十根细长的线紧紧将公孙蝶包裹着，却并未将其勒伤，如同活的一般缓缓在她身上转动着。

　　“你与我谈话引走我的注意，其实根本是想救她出来。”孔义笑道：“你以为我当真看不出你那些金线的存在吗？”

　　康秀笑道：“这里阳光很强，又有水面反射，寻常人应该很难发觉，但宗主却又要另当别论了！”

　　孔义道：“你既然知道，还要冒险，不怕我在你救人的瞬间出手吗？”

　　康秀一摆手：“没办法，我可是个男人。总不能让自己的女人永远这么光着在水里面吧！”

　　公孙蝶指着他的鼻尖，佯怒道：“康秀，本姑娘可还没说要嫁你呢！”

　　“不错、不错，果然还是很白！”康秀不理她，却只是色眯眯的望着她正中门大开的身子。

　　后者立即紧张的又得新抱住了自己。

　　“你不出手，更加让我肯定你就是孔义！”康秀面色一变，向着对面的男人道：“做了几十年剑宗宗主，自然养成了一代宗师的习惯。再加上你如今的实力已今非昔比，更加不屑于用偷袭之法便杀了我。”

　　“你倒是很有胆量，你可知道，刚刚若是我真的出手的话，你如今多半已成了一具尸体了！”孔义话音刚落，人已到了二人面前。

　　公孙蝶吓得又是一声尖叫，康秀亦无法控制住紧张的情绪，拉着公孙蝶飞快的向后连退了数步。

　　对方的身法快，他早已知道，但没想到居然快到如此地步。

　　而且双方之间还隔着一条数丈宽的河，不过眨眼之间，居然便能轻易接近于他，若是他想出手，只怕自己与公孙蝶都难逃劫难。

　　康秀此时才明白，孔义刚刚之所以没有偷袭他。根本不是显什么宗师风范，只怕更多的是想拿他来试下自己的身手罢了。

　　孔义似乎亦看出了对方心中的恐惧，一指公孙蝶道：“放下这个女人，我可以饶你一命！”

　　康秀回道：“快些离开，小爷亦可放你一马！”

　　话音刚落，剑光一闪，即便是一直在防范着，却仍是无法闪躲，胸前一紧，好半天那撕裂的疼痛感才渐渐变大。

　　一抹血雾喷洒而出，康秀飞快的在自己身上按了几下，那血这才渐渐缓了下来，但只是片刻之前，却已将身前染得通红一片。

　　孔义道：“你要知道，对于用剑的人来说，绝不允许有人在自己的剑下逃生！”

　　康秀点了点头：“因为那样对用剑的人而言，本身便是一种耻辱。”

　　孔义道：“所以你今天一定要死！”

　　“未必！”康秀说完一指孔义的身后：“你何不看看再说。”

　　若是平常人，一定不会相信他的话。

　　但是孔义却信了，或许是太过自信，又或许是真的感到身后有危险正在接近。

　　孔义转过头去的一瞬间，康秀抱起公孙蝶向天上飞去。

　　在剑宗，特别是剑宗宗主面前飞天，实在不是一个明智之举。

　　但面对眼前之人，只怕在陆上逃生亦占不到多大便宜。

　　孔义回过头去的瞬间，果然脚下一声巨响传来，地面瞬间炸开，一股浓烟好似忍了好久一般猛的散开，夹带起漫天的泥沙将其围在其中。

　　“这傻子，居然真的回头去看！”公孙蝶忍不住笑了起来。全忘了之前被对方逼得跳入水中的狼狈相。

　　“你应该快些回去！”康秀此时却是半点也高兴不起来道：“说不定此刻天雷山上便会有大事发生。”

　　“大事？有爷爷和爹在，哪还会有什么大事！”公孙蝶眼睛转了几下，忽然怪笑道：“你这家伙，又想着要摆脱我。”

　　“他没有骗你，不仅是天雷山。除了大圣殿外，所有的门派都会有危险！”孔义的声音突然在身边响起。

　　康秀没有转身，只是更加快速的向前飞去，好似根本不觉得身边有敌人存在一般。

　　公孙蝶却忍不住转过头，孔义正一脸笑意的望向自己。

　　耳旁风声呼啸，衣袖飞舞，康秀此时的速度更快过她之前的数倍不止。

　　但孔义却仍是不紧不慢的追在二人身后。

　　他的身体轻飘飘的，好似一团随时都会散掉的绵花一样。但是无论康秀怎么快，却就是无法将其摆脱。

　　康秀终于失去了耐性，一甩手，居然将怀中的公孙蝶自天下扔了下去：“记住，去天雷山！”

　　“你以为这样便可以救她了吗？”孔义笑道：“我杀了你，然后再去找她，不过是耽搁一些时间罢了。”

　　“你错了！”康秀转过身来，同样回以一声冷笑：“我这么做，只是不想误伤到她。”

　　“你……”孔义只说了一个字便停了下来。

　　头顶处，天正在渐渐变黑！

　　抬起头，一抹黑雾一样的东西正在以康秀身后为中心不断扩散着。

　　孔义惊道：“黑龙王的魔火！”

　　康秀道：“不错，本来这一招我便为你准备的。现在用在这里，也不算太冤！”

　　“你以为魔火真的能杀了我？”孔义同样冷笑着。

　　“为何不试试看呢！”康秀说着，二人头顶处已是一片漆黑。

　　那些黑色的魔火瞬间涌动，再次急速扩大，随即向下包裹，形成一个大圈，将两人都围在了其中。

　　“魔火可以烧尽一切事物。你也不会例外！”康秀说着，在孔义面前变得越来越小，最后完全消失不见。

　　“居然已经可以溶合了，果然是个碍事的家伙！”孔义说完点了点头，嘴角边竟扬起诡异的笑容来。

　　然后，火热的感觉猛地袭来，瞬间穿透了他的身体……

　　康秀飞快的向前跑着，整整狂奔了半个多时辰方才停下来，然后倚在一棵大树上猛烈的喘息起来。

　　在这个半个时辰里，他穿过了三条河流，两座高山，还有一片森林。

　　似乎是很久以前的事了。自己上一次这么不要命的跑，只是为了躲避五行教中一个堂主的追杀而已。

　　他本想就这个姿势一直喘上七八个时辰，但世上有很多事情，总是在你最不想的发生的。

　　一个头，大得像沙锅一样，慢慢自草丛中探了出来，然后自以为没有被发觉似的正在一点一点在他身后接近着。

　　前方亦同时传来脚步声，是五个人，再加上两边过来的两个高手，足足有八个人。

　　康秀苦笑了一下，他从出生时起，便在逃命，一直到现在，无论自己变得多强，似乎每一天，都避不开这可怕人宿命。

　　康秀高声道：“各位大哥，小弟可是个穷苦人，身上只余半两银子了。诸位若是想要，只管拿去便是。”

　　“什么？只有半两了！”身后那颗大头猛的蹿了出来，发疯似的大吼起来。

　　这人的身子却极矮小，只是体形肥硕，一颗大头上，两对眼珠却仅如黄豆粒一般。

　　“你这蠢物，他这是在诈我们呢！”见他已出来了，其他人都不再藏躲，齐齐冲了出来。

　　这些人全身上下穿着如同贵族一般华丽，只是手中却各自提拎着稀奇古怪的兵器，长相亦是千奇百怪，好似这世上所有怪异的人全都聚到了一处似的。

　　康秀长长打了个哈欠，顺势干脆坐到了地上去。

　　“你当真没有钱？”其中一个脑袋尖尖的人问道。

　　人的头骨顶端居然能长成三角形，若不是亲眼所见，康秀只怕想都想不到。

　　“他分明是见我们人多，怕抢了他的钱去，所以才编谎话骗我们呢！”另一个歪着脸地吼道。

　　康秀当时只是胡说了一气，没想到这群人居然真的是来行抢的。

　　“几位爷，小的真的是……没钱！”康秀说完干脆将身上衣服去了，在众人面前甩了两下，扔到地上。

　　“他定将银子藏在裤子里了！”又一个人大喝一声道。这人却是个没有脖子的，只是喊叫时，声音更如雷响一般，将所有人都比了下去。

　　他这一喊，其他人立即附喝起来：“对！快将裤子也脱了，若是没有，我们便放你一条生路。”

　　“裤子也要脱？”这几个人看来不但长得怪异，连头脑亦是异于常人。

　　正寻思着要如何脱身时，一道人影飘过，一上来想也不想便重重给了康秀一个嘴巴。

　　“你这贼人，上月欠我的两个铜板快点还来。”公孙蝶说完又狠狠瞪了他一下，若不是早便认识，只怕当真会以为是债主临门呢。

　　“你倒是很快嘛！”康秀笑道。

　　“当然！”公孙蝶得意道：“你越是叫我走，我便偏是不离开。不但不离开，而且还要一路跟着你，直到你肯还钱为止。”

　　那大头之人突然说道：“这小妞不错，还能借出两个铜板来！”

　　“不错，她比这穷鬼有钱多了。我们抢她！”其他人又跟着附喝起来。

　　“抢她、抢她……”八个人，忽然举起手中的怪异兵器，手舞足蹈起来。十六只眼睛里，似乎公孙蝶已变成了十六枚闪亮诱人的铜板！


第153章 乌神

　　“诸位爱钱的好汉！”康秀突然怪叫一声，将其他人都吓得住了声，一脸疑惑地望过去。

　　康秀走过去，未等公孙蝶明白过来，突然一探手，将其双手反剪到背后：“这小娘子家中藏着一座金山，我们且将其抓了，回过头去再向其家庭索要赎金如何？”

　　几人你看看我，我望望你，眼神各自交流了一番，忽然齐齐吼了一声：“不好！”

　　“不好？”康秀吓了一跳，实在想不明白为何这些人又不再贪财了。

　　却是那没脖子的最先大吼一声，带头道：“我们直接让她带路，抢光她的金山。”

　　“不错，便是这样！”其他人立即大声附喝起来，一个个手舞足蹈的，围着公孙蝶跳动起来。

　　见公孙蝶要开口，康秀立即再次怪吼一声，拉着她转身向后走去。

　　“大家随我走啊，我们去搬金山去！”康秀大叫着，当先向前走去。

　　身后众人竟显得更加兴奋，完全看不出来康秀的阴谋，一个个兴高采烈的随在二人身后紧随而去。

　　之前对付孔义，实在耗费了他太多的灵力。本来若是有内力来辅助的话，凭他这些年在五行教内的苦修亦可以轻易脱身。偏偏那剑宗宗主实在是个太厉害的人物，为了以防万一，他又拼尽了全力狂奔了数个时辰，以至于此刻连出手都显得有些力不从心了。

　　康秀的计划极其简单，便是一路慢慢前行，待自己灵力恢复些之后，便立即带着公孙蝶飞天而去，离这些傻瓜们越远越好。

　　如此一直行了一天一夜，这些人竟不知疲倦一般，休息不到一两个时辰便不断急催着要赶路，好似生怕去得晚了，金山会飞走一样。

　　康秀无奈只好继续引着众人四处乱走，又过了一个多时辰，公孙蝶虽是习过武，但却是做惯了小姐的，何曾一口气走过这么远的路，不由得开始连连叫苦起来。

　　这些人哪里会去管她，只是急着要寻金山，甚至有几个都急着要动手砍死她了。

　　“你们这群笨蛋！”康秀急得拦在前面道：“累死了她，我们便找不到金山了。”

　　“你这瘦鬼，莫不是想背了我们，独吞金山！”那大头的忽然怪叫着，竟一翻身，整个头向他砸了过来。

　　看着身形蠢笨，但行动起来却当真迅快无比，康秀连续赶了一夜的路，灵力虽恢复了些，体力却反倒越加不足，身子一闪，竟没有避开，被撞得一个趔趄，摔倒在地上。

　　“康秀！”公孙蝶急得忙上前去扶起他，却是将一只手臂都撞断了，后者竟仍扮了个鬼脸，没事人一般的笑着。

　　“你这混蛋！”公孙蝶狠拍了他一下，刚要教训他几句，却被康秀急急捂住了嘴巴。

　　刚刚还乱成一片，一个个想要冲过来动手的众人，居然一下子没了声音。

　　静得可怕！

　　好像身后那些人，一下子都凭空消失了一般。

　　但二人却都清楚得很，那些人全都在，只是僵硬在那里一动也不动而已。

　　冷风轻轻吹拂而过，一股阴寒之气随之而来，冷得二人禁不住打了个冷颤。

　　“小心！”康秀一探手，十指连动，随即又迅速抽了回来。

　　“什么？”公孙蝶瞪大了双眼仔细看着，虽然康秀一脸凝重，但却怎么看不到他手中到底有什么东西。

　　“是阴虫！”康秀皱眉道：“难怪这些家伙长得这么怪异，原来是被阴虫入了脑，早失去了常性了。”

　　“阴虫！”公孙蝶禁不住一阵头皮发麻，寒气由背后蛇一样蹿升而起：“那……那是什么东西？”

　　康秀解释道：“便是阴界的一种魔虫，在阴界只如小虫一般，轻易便可捏死。但在阳间，却是会侵入人脑，吞噬魂魄！”

　　“你……你又来吓我。本姑娘可是天雷山传人，岂会怕了这等小事！”公孙蝶说完猛咽了下口水，头上却已现出汗珠来：“你休想再借着此事来摆脱我，我可是……”

　　话未说完，却被康秀一抬手打断了：“朋友，既然来了，何不现身一见呢。”

　　“你看得到我？”浑厚的声音里，却充满了冰冷的感情。公孙蝶光是听着便已觉得极不舒服了，一时间竟无法转过身去见识一下。

　　“你又不是阴魂！”康秀笑道：“更何况，便算你是鬼魂，我不但看得到，更可以抓得到。”

　　对方忽然发怒道：“你也是那臭鸟派来的？”

　　康秀道：“这世上还没什么人能支使得了本大爷呢。”

　　“好！如此便好！”对方的声音又变得缓和起来，但听在耳中，却仍是如三九寒冬般让人不寒而颤。

　　公孙蝶此时方才敢转过头去，眼前所见的居然是一个全身漆黑的人。

　　或许说，应该是一个全身漆黑的人形怪物。

　　在他身上，黑得已连五官都看不真切了，身上似乎完全包裹在黑色之中，便连那双眼睛，亦是闪着黑亮的光芒，若不仔细去看，亦是很难分辩得出来。

　　康秀此时开口问道：“阁下怎么称呼？”

　　对方回道：“叫我乌神便可以了！你们呢，我没想到这世上居然还有人可以用手抓住我的阴虫！”

　　“因为我是弥罗一族的人！”康秀笑道：“想必您应该听说过，弥罗一族的本领吧。”

　　“弥罗？”对方居然摇了摇头：“听都未听说过！我知道的门派不多，天华岛应是最有名的吧。”

　　“天华岛？哈哈……”公孙蝶似有所悟的道：“看来你与那些家伙一样，只知道宝物多的地方啊。”

　　康秀此时再想拦她已是来不及了，公孙蝶话一出口亦才惊觉失误。

　　之前那些人此刻已全都尸体一样地站在那里。一想到那些阴虫的存在，只觉得浑身上下都开始有些不舒服起来。

　　“不错，我的确是很喜欢钱！”对方的回答竟没有半点生气的意思，反而极开心地道：“你们若是愿意，只要出得起钱，我可以帮你们做任何事。”

　　“当真？”康秀问道，语气中竟同样显得十分认真。

　　对方回道：“当然，只要价钱谈得妥，天下间还没有什么事情是我办不到的。”

　　康秀问道：“若是我要杀剑宗宗主孔义，你要多少钱？”

　　“多少钱我们都同。”一想到之前自己受辱的情形，公孙蝶亦附喝道：“他不够的话，我自回去找爷爷要去。”

　　“你说他是剑宗的宗主？”对方沉默了一下，但很快的，居然真的开了价出来：“八千万两，黄金！”

　　“没问题！”康秀居然比他还要干脆：“我此刻身上没那么多钱，待我回去后，备好了自与你先将定金送来。只是阁下是否真有那本事，杀得剑宗宗主呢，若是只想骗我们的钱……”

　　“三界六道之内，还没有几个是我乌神杀不了的！”对方话音刚落，人已到了二人身边。身法之快，居然与之前的孔义不相上下。

　　公孙蝶立即吓得尖叫着躲到了康秀身后去。

　　“小兄弟，相信我。只要你给出得起数目，我绝不会让你失望的。”对方冷冰冰的说着，双臂横展，竟是无边无尽的黑暗一般将四周的光线全都庶挡下去，二人转眼便立即陷入深手不见五指的黑暗之中。

　　“好！”康秀一拍手掌：“如此便说定了，你且只在这里等我来送钱便是了。”

　　对方忽然开口道：“你若不来，又如何？”

　　康秀没想到他居然会有此一问，一时间竟不知如何回答是好了。

　　本来这桩买卖是他先交钱的，若是不来，只是没收到钱罢了，还能如何。

　　他不说，对方竟忍不住先开口了：“除非，你将她留下来，我才安心！”

　　“她……”康秀干笑了两声：“我只怕钱不够，还要劳她回到家中去帮我取来呢。”

　　公孙蝶忙不住的点起头来，若是让她与眼前这怪人常伴，还不如让她与孔义拼命呢。

　　“你赚的钱还不够吗？”一个声音突然出现在前方。

　　那人两臂忽然缩短，不过眨眼之间，居然又缩回了原状。二人眼前顿时变得光亮起来。

　　在那人身后，站着一个身形健硕的少年。少年身上只着一件单薄的短衣，将腰腹，手臂皆裸露在外。

　　双臂粗壮有力，树根一样盘扎着，布满了坚实的肌肉在上面。长得倒也还算俊俏，只是眼中不时射出霸气十足的寒光来。

　　那人长叹一声：“老子在谈生意，有什么事改日再谈如何？”

　　“不行！”对方回答得竟十分干脆。

　　“啊！——”那人抬起头，突然发出震耳欲聋的尖叫之音。

　　康秀拉着公孙蝶急向后撤，那声音不但大，而且好似利箭一般刺得双耳疼痛无比，脑中更是被震得“嗡嗡”作响，直如里面打雷闪电一般。

　　“二位！”那人叫了一阵，却又变得客气起来：“我有件麻烦先要处理一下。你们只管去取钱便是了。我会在这里一直等你们。”

　　“好，一言为定！”康秀说完，拉起公孙蝶转身向后逃去。

　　仗着稍稍恢复的一些灵力，腾空而行，一直飞了两个多时辰，这才小心的落下来。

　　见对方一脸疲色，公孙蝶紧张的关切道：“你没事吧！可是走得太急，累到了。”

　　康秀摇摇头，脸色却是说不出的难看：“如今只怕你回了天雷山也来不及了。张子扬此刻正随行者公会之人在天华岛上，你且先替我跑一趟去。”

　　“你说什么？”公孙蝶见其一脸严肃，亦紧张的正经道：“要走便一起走，你受伤了我背你便是！”

　　“我还有其他事要做！”康秀身子一软，竟软倒了下去：“我只是灵力沙耗太多罢了。休息一会儿自然无事，但那孔义只怕未必肯死心。若是再回过头来找你，我确是千万个不放心的。”

　　“你……你这样子，我又如何放心得下！”公孙蝶说完鼻尖一酸，竟落下泪来。

　　“你只管去天华岛等我，否则我……”康秀说完又深吸了几口气，好似如此才能重新聚起气力来：“若是不然，我便死在你面前！”说完，指尖一挥，肉眼难辩的细线已在脖子上绕了一圈。

　　“你……你又来骗我！”公孙蝶虽口中逞强，却还是站起身，不敢再多加刺激他。

　　康秀道：“你放心，我答应你，一定会活着去见你的！”

　　“好！你若是赖皮，全是小狗、无赖、混蛋、臭屎……”公孙蝶大声骂着，身子越退越远，忽然转过身，没命似的狂奔起来……

　　直到确认对方真的走远之后，康秀这才长长出了一口气，然后猛一翻身，自地上跳了起来。

　　挥动了几下四肢，又翻了几个跟头，哪里还有半点刚刚那副已累得快要死掉的样子。

　　“果然还是我秀爷对女人最有办法！”康秀笑着，轻哼了几下，转回身，大摇大摆的又向着刚刚离开的地方赶去。


第154章 神秘少年！上古妖兽

　　对方刚刚明明想留下公孙蝶为人质的。但因为那少年的出现，却宁愿放他们离开。

　　如此只能说明一件事，便是这少年对他的威胁极大，使得他不得不放任康秀与公孙蝶离开专心与其对抗。

　　这是一场赌，赌的是那妖怪一样的家伙真的并非少年敌手。若是其占了上风，那康秀再返回去便无异于自投罗网了。

　　人生中很多时候都不得不赌，康秀是个赌客，不但爱赌，而且更爱连性命都押上的豪赌。

　　好多阴虫！

　　快到地方时，数不清的阴虫正发疯了似的自远处跑来。

　　康秀轻轻闪身避开，这些阴虫显然对他毫无兴趣，只是拼了命的绕过他的身体，向远处跑去。

　　“果然还是那小子厉害些！”康秀心中松了一口气，却不敢有丝毫大意，更加小心地向前慢慢移动着。

　　“轰——”康秀一矮身，头顶上一阵狂风扫过，身边近处的树木居然全都应声而断。

　　那些树木虽非参天巨树，但少说亦是二人合抱的，只看这一下，康秀更加肯定来人绝对是个不一般的高手。

　　康秀不敢靠得太近，干脆在远处找了颗高树，小心的攀在上面。

　　远方果然两人战得正紧，那一身黑色的家伙舞动起来，竟带动得四周皆是一片昏天暗地。

　　偏偏那少年手中的剑挥舞之下，竟带出阵阵夺目耀眼的光芒来，将周身各处照得一片明亮。

　　“灵剑！”康秀心中一动，没想到这少年居然会是剑宗的弟子。

　　与其他剑宗弟子不同，这少年却多半是喜欢挥动着手中的灵剑主动去砍，而很少有放出灵剑攻击的时候。

　　那一身黑的家伙虽然身法快如疾风，灵力显然亦要胜过对方许多，但灵剑所过之处还是被砍得身上黑色的羽毛不住飘舞下来。

　　两人一个点着灵剑锋利，另一个却是灵力强硬，又是一暗一明两种手段，一时间竟打得难解难分。

　　“羽毛？”康秀小心的放出指尖丝线，轻轻一扯，将最近的一根黑色羽毛带了过来。

　　在远处看时便觉得极像是鸟儿身上的羽毛，如今置于掌中仔细察看，果然越看越觉得是一根黑色的羽毛。

　　“那家伙……是妖怪！”康秀心中一动，随即又有些奇怪。

　　妖怪一向以吃人或杀戮为喜好，却是从未听说有什么妖怪是贪钱的。

　　而且这妖怪还不是一般的妖怪，身上妖灵之力之强，便是自己全盛之时亦不能及。

　　“鸟妖！”康秀心中又飞快的盘算了一遍，将所有能记起的妖怪都仔细想了一遍。

　　“绝不可能是七彩玄凤！若传说是真，七彩玄凤应该更加厉害才是。难道是……”康秀心中一动，隐约中却是已有些猜出对方的真实身份了。

　　“是了，刚刚那家伙自称是乌神，定错不了了！”康秀轻叹一声，终于确定了对方的真实身份。

　　既然那全身乌黑的家伙已知道了，那另一个剑宗的弟子又是何方神圣呢。

　　寒光乍起，康秀一纵身，却是身下的这棵大树再次被齐齐斩断，缓缓倒向了一边。

　　“砰……”树身巨大，卷起一阵尘烟，康秀此时倒也不担心泄露踪迹，因为二人此时正斗得紧张，已顾不得其他事了。

　　少年舞动了几下手中灵剑，忽然双掌一合，地面开始不断蹿出灵剑来。

　　而那个全身乌黑的妖怪亦在同时不断的自体内放出阴虫来。地面每蹿出一只灵剑，阴虫们便立即扑上去将其密密麻麻的铺满。

　　康秀不晓得这少年到底能否看到那些阴虫的存在，不过却实在有些吃惊这妖怪体内阴虫之多已完超出他身体能承受的数量了。

　　“阴阳穿梭吗？还是可以随意造出阴虫来！”康秀心中暗自盘算着，这妖怪的能耐果然不小，难怪敢夸下海口说要杀掉剑宗宗主。

　　只不过对方虽然厉害，但若想杀孔义，只怕亦非那么容易的事情。

　　“哼——”少年轻哼了一声，双掌猛的一合：“让你尝尝我新创的招数！”

　　那妖怪还来不及吃惊，只见之前自地底蹿出的灵剑猛的暴涨而起，同时剑身上不断生出新的细小的灵剑来，呈六边形的向四周“绽放”开来。

　　那些阴虫本来是已将这些灵剑盖满了的，经此一弄，立即显得相形见拙，不断被灵剑上的灵气所伤，纷纷惨叫着掉落到地上去。

　　乌神叹道：“你果然是个天才，才几日不见，便可以将灵剑幻变的掌握精进到如此境界！”

　　“还不止呢！”少年说完，双臂横伸，双掌立即向两边一分，同时口中大喝了一声，那些本是枝叉凌乱的灵剑便在刹那间炸开了。

　　成千上成的灵剑碎片漫开飞舞，还未离开地面两三尺，便又突然似有生命一般，同时急急向着那乌神攻去。

　　乌神将身子一倦，更加多的阴虫不断自体内涌出来，好似狂泄而出的泉水一样。

　　灵剑与阴虫相并，在阴虫的身体里面飞快旋转着，阴虫的惨叫声、灵剑在其中的摩擦之音，二者不断相交相合，在乌神身上发出从未听过的嘶鸣。

　　“你此时若是补上一剑，想必他定活不成了！”康秀慢慢走出来，望着眼前的少年笑道。

　　乌神此时只是拼尽了全力抵抗着试图攻入体内的灵剑，再使不出半点出手的力气了。

　　“你又回来了？”少年显然有些惊讶。

　　“你是何人？怎么会剑宗的灵剑幻变！”未等对方开口，康秀忆先下手为强，抢先问了起来。

　　“我……我是剑宗十代弟子……”那少年说到一半这才发觉不妥，反问道：“你又何人，与这妖怪在一起，分明是与他一伙的。再返回来，莫不是想要帮忙不成？”

　　“啊——”乌神怪叫着，身体居然缩了又缩，瞬间小了七八倍不止，直到只剩下头那般大小。然后在地上真的似球一样滚了几下，猛地一震，身形再次恢复成原样，只是那些灵剑碎片，却开始无力的自身上掉落下来。

　　乌神一恢复，不问那少年，却反将手一指康秀问道：“你又回来做什么？难不成想趁我不备偷袭吗？”

　　康秀忙解释道：“我只是关心我们的交易罢了。若是你被打死了，那么谁去杀孔义呢！”

　　那少年惊道：“你要杀宗主！”

　　“并非是我，而是他要杀！”康秀指着那全身乌黑的乌神：“我说得没错吧。幽冥鬼鸦！”

　　“你……你知道我！”乌神一惊，身上立时散发出强烈的杀意来。若不是这少年还在旁边，只怕立即便会动手。

　　“上古妖兽这么出名，想不知道都难。”康秀笑道：“只是没想到，阁下居然会是一个贪财的妖兽。”

　　乌神强压抑着怒气道：“你想怎样？”

　　“不想怎样？只是想继续与你的交易罢了。不过嘛……”康秀怪笑了几声，听得一旁的少年都有些毛骨悚然：“价钱要改成八万两了。”

　　“不行！”乌神叫得却比他更加高声：“你这家伙想坐地起价！少一分都别想我出手。”

　　“若是不行的话，我便只好将你上古妖兽的身份说出去了！”康秀双手一摊，作出无奈的样子慢慢向外走去。

　　“好！——”乌神竟像是做了极大牺牲似的，痛苦道：“八百万，再也不能少一分了。”

　　“未必呀！”康秀再次露出那让人极不舒服的怪笑来……

　　“从八千万两到八十万两，那家伙这次却比被我砍了几百剑还要难受呢！”出了树林，二人飞在天上，那少年这才忍不住大笑起来。

　　康秀似有深意地望了对方一眼，笑道：“若是我所料不错的话，你根本便没想过要杀它！”

　　少年奇怪道：“你怎么知道？”

　　“因为我在你身上看不到杀意！”康秀道：“我从小便与杀手们在一起。任何人身上的杀气都可以轻易察觉出来。但你不同，你的身上，居然没有杀意。倒真是有趣！”

　　少年道：“你刚与幽冥鬼鸦做了笔买卖，便凭这一点，我也应该杀了你！”

　　“天下间想杀孔义的实在太多了，难道你能将他们都杀光不成！”康秀笑道：“再过不久，剑宗与天下便要开战了。”

　　少年奇道：“你说什么？你到底是何人？”

　　“我是何人，他日若见到张子扬，你自管去问他好了！”康秀笑着，猛一转身，急向远处飞去。

　　灵剑虽可以飞空，但却没有雷鸣寺空行术这般自在，康秀身形一转，这边少年的灵剑却又向前飞出去那远一段距离了。

　　康秀这一下用尽了仅余的灵力，正得意着甩掉了对方时，却见远远的，那少年竟驾着灵剑紧紧追赶而来。

　　“喂！——”少年在远处尽力大喊着：“你可知道张子扬的下落吗？”

　　“张子扬！”康秀苦笑了一下：“这小子的麻烦还真不少！如今连秀爷我也沾他的光了。”


第155章 神魔宗主

　　若是不站在那山上面，就无法知道前面的山到底有多高。

　　那是一座很高的山，足足有百来丈之多，人站在上面，就像是一只微不可见的蝼蚁。

　　而那座山，与它前面的那座高山相比，却同样如同一只蝼蚁一样，在对方的山脚下面，无可奈何的仰望着对方。

　　“与天地相通，你可以的！”徐蓝的声音又在耳边响起。那猫一样颤抖的嗓音，听起来就像是没完没了的一个怨妇在旁唠叨一样。

　　张子扬紧崩着面孔，早已习惯了那声音的他，如今已不为所动。眼前唯一所注意的，只有那座高得似是天涯一般的大山。

　　手臂轻挥，剑光闪现！

　　没有灵剑，亦未见到任何实质的攻击，那大山猛的震动了一下，自中间裂开一道手指般粗细的缝隙来。

　　“哈哈……看来老夫要向你道喜了！”谢才华笑着走了过来，双手正捧着一个长方形的盒子。

　　“这一下，便打不赢孔义，亦可以挡得住他那惊天一剑了。”徐蓝亦是十分高兴，大笑之余，又搂着身边的女人狠狠亲了一口。

　　白虎没好气的歪过头去，却并没有因此躲开，仍旧紧紧依偎在他那肥胖的猫爪之下。

　　张子扬走下来，却是半点也高兴不起来：“本来应是可以炸碎整座山的。看来少了一只手，果然还是差些。”

　　“哈哈……若是少了一只手，那便加上好了。”谢才华笑着，将手中的盒子打开，里面竟是一只银光闪闪的手臂。

　　“哇！”徐蓝忍不住大叫起来：“谢老你可是好些年没有出手了。这小子果然有福，居然要劳动你这个逍遥尊主亲自动手。”

　　谢才华笑道：“张兄弟与我有缘，又力败景藤，为天下造福。老夫岂能置之不理呢！”

　　张子扬道：“你是说……将此物接在我的断臂上？”

　　谢才华点了点头：“郑奇说过，你的断臂至少要一年之后才可能长全，在此期间，便先用它顶着吧。”

　　张子扬将其拿过来，仔细地端详着，仍是有些不敢相信。

　　“放心好了！”徐蓝笑道：“天华岛主的手艺绝错不了的。”

　　“不错！”谢才华指着自己的杰作解释道：“此物里面装了灵鱼之心，只要你断臂上的皮肉一长，它亦会随之慢慢缩短，适应你的大小。待你手臂全好时，便只会剩下半只手掌般大小而已，那时你再扔掉，亦无大碍了。”

　　“哦？——”张子扬听得亦来了兴趣，天华岛主亲自做出的手臂，不知戴上去会是何感觉呢。

　　“这里面装有灵光镜与神火、恶水……外面是千年蛇鳞炼制而成……”谢才华一边讲解着一边为张子扬装了上去。

　　那空荡荡的袖子，终于再次被填满，张子扬试着挥动了一下，居然如同真的长在自己身上一样自如。

　　十根手指飞快地握紧又松开，灵活程度，只怕更胜于自己真正的手臂。

　　谢才华忽然又故作神秘道：“这上面还有一个东西，是专门用来对付孔义的！”

　　“哦？——”张子扬却是更加好奇起来：“这世上居然还有能打败孔义的东西吗？”

　　徐蓝长叹一声，轻轻拍了下他：“本来孔义虽然没有身世背景，我们亦只是有些紧张他罢了。但之前在五行教内，那两个非人非妖的少女，却实在有些棘手。如今天下众妖横生，我们只管提防着那家伙，对这位剑宗宗主，只怕要更加小心了才是。”

　　“尊主！”远处一名弟子急急飞了过来：“禀尊主，山外有一人，自称是……是剑宗宗主孔义，如今候在外面等着求见尊主呢！”

　　“什么！”谢才华与徐蓝都同时大叫起来。才刚刚说到那家伙，想不到如今居然亲自登门造访了。

　　与徐蓝交换了一下眼色，谢才华这才吩咐下去道：“快请！”

　　玉面皎容，丰神俊朗，倒背着双手慢慢踱了进来。

　　“你不是宗主！”张子扬站出来道。

　　那人笑道：“子扬，想来，我们亦有一年多未见了吧，可当真是想死我了。早知如此，当日便不派你去对付七彩玄凤了。”

　　“你……”张子扬此时方才发觉，对方虽年轻了太多，但仔细看下去，轮廓之间竟有七八分极似孔义的。

　　谢才华道：“在下早年前亦曾见过宗主，看来数十年未见，宗主已返璞归真，青春常驻了啊！”

　　孔义答道：“不是十年，记得在三年前，我们也曾见过的，难道岛主忘了不成？”

　　徐蓝道：“我与宗主素未谋面，不过却是闻名已久，今日得以拜会，当真是一大幸事啊。”

　　张子扬奇怪道：“你当真是宗主？”

　　“哈哈……”孔义抬起头，大笑起来。

　　笑声不大，但却震得三人不住后退，好似一股无形之墙，虽极不情愿，却仍不得不向后退去。

　　孔义收起笑声，三人这才感觉身上一轻，却是有种说不出来的解脱之感。

　　“说来也真是无奈，自从本尊变得年轻之后，山内倒有多半弟子不识得我了！”孔义说着向前轻轻迈进了一步。

　　不过是轻轻一步，却逼得三人又向后连退了数步。

　　灵压！

　　张子扬心中暗自惊呼。

　　这是一种奇怪的感觉，与当年被孔义灵压震慑时完全不同，对方的灵压之强，似乎已远远超出了当年的界限。已经强到无法预测的地步。

　　再转过头去看身边的徐蓝与谢才华，二人亦是一脸的紧张，竟与自己有着相同的感觉。

　　而那白虎，早已被逼得退到距他产三丈开外之地了。

　　孔义将手伸入怀中，慢慢掏出了一件物事：“在下今日来，只是专为此物而来。”

　　徐蓝与谢才华彼此互望了一眼，这才小心的共同慢慢走近去看。

　　那是一件浅蓝色的蛋形一样的瓶子，两端有着细小的孔，阵阵青蓝之气自其中喷出又缩回着。

　　“青天沙！居然是青天沙！”谢才华惊叫着。

　　徐蓝亦是难掩自己脸上的骇色，尽管那是一张猫脸，但夸张的表情却仍能让人看出他此刻的心思。

　　孔义笑道：“在下知道行者公会为天下所做出的大义。是以一得到这青天沙，便立即飞往天华岛上来求见徐长老。在下……特将此物送与徐长老！”

　　徐蓝张大了嘴巴，惊道：“你说……送给我？”

　　孔义点点头：“剑宗与行者公会一样，同为天下苍生而持剑。在下不才，这青天沙虽是神物，但却也愿意送与长老，镇压住那个通天魔头。”

　　“好……如此甚好！”徐蓝连说了几个好字，竟兴奋得在地上连翻了几个跟头，完全忘记了自己行者公会长老的身份。

　　“不过嘛……”孔义长叹一声，让二人又全都安静了下来，好一会儿，这才有意卖弄似的道：“为防万一，在下希望能将此物亲自交到圣使手中方才放心。”

　　“你信不过我？”徐蓝冷笑一声：“阁下若不放心，大可自己去交给圣使。也省了这许多麻烦。”

　　“非是在下信不过徐长老！”孔义道：“只不过……在下对其他人却是一概不信的。”

　　他说这话时，眼睛却是望向天华岛主谢才华的，后者立即怒哼一声，面色要多难看有多难看。

　　徐蓝指着谢才华道：“谢岛主与我们行者公会交识多年，若非天华岛帮忙，我们各处分会亦不会隐匿这么多年！……”

　　孔义斩钉截铁地道：“在下只想万无一失，毕竟此事关乎天下苍生，相信你我都不愿意此人再有重见天日之时！还望长老三思！”

　　“若是宗主一再坚持，在下自也不会推托，毕竟此物是宗主亲自带来的。只不过嘛……”徐蓝又望向身边的谢才华：“岛主还是要与我们一起的。在下是绝对相信岛主的。”

　　“哈哈……好！”孔义大笑着又指向张子扬道：“我这位不成材的弟子自然也要一起去的。此行路上定不太平，有他在，倒也是个帮手。”

　　“这个自然！”徐蓝点点头，张子扬与孔义，他当然更加相信前者。

　　“好！三日后，我们在大圣殿的万象城中会合。”孔义说完一转身，竟带起一阵虚影消失在众人眼前。

　　好似一下子多出了十多个身子一样，但很快的，那些虚影便全都消失不见了。剩下的，只有空空如也而已。

　　徐蓝惊道：“好快的身法，只怕景藤再生也未必是其对手！”

　　“随我来！”谢才华紧张地转过身去，向着另一边的小屋内走去。

　　这是一间只有一丈见方的小屋，屋内摆放干净整齐，却只置放着一桌一椅，连张床铺都没有。

　　谢才华将手掌按在那桌子上，口中飞快的念了几句，猛地一抬掌，桌面立即随之升起一面铜镜来。

　　那铜镜镜身残破，边缘处尽些起皮之处，镜身之内，却如水一般缓缓流动着，看起来就像是一团水在里面，而并非是普通的镜身。

　　谢才华解释道：“这是我天华岛震岛圣宝之一，乾坤镜。其功用与乾坤钻相似，只是天下间，却还没有它测不出的灵力。”

　　徐蓝问道：“它刚刚一直在察探孔义？”

　　“此镜祭在通天楼上，但凡入岛之人，全都会被它测出灵力来！”谢才华说完，掌心按在那镜身上缓缓的转动起来。

　　“三十八万！”张子扬吃惊地说着，即便那镜身上清清楚楚地显示着，却还是有些不敢确信。

　　当日他在去天华岛之时，大圣血龙亦不过才一千而已。而这个孔义，居然已到了这般程度。

　　“徐老，你的灵力最强时亦不过才七万罢了。”谢才华轻轻擦了下额头上的汗水：“这家伙定有古怪，剑宗历任宗主也没有这么强的。不要说剑宗宗主，便是剑神的历代传人中，亦没有高过这等的。”

　　徐蓝叹道：“如此是否可以断定，他已不是人了！”

　　“不错！”谢才华颤声道：“这么高的灵力，要么是神，要么……便是魔！”


第156章 迷乱！噩耗！

　　“子扬，连景藤这个大魔王都败于你手，此事不过是轻而易举罢了。”徐蓝与谢才华两个老家伙的阴笑仍不断在耳边响起。

　　张子扬苦笑了一下，打探消息，这的确是种很简单的事情。

　　但对于他来说，便连什么是打探，都不清楚。

　　行者公会高手众多，但真正能打探清楚此事的，却非他莫属。

　　因为打探消息的地方，是剑宗。

　　孔义一向是个隐藏极深的人。至少这么多年来，行者公会竟连半点都查不出他的问题来。

　　但是如今，他却主动泄露自己的底细，给别人怀疑自己的机会。

　　张子扬虽然没有赵升那般心思缜密，却也猜得出来，他要么是另有所谋，要么，便是已经再没有顾虑。

　　张子扬心中想了一遍，若要在剑宗内探听秘密，最佳的人选莫过于的林天宇。

　　但林天宇一向与自己不和，与那康秀又是如此神秘。思前想后，终于还是决定直接去找常战。

　　身为守剑金刚，便不能探听到全部，至少亦比那个林师叔祖值得信任些。

　　飞在高空，远远的便可以看清楚黑色城墙的大圣殿与汉国的泾渭分明。

　　大圣殿中，死一样的寂静，好似一座座死城一样，完全看不清楚里面的动向。

　　汉国境内，却早已是一片狼藉。烟火丛生，到处皆是残砖败瓦，废弃的屋舍相连成一片，永无止境一般的延伸向远处。几乎有四分之一的城镇已被摧残得不成模样。

　　不时的有军队在里面穿插着，时而还有不少剑宗弟子行于空中。

　　大半个汉国几乎已经毁坏，走了一阵，这才渐渐出现完整的城镇，里面居民往来于市，竟是说不出来的太平，与外面那些颓废之处几乎是两个世界中一样。

　　张子扬不愿多惹麻烦，只是飞得极高，避开剑宗众弟子，径直向剑宗山上赶去。

　　剑宗外门山上，竟布满了杂草，空荡荡的好似一座荒山一般。穿过外门山，内山之中，张子扬四处探寻，竟连半点弟子都未发现，更别提金奇世那一脉了。

　　再转到后山，总算看到有十数上弟子正紧张的在空中巡视。

　　还未等开口，远处吴霜与南宫百川已迎了出来。

　　“传说你死了，我偏不信！哈哈……”南宫百川高兴的大叫着，狠狠拍着他的肩膀。

　　张子扬苦笑了一下：“说起来，的确应该算是死了！”

　　吴霜只是笑着点点头，这个小弟，是自己恢复时第一个见到之人，说来虽非亲人，却更胜亲人，如今再见，竟有些不知说些什么才好。

　　“七只上古妖兽，居然有两只在我们汉国境内。如今师兄弟们都已出去对付妖兽去了，剑宗之内，却是冷清了许多时日了。”一边走着，吴霜这才向他讲起了这一年之内所发生之事。

　　从血月凶狗与七彩玄凤相继出世之后，七大妖盖竟然相继现身。

　　汉国境内，更是有两只妖兽为祸，剑过虽极力补救，却还是让汉国损失惨重。

　　“那大圣殿倒也真是奇怪！”南宫百川道：“他们那边竟连一只妖兽也未出现过。而此时明明是最佳的时机，却偏偏按兵不动，好像全死了一般。”

　　张子扬问道：“宗主不在，如今谁在主事？”在他看来，主事之人想来绝逃不出金奇世与林天宇二人了。

　　而这二人之中，只怕孔义更多的可能会看重金奇世多些。

　　“宗主？”两个圣阿修罗站住身形奇怪道：“宗主一直都在啊，你自外面回来难道见过他不成？”

　　“一直都在？”张子扬吃惊道：“你们确定他每日都在这里？”

　　“当然！”南宫百川道：“每日都要四处巡视一番，我们可是天天都见到呢。”

　　“难道那个是假的？”张子扬心中一动。若那个是假的，那也应是一个极厉害的高手，居然假的连徐蓝与谢才华都骗过了。

　　但若在天华岛上的孔义是假的，却又如何得知自己这么多与孔义之间的私事的。

　　“宗主在哪？”张子扬问道。

　　吴霜似乎亦看出了对方的紧张，忙引着他道：“随我来，我这便带你去。”

　　“张子扬！想不到你的脚程居然这么快！”孔义的声音响起，完全看不到人影，对方好似隐着身，突然一下子现形了一般出现在面前。

　　“你……”张子扬瞪大了双眼望着对方。

　　眼前的孔义，与天华岛上的一模一样。

　　吴霜在一旁解释道：“宗主近来修为大进，返璞归真已达到返老还童的样子。想当日，我们亦是着实吓了一跳呢。”

　　“不可能！”张子扬心中暗自寻思着。

　　自己从另一边全力赶来，花了三天三夜来到汉国边境，又花了大半天的功夫才到了剑宗山上。

　　若是孔义先自己一步到达这里，倒也还说得过去。但若他真的便是当日在天华岛上的孔义，那如今再想赶过去与徐蓝等人会合，已是不可能的。

　　他既在这里，难道徐蓝那边的交易已做罢了不成？

　　“看来你的修为又更精进了啊！”孔义笑道：“你我分开才不过三天而已，居然便能从天华岛上赶到这里来。”

　　张子扬惊道：“你……你已放弃交易了？”

　　“交易正在进行，我们此刻正在去加摩沼泽的路上。”孔义说道：“只是徐长老应说过要带上你一起的，怎么你反到回到剑宗来了。”

　　“到底是怎么回事？”张子扬此时却是一头的雾水，紧张得竟直接向孔义质问起来。

　　明明在此处有一个孔义，而且一直没有离开。

　　难道这世上会有两个孔义不成。

　　若真的有，一个便已经达到三十八万的灵力，再加上这一个，那么可怕的实力，却是连想都难以想像得出的。

　　“此事容后再与你慢慢解释，你且先去看看飞流吧！”孔义笑着拍了拍他，与来时一样，竟又那么凭空消失不见了。

　　这种速度，便是连景藤亦未必做得到。

　　而景藤尚且还需要阴阳空间相通才行，孔义，只怕已是真的凭借自己的速度做到的。

　　张子扬奇怪道：“飞流怎样了？”

　　南宫百川道：“飞流为妖兽所伤，幸好有你那个美女师姐在，否则只怕早等不到你回来了。”

　　“什么？”张子扬大叫一声，急向前奔去。

　　“在这边！”另一个南宫百川闪出来，笑着向右手方向跑去。

　　南宫百川知道他心急，是以一路之上毫不停留，转了几转，飞快的来到飞流的房间，手掌用力，竟直接将那门给推倒下去。

　　“飞流兄，且看看何人来了！”南宫百川大笑着的同时，张子扬已冲了进来。

　　“你没事？”张子扬紧张地望着对方。

　　飞流脸色暗淡，皮肤下面隐隐有水流一样的东西流动着，几乎已成透明之形。

　　不过人倒还算精神，此刻正穿戴整齐的坐在椅子上，并非伤得极重的样子。

　　“四哥！”飞流兴奋地站起身，这一站，却显得有些吃力，远不似当年那般身形灵活的模样。

　　“你怎么伤了，难道是那些上古妖兽？”张子扬说完，又望了眼身边的血月凶狗，后者完全未发觉一般，仍旧十分乖巧的摆动着的尾巴，一副殷勤姿态。

　　“其实是遇上了高手！”飞流笑着向身旁一指：“多亏了这位小师姐帮忙，否则便是玄月大师亦回天无力了。”

　　张子扬顺着他的手望过去，这才发现在一旁还坐着的一男一女二人。

　　“你瘦了！”张子扬淡淡地道。

　　曾经在来时的路上，想尽了千言万语，但是此刻，却又全都忘了个干净。

　　徐宁只是轻轻点了点头，很快又低下头去。

　　“传言张师弟已死在昆仑山上了。我等师兄弟们还着实难过了好一阵子呢。”在另一边上的，居然是王志希。

　　“多谢王师兄挂念！”张子扬还了一礼，却是懒得再多理他一会儿。

　　“师姐！”张子扬又轻声叫了一声，后者身子立即轻轻一颤，但很快的，便又静止下来。

　　他实在想不明白为何对方会变得如此憔悴。自己曾想过再见之时会是何情景，本以为她定会高兴的大跳起来，甚至忍不住要抱住自己，但是此刻，居然安静得似是一只老实安份的小绵羊。

　　王志希道：“张师弟来得正好，下月十五，月圆之日，来喝为兄的喜酒！”

　　“喜酒？你的？”张子扬不安地望向一旁的徐宁。

　　“是我们的！”徐宁颤抖着：“我们下月十五，将会在剑宗成亲！”

　　“张子扬！”南宫百川道：“此事是宗主亲自指定的，那个姓扬的臭娘们亦完全赞成。如今你回来得正好，我们正好宰了这小子，来他个抢新娘。”

　　吴霜急道：“百川，你莫要胡来！”敢在剑宗内说出这等话来，若非如今剑宗之内已没有多少弟子了，只怕早便要打起来了。

　　“你……你当真要嫁？”张子扬深吸口气，脑中此刻却是乱成了一片。

　　有时太清楚亦非一件幸事。

　　若他只是个凡人，此刻可以晕倒，可以昏死，便不用再去想，再去面对那么多事情。

　　但是此刻，即便心中再痛，却仍是十分清楚地感受着，体会着，面对着。

　　“嗯……”徐宁点点头，那一下，似乎已用尽了全身的力气。她的身子，挺得笔直，但谁都看得出来，只要一阵微风经过，便会随之而倒。

　　“师姐，你刚为飞流兄疗伤，想来是累了。不如我先陪你回去吧。”王志希说完，小心的扶着徐宁慢慢走了出去。

　　“张子扬！还婆婆妈妈做什么？”南宫百川望着慢慢走出房间的二人急道：“要做便快些，我们兄弟四个一起杀出去，便不信谁能拦得住。”

　　“不必了！”张子扬高声说着，拇指死死的按在胸前：“后山那些老家伙还好吧，这么久未见，确是有些想了。”

　　南宫百川还想再说下去，却被吴霜拉住了。

　　在另一边，南宫百川根本看不到，只要她才看得清楚。

　　那根插在胸前的拇指，已完全深陷进去。血，正在慢慢的渗出来。

　　那是一个穴道，一个阻止人哭的穴道。


第157章 波谲云诡

　　“他们最后一次是出现在汉国境内！”玄月指着地图上残乱的地方：“与你一样，传言你死在昆仑山上的同时，他们便也随着一同消失。直到一个月后，才有人在汉国境内见过有些相似之人。但很快的，便再次消失无踪，从此再没了音讯。想必……”

　　“若是在汉国境内，多半是死不了的！”张子扬道：“赵师兄那么机警，更何况还有王雪与那怪物一同帮衬着，除非是……”

　　扫了身边众人一眼，却没有继续说下去。

　　真正能危胁到他们的，除非只有一种可能。那便是剑宗宗主出手！张子扬不说，除了不敢多向那方面去想之外，更多的是怕自己的话会被那个人听到。

　　如今在剑宗之内，只怕便是林天宇那隔了音的墙，此刻亦起不了什么作用了。

　　“玄月师叔！”张子扬沉声道：“还有没有办法变得更强！我怕我们时间不够了！”

　　“你此刻的修为，已足有傲视天下了！”玄月沉声道：“想来你也有所察觉了。我劝你还是莫要冲动的好，下月十五之前，你动手，便一定会死！”

　　“怕什么！”南宫百川在一旁道：“别忘了我可有九个分身呢！到时候我派五个去拦住宗主，其他人自有你们与师父一起解决掉。如今剑宗大半弟子皆在外面，凭我们几个若想闯出去，根本不费吹灰之力。”

　　玄月怒道：“你自己胡闹便罢了，为何将我也扯进来。我可是三十几年都未出过手了。”

　　吴霜此刻竟也赞同起来：“再加上我的妖怪的话，应该不成问题！我们只需拖上一段时间，让宗主赶不来，其他的自然容易解决得多。”

　　“只怕你们也半刻也拦不住！”张子扬忍不住长叹一声，忽然又觉得此刻孔义定是听入耳中去了，忙轻咳了一声，继续谈论起其他事来。

　　“师叔！”外面此时跑进来一个弟子，先向玄月施了一礼，这才回道：“外面行者公会来人，说要见张师弟！”

　　“行者公会！”张子扬兴奋地跳起来，与玄月支会一声，急忙奔了出去。

　　此时正是最担心孔义的时候，有徐蓝与谢才华两个人同时加入，若是能再加上后山中的那个狄六，或许也未必就输了孔义。

　　“如今大恶已除，我等便可放心收复妖兽了。哈哈……”孔义的笑声自大厅中传来。

　　张子扬也不见礼，他身后还跟着血月凶狗，守在外面的弟子哪里敢拦，只能任由他直冲了进去。

　　大厅之内，金奇世坐在中首，下方坐了许多九代弟子，却只有杨妃衣与雷初八是相熟的。

　　而另一边，林天宇一脉居然一个人影也未见到，一时间场面上倒显得极为失衡。

　　张子扬皱了下眉头，想不到坐在孔义近处的，居然不是徐蓝，亦非天华岛主谢才华，而是一个四十岁上下的中年汉子。

　　此人长得暗红色面孔，脸上又肥又圆，如同一张大磨盘一般，额头却没有眉头，再加上脸胖，远远望去，直似一个黑红色的大球挂在了魁梧的身躯之上。

　　“你便是张子扬？果然是英雄出少年！”那人大笑着竟站起身走到了张子扬身边。

　　此人一起身，连同孔义在内，金奇世等弟子都一并随之站了起来。倒显得似在迎接他这个十代弟子一般。

　　孔义此时亦慢慢走过来指着那人引介道：“子扬！这位是行者公会的副会长曾光！”

　　“拜见曾前辈！”张子扬本以为只来个小卒，一听得是副会长，心中却反而安定了不少。

　　此人的职位既然在徐蓝之上，修为想必更是如此。若是有他帮忙，倒也不会差上许多。

　　曾光笑道：“此番能够将青天沙回归，张少侠亦是功不可没。在下此次前来，还要代行者公会向张少侠致谢的。”

　　“会长言重了！”孔义在一旁道：“除魔卫道亦是我剑宗份内之事，子扬能有幸相助于贵会，却是他的造化才是。”

　　“宗主果然高风亮节！”曾光笑道：“不过张兄弟一剑击杀了鬼魔王景藤，此等功绩虽不能与宗主大义送回青天沙相比。却也是为天下苍生谋了大福的。”

　　曾光此言一出，所有人都惊得大叫起来。

　　“鬼魔王景藤，传说中他已二十多年未现过身了！”金奇世望着张子扬，实在想不明白他这个自己的徒孙是如何做到的。

　　“你说他……杀了景藤？”孔义亦十分惊异的指着张子扬道：“曾会长是否弄错了。子扬他……”

　　“此事是我会长老徐蓝亲眼所见，同行还有昆仑派众弟子等人为证。”曾光打断他，高声道：“在极寒之地，五行教内，张子扬一人一剑，斩杀了鬼魔王景藤！”

　　此言一出，众人却是忍不住喧哗起来。

　　曾光笑着拍了拍张子扬：“张兄弟难道从未提过吗？英雄年少，居然还如此谦虚，当真是难能可贵啊！”

　　张子扬小心的扫了孔义一眼，在对方眼中，居然看到了一丝惊恐。

　　看来自己已被盯上了，若在平时，孔义还不会太重视自己，虽然已是对仙之境，但对上孔义只怕还是连一剑都接不住。

　　但是此刻……心中正想着这个副会长是否有意要挑拨自己与剑宗的关系时，曾光却大笑着向外走去：“好了！人既已见过了，在下亦当告辞了。他日有缘，定当常来拜会宗主！”

　　“会长客气了，是孔义应去拜会您才是！”孔义忙带着众弟子送了出去。

　　“你要走？”张子扬愣了好一会儿，才忍不住大喊出来。

　　盼了好久总算来了个强援，若是此时让他走了，自己便真的连半点机会也没有了。

　　曾光转过身去，笑道：“小兄弟，改日有空，多来我们行者公会走动一下。徐长老与两位夫人可是极惦记着你呢。”

　　“一定！”张子扬点点头，对方此时却已出了大门，很快随着孔义一转，消失在眼前。

　　正是月末，还有十五天，便是徐宁成亲之日。

　　本以为一切都陷于困境之中，想不到此时行者公会的副会长却亲身来此致谢。

　　正当他以为来了强手帮忙时，却又峰回路转，曾光匆匆一聚，立即便又离开。

　　是夜！张子扬小心的压低自己的灵压，此刻已顾不得孔义会否发觉了，小心地避开众人，来到外门山上。

　　“便是此处了，去灵谷底下面！”曾光的声音在脑中回荡着。

　　真是好奇怪的感觉。

　　从曾光离开时起，他的声音便在脑中回荡。

　　张子扬可以很清楚地感受到那声音的存在，并非来自于外面，而是真真切切的在自己脑中回荡着，好似早就存在于自己的身体里面一样，无需再经过耳朵，便可传达给自己。

　　张子扬依言跳了下去，灵谷谷底，雾气浓重，灵力强得惊人。

　　此时正是子时，灵力最旺盛的时候。

　　曾光又命令他向前急走了一段路，雾气已重的掩住了面前所有的一切，不过他却能够感觉得出对方的存在。

　　曾光，此刻正站在自己的身边。

　　曾光笑道：“这里说话方便多了，我还多布了层结界，相信你们的宗主便是探到这里，也会早为我所觉。”

　　“你为何要约我在这里见面？”张子扬问道：“徐蓝在哪，你们做的是什么事？孔义真的去了不成？但在这里，他却从未离开过？还有……”

　　“孔义为我们办了件大事！”曾光似乎很喜欢打断别人：“那个一直让我们无可奈何的人，如今已不必再担心了。所以剩下来的事，看似只有上古妖兽而已，但其实孔义本身，才是最可怕的问题。”

　　张子扬问：“你们也怀疑他？”

　　“徐蓝和我说过他灵力的事情！”曾光道：“其实真正的高手相争，真元之力才是更重要的。有时即便是圣仙之体，亦会被凡人所败便是这个道理。但无论怎么想，便是那个与剑神传人比试的剑十三，他的灵力也达不到这么可怕的数量。”

　　张子扬道：“也许他的境界更高了！”

　　“其实境界提升，真元之力的凝聚便会随之增强，而灵力，反倒会减少！”曾光解释道：“孔义是剑宗宗主，修为绝不可能在圣仙之下。若是再加上他的灵力……天下间只怕没人能敌得过他。”

　　“你也不能？”张子扬问道。

　　“我劝你还是放弃那姑娘吧！”曾光轻笑了一声：“孔义这么做，一定是在找理由杀你。我白天时说你杀了景藤，便是让他不敢轻易出手。”

　　张子扬道：“此刻的他，只怕景藤再生也不是对手了吧！”

　　曾光忍不住大笑了起来：“当年剑宗宗主带着几个徒弟与我们行者公会联手对付景藤。据说景藤只一招，便将只有十二岁的孔义打成重伤，整整休养了大半年方才能下床走动。便是他如今可以胜得过景藤，心中却总是对其有着惧意的。而他知道你杀了景藤，只怕对你亦会十分忌惮。”

　　“原来如此！”张子扬亦忍不住笑了起来：“如此说来景藤便是一条恶狗，而孔义，便是被狗咬过，至今仍心有余悸的幼童了。”

　　“但有一件事却很奇怪！”曾光忽然又变得正经起来：“景藤被杀一事，几大门派中都略有耳闻，大圣殿更是在七天前便知晓详情。我本来只是想说出来试探一下，没想到，他真的一点也不知情。”

　　张子扬奇怪道：“他分身两地，自然不知晓了！难道只因他是剑宗宗主，便非要比别人先明白不可吗？”

　　“剑宗如今虽失了势，只掌控半个天下，但却根基未毁。”曾光道：“要知道天下各派若想有所作为，消息来源是必不可少的。剑宗身为各派之首，其隐秘部队的力量绝不可小觑。只是在半年前，林天宇便与其门下一同消失不见了。直至今日，亦只有金奇世一支与我相见而已。”

　　“你说林天宇掌管剑宗的隐秘部队？”张子扬脑中飞快的回忆了一下，果然是极有可能的。

　　光是他的徒弟，便是负责剑宗刑罚的，而其他山门之内，更是机关重重，如蒙云蒙一样。

　　难怪康秀会使灵剑！

　　张子扬心中一动，终于有些想通了。

　　既然林天宇是负责搜集天下情报的。自然少不了会派人去五行教中做内应，而康秀，便极有可能是那个内应。

　　但若他是剑宗的弟子，为何孔义还要出手伤他呢。

　　两个孔义，一个康秀，还有消失了的林天宇等人！

　　还有孔义指派徐宁婚事，是无心，还是根本为了对付自己。

　　张子扬越想便越觉得乱，直到此刻他才忽然搞明白。原来世上最复杂的，不是事情，而是制造出这些事情的人！


第158章 高手中高手

　　“你知道孔义有几个分身吗？”曾光问道。

　　“几个？”张子扬奇怪道：“难道他不仅仅是两个！”

　　“一共是七个！”曾光点点头：“除了协助我们送回青天沙的那个外，还有就是留守在剑宗的这个。而剩下的五个，据我们所知，他席卷了除了大圣殿以外的所有门派，所过之外，尸横遍野！”

　　“一共有七个！”张子扬深吸一口气。若这七个是平均分散的话，那孔义光用灵压便可以震死自己。

　　七个剑宗宗主，张子扬拼命地摇晃了一下脑袋，一个已经是强得无法抵挡了，若是七个在一起，那便是天下无敌了。

　　曾光道：“当年天命神算已经被杀，但他留下的金书中有一段话曾记载过……七人合一，众生灭绝！”

　　“七人合一！”张子扬的眉头已快要连成一条线了：“如此说来，我们绝不能让这七个分身聚在剑宗之内。”

　　“不错！”曾光冷笑一声：“七个人，只怕灵力亦是平均的。虽然还查不出为何，但我们已派出各路高手，务必要将那六个分身截杀。只要他们一死，剩下这一个便是再强，也不足为惧了。”

　　“七个聚在一起，合成一股的话！”张子扬竟也忍不住打了个冷颤：“到时便真的无人能挡得了他了。”

　　“所以我们要你帮忙！”曾光说完眉头忽然一皱：“你要随我离开这里，去拦其中一个分身。最迟明天，若这七个分身可以互通心意的话，他便知道我们行者公会着手对付他的计划。”

　　“我不走！”张子扬回答得极为干脆。

　　曾光道：“你不走，便只有死路一条！”

　　“我不能走！”张子扬沉声道，犹豫了下，还是没有再解释下去。

　　“孔义已经出了后山了，我们先离开这里再说！”曾光说完，一挥手，周围灵力顿时一紧，猛扑过来。果然之前是设了结界的。

　　“等一等！”二人没走出几步，张子扬忽然又停了下来。眉头紧锁，站在原地僵了好半天，突然转过身向回赶去。

　　曾光急道：“你做什么？孔义已快到了！”

　　张子扬向前一边飞奔一边紧张地喊道：“我想便觉得有些不妥，却总是想不起来。如今总算明白了。那东西——不见了！”

　　到了一处地方，他俯下身子，在地面不停地挖掘着，直翻起一个丈来宽的大坑。一起身，又在前方挖动起来。

　　满身都是泥土，两只脚已完变成了黑色，但他还在不停的挖着，一个坑接着一个坑。

　　“看来你的东西被人偷了！”曾光笑着，用手指了指头顶处。

　　张子扬明白孔义此时正在外门山上，若非此时灵谷内灵力太重，只怕二人早被发现了。

　　在这里杀死他们，天下间不会有人知道，便算有人知道，那也会是在七个分身聚在一起之后的事情。

　　曾光低下身，小心的抓起一把泥土放在鼻前闻了几下，然后顺手居然投进了自己的口中嚼起来。

　　“嗯……”曾光一边吃着嘴里的泥巴，一边将其咽下腹中去：“是个妖怪取走了你的东西。奇怪……这妖怪身上居然有人的灵气，但偏偏却还是一个妖怪。奇怪，当真奇怪得很……”

　　张子扬问道：“能找得出来吗？”虽然不明白为何曾光会有如此古怪的举动。但一来对方身为行者公会副会长，必有过人之处。二来这东西对他来说也实在太过重要。

　　七巧血玲珑，郑奇苦寻了数百年都要得到的东西，自己本来已经成功带出剑宗了，想不到最后又再遗失在剑宗之内。

　　“郑奇！”张子扬本来还急得一筹莫展，心中忽然一动，终于让他想到了。

　　孔义如今的修为，只怕要五行奇人再生才有办法对付。

　　而这世上除了五行奇人之外，还有一个与其实力相当的家伙在。

　　若是郑奇肯出手，再有行者公会劫杀掉其余的分身，便是胜算极大了。

　　张子扬紧张的向曾光道：“可否有办法帮我找到那东西，越快越好！”

　　“当然！”曾光点点头：“世上任何生灵，甚至是万千的人，每一个都会有独特的气息与灵识。所过之处，这些东西都会留在世上，便是消散了，亦是与其他之物溶合或是进入了阴世。而这世上只有两个人可以探查出这么微妙的东西。你运气真是不错，我正好便是其中之一。”

　　张子扬如今正急得心中烦乱，只想快些催他，却又怕对方一气之下撒手不管了，只好强忍着一直等曾光说完。

　　“你的废话还真是多！”曾光脸上一僵，还未合拢的嘴巴竟生生僵硬在那里。

　　“是你！”张子扬惊叫着，但却并十分害怕。

　　对方冷笑道：“当然是我，若是宗主来了，你们两个还能活得成吗？”

　　曾光道：“这么强的灵力，阁下想必便是剑神传人欧阳天吧！”

　　欧阳天不理他，反而大笑道：“行者公会副会长，想不到居然在此夜会我们的十代弟子。真是有趣之极啊！”

　　张子扬根本不太担心。不要说他如今已经修为大进，便是一个曾光，对付他只怕亦不会输到哪去。

　　曾光却与他相反，不是因为眼前这个剑神传人。而是在头顶上方，那个可怕的孔义仍没有离开。

　　若是此时打起来，一定会被发现。

　　孔义的实力深浅如何，谁也捉摸不透，便是他，亦不敢保证能否与张子扬在其剑下全身而退。

　　张子扬却不清楚他的顾虑，冷笑道：“正好杀了你，孔义身边少了一条狗！”

　　“我们只有一招的机会！”曾光脸上抽动了一下，紧张地望着前方的欧阳天：“一招若拿不下他，便要全力逃走，离开这里。明白吗？”

　　“一招足够了！”张子扬说完，一挺身，手中灵剑疾伸，向着对方胸前刺去。

　　“现在还像些样了！”欧阳天笑着轻轻一挥手，手中竟也带出一把灵剑。

　　对方以灵剑砍他，他自然不愿失了身份，同时挥动灵剑抵挡下去。

　　“叮……”火花四溅，欧阳天竟被震得生生倒飞了出去。

　　“好久不见了，张子扬！”高大的身影拦横在面前，张子扬的剑收势未稳正紧紧贴在对方背上。

　　那一下他真的砍中了。

　　对方出现得太快，他真的有些力道落在了对方的身上。

　　但是对方还是像当年那般一样，没有受半点伤。

　　“剑十三？你为何会在这里。”张子扬奇怪地说着。

　　“应该说他一直都没有离开过！”欧阳天慢慢走过来，嘴角边竟还挂着一抹血迹：“这家伙从当年与我一战之后便一直没有离开过这里。这些年多亏有他，我才少了这许多寂寞。”

　　剑十三望着张子扬冷笑道：“现在又多了一个，你可以彻底寂寞了！”

　　欧阳天问：“你想杀我？”

　　剑十三道：“我一直不杀你，只是因为除了你之外，再找不到更好的对手。但是现在我找到了，你便再没有必要活下去了。”

　　“有趣！原来这些年来，你一直都是在让我？今日倒要看看是哪个会死！”欧阳天亦是不屑的冷笑着。二人都是狂傲之人，如今碰上了，又忍不住较起劲来。

　　剑十三冷笑着：“你以为你真的胜得过我吗？剑神传人？哈哈……”

　　“小心！”剑十三笑声未必，曾光已忍不住大叫起来。

　　剑光起处，灵剑飞快冲过去，穿透了剑十三的身体。

　　那灵剑去势不减，位置极其刁钻，顺势而下，再次将张子扬的腹部穿了一个洞，最后没入身后的墙壁之上。

　　“怎么可能！”张子扬身子一软，那剧烈的疼痛，竟像是整个腹部都被绞碎了一样。

　　在刚刚的一刹那，他明明看到了剑十三的护体仙气被攻破，而自己亦在同时开出了金光罩。

　　但那只灵剑，不但穿透了剑十三的身体，还将自己的金光罩击碎，进而又视自己的护体仙气如无物。不仅如此，听其去势之劲，居然还在身后的墙壁上又打出好远一段距离。

　　“一剑惊天！宗主好功力！”曾光抱拳施礼的同时，孔义正大摇大摆的自欧阳天身后走出来。

　　“宗主！”欧阳天激动道：“我可以胜他的，你为何……”

　　孔义一摆手，不让他再说下去：“这家伙是于平的弟子。早便应该死掉，我本想给你个机会，这些年来才一直不插手你与他的比试。想不到你竟如此不济事，真是丢尽了我剑宗的脸面。”

　　“宗主教训得是！”欧阳天脸上一阵阵变色。他从出生时起，便贵为剑神传人，从小养尊处优，更是天赋异禀，一直被人奉成神明一样。如今孔义当着众人的面前如此训斥，脸面上哪里还承受得住。

　　“看来我的猜测没错！”孔义望着眼前的剑十三：“一剑穿心都死不了，你果然不是人。”

　　剑十三捂着胸前问道：“我若不是人，又是什么？”

　　从小到大，他受过无数次的剑伤，但却从没有一次像这般疼过。

　　即使疼，可他还是挺住了。

　　明明心脏部位被一剑而过，但此刻他却仍旧站在原地，一脸恳切的望着对方，希望能得到答案。

　　“哈哈……”孔义抬起头大笑起来：“你想知道自己是什么？我却偏不告诉你。到了地府，去问阎君吧！”

　　“你不能杀他！”欧阳天穿拦在剑十三身前：“我与他的比试，仍未结束呢！待我胜过他之后，会再去请教宗主高招！”

　　“你？”孔义冷笑一声，眼神缓缓扫光面前四人：“一个个来太浪费时间了。不如，你们四个一起来吧！”


第159章 剑神十三

　　“你一个人要与我们四个打？”便连曾光亦感到有些惊异：“你以为只凭你这一个分身，真的可以赢得了我们吗？”

　　“都走远点，别妨碍老子打架！”剑十三高声叫着，一只手仍捂着胸前，慢慢向孔义走了过去。

　　曾光刚想有所行动，却被张子扬拦住了：“你现在上去，他只会反过来攻击你而已。”

　　曾光急道：“你疯了不成？我们四个联手，尚有一线希望，他自己去，岂不是送死！”

　　“他自己去，便是死了，亦会十分开心！”张子扬冷冷的回应道。

　　他不是一个剑客，但却能明白剑十三的心情。

　　他与一旁的欧阳天一样，都是一出生时起便天纵奇材，从未败过的。

　　但是此刻，眼前却出现了更加强大的对手。

　　对他们来说，这是一种极大的痛苦。但同时，却也是最值得开心的一件事情。

　　因为有对手，才不会觉得寂寞。

　　“一招便解决你！”孔义冷笑着，手掌轻翻，灵剑在掌心处飞快地转动着。

　　曾光颤声道：“当修为达到一定境界时，剑，反而成了最锋利，最迅猛的武器。一切的变化都不过是虚幻，进攻，才是灵剑真正的强大所在。那小子虽然强，但只凭手中一只破剑，只怕……”

　　剑光闪动，只是一道光而已，张子扬虽然一直小心的留心着，但仍是无法捕捉到对方的动作。

　　剑十三的头顶处闪起一阵光芒，很快的，血开始一点一点的向外滴出，然后慢慢变大，变成了一个血洞。

　　“砰——”剑十三身子经风一吹，俯身倒了下去。

　　果然只有一招，灵剑穿头而过，便是张子扬，也绝活不成。

　　孔义笑着，似乎很满意自己的身手：“剩下你们三个，一起来吧！”

　　“让我来！”欧阳天一挺身，慢慢踏过剑十三的尸首，走了过去。

　　“我们还是不上吗？”曾光虽未冲上去，却还是有些不甘心地问身边的张子扬。

　　“当然！”张子扬回应着，心中却同样开始不安起来。

　　居然一招便将剑十三干掉，孔义之强已远远超出他所见过的任何一个高手。

　　之前还曾想着要借郑奇之力收拾对方，但如今看来，只怕郑奇亦未必会有十全的把握胜过对方了。

　　孔义笑道：“你已见识过我的厉害了，还要来送死？”

　　“我是剑神传人！”欧阳天冷冷地道：“感谢宗主十几年来对天儿的悉心栽培。但剑神当年与五行奇人数战皆败，却仍是百败百战。身为他的传人，天儿绝不会做逃命的无胆鼠辈。”

　　“好！——”孔义掌心处再次亮起灵剑：“从今日起，剑神一脉，便从此断绝了。这世上唯一的剑神，便只有我孔义一个人而已。”

　　“叮——”一声清脆的响声传来，孔义抬起头，眉头轻皱了一下，望着还在不断向天上飞去的灵剑。

　　自神功大成之日起，他从未想过，自己的灵剑居然会有被震飞的时候。

　　收回目光，重新望向眼前的男人：“你身上的灵力！——真是太怀念了！”

　　“剑十三！”张子扬与欧阳天同时惊叫起来。

　　剑十三站起来了，额头上的伤已凝固，好大一块红色的血团凝结在上面，像是生出一块红色的瘤子一样丑陋。

　　他的灵力，更强了。

　　强大的灵压，即便是身边的三个高手仍无法抵抗，不住将身子向后退去。

　　“这家伙，到底是什么东西？”曾光皱着眉头。从第一眼看见剑十三时，便感觉到对方体内那股强得可怕的灵力。

　　而这一刻，之前那一股已远远超越自己的灵力居然增长了数十倍不止，强大的灵压之下，居然让行者公会的副会长亦不得不暂避锋芒。

　　“师弟，别来无恙啊！”孔义望着眼前的剑十三笑道：“我一直很奇怪，大师兄是如何造出的你。但现在终于明白了，原来当年他根本没有将你打落深涯，而是将你作了其他用途。”

　　“什么师弟？我到底是谁！”剑十三皱起了眉头，额心处的血开始涌出来，沿着脸颊两侧慢慢流淌着。

　　他仰起头，开始大声地叫喊起来。

　　声起处，灵压不断外涌，张子扬三人竟被逼得又向退了两三丈。若非是三人的修为，换了其他剑宗十代弟子，只怕早便被震死在当场了。

　　唯一不动的，只有孔义而已。

　　孔义的面容抽畜着，剑十三的灵力，居然会大到这般程度，已完全超出他的想像。

　　远处那三个人，随时都有可以逃离。

　　如今与他们已撕破了脸，这三人若是逃走，不但要与行者公会为敌。剑神传人在江湖中的威信绝不弱于自己，他一旦站出来，其他门派中的弟子便会立即响应，到时自己便真的成为天下公敌了。

　　但若想解决掉那三个人，却必须先对付眼前的剑十三不可。

　　真的是那个人吗？那个当年一直与自己格格不入的小师弟。

　　“我们来做笔交易如何？”孔义沉声道：“我告诉你你到底是谁。而你，让开路，别挡着我干掉那三个人。”

　　剑十三皱了下眉头，很快却将手中剑一扬：“杀了你，我自会去问师父的！”

　　“你当真想找死？”孔义说着，体内亦同样释放出灵力来。两股灵力相交在一处，巨大的灵压震得整座灵谷之内都开始跟着晃动起来。

　　曾光急道：“我们快走，孔义已无法再对付我们了！”

　　“你们走吧！”张子扬道：“我要帮剑十三，他曾救过我的命，我不能留他一个在这里！”

　　“你留下来，根本帮不上手的！”曾光大吼着：“不要说你，便是我，亦插手不进去的。那两个怪物，已经发狂了。天下再没人能阻止得了他们了。”

　　“我也不走！”欧阳天双手环抱，望着眼前已经大得隐隐成了形状的灵压：“若是能得见今日一战，我的修为还会更上一层。”

　　“你们……”曾光气得直打抖索，但这两个人体内灵力极强，偏偏是他带不走的。犹豫了一下，终于长叹一声，转身独自向上飞去。

　　“轰——”两旁的山壁已开始崩裂。在此之前，张子扬与欧阳天从未想过，居然会有人的灵压强到如此地步，两股灵力相撞在一处，连两旁的山峰都开始毁坏破碎。

　　“啊——”剑十三大声吼叫着，手中的破剑用力一挥，向着孔义当头砍下。

　　“轰！”这一招很慢，但孔义却不得不接，因为二人的灵力互相牵引，已经再无法轻易分开。两只灵剑相撞在一处，灵压再次增强，两边的山壁随着巨大的响动破裂开两个巨大数十丈的洞口。

　　山身之上，因为山体受损，亦开始有些摇摇欲坠起来。身边不断传出响雷般的声音，似乎整个外门都要随时倒塌下去一样。

　　“我从未想过，天下间居然会有人能强成这个样子！”欧阳天瞪大了双眼，与张子扬一样，根本没有想离开的意思。

　　剑十三再次大叫起来，手中的灵剑应声而断，而孔义的却去势不减在他颈处斜切而下，断了肩骨，直切到胸腔那里。

　　孔义张开口，血不断涌流出来。在他的胸前，剑十三的另一只手掌亦结结实实的按在了上面。

　　“真不愧是大师兄，居然能让你将灵心悲咒完全发挥出来！”孔义说完再次吐出一大口血来，身形急晃两下，突然消失在眼前。

　　“剑十三！”待了好一会儿，张子扬与欧阳天才敢强忍着那股灵压跑到近前。

　　剑十三的姿势没有变，自颈部处，如泉水一般不断向外喷着血。

　　若他是张子扬，或是七彩玄凤，或许还有可能活着。

　　但他是剑十三，独一无二的剑十三。

　　是生是死，谁也狂测不出。

　　“孔义受了重伤，必是躲起来养伤去了。”张子扬扶着他道：“我这便带你去玄月师叔那。她定会救活你的。”

　　“不错！”欧阳天亦紧张道：“你一定要好好活着。我们的比试，还未结束呢。”

　　剑十三的脸在慢慢僵硬，血还在不断涌出，就像一座风刻出的石像，连眼皮上的捷毛都没有半点变化。

　　天刚破晓，周围灵力渐渐消散，寒风吹拂而过，在这谷底，还是那般黑，永远也不会有任何阳光照射进来。

　　“我赢了！”剑十三张开嘴，血更加止不住的涌流出来。

　　他的血，似乎也是无穷尽的一般。

　　张子扬点点头：“不错，你赢了！”

　　“张子扬，我知道你一定会帮我的。帮我……”剑十三说着，身形突然一弯，石像瞬间成了一具残躯，无力的半跪到在地上。

　　二人慌忙扶住了，慢慢将他扶起来。

　　剑十三继续说下去道：“帮我告诉狄素，便说我去了天上找人比试去了……”

　　张子扬用力点了下头：“好！你放心，我一定转告她！”

　　剑十三两只眼皮无力地垂下，他的头挺得更高，嘴角轻轻上扬。他，竟然笑了！

　　一个人临死之前会想到的最后一个人是谁？是将自己一手带大的师父，还是那曾经无法抹灭的心中至爱。

　　剑十三给了他答案。

　　张子扬并不聪明，但他却猜到了剑十三为何会如此说。

　　只要不死，就有希望。只要有希望，那个女人的心就会一直期待下去，直到老死。

　　有希望的活着，总比在绝望中死去要强得多。

　　欧阳天双臂一挥，将两边倒下的石块击碎，再尽数牵引过来，将眼前剑十三盖在里面。

　　“不愧是我欧阳天的对手。你放心，你既然死都不愿意低头，我会让这个姿势保留到永远！”欧阳天沙哑着喉咙，双膝一软向那碎石堆积的剑十三跪了下去：“我欧阳天自认剑神传人，天下无敌。但你剑十三，却是我心中的剑神！”


第160章 妖王传说

　　“好强的灵压！”少年说道，身子不由自主的向后退了退。

　　一旁的康秀亦是如此，这么强的灵压他还是头一次见到。而且从墙壁两边可以发现，那是两股不同的灵力相撞在一处形成的。

　　“真是活见鬼了！”康秀大声骂着，用手将两边墙壁上的碎屑抓起来：“世上居然有这么强的家伙。看来一定是孔义那老家伙亲自出手了。”

　　少年道：“若是宗主的话，那另一个又是谁？谁能有这么强的灵力与他相抗。难道……”

　　“不会是张子扬！”康秀道：“那小子虽然强，但绝不可能有这么大的灵力。而且这些灵力分明只是普通凡人的灵力而已。张子扬已是圣仙之体，根本不可能会有这么差的灵力。”

　　“这么多的凡人的灵力？”少年仍是有些不信。

　　“难道是这家伙？”康秀轻轻抚摸着那具石像。

　　石像的头轻轻上扬着，碎石拼凑起来的外面，仍掩不住傲视天下的霸气。

　　“剑……剑十三！”少年大叫起来……

　　——

　　拱月镇，芙蓉楼！

　　那里的确不大，除了那张七八尺长宽的大招牌外，大门也只能容得进三人同时进出而已。

　　客房只有四间，楼下整齐地摆放着十几张桌椅，一个店伙计，一个老板娘，再加上空荡冷清的店面。

　　“客官！打尖还是住店！”似乎太久没见过有客人上门来，是以一见到张子扬，那店伙计竟显得出奇的兴奋，几乎是用尽了全身的力气，没几步便跑到了近前。

　　“我找老板娘！”张子扬的回答多少让他有些失望。

　　那老板娘的确长得很美，杏眼圆脸，修长的画眉，樱红的双唇厚实而充满弹性。只是岁月松驰了她的皮肉，还在两边的眼角处微微带上些许的皱纹。

　　“你可否认得秋河？”张子扬开门见山。他没有什么时间，虽然他根本不知道自己接下来要去哪里。

　　对方居然摇了摇头：“我从不认识秋河！”

　　张子扬又再说了一遍：“剑宗八代弟子，追魂剑秋河！”

　　那老板笑道：“追魂剑？倒是认识，不过他很久没来过了。”

　　“他已死了！”张子扬道：“他临死前托我将尸骨带过来给你。说你是他这辈子唯一的女人。”

　　“我呸！”那老板娘居然狠狠啐了一口：“那色鬼当年想偷看老娘洗澡，被我一顿乱棍轰了出来，谁知出来后便到处与人说我是他的女人。真是可恶，这下死了，倒真是干净了。”

　　张子扬道：“这下我便放心了！”

　　“为什么？”老板娘问。

　　“因为他的尸骨，我已经丢了！”张子扬说完转身便要离去。

　　“你说什么？”那老板娘突然发了疯似的冲过来，拦在了他的前面：“你……你说将他的尸体弄丢了？是怎么丢的，被人抢走了，还是自己在地里跑出来的。”

　　虽有些奇怪，但张子扬却还是回答她道：“我挖了好久，都没有出现过。我的东西也在那里丢了，你放心，我一定会找出那个家伙的。”

　　“是他了！一定是他！他还偷走了你的东西！”老板娘面色微变，连说话的声音都有些抖动起来。

　　“他是谁？”张子扬紧张道：“你说那家伙偷走了我的东西，到底是谁？”

　　老板娘猛咽了下口水，身子居然不自然的打了个冷颤，转过身向楼上走去：“随我来吧。”

　　那是老板娘的房间，屋内摆放不多，但却十分整洁。

　　老板娘弯下腰，在自己的床底下翻了一阵，又站起身，在桌下查找。好半天，才终于在角落里的一只夜壶下翻出一个手掌大小的玉盒来。

　　打开盒子，里面只是一个散着红光的石头。

　　那石头很规整，共有三十多个四边形的面，摆放在盒子，倒也十分显眼。

　　“有一晚，秋河趁着天黑摸上了我的床！”老板娘轻声说着，脸上冷汗直流，似乎当晚的情形，仍历历在目一般。

　　“我虽是个寡妇，但亦是洁身自好的。”老板娘说道：“我一顿乱棍将他打了出去。后来便又匆匆上床睡觉了，为怕他会再来，却是一整夜都未睡安稳。那一夜里，不断传来野兽的吼叫之声。不过万幸一夜下来却也平安无事，但第二天我醒来时……”

　　那老板娘又连续深吸了几口气，似乎要镇定住自己的情绪，只是额头上的冷汗已越来越多的渗出来。

　　“然后如何了？”张子扬等了太久，始终不见对方开口，只好自己主动问出来。

　　“然后……我的伙计死了！”老板娘颤声说着，整个身体都已开始抖索起来：“我的店当时一共住着十一个客人，两个伙计，还有一个后院劈柴生火做饭的厨子。他们全都……”那老板娘未说完，忽然弯下腰，呕吐起来。

　　她不必再说，张子扬亦能狂得出来。

　　所有的人都死了，一夜之间，没有半点动静的情况下，所有的人，都死了。

　　“他们全是秋河杀的？”张子扬又问道。

　　老板娘点点头：“此事惊动了官府，但查了许久亦无结果。一个多月以后，秋河找到我，说那些人尽是他杀的。他身体里有一只怪物！”

　　“一只怪物？”张子扬的眉头慢慢拧在一起。这女人要么发了失心疯，要么便是真的在瞒骗自己。

　　想必她根本不清楚，秋河是死在自己手上的。若真的有怪物，那在他死的那一刻起，那怪物便应该出来了。

　　“那怪物一直被他镇压着，但他说，当有一日他死的时候……”老板娘根本未发现张子扬的怀疑，仍旧继续讲下去道：“他说若是他死了，体内灵力失衡，那怪物便会冲出来，重新控制住他。到时候，天下间便没有能拦阻得住。”

　　“你是说，他如果死了，但那怪物会控制他的身体，变成另外一个人？”张子扬的眉头紧紧锁在一处，此刻已有太多事情让他心烦了，而这一件，却更是让他完全无法理解，根本猜不透其中的奥妙所在。

　　“他说若是他死了，一定会想办法将尸体送到我这里！”老板娘说完，将那盒子向前一推：“他说只要将此物放入口中，便可将他与那怪物一同杀死。如若不然，当年的惨剧便会不断发生！”

　　“秋河没有死，还偷走了我的七巧血玲珑！”张子扬脑中一片混乱，这种事情的确无法想像。秋河原来根本不是一个人，自己将其杀死，反而放出了另一个更可怕的怪物来。

　　“万妖之王，修罗圣尊！看来传说果然是真的！”一道人影闪过，轻飘飘地落在了张子扬身边。

　　老板娘吓得跳了起来，极快的将那盒子收好抱在怀中：“你……你是何人？”

　　“是你？”张子扬怒道：“每次有麻烦时，你总会出现。”

　　康秀笑道：“或许应该说，每次有麻烦时，我总是会出现解决麻烦！”

　　“你有办法？”张子扬问道。

　　康秀的确是个好人选，不但可以帮他查明眼前的难题，更可以帮他一同想出对付孔义的办法来。

　　如今已想到他便是剑宗安插在五行教内的探子，戒备之心倒是少了许多。

　　“我可不仅仅只是会带来麻烦而已。”康秀笑着，双掌一击。自窗户外立即闪身进来一个少年。

　　“是你！”张子扬仔细端详了好久，这才发觉到对方的身份。

　　走到面前去，用力拍了对方几下：“居然这么结实了。不愧是我张子扬的小弟，想来那家伙对你训练得不错了。”

　　眼前的少年，居然是师少千！当日弱不禁风的笨小子，如今却如变得身强体壮，猛士一般。难怪一时间认不出来了。

　　“倒是大哥，瘦了许多呢。”师少千同样拍了他一下，然后面色一呆，手掌在他的胳膊上按了几下：“你……你的手！”

　　康秀笑道：“这只手倒是不错，天华岛主的手艺，只怕很多人宁肯真的断了一条手，也愿意来换呢！”

　　“砰——”老板娘此时已撞开门，身形急转，冲向楼去。

　　她果然是会几下功夫的，而且修为还不弱，不过眨了下眼的时间里，已经与伙计一同冲出了店门口，风也似的逃向远处去了。

　　“不必追了！”康秀拦住张子扬道：“秋河已经活了，那东西是神僧的舍利，只能用来净化尸身，但活过来之后，却起不了作用了。”

　　“你知道是怎么回事？”张子扬想起之前康秀的话，忙向他问了起来。

　　康秀望了眼他身边的那条小狗：“上古之初，天地间有十大妖兽，想必你已经清楚了。”

　　张子扬道：“你想说，那只怪物亦是上十妖兽之一？”

　　康秀却摇了摇头，有意卖关子的慢条斯理的道：“都说七彩玄凤是妖兽之王。但其实与他同时存在的，还有另一只妖兽，它的实力与七彩玄凤不分伯仲。七彩玄凤怕输，一直不肯与它比试。是以，他们一直未分出过胜负来，更无人明白到底谁才是真正的妖兽之王。”

　　“秋河便是那个妖兽？”张子扬奇怪道：“剑宗宗主绝不是傻子，怎么可能收一个妖怪做徒弟。”

　　“秋河当然不是那个妖兽！”康秀摆了摆手，做出个对方大错特错的姿势：“我之前已说过了，那只妖兽与七彩玄凤，一直是十大妖兽中最厉害的两个。但是直到几十年前，前任剑宗宗主带领众弟子杀了那只妖兽之后，七彩玄凤才稳居妖王的宝座。”

　　“前任剑宗宗主？”张子扬皱起了眉头。想不到事情居然如此复杂，不但牵扯出秋河这个八代弟子，而且连前任的被于平杀死的剑宗宗主亦牵连了进来。

　　康秀道：“我所知不多，当年那一战据说剑宗死伤数千人。最后才终于将那只妖王斩杀！而江湖上一直有一个传说，便是八代弟子中，有一个人曾经中了那妖怪的毒，最后亦变成了妖怪，还被当时的剑宗大弟子于平斩杀！”

　　“于平？”张子扬心中一动：“那弟子叫什么名字！”

　　康秀歪着头想了一下，这才回道：“那家伙的名字很有趣，姓石名山，居然叫石山！”

　　“石山！——剑十三！”张子扬猛地站起身来，心中似乎想到了什么，但一时间却又梳理不清。


第161章 盗木之计

　　数不清的人马开始缓慢的向剑宗接近。

　　离得远时，尚不觉得如何，但当这近万数的人员与剑宗越来越近时，灵山，亦显得有些拥挤起来。

　　妖兽出世之后不久，汉国及近处各大门派皆受到来历不明的神秘人物的袭击，伤亡惨重。如今各派中人皆在处理接连不断的丧事，本是没有什么心思离家远行的。

　　但这一次却不同，因为剑宗宗主亲自下了请帖，一尺半有余，金红色的喜帖！

　　越来越多的马车与行人自各处赶来慢慢相聚于一处，如此古怪的情形倒是有趣得很。

　　数不清的人群中，十之八九都披戴着麻孝，而他们此次前来，却又是参与喜事的。

　　“剑宗的面子倒真是大，明知道我们各派损失不少，居然还让我们来参与喜事！”一个男人粗着嗓着喊道。

　　虽然声音不大，但对方却底气十足，音量不小，倒也吸引了不少人转身观望。

　　“闭嘴！这里可是快到灵山了！”旁边一个妇人狠狠打了他一下：“此番妖兽为祸，剑宗可是出了不少力的。如今来这里冲冲喜，亦未尝不是一件好事！”

　　“都闪开些！”八匹快马，带着一辆两丈余宽的马车直冲了过来。

　　驾车之人手上力道极大，手中长鞭一甩出，便是连最前头的两匹快马亦被打中，吃痛之下，奋力狂奔。

　　“混蛋！”那汉子刚叫骂出来，马车已横着冲了过来。

　　“啊——”身边那妇人却是杀猪般的怪叫出来。

　　两个人惨叫的同时，身子一轻，不自然的向后退去，险险避过了马车。

　　“停！——”车内一声叫喊，那赶车的猛的双手一提，居然八匹狂奔之马被生生提起，嘶鸣了一阵，立在当地。

　　车帘掀开，慢慢自里面走出一个道人来。一边轻捻着颔下的胡须一边向这边望过来。

　　其他门派有识得此人的，立即惊呼了起来。

　　太一教主宇文江！

　　宇文江飞快的在那一对男女面前扫了一眼，随即又向另一边望过去。被他所望之人，纷纷不自觉得向后退去，竟有种被无形之霸气压迫的感觉。

　　“宇文教主！”远处一个人高声叫喊起来。

　　仍是一个道人，披着深黑色的宽大道袍，身形肥胖，跑起来左摇右晃的，向着宇文江这边跑了过来。

　　“哈哈……”宇文江大笑着，两只袖子向外一展，两边的人群立即被震得连连向后退了数十步，将中间的路让出来。

　　那胖道人一路急奔，竟显得十分吃力，好不容易方才跑到了宇文江的近前：“宇文教主，可还曾记得故人吗？”

　　“我便是忘记了孔义是何人，也断不会忘记道兄的！”宇文江笑着，跳下车去，却搂着那胖道人笑将起来。

　　之前那汉子居然走过去破口大骂起来：“你们这两个混帐，刚刚险些撞坏了我们！”

　　身边那妇人再要拉扯，已有些晚了，只好紧紧跟了上去。

　　宇文江眉头一皱，带出愠色道：“你是哪个门派的，可知道我是谁吗？”

　　“老子管你是谁！”那汉子说完，火向上撞，一挥拳，居然隔空出拳向宇文江身上直打了过去。

　　那赶车的车夫忙一横身，拦在了当中。

　　“轰——”不过是眨眼之间，那一拳击出，却震得那车夫身子凌空翻了两翻，重重地摔倒在地上。

　　“可恶！居然敢对本尊出手！”宇文江站起身，双袖一挥已是要亲自出手了。

　　“堂堂太一教主，居然欺负一个无名晚辈，真是可笑啊！”一个声音在人群中冷笑道。

　　那声音并不大，但却极清晰地传到每一个人耳中。

　　“教主请息怒！”胖道轻轻拍了下他：“年轻人不知天高地厚，难免会有几个不知死活的。不若便让贫道代为管教吧！”

　　“原来武当真人更喜欢以大欺小啊！莫不是如今剑宗势小，公理难再了不成！”又是那人喊叫着。之前一句，他还在左边，而此刻，声音却是自另一处地方传出的。

　　此言一出，其他门派中人立即纷纷响应起来。

　　众怒难犯，况且这群人中，有不少是在北方一带的门派，根本是不归宇文江管的。太一真人面色微变，一时间却也无可奈何，此时若是出手，反倒更显得他心胸狭隘了。此事若传出去，只怕日后自己在江湖中非落得个恶名不可。

　　宇文江一挥袍袖道：“你们走吧！本尊宽洪大量，且放你们一马！”

　　“堂堂太一教主撞伤了，居然置之不理，果然是宽洪大量啊！”那声音再次响起。

　　这一次宇文江却是时时留意着的，一听到声起，立即纵身跃起向着那声起处直扑了过去。

　　“还想跑？”那胖道人怪喝一声，却是扑向了另一个方向。

　　“大家快逃啊，两大掌门要杀人灭口了！”那人一边飞快的在人群中蹿动着，一边不停地喊叫。

　　其身法之快，居然连宇文江与武当真人都追赶不及。

　　“小贼哪里走？”宇文江大叫着，单袖一卷，这一记乃是盛怒之下出手，罡风骤起直压了过来。

　　“轰——”人群中立即被炸飞了十多个人。

　　这一下倒不要紧，本来就有些乱的人群立即更加混乱起来。本来便听得那少年的喊叫，如今宇文江这一出手，顿时信以为真，纷纷叫嚷着四处逃蹿。

　　“在这里！”胖道人此时腾空而起，身形在空中穿插过数人，直向地上的一个少年打去。

　　少年一翻掌，掌心处金光一闪，直射向胖道人。

　　“什么！”胖道人身子一翻，又重新跃了回去。

　　“来人，快快制住人群！”宇文江大声吩咐下去。他刚刚那一拳本是要打那躲在人群中说话的少年的。如今情急之下大喊一声，反倒越加让近处的人以为他要杀人灭口，各自拿出看家本领向外冲去。

　　太一教中人数虽多，却也拦不住这些混乱之极的高手们。

　　“太一教主杀人灭口了，大家快向灵山逃啊！”康秀一边在人群中跑着，一边将事态变得更加严重。

　　刚刚实在是侥幸之极，若非那胖道人临时收招，一旦将自己拦下，宇文江再围上来的话，自己便真的难以脱身了。

　　“道兄，为何你刚刚……”宇文江面有不快，却不好再说下去。

　　胖道人紧盯着前方少年逃走的方向，面色同样极为沉重：“不瞒教主。那小子刚刚居然使出我教的紫金神光掌！我看行走间的步法，却又像极了鬼影门的灵鬼游魂步法。此人来历定不简单！”

　　“难怪这么快！”宇文江长叹一声：“看来这天下，注定太平不得了！”

　　一颗小石子投入水中，会让整个湖面扩散出数丈甚至更远的波动来。

　　康秀便是这颗小石子。

　　不出半个时辰，剑宗弟子已纷纷向事发之地赶去。

　　但赶来剑宗灵山之人实在太多，各门各派间又彼此互不信任，一时间以讹传讹。太一教主早已被传成了大魔王，正在四处屠杀各派人物。

　　康秀此时却正紧张地望着灵山上空。事发之地离剑宗不远，此时正有不少弟子驾着灵剑在其中往来进出着。

　　不知过了多久，一道细小的剑光冲天而起，在空中突然变大，放出七色的彩光来。

　　如同一道硬直的彩虹插在灵山上一般。

　　“是时候了！”康秀笑着，飞身而起，向着剑宗灵山内飞去。

　　身为剑宗弟子，但却从未踏足过剑宗半步。

　　也许这世上，便只有自己这一个了。

　　康秀飞在各个山峰之间，心情却是说不出的古怪。

　　不知是高兴，或是伤感！又或许，只是有些惊奇罢了。

　　“你很慢！”张子扬站在神剑阁门口，望着正自远处飞过来的康秀。

　　“你是熟人了，我可是头一次来！”康秀说完，不等对方带路，自己却当先走了进去。

　　好似回到了家中一般，康秀在里面左转右转，居然极轻易地便找对了地方。

　　张子扬奇怪道：“你又说是第一次来？”自己在这里穿插过数次，却只是能依稀记得近处的几个路口罢了。像康秀这样的，却几乎是一条直线，根本未走过错路便直接到了地方。

　　“这里的地形，我早在三年前便记熟了！”康秀指了指自己的脑袋，又抬起头望着眼前的这道巨门：“便是这里了？”

　　“不错，当日三大教主与几个堂主的确是在这里抢夺神木的。”

　　“好！——”康秀深深吸了口气，双掌用力一推，那大门应声而开。

　　在此之前，张子扬曾设想过无数次门内的情景。

　　孔义实在太难捉摸了。康秀的计谋只怕未必会将对方引离剑宗。

　　随着那门一点点敞开，直到完全定在两旁，张子扬这才长长的松了口气。

　　孔义，并没有在里面。

　　“看来很顺利嘛！”康秀笑着，慢慢向前方那巨大的神剑走去。

　　“希望如此！”张子扬回应着，空荡荡的密室中，似乎泛起了阵阵杀机。

　　“张子扬！你我二人从此将名震天下了！”康秀扮了扮鬼脸，双手用力，紧紧握住了那把大得可怕的神剑。


第162章 镇木神剑

　　康秀的脸上开始变形，起初只是如同风吹落叶一般，到最后整个五官都变得扭曲起来。

　　双手与那神剑相合处，不断放出金色的光芒来，似要将他整个身体完全刺穿一般。

　　张子扬跳过去，猛地一剑下砍下去。

　　金光四射，一股巨大的力道袭来，将二人同时推向了两边的墙壁之上。

　　“难怪一点防备也没有！”康秀站起身来，咧开嘴巴怪叫着，双掌此时已是血肉模糊，好似被烤焦了的一样。

　　张子扬亦是猛咳了一阵，刚刚那一下，居然隐隐夹带着灵力在其中，直到现在体内仍是翻涌不止。若非他已是圣仙之境，那一剑砍下去，只怕会伤得比康秀更重。

　　“看来只有三大教主与几位堂主才懂得如何取这灵剑了！”康秀抬起头望着那只悬在空中的巨大灵剑，一时间竟也有些无计可施了。

　　若是多给他些时间，他自信一定可以找到更好的方法。

　　但他们此刻最缺的却正是时间。

　　想尽了一切办法，方才将孔义引离剑宗。每多拖迟一刻，便会更多一分危险。

　　张子扬道：“也许剑宗之内，还有一个人能拿得起这把剑！”

　　“算了吧！”康秀摇着头笑道：“你大哥我都做不到，你还是莫去逞能的好。”

　　“欧阳天！”张子扬不理会他，继续说下去道：“这把剑是剑神用来镇压神木的灵剑。欧阳天体内有剑神的血脉，当日我便亲眼见他拿起此剑。”

　　“欧阳天的确可以！”康秀道：“但此刻这小子都不知身在何处。更何况，便算真的找到他，他又如何肯帮我取走这只灵剑。”

　　康秀说完又不甘心的强忍着疼痛自指尖处放出金线来。

　　那些金线飞快的缠绕在神剑之上，但不过眨眼之间，便立即被灵剑内的金光震散，消溶不见。

　　“这东西还真是棘手，只怕灵力与真气都会化掉。其他实物亦会受到损伤！”康秀在下面绕着这把神剑来回地走着，额头的汗却已越来越多。

　　孔义随时都可能会回来，一旦被发现，他与张子扬都难逃劫数。但若是便这么走了，心中又实在不甘。

　　一阵清脆的刀剑相交之音自远处响起，紧接着不断传来巨大的响动。

　　外面虽乱得厉害，这里却仍是安静得出奇，似乎根本是在两个世界中一样。

　　张子扬急道：“少千快撑不住了，那几个老家伙可不是好相与的！我们要快些才行！”

　　“可恶！从未听说过神剑居然会是这样！”康秀一拍双掌，却立即痛得再次咧开了嘴巴。

　　一道剑光闪过，在张子扬身边直冲过去，向康秀的胸前打来。

　　“叮——”康秀一挥手，在那千钧一发之际，终于还是使出了灵剑。

　　“你是剑宗的弟子？”对方慢慢走过来，脸上的惊讶却也只是一闪而过。

　　“看来你还少算了两个！”张子扬盯着对方，却是在向康秀说着话。

　　“对付美女，我一向是极在行的。所以根本没想过她们！”康秀干笑着，并非他不想笑得再大些。只不过刚刚那一下的力道实在太猛，以至于那握剑的手此刻变得更加血肉模糊。

　　“小生姓康名秀，不知这位小……”康秀忙收了口，摇了下头道：“应该是大美人才是。不知这位美若天仙的姑娘如何称呼。”

　　对方未回应，张子扬却代她说了出来：“她叫孔苑，是孔义的女儿！”

　　“哦！”康秀惊道：“原来你便是那个凭空冒出来的女儿！不过如何看却都不像，你比那老家伙可漂亮多了。”

　　孔苑冷哼一声，却将头转向了张子扬这边问道：“你们来这里做什么？”

　　张子扬冷冷地道：“若是我来这里杀孔义，你要如何？”孔义的女儿，绝不会背叛孔义，如今在此撞上，却是非打不可了。

　　一声惨叫传来，却是师少千被打得在地上滚了七八下，重重地摔倒在地面。

　　三个老者自后面冲进来，一见到里面的几个人，全都愣了起来。

　　张子扬本就相熟，但前些时日却听闻打伤宗主逃离剑宗。

　　而那孔苑，更是宗主的义女，如今这二人却在这里，再加上一个不明身份的少年，顿时更觉古怪。

　　“大……大哥！”师少千苦笑了下：“他们实在太厉害，小弟无能，只可撑到现在了。”

　　孔苑冷笑一声：“难怪在你住处寻不到你。原来却是来这里找人比试了！”

　　“原来你也在啊！”师少千尴尬的摸了摸头，却只是看着对方傻笑，一时间竟不知要如何解释。

　　“看来我没希望了！”康秀长叹一声：“这么美的可人儿，却配了个傻小子。唉，真是可惜呀！”

　　“到底怎么回事？”狄六问道：“你们几个私闯神剑阁，难道想……”话说一半，却是再不敢说下去了。

　　本来私入神剑阁的人便是杀无赦的，如今四人皆在这镇着神木的秘室之内，便是傻瓜亦猜得出来了。

　　张子扬道：“狄六，不必再装了，今日一战，我们勿必要带走神木，你可知道如何拿开这把神剑！”

　　“什么！”此言一出，便是连康秀亦吃惊不小。

　　他自认为剑宗之内，已没有秘密可以瞒得住自己，想不到原来此时却还有个天大的秘密是自己不知的。

　　狄六犹豫了好一阵，终于向张子扬一躬身道：“少主人，这神剑有着剑神的灵气在。若不懂得顺应那灵力，是绝提不起来的。但小人在此多年，却一直在想，若想拿起此剑，取走神木，除非……”

　　“小心！”康秀大叫出来的同时，狄六身边两只灵剑亦同时攻了过来。

　　“叮……”狄六身为剑宗七代弟子，虽然一边向张子扬说着，但却早就提防着身边这两个同门，双手轻挥，立即解开了对方的招式。

　　“狄六你这叛徒，当日你与他一同进来时便该想到了。”两个老人怒骂着，手中灵剑再次幻成剑雨，不顾一切的向狄六身上打去。

　　孔苑道：“爹曾说过，神剑阁内的任何东西都不可以被带走。”

　　“小子，这女人交给你了！”康秀说完扮了个鬼脸，掌心泛起魔火向那两个七代弟子攻去。

　　“我！”师少千愣了一下，见对方面色冰冷地望着自己，竟有些慌乱起来。

　　“不想死，便滚开！”孔苑说着向前走了两步。

　　师少千却是不住地向后退了七八步方才镇定下来：“我……我可是剑宗大侠师少千！你若再敢过来……”

　　话音未落，对方却迈开步子向自己直走了过来。

　　“居然是黑龙王的魔火！”其中一个七代弟子不小心下被烧着了衣服，惊得将衣服甩下身去，露出皮肉松驰的身子来。

　　“灵心悲咒！”狄六此时终于腾出空来大喊道：“体内运转灵心悲咒，便可以抵抗神剑的金光。”

　　“可恶！这个叛徒！”两个七代弟子大骂着，但康秀的魔火却极是危险，稍一碰到便会烧遍全身，一时间竟不得不疲于防备，反倒一路被逼得向外退去。

　　康秀一边将二老逼退，一边急得向身后大喊道：“张子扬，还不快去取剑，我们时间不多了！”

　　“灵心悲咒！”张子扬纵身跃上去，那是一个再熟悉不过的东西了。自己当年不下千万次的死记它，想不到今日，居然会是这等用场。

　　体内运转起灵心悲咒，双手用力，紧紧地抓住了那只灵剑。

　　见孔苑离自己越来越近，师少千终于忍不住将手向上一指：“看！——我大哥成功了，他……他挪动灵剑了！”

　　孔苑此时亦停了下来，仰头好奇地望着上方的张子扬。

　　张子扬的脸上亦开始扭曲起来，体内似乎有一种强大的气在四处游蹿。

　　那股气似是一把锋利的剑一般，所过之处，将体内每一个脏腑都切得支离破碎。

　　张子扬从未如此难受过，身体好像在不断地被削弱，若非自己是圣仙之境，只怕已经支撑不住倒下去了。

　　“张子扬，快离开！”远处的康秀急得大叫道。

　　此刻便是傻反应亦看得出来，神剑的金光正在侵蚀着他，若是再不放手，便是神仙亦回天乏力。

　　“再一刻，再一刻便成功了！”张子扬望着双掌交合处。心中却还在犹豫是否应该放手。

　　此时放手，一切努力便真的都成了泡影了。不但取不到神木，更暴露了狄六这个最重要的细作。

　　所以他一定要坚持，既然灵心悲咒可以抵消掉神剑的金光。或许只要自己再多挺一阵，便会成功挪动掉这把神剑。

　　孔苑冷笑一声：“你再不动手，张子扬便要灰飞烟灭了！”

　　“大哥！”师少千亦早看出不对劲了，此时听得孔苑一说，却是再也忍不住了，大叫一声冲了过去。

　　手起剑落，与张子扬之前一样，灵剑重重的砍向那只神剑。

　　“轰——”这一下师少千却是用尽了全力。金光暴涨，将他与张子扬都同时震飞出去。

　　张子扬只觉得周身上下都似要散掉了一般，好似又回到了当年在吴国时的样子。连动根手指都极为困难。

　　“这不可能！”狄六面色发青的说着，似是在说给张子扬听，又好似在自言自语一样：“灵心悲咒，明明是剑神所创，怎么可能会反噬。绝不可能！”

　　“大哥！”师少千只是吐了口血，却立即跳起来向张子扬那边跑去。

　　扶起张子扬来，无论怎么摇晃却就是没有反应，不由得更加心急起来。

　　康秀此时亦是无心恋战，扔下两个七代弟子，反身折了回来。

　　“放心，这小子命大得很，根本死不了的。”一边安慰着师少千，一边却开始寻思着撤离之事。

　　孔苑一挥手，体内同时放出两道剑光来攻向正向这边赶来的两个七代弟子。

　　那密室的门亦随之慢慢合上了，不知是否隔音太好的缘故，密室之内，居然一下子安静下来。静得只能听得到微弱的喘息与哭声。

　　孔苑低声道：“你们还是快些走吧，我义父已经回来了！”


第163章 必赴之会

　　“我们若是走了，你……”师少千说话的同时，康秀已抬起张子扬，开始寻找出路了。

　　狄六知道自己说错了话，如今却是将功赎罪的指着上方道：“当日这里曾被打穿过，想来便是修复了，里面的土质亦不会十分紧密吧。”

　　“有劳前辈用灵剑开路了！”康秀说着带着张子扬又到了师少千面前。

　　“你……不如……与我们一同走吧！”师少千紧张得额头现汗，与对方越近，身体好似越加使不出力来。

　　孔苑道：“我是不会背叛爹的，你们若要走便快些，否则再迟便来不及了。”

　　“但我们若走了，你……”师少千支吾着，头上的汗已越来越多。

　　“快些，再拖延我们便死定了！”康秀猛的一推他，却将师少千直推了出去。

　　师少千本就心神慌乱，被这突如其来的一推，立即脚下不稳直扑了过去。虽然极力收回，但却晚了半步，嘴上不偏不倚在孔苑脸上飞快的亲了一下。

　　“我……我并非有意的！”师少千此时便连脖子都红了。

　　后者却仍是冷冷地望着他，完全看不出任何表情。

　　“轰——”狄六此番却是下了大力气的。一来孔义回来定饶不了他，非要快些离开不可。二来亦是他告诉张子扬运用灵心悲咒抵抗那神剑的，却落得如今的局面，心中越发不安，生怕郑奇过后会找自己算帐。

　　无论是孔义或是郑奇，这两个都是绝对惹不起的大人物。哪里还敢有半点犹豫。

　　这一次却是让他蒙中了，不但地方对，而且果然如他所料一般松散得很，只落下不多的尘土，便现出暗淡的天空来。

　　“少千，再不走来不及了！”康秀一手抱着张子扬，一手却要紧扯着师少千。带着二人向外飞去。

　　“那小子似乎很喜欢你！”康秀等人刚刚离去，孔义忽然推开门，笑着走了进来。

　　孔苑转身回道：“孩儿实在想不通，为何爹一定要放他们离开！”

　　“因为他们是饵！”孔义仰天望着头顶处的大洞道：“况且我的伤还未完全恢复，若是在这里打起来，一定连整座后山都要掀翻了。如今天下各派都已陆续进入剑宗，此时生事对我一统天下的大业却是十分不利的。”

　　孔苑躬身施礼道：“是，孩儿明白了！”

　　“嗯！”孔义点点头，慢慢走向前去，又小心的观望起悬在头顶的那只巨大的神剑来了。

　　孔苑此时却好似想到了什么，本就桃花一样的脸上竟慢慢泛起一片深深的红晕来……

　　康秀并没有走远，而是挑了汉国近处一座小乡镇隐居其中。

　　张子扬没有死，狄六倒因此放心不少。以他的所知，那个人派来的魔剑子弟中，从来都是可以自愈的。只要不死，便有希望能够复原。

　　“据说孔义有通天耳，应该没错吧！”康秀皱着眉头，向狄六发问道。

　　后者却是冷哼一声，如今他最关心的，只有张子扬一个人的安危而已。若是张子扬真因为自己的话而送了性命，只怕郑奇不出山，亦会派曹杰来干掉自己。更何况，剑宗之内还有不少暗鬼是其手下呢。

　　“若他当年便能通听百里，那么今日从一进山之后，便应该能察觉到我们了。”康秀歪着头，却也是将对方当成透明人一般自顾自话的道：“他明明知道我们在后山，却不来拦阻。要么是他的伤还未好，要么，便是他有意为之。”

　　“总之还是快些将少主人送回到主人那边去才是上策！”狄六道：“你们若想送死，只顾自便。老夫可不能让少主人再有任何闪失了。”

　　“我们绝不能回去！”康秀大声道：“孔义任我们离开，摆明了是想引出我们的靠山，好再来个一网打尽。若是回去了，只怕郑奇亦有危险。”

　　“可笑啊！”狄六冷哼一声：“我主人便连五行奇人亦耐何他不得，区区一个剑宗宗主，哪里会放在眼里？你这无知小儿亏得还在五行教内呆过。连这些都不清楚吗？”

　　“郑奇的确有可能胜得过孔义。但还是很奇怪！”康秀摇着头：“那老怪物到底在想什么，明明可以杀光我们。却偏要放我们离开。”

　　师少千忽然插口道：“一定是她求的情。我早便说过，她是个心情极好的姑娘！”

　　此言一出，却是狄六与康秀都同时不屑的冷哼了一声。

　　“我知道他为何放我们离开！”张子扬忽然开口了。

　　“大哥！你醒了！”师少千兴奋地扑了过去。后面二人亦显得十分开心，紧张的凑了过去。

　　这已经是第三天了。张子扬终于再次清醒过来。

　　张子扬睁开眼，费力地开口道：“他之所以放心让我们离开。因为他知道，我一定会再回去的。”

　　狄六急道：“少主人，此时可开不得玩笑。若是再回去，不要说宗主，便是天下群雄面前，我们也脱不了身的。”

　　“不错，你一定会再回去！”康秀苦笑了一下：“原来我也是个笨蛋。早该想到的，你一会回去抢亲的。”

　　师少千猛然醒悟道：“不错，师姐后天便要成亲了！”

　　“少主人绝不能去！”狄六急道：“他此刻的伤，只怕连那个十代弟子都胜不得。”

　　“但他一定会去！”康秀笑道：“张子扬，你只管放心好了。虽然你笨手笨脚受了伤，但大哥是不放丢下你不管的。”

　　康秀话音刚落，颈间一凉，一把冰寒彻骨的剑已架在了脖子上。

　　狄六冷笑着：“杀了你，便没有人再劝少主人去了！”

　　张子扬低声道：“狄六，我有办法可以快些康复，你只需帮我这个忙，只管自己离开。我自会向他求情，不再理会你任何事！”

　　“少主人有事尽管开口，属下但能做到的，便是赴汤蹈火，亦在所不辞！”狄六听得一阵心动，但手上却丝毫不肯放松，依然紧紧地看着康秀。

　　“你应该知道我若要恢复身体，最好的补药是何物！”张子扬轻声道。

　　狄六点点头：“主人是血魔之神，少主人若想恢复身体，自然是有血便可以了。”

　　“是了！”狄六忽然放开康秀，兴奋的大叫道：“只要属下找来生人之血，少主人便可以恢复如初了。这村子虽不大，但少说亦有百十来人，少主人至少亦可恢复七八成功力了。”

　　“他们都是些灵力虚弱的凡人，我便是再吸上几千几万亦无济于事的。”张子扬说完竟勉力的坐了起来，紧盯着眼前的狄六：“除非有一个修为高深，灵力深厚的人！”

　　“少主人！”狄六双腿一软，堂堂剑宗七代弟子竟跪了下去：“属下愿为少主人做牛当马，只救少主人饶我一命！”

　　若是他想，以他的本事便杀不死康秀与师少千，但逃离这里却是轻而易举之事。

　　但郑奇的实力如何，他却是再清楚不过的，在这里得罪张子扬，无异于自寻死路一般。

　　“你放心！”张子扬道：“我只要你一半的血，你若是不放心的话，只管将血先放出来，再送与我喝。只要我恢复一些，你便可以离开了。我保证，主人绝不会怪罪你。”

　　“此话当真？”狄六面露疑色。据闻那家伙的十四个儿子中，没一个是好相与的，不是嗜杀成性，便是好色如命。而且个个狡猾诡诈，只是看这张子扬倒并不似无信义之辈。

　　“好！——”狄六眼中飞快地转了两下：“你们后天只管去剑宗外门山上，我自会在那里将血备好交与你。到时，你承诺过之事，却莫要忘了！”

　　“当然！”张子扬点着头，如今他心中所藏的便只有一件事而已，其他的事，便是对方想要天上的日月，亦会毫不犹豫的应承下来。

　　两天的时间很慢，康秀与师少千等得几乎快要发狂了。

　　但对张子扬来说，这两天的时间，却短得可怕。好似不过才一眨眼的功夫而已，一切，便已注定要来到。

　　奏乐的队伍由山下直排到外门山上，将大半个山腰都堆满了。其间还夹带着许多近处的乡民。

　　剑宗，百多年来都从未如此热闹过。

　　虽同是剑宗弟子，但王志希却仍是骑着高头大马，特意自山下重新向山上走去。

　　满面春风得意，似乎连跨下的马儿亦都兴奋得一上一下颠簸起来。

　　“妈的，那老家伙是否变卦了！”师少千少有的居然骂出了声。

　　“最多再等一刻钟！”康秀望着山下正慢慢向这边移动过来的“长龙”，脸上却是说不出的凝重：“待所有人都会合后，新娘便会被接入正厅内准备行礼，到时我们便再没机会了。”

　　山下轻快的乐声越来越近，那群人像只缓慢的红色巨虫，不快，却好似用尽全力的在向上攀爬着。

　　“看来狄六果然已经逃了！”康秀长叹一声，终于放弃了的道：“我们没时间了！”

　　张子扬道：“他来与不来都没什么关系。因为无论如何，我都会去那里的！”

　　康秀与师少千同时点了点头，两个人抬着他飞快地跳入了灵谷之中，向剑宗内赶去。


第164章 天罗地网

　　“师少千！”王志希大声吼叫着，望着正站在当中的少年。

　　师少千正色道：“我大哥要带走师姐，我不会让你过去的！”

　　许多年以前，在这个山道上，一个曾被他抢光钱财，欺负得只会哭的少年。

　　而现在，这少年却站在面前，手中握着剑，拦住自己的去路。拜堂行礼的去路。

　　“你当真以为张子扬还能活着离开剑宗吗？”王志希冷笑着。身后已慢慢走出十数个剑宗弟子来，将师少千围在中间。

　　“他会不会活着根本不重要！”师少千亦同样冷笑着：“我只知道，他是大哥。他让我挡住你们，你们就一定不可以过去！”

　　新娘房门外，只有三三两两的女弟子在奔走忙碌着。一个个面有喜色，不时的打闹几声，竟是出奇的宁静。

　　到处都是鲜艳夺目的红色，巨大的喜字贴得随处可见，好似将整座山都“染”红了一样。

　　“似乎有些太顺利了！”康秀苦笑了一下：“从我们进来起，便没有人发觉，前方宾朋满座，而这里，却空空如也，好似有意在留给我过来一样。”

　　“你怕了？”张子扬冷笑道。

　　便是傻瓜亦看得出来，这是一个陷井，一个专门为他们所设计的陷井。

　　“我的确很怕！”康秀道：“不过此时后悔便是你答应让我离开。只怕孔义也不会答应吧！”

　　张子扬笑了笑，继续问道：“我们还等什么？为何还不冲进去？”

　　“等新娘自己出来！”康秀道：“这周围一定有埋伏，与其冲进去受伏，倒不如等新娘自己出来。我已算过了，今日的吉时只有一个时辰，她们很快便会出来。”

　　等！是件最麻烦又最令人心乱的事情。没有人愿意等，无论是等人还是等事，但很多时候，我们却是非等不可。

　　他们并没有等多久，十数道身影便自外面飞了过去。

　　剑光闪动，居然是在砍杀那些女弟子。

　　来的全是高手，而且居然用的也是灵剑。

　　事出突然，那些女弟子更没想到在这剑宗内山之处，各大派皆来观礼的地方居然会有人痛下杀手。

　　不过眨眼之间，外面的七八个女弟子已倒在血泊之中。

　　“叮……”一阵急促的刀剑相交之声响起，屋内传来阵阵娇喝，外面的人却是极有规律守住各处进出口，对里面的激斗充耳不闻。

　　康秀急道：“糟了！你老婆有危险了！”

　　“我若是你，便不会下去！”身后传来冰冷的声音。

　　二人早知道身后过来了人，转过身去，居然是那个久违了的面孔。

　　张子扬冷笑道：“还以为你被孔义干掉了？”

　　康秀道：“你杀了她，根本破坏不了孔义的好事！反而孔义会将此事推到你身上，到时候天下各派同仇敌忾，只会更加靠向孔义。”

　　“我根本没想过要杀她！”林天宇笑道：“只不过里面那个扬妃衣却是棘手了些。若想活抓她们两个，只怕要费上些力气才是。”

　　“你打算用她来说出孔义的阴谋？”康秀奇怪道：“她根本不知情的。不要说她，便是杨妃衣也根本是个局外人。”

　　林天宇冷笑着：“孔义唯一信任的只有自己。或许还有他那两个不知从哪里来的女儿。我留着她们，只是不想得罪金奇世罢了。”

　　康秀问道：“你想与他联手？”

　　林天宇点点头：“虽然这家伙是个蠢货，但在江湖中却人缘极好。若是有他相助，便会事半功倍……”

　　正说着，里面的人果然安静下来，很快，一个身着凤袍的新娘子与杨妃衣相继被推了出来。

　　康秀又回头望了眼林天宇，见后者点了点头，这才带着张子扬一起跃了下去。

　　“果然是个美人儿，难怪你小子会如此挂念！”康秀怪笑着，一转身又开始在杨妃衣身上来回打起转来。

　　“小淫贼！”杨妃衣怒骂一声，将头歪向一边去。

　　“张子扬！——”徐宁冲过去，扶起仍坐在地上的张子扬。

　　张子扬向着康秀苦笑了一下。自己明明是可以站得起来的，没想到这小子刚刚落地之后居然故意将自己推倒。

　　“你受伤了？”徐宁扶着他，一只手不断地在身上摸索着：“我服了龙丹之后，可是会治病的。当初那个飞流的伤便是我治好的，快些告诉我，你伤在哪里了？”

　　“宁儿！”杨妃衣明知道此刻叫了也不会答应，但却还是忍不住喊了一声。

　　“你还是这么倔强，记得当年你刚上山时，便一直在向我瞪眼呢。”林天宇笑着走过来。

　　“原来是你！”杨妃衣如梦初醒，一指张子扬道：“难怪这小子如此张狂，原来他背后的靠山，一直都是你。”

　　“哈哈……老夫可没有那么大的能耐！”林天宇大笑道：“这小子可是血魔神的传人。他到剑宗来做什么，想必你应该很清楚了。”

　　“他……他是去神剑阁……”杨妃衣此时方才如梦初醒：“难怪！我早便觉得他不妥，只是想不到居然会是这么大的来头。”

　　“不仅是他，连宗主的来头，你只怕也还未清楚呢！”林天宇道：“宗主已经成魔了。他现在是妖怪，根本不是人！”

　　林天宇话音刚落，一道剑光袭来，在肩膀处轻斜而过，带起一大块皮肉下来。

　　“什么人？”之前守在各处的众弟子立即聚了过来，将林天宇紧紧的围在中间。

　　“我是来带走新娘的。”一个黑衣少年，慢慢自天下走了过来。

　　他的脚下没有灵剑，却是踏空而行。如同在踏着实物一般，由高至下的慢慢走到众人面前。

　　这少年肤色白嫩，面容清瘦，脸上眉骨与颧骨都极为突出，只是一头乌黑油亮的发长，束起一条长长的马尾拖在身后，几要及地。

　　“你是何人？”林天宇皱了下眉头。刚刚对方攻向自己的明明是灵剑，而且功力极是深厚，虽然自己一直早有防备，却仍是被划伤。

　　而这少年，却是自己在剑宗数十年都从未见过的。

　　“我叫孔杰！”那少年极轻蔑的一挥手：“你们这群废物，识相的话便放那女人过来。或许我还会留个全尸给你们。”

　　“你也是孔义的……儿子？”张子扬问道。对方的名字，与行事风格都与孔苑实在太像了。

　　“你们全都是妖怪！”林天宇道：“我终于明白了！孔义一直以来深藏不露，其实却在暗中修炼邪术。如今他魔功大成，却也同时造出了你们这三个妖怪来。”

　　“我们才不是妖怪！”孔杰傲慢的仰起头：“我们是超越六界的神。你们这群凡人，根本不会明白的。”

　　林天宇得意的一笑，转身向身后的杨妃衣道：“现在你都明白了吧！”

　　“这不可能！”杨妃衣仍是不敢相信的望着眼前的少年：“宗主几十年来为天下尽心竭力，怎么可能是妖怪。这小子……定是你们找来骗我的。”

　　“真是愚不可及！”林天宇怒哼一声，向身边的人吩咐道：“你们一定要记住。一定要保住这两个女人，将她们安全送到金师伯那里去。便是我死了，也绝对不能让她们有事。”

　　身边众人立即齐声应道：“弟子领命！”

　　“无知之辈，死到临头居然还不自知！”孔杰冷笑着，一挥手，众人只觉天色忽然变得暗下来。

　　“见鬼！”林天宇面色剧变，奋力一跃，双掌疾伸，手中灵剑向对方身上射去。

　　“叮、叮”孔杰轻轻挥手，居然根本没有出灵剑，便将林天宇攻过去的灵剑震落在地。

　　林天宇身为八代弟子，再加上多年以来苦心名利，修为丝毫不弱于守剑金刚。想不到对方居然只用单手，便将他的攻势轻松化解。

　　“是天绝剑阵，这小子一个人便发动了天绝剑阵！大家快撤！”康秀大叫着，却反身向孔杰冲了过去。

　　十指连动，还未近身，十根细弱的金线便已游动着向对方身上缠去。

　　“有趣！”孔杰笑着，竟然亦是十指连动，带起十道剑光，将康秀的金丝割断。

　　“什么？”林天宇面色再变，却是说不出的难看。

　　康秀的十根金线他最清楚不过，那种威力，若非对方灵力十倍于他，便是用灵剑，亦无法切断的。

　　“没听到师兄说什么吗？你们先走！”林天宇命令着，自己却是一纵身，与康秀各分两边同向孔杰攻去。

　　众弟子押着扬妃衣，徐宁却一探手，将张子扬完全抱起来随众人一同向前逃去。

　　“康秀只怕赢不了，我们要回去！”张子扬急道。

　　“你伤成这样，回去也只不过送死罢了。”徐宁一边抱着他一边向前跑去：“天绝剑阵随时会发动，我们要尽快离开才是。”

　　“啊！——”徐宁这边刚说完，身边已是一声惨叫，一名弟子胸前被穿了个血洞，直挺挺的倒了下去。

　　孔天笑嘻嘻的慢慢走过来：“回去是天绝剑阵，必死无疑。在这里，却是我，一样必死无疑。你们要选哪个？”


第165章 夺命天锁

　　其他弟子亦不答话，只是各自放出灵剑，攻向孔天。

　　这些弟子久在剑宗之内，自然知道天绝剑阵的威力。既然后路已断，唯一的办法便只有向前杀出一条血路出去才行。

　　又是两声惨叫传来。这些弟子中虽然大多是九代弟子，修为亦是不浅。但遇上了孔天，却是完全无还手之力。

　　孔天的灵剑已快到无法躲闪，不过一挥手间，便又是两名剑宗弟子倒在地上。

　　“她……居然在残杀同门！”杨妃衣吃惊道：“难道林师叔说的是真的。宗主真的……”

　　“你果然是笨得可以！”张子扬冷笑道：“孔义若非练了邪术，哪会如此厉害。不要说大圣殿主，便连欧阳天再加上行者公会的副会长曾光亦无还手之力。你以为他是剑神转世吗？”

　　杨妃衣此时却更加惊讶：“你说行者公会的副会长已经……”

　　两旁的剑宗弟子此时又倒下了两个，虽然小心躲闪，但孔天的灵剑还是避无可避，只要对方一出剑，己方这边便一定会受伤。

　　两道人影飞过，林天宇一声惨叫，重重地摔在地上，康秀却是极安稳的落下，但脸色却也是说不出的难看。

　　林天宇急道：“你们这群废物，还呆在这里磨噌什么，再不快些，天绝剑阵马上便要发动了。”

　　“别怪他们。”康秀望着眼前的孔天道：“这女人只自己一个，便将五行教内杀得尸横遍野，他们根本敌不过她的。”

　　“她……她杀光了五行教？”杨妃衣此时已经惊异得不知该说什么了。

　　不过此时亦没有其他人再有心情理会她，只是紧张地面对着前后这两个孔义的孩儿。

　　“你们以为老夫没有准备便会来吗？”林天宇冷笑着。

　　“爹说过，你是剑宗内的老奸巨滑，若全无准备，定不会再回剑宗来的。”孔苑终于来了，与孔杰一样，竟然便那么凌空慢慢走了过来。

　　“师少千呢，我以为他会与你在一起？”孔苑问道。

　　张子扬笑着摇了摇头：“看来他不在，你倒是很失望！”

　　孔苑冷哼了一声，一抬手，掌心处射出一道手臂粗细的强光冲天而起。

　　“你做什么？”孔杰走过去，脸上竟隐隐现出愠色。

　　“笨蛋！”孔苑骂道：“如今天下群雄都在剑宗内，你居然放出天绝剑阵。你可知道，天绝剑阵只有爹这个宗主才懂得。你此时用出来，岂不是要将他们全都招惹过来。”

　　“你……我只是吓吓他们，你少来自作聪明！”孔杰怒吼着，明知自己理亏，却仍不肯退让。

　　孔苑冷笑着：“不服么？要不要比一比？虽然你是大哥，我可不怕你。”

　　“好此甚好！”孔杰怒道：“我早便想教训你了。让你知道什么叫长幼尊卑。”

　　此时阴沉的天际终于慢慢放晴，康秀双手环抱大笑道：“原来是狗咬狗！这倒便宜我们了。”

　　孔天冷笑着：“对付你们，我一个便已经足够了。”

　　康秀转身向林天宇道：“老头儿，你的准备能用了吗？若不行的话，我可忍不住要放火了！”

　　林天宇问道：“张子扬，伤成这样，还能出金光罩吗？”

　　“当然！”张子扬点点头。众人只觉得身边一股气压袭来，已被张子扬的金光罩紧紧围住了。

　　他虽伤得重，但身为圣仙之体，灵力恢复却极快，而且他更可以借助周围事物的灵力来架起金光罩，此事对他来说，倒并非难事。

　　孔天这才惊醒过来，连续三只灵剑射过来，却只撞得那金光罩一阵摇动，竟没能攻进来。

　　“好！——”林天宇满意的笑着，伸手自怀中掏出一件物事来。

　　一个后面手指般细，前方却大如臂粗的东西。周身上下布满了漂亮的花纹，看上去倒像是一件女子惯用的饰品。

　　“夺命天锁！”康秀张大了嘴巴惊道：“原来你带着这个宝贝，难怪敢上山来了。”

　　“不错，便是由第七任天华岛主耗十年之功做出的夺命天锁！”林天宇脸上不无得意之色：“本是想用来对付孔义的。不过如今再不用的话，只怕便没命再用了。”

　　孔天在外面冷笑一声，手中灵剑暴涨已准备向他们攻过来。

　　另一边，孔杰与孔苑仍然紧张的对峙着，只是二人都十分小心，全都在防备着，却还没有出手的意思。

　　“贱人，让你看看夺命天锁的厉害！”林天宇说完，手中用力一按。

　　完全没有半点声响。

　　张子扬与所有人一样，都瞪大了双眼望着，但是那东西却真的没有发出半点声响来。

　　不仅没有动静，在这金光罩内，连一点反应也没有。

　　好似什么都没有发生过一样，除了林天宇那发疯了似的一声大喝。

　　所有人都安静了下来，远处的孔杰与孔苑仍没有动手，只是气氛却已经越来越紧张，金光罩内的众人亦是十分紧张地看着孔天，后者却根本没什么变化，只是掌心处的那只巨剑已经越来越大。

　　林天宇不出声，其他人亦不敢多问。其实有不少弟子已开始怀疑他手中的夺命天锁是否是真货了。

　　突然，孔天的脸上抽动了一下。虽然极快，但张子扬却还是看得很清楚。

　　掌中那只巨大的灵剑突然消失，身上刹那间多出数十只血洞来，血洞不大，但血却不断自里面涌出来。

　　康秀放下心来，为众人解释道：“夺命天锁，是会锁住人身上的七处大穴，直到血流尽为止。旁人越是想救，越会让伤势加重！”

　　再看孔杰与孔苑，虽然在后面，居然也是同样的惨状，身子身后强行拱起，七处大穴上，血流不止。

　　林天宇忧心道：“但他们根本不是人，不知道会不会死。”

　　“只要我们能走便可以了。”康秀笑着，示意其他人先行离开。

　　孔苑冷笑着道：“这下丢了新娘，看你如何向爹交待！”

　　“还不是因为你碍事，不然孔天也不会受伤！”孔杰怒吼着，眼看着对面的孔天血流成河。用力挣了挣，居然根本无法动弹，气得仰天大吼起来。

　　林天宇是向金奇世那个方向赶去的。

　　只要能说服金奇世。而今天下群雄皆在，金奇世再说服天下各派中人，到时便是孔义有通天本领，双拳难敌四手之下，亦要难逃劫数了。

　　张子扬却根本不想去金奇世。如今他身上伤重，刚刚强行架起金光罩，已损耗了不少灵力。如今却只想尽快远离凶险之地了。

　　“宁儿，我陪你一同去！”杨妃衣道。

　　林天宇的灵剑却同时架在她的脖子上：“他们走，可以。但你却不行，你是师兄最喜爱的女弟子，你说的话他才会相信。”

　　“师父！”徐宁望了望怀中的张子扬，又看看杨妃衣，一时间却左右为难起来。

　　“放心，我会保护好她的。”康秀搂着杨妃衣坏笑道：“如此怜人的大美人儿，我可是不会让她有事的。”

　　剑宗一向以天下公义自居，如今众弟子见他如此姿态，立即全都沉下脸去。若非有林天宇在旁，只怕早便忍不住动手了。

　　“你……”徐宁若非怀中正抱着张子扬，只怕早冲过去了。

　　“废话说完了，便快些赶路吧。夺命天锁只怕也未必能杀得了他们三个。”林天宇冷哼一声，亲自扯着杨妃衣向前走去。

　　“你只管去吧！”见徐宁满脸焦争，张子扬道：“我的伤，根本没事的。你若不是不放心……”

　　“我们走吧！”徐宁咬咬牙，转身抱着张子扬向外门山那边赶去。

　　没走几步，鼻尖一红，竟涑涑的流下泪来。

　　“我说过，你可以回去的。”张子扬伸出手来，慢慢梳理下对方凌乱的头发，然后轻轻拭掉脸上的泪痕。

　　这是第一次，他如此近的碰她。在这之前，他曾想过无数次这样的情景，但从未有过一个与此时相同的。

　　那感觉，不是兴奋，亦非激动。却带着一些说不出的忧伤。

　　徐宁愣了一下，很快一抹红晕飞上面颊，抱着张子扬继续向前走去。

　　走着走着，徐宁忽然又开口道：“我不想嫁给王志希！”

　　张子扬道：“我知道！”

　　“我也没想过要嫁给你！”徐宁又道。

　　张子扬愣了一下，很快却又笑了起来：“其实我一直未敢说，你今天，真的很美！”

　　徐宁脸上一红，脚下走得更快了。

　　但没走多久，她便停了下来。

　　因为她看到了一个人，正挡在前面。

　　“看来连天都帮我！”王志希笑着。他的身下，还与徐宁一样穿着一身艳丽的红色。

　　心郎遇见新娘，但新娘此刻怀中却又抱着另一个男人。

　　“你要如何？”徐宁问道。

　　王志希道：“我对你如何，你应该知道的！”

　　徐宁点点头：“不错，但我不想嫁人！”

　　“但我却很想娶你！”王志希笑着，身后慢慢走出四个人来。

　　守剑金刚，剑宗四大守剑金刚，全都出现在此处。

　　张子扬心中一动。至少还不算太糟，因为常战亦是其中之一。

　　徐宁慢慢放下张子扬，向着四人一施礼道：“剑宗十代弟子徐宁，请各位师叔伯赐教！”


第166章 援兵

　　陈富皱起了眉头：“宁儿，你一向是最乖的。若是不愿成亲，我们自会回去劝你师父。但你与这剑宗的叛徒在一起……”

　　“请赐教！”徐宁说完幻出灵剑，在肩旁轻轻晃动着。

　　四人脸上皆露出难过的表情。

　　他们的实力，在剑宗之内都是数一数二的。徐宁不过十代弟子身份，若真动起手来，只怕根本连一招都接不下。

　　“宁儿，你要小心了！”四个守剑金刚彼此互望一眼，知道今日若要拿下张子扬，却偏要先制服徐宁不可了。

　　徐宁挥手，肩旁灵剑一分为二，向着当先攻来的常战分至左右打了过去。

　　剑宗弟子们，若非依仗剑气强攻，便多是惯了将灵剑放出远攻敌人。似张子扬与师少千那般挥剑硬砍的，却是少之又少的。

　　徐宁亦不例外，一上来便放出灵剑，却不料常战无论灵力还是速度都远大于她。

　　虽然全力施为下，常战的灵剑却还是将攻来的两只灵剑轻易击落，一纵身已到了近前。

　　“叮……”又是连续几声清脆的响动。徐宁的灵剑虽比不过对方，但挨得越近，反而越难以躲闪。

　　常战不想伤她，因此一上来倒也小心翼翼。

　　张子扬在一旁看得清楚。常战却是出了全力的，其他三个守剑金刚皆非伤瓜，若要不引起怀疑，绝不能有丝毫留情。

　　二人灵剑相撞数十下后，常战终于一闪身，欺身到徐宁身后，化成剑指向对方背后穴道上点去。

　　那一下只是想要制住徐宁，却并非是要她的性命。

　　常战手指按上去，面色变了又变，忽然急急一个翻身，又重新跃向远处。

　　刚刚点住徐宁的手臂上，正不断冒起阵阵白色的雾气来：“宁儿吞食过冰魄龙丹。看来已经完全与身体溶合了。”

　　“一起来！”陈富说着，三个守剑金刚一腾身，共同向徐宁身上攻了过去。

　　徐宁往日里在剑宗内一向是最得人缘的，不但弟子们喜爱，便连师叔伯们亦是对其宠爱有加。这四个守剑金刚若非为了不伤到她而要活捉，却是根本不必费这么大力气的。

　　徐宁自小便在剑宗内长大，对守剑金刚的能耐早便心有余悸，此时见四人同时向自己攻来，立即更加紧张，双掌连翻了几下，掌心处与肩旁都分出灵剑来。

　　便连在不远处的张子扬亦感到了那股冰寒之气。冰魄龙丹果然厉害，四个与她尚有一丈多远时，冰寒之气便已经逼得四个不得不强行运功抵挡。

　　“叮……当……”四个又是一阵灵剑相撞，四大守剑金刚同时出手，任徐宁再如何厉害亦无当反抗，只几下四人中，便有三个人的灵剑架在了她的脖子上。

　　“这小丫头，几年不见，倒真是了得！”其中一个望着自己手中的断剑惊讶道。

　　余下的剑身上，仍蔓延着一层淡淡的冰霜。

　　“宁儿，千万不要动，否则我们便要……”三人说着向常战使了个眼色。

　　常战会意地点了点头，向张子扬这边走过来。

　　此时的张子扬伤势严重，虽能勉强走路，但不要说眼前这四个剑宗高手，便是一旁的王志希，亦可以轻易的斩杀他。

　　“奉宗主之命，一定要杀了你！”常战笑着道。他此时正背向着那三个人，脸上的表情却只有张子扬才看得清楚。

　　“孔义已经成妖了！”张子扬好似全未发现一般，只面无表情的向对方开口道：“你一定要带走宁儿。她若留在这里，我很不放心。”

　　“是！”常战一躬身，居然向张子扬施起了下人的礼数来。

　　“常师兄，你做什么？”远处的莫洞愣了半天，一时间竟有些迷乱了。

　　“笨蛋，常战根本是他的一条狗！”陈富恨恨地骂了一声，没想到常战居然会在此时倒戈。

　　“我家主人的神威，岂是你们这些凡人能够懂的。”一个老者大笑着，慢慢走了过来。

　　他的手中还握着剑，剑的另一端，却正指向着王志希的颈处。

　　“狄师伯，你……你真的背叛了剑宗！”陈富此时的表情却与之前的莫洞一般模样。

　　狄六不理会他，却走到张子扬面前，一躬身施礼道：“少主人，属下犹豫太久，再到山上时却已不见你们了。因此来得晚了，还望少主人恕罪！”

　　张子扬摆了摆手，此时却没心情再恕不恕罪了。他此刻最关心的，只是还被三人用剑架着的徐宁。

　　“少主人放心，我们这便救出少夫人！”狄六人精老滑，立即便看出他的意图。说完向着常战使了个眼色。

　　常战笑着双掌一合，地面突然伸出六只手臂来，死死的抓住了这三个守剑金刚的脚踝。

　　“不好！”三人大惊之下，再想撤身离去已是迟了。

　　那六只枯烂的手臂虽然没什么灵力，但力气却大得惊人。不仅如此，十根手指上还长满了又尖又长的锋利指甲，此时用力死掐之下，已经深深陷进三人的皮肉之中去了。

　　狄六下常战此时大喊一声，各自放出灵剑，向三人身上攻去。

　　若是常人，一定会担心伤到徐宁这个人质。但他二人却是剑宗内数一数二的高手。对灵剑的掌握已到了收发由心的地步，灵剑攻出，可以杀死三人的同时，却又不会伤到徐宁半分。

　　三人身为守剑金刚，却也不弱，各自占据着三方，放出灵剑抵挡。

　　一时间，双方灵剑各自硬拼在一处，互不相让。只是三人都受了伤，脚下又受制于人，而常战与狄六却是占尽先机，二人灵力又在三人之上，不过一刻钟的功夫，三人脸上已现出焦急之色，手中的灵剑更是凌乱，眼看着已被逼得快要支持不住了。

　　张子扬突然面色一变，向二人提醒道：“小心，有人来了，而且很多！”他虽然受了伤，但圣仙之体尚在，对周围事物感知更超过常人许多。

　　狄六惊道：“看来孔义还有援兵！”

　　常战点了点头，还未等回应他，二人身后便射来数只灵剑。

　　二人匆忙回手招架，十二个人影闪过，却是十五六岁的少年而已。

　　“嗯？”二人面露疑色，望着这十二个少年奇怪道：“你们是什么人？不会也是那孔义的孩子吧。”刚刚匆匆还手，二人却已知道这十二个少年的灵力有限，与孔杰三兄妹相差甚远，因此倒并不十分担心。

　　“布阵！”少年们根本不理会他的问话，为首的一个大喝一声，十二少年立即将众人围在中间，小心而有节奏的转动起来。

　　张子扬只觉得他们这些动作极是眼熟，一时间却想不起来在哪里见过。

　　常战与狄六此刻既要防着这些少年，又要小心背后的三人会突然来袭，一时间反倒紧张之极。

　　常战双掌连翻，又自地底爬出十几具尸体来，缓慢的并成一排，将他与狄六和张子扬三人小心的围在中间。

　　“两个叛徒，想不到也有今日吧，哈哈……”陈富三人此时方才得空砍断紧抓着自己的六只烂手。痛得坐在地上休养起来。如今援兵已到，他们倒是不十分着急动手了。

　　“笨蛋！”狄六冷哼一声：“你没发现他们将你们也围住了吗？他们是要杀光我们所有人的。”

　　“哈哈……你少来骗人了！”陈富大笑着，但很快，他的笑声便止住了。

　　十二个少年，飞快地转动着，忽的身形一变，有三个居然向前跃了过来，继续围在他们身外转动着。

　　“玄天灵龟阵！”常战冷笑着向三人道：“几位，是要联手还是坐在这里等死，你们自便吧。”

　　莫洞急道：“你们是哪个山的弟子，我们与他们两个叛徒可不是一路的。”

　　少年们不说话，只是越来越快地转动着，随时准备发动阵势。

　　玄天灵龟阵，本来是要守剑金刚那样的修为才能发动起来的。是以一开始时，众人都没有发觉到少年们的意图。

　　但没想到，孔义居然想到了这种方法，用十二个灵性极高的少年互为辅助，同样可以发挥出这困死敌人的惊天大阵来。

　　“上！——”为首的那少年再次大喊一声。少年们双臂一横，手中的灵剑向着众人齐射了过来。

　　果然是杀光所有的人！

　　常战与狄六各自放出灵剑抵挡着，而身后那三个人此时亦无心再去偷袭，因为他们面前攻来的，同样是威力惊人的灵剑。

　　玄天灵龟阵，据闻本是一位高人经过剑宗时，下当时的宗切磋技艺，后来不知为何便留下了这个大阵。

　　此阵只有剑宗内的守剑金刚及少数地位崇高的弟子知道。

　　这阵法的奥秘便在于各人之间的相互配合，只是平平无奇的剑宗弟子，十二个人合在一处，威力却要比十二个守剑金刚加在一起还要厉害。

　　“叮……”五大高手抵挡了一阵，虽仗着灵力高强，但却还是很快的便弱下来。

　　常战本是想找机会用尸体去偷袭其中一个少年的。没想到这十二个少年对这阵法的熟练居然远远胜过自己。行动间，尸体刚一露头，便立即被斩成了碎屑。

　　风起、雷动！天空中一下子暗了下来。狂风大作，电闪雷鸣！

　　一道闪电直劈过来，居然是自头顶处向着其中一个少年身上打去。

　　“咔——”玄天灵龟阵一经发动，却是内外兼顾的。这道强有力的闪电居然被生生打得偏了回去，折向一边，将三棵大树震倒在地。

　　少年们似乎根本不管敌我，只是发动着这玄天灵龟阵。

　　阵内的五人眼看着已支撑不住了。若非他们的灵力远在这些少年之上，只怕此刻已是身首异处的结局了。

　　尽管如此，少年们的灵剑不断飞来，仍是十分凶险。此消彼长之下，这五个人此刻已连半点还手之力都没有了。除了挨打之外，便还是挨打。

　　“咔——”又是一阵惊雷响起，风声大作，便连阵内的众人亦听得清清楚楚。

　　两股风力不断相交在一处，然后彼此纠缠着，最后越转越快，竟形成了一道数丈宽的旋风。

　　旋风之内，巨大的奔雷从天而降，混杂在其中，所过之处，将近处的石块树木皆绞得粉碎。

　　那巨大的旋风极快地转动着身体，似是一只择人而噬的猛兽向着少年们的玄天灵龟阵卷来。

　　狄六叹道：“看来是有高人来了！”

　　又是一路援兵？

　　众人一边奋力抵挡着阵内飞来的灵剑，一边紧张的向外观望着。

　　是敌人？还是朋友？又或者，同样是想杀光那十二个少年在内的所有人的家伙！


第167章 青云双龙

　　“出剑！”为首的那少年再次大吼一声，这一次却放松了对里面众人的进攻，反而将灵剑全都转向了外面那正紧追过来的旋风上面。

　　“咔……”灵剑飞进去，竟如石沉大海一般，只是发出阵阵刺耳之极的难听声音。但那旋风却还是在不断地向这边攻过来。

　　“要想活命的便一起出手！”狄六这话却是说与身后那三个守剑金刚听的。

　　那三个守剑金刚何尝愿意便这么不明不白的死去，听闻之后立即配合着狄六与常战两个。五大高手齐齐出剑，向着那外面的少年们攻去。

　　“收！”少年们大喝一声，十二个人再次将灵剑转攻向阵内，对外面的旋风却置若罔闻，毫不理会。

　　里面的人，最清闲的却要属张子扬了。便是徐宁，亦紧紧的护在他身边抵挡玄天灵龟阵。

　　好快的人影！

　　张子扬事先竟完全感觉不到对方的存。只是眼前一花，一道身影已站在了那正急攻过来的旋风之前。

　　“孔义！”只看背影张子扬便猜出了对方的身份。

　　孔义笑着，单掌一挥，竟然整只手臂都伸进那刻风之中去。

　　身外的衣服被刮进去好大一片，瞬间成了破烂之物。但那股旋风，却在惊雷悲鸣声中渐渐小了下来，最后慢慢消散，化作数股清风吹散了地面尘土。

　　那股巨风，冲天而起，几乎望不到天际，所过之处，便是灵剑亦落得个粉身碎骨的结局，想不到却被孔义不过眨眼之间，仅凭一只手给化解了。

　　少年们此时仍未停止进攻，此时孔义一抬手，这才停了下来，但却仍将众人困在其中，没有放行的意思。

　　“宗主！——我们……”陈富等人刚要开口，却见孔义一转身，一脸笑意的望了过来。

　　那脸上的笑容是如此自然，显然根本没有因为他们成了剑宗的叛徒而痛心疾首。相反的，那明明是早已知道了他们是谁，但眼神中却充满了冰冷与无情。

　　那根本不是往日的宗主，若非亲眼所见，亲身经历，只怕他们只会以为剑宗之内还有一个宗主在。

　　“张子扬，我知道为了那个女人，你一定会来！”孔义笑着：“人与魔的区别便是他们实在太弱，不仅身体弱，连心亦是弱的。”

　　张子扬道：“如此说来，你果真已不是人了！”

　　“你以为还会再出来一个剑十三吗？”孔义笑道：“便是再有一个，我也不怕。因为那个受伤的我此刻正在剑宗之上招待各路豪杰。而此刻的我，再没有人任何人能阻挡得了。”

　　狄六道：“孔义，你果然是个小人，当初师兄在时，你倒装得真像。”

　　孔义笑道：“狄师叔又何尝不是那个血魔的走狗。只是想必狄师叔所求的，定与所有人都一样吧。”

　　狄六看了张子扬一眼，脸上随即抽动了几下，却并没有回应孔义之言。

　　“神剑惊天雷影动。本以为这只是个传说，想不到今日竟真的见识了剑宗宗主神剑的威力。”两个年轻人，自天上慢慢落了下来。

　　两人穿着相同的一身素白长袍，一个是细长的脸，鼻染高出眉框许多，眼窝深陷，眉毛竟是金黄之色，一直横生出到两边发际之处。

　　另一个倒是相貌平平，只是肤色女嫩，举止从容，却有几分娘娘腔的样子。

　　“你们是哪个门派的！”孔义问道：“能够与天地相通，放出如此强的风雷之势……难道是青云山！”

　　二人点点头，英俊些的道：“在下青云山太子，千鸣梵。”说完又一指身边的那个娘娘腔：“这位是我二弟，吉帝天！”

　　“原来是青云山的朋友，真是失敬！”孔义面色一改，居然对二人客气起来。

　　张子扬与徐宁此刻却彼此互望了一眼，皆看出对方心中的恐惧之色。

　　当日他们在紫华洞中逃走时，全青云山上的龙族都将他们当成了杀害龙王的凶手。如今两位太子到此，只怕多半是来寻仇的了。

　　孔义此时又问道：“二位太子来我剑宗，不知所为何事？”

　　这两个龙仙一上来便帮助狄六等人对付自己的玄天灵龟阵。若非自己来得及时，只怕这精心培养出来的十二个少年都要死在这里了。

　　千鸣梵用手一指徐宁道：“我兄弟两个从未踏足过人间，因此直到最近方才寻到这位女侠，不料想她却已准备成亲，本想待她成亲之后才找上来的。但……”

　　千鸣梵犹豫了一下，他们虽然不懂人情事故，但却并非傻子，亦看得出来，孔义与这围攻徐宁的十二个少年是一路的。

　　吉帝天却接过他的话继续说道：“我们刚刚见形势危急，所以便出手了。这女人对我们很重要，绝不能让她死的。”

　　“哦？”孔义望了眼徐宁，却也觉得有些意外：“二位为何对我这位弟子如何有兴致。难不成是她在你们青云山上做了什么坏事不成？”

　　“当然不是，我们找她，是想她来帮忙的！”吉帝天说道。

　　话音刚落，两道剑光突然自孔义体内飞出，飞快地穿秀二人的身体。

　　孔义的灵剑，连剑十三与欧阳天这等高手都避闪不开。更何况是这两个龙仙。

　　“你……”吉帝天面色一变，竟有些惊讶对方为何突下杀手。

　　千鸣梵此时却已看出了端倪：“二弟，这家伙想杀了那女人。我们绝不能让他得逞。”

　　常战转身向身后的三个守剑金刚道：“诸位，如今真相大白了。大家若不齐心协力，便真的死无葬身之地了。”

　　三人齐声道：“不必你说，我们也不会放过这个剑宗的败类！”

　　“哈哈……”孔义大笑起来：“本尊是剑宗宗主。天下至尊，你们不过是区区弟子，居然敢对宗主不敬，仅此一条，已是死罪。”

　　“宗主废话太多啦！”常战大笑着，双掌猛的一合，地下再次蹿出数十只手臂来。

　　这些手臂却并非抓向孔义，而是抓住了那十二个少年。

　　与之前对付陈富三人时的方法一样，一抓住少年们的脚背，立即指尖插进去，连同皮肉都死死的扣住。

　　“动手！”狄六大吼一声，单掌齐扬，灵剑幻成一只巨大的铜锤向着面前的四个少年直锤了过去。

　　“轰——”飞沙走石，剑影闪动。

　　四个守剑金刚再加上一个七代弟子同时出手，立即便将身边的十二个少年击杀在当场。

　　这十二个少年本身修为虽与九代弟子相差不远，但与这五个剑宗内一等一的高手相较起来却还是差了许多。

　　再加上他们刚刚发动玄天灵龟阵，体内灵力消耗太多，脚下又受制于常战的死尸，因此不过片刻之间，局势逆转，变成孔义一个对上所有人。

　　但孔义一个，便已经足够了。

　　这些人或许不清楚，张子扬却比任何都清楚得很。

　　孔义一个人，便可以打败欧阳天与剑十三联手。当日若非剑十三不知为何灵力暴涨，只怕他们四个全都要死在孔义剑下。

　　果然，孔义一扬手，灵剑飞出。众人还来不及看清楚，陈富便已经被连头带肩砍掉了大半个身子。

　　血喷出来，无力的倒了下去。

　　徐宁吓得惊叫一声，重重地跌坐在地上。

　　杀妖怪时，她比任何人都兴奋。便是对上大圣殿的骑兵们，她亦是毫无顾忌。但如今眼前这人，却是从小看自己长大的尊长。

　　见对方死得如此之惨，徐宁却是吓得连再出剑的力气都没有了。直退到张子扬身边，后者轻轻搂住她，这才稍稍安稳了下来。

　　见陈富一招便倒，其他人亦是吃惊不小。虽然明知道单打独半，没一个会是孔义的对手。但几人却怎么也没想到，孔义的剑，居然快到如此地步，只一招，便将剑宗的守剑金刚给斩杀掉了。

　　“张子扬，不如我们打个赌如何？”孔义胜券在握地笑道：“你若能活过半个时辰，我便再饶你一命，让你滚回去找那个血魔神来报仇。”

　　“我活多久倒是不清楚！”张子扬道：“不过一定会比宗主你更久些便是了。”

　　剩下的四个同时放出灵剑来，孔义居然根本不躲不闪。任由四人射出来的数百只灵剑打在身上。

　　身外只是一阵浅蓝色的光芒闪动，那些灵剑撞在上面居然尽数被反弹了出去。有些力道大的，甚至重新折飞回去，在四人身边擦肩而过。

　　“仙气护体！”四人虽然早猜到他定是已达到仙人之境，却想不到居然会强到这种程度，四人的灵剑对其完全造不成伤害。

　　张子扬此时亦是极为吃惊地望着。

　　自己已是圣仙之境，虽说真元之力还不强，但护体仙气却也不弱。

　　尽管如此，若说可以抵挡得住守剑金刚或是狄六的灵剑进攻，却也是万万不能的。

　　孔义，若不是修为在自己之上，便是体内的真元之力远胜过自己数倍不止。

　　“剑宗宗主才是这天地间最强的！”孔义得意大笑着，手上一翻，又一个守剑金刚倒在了地上。

　　这一次倒是全尸，只是灵剑穿透心脏，再也站不起来了。

　　与之前的情形一样，连看都极难看得清楚，更别提可以躲闪得开了。

　　只剩下常战、莫洞还有狄六了。前后不过一刻钟的功夫而已。孔义仍是极悠闲地站在那里。若非他有意卖弄，只怕眼前已再没有除他之外的活人了。

　　“二位，请仔细听我说！”常战沉声道：“当我们与他靠得最近时，就算他不想，也会形成灵压。而灵压一大，虽然我们会受影响，但他亦同样要有所阻滞。所以我们一定要三个同时上，同时出剑，同时分攻他三个要害。”

　　狄六有些犹豫道：“依你所说，我们三个一同上去。岂不是有一个必死无疑。”

　　常战道：“是一个一个死，还是只死一个剩下的两个全力一拼。你们不会不知如何选吧。”

　　二人思量了一阵，终于下了狠心，同时应了声：“好！”

　　“不要！”张子扬大叫的同时，三人已展开全力向孔义冲了过去！


第168章 为了净域

　　当两个人的灵力相撞之时，双方各自的灵力便会抵触，形成灵压。而灵力强的一方，则会占有优势，灵压攻向弱的一方。

　　但尽管如此，他仍会受到对方的灵力的抵抗，同样会有影响。

　　不过，这一切的前提，却是双方的灵力相差不多的情形下。

　　至少不会多出一倍以上。

　　常战的计策很高明，至少在对上从前的宗主时一定会管用。

　　但是他却根本没有想到，孔义的灵力与他们三人相比，已远远超出一倍不止。

　　三人冲到近前，猛的身前一紧，此时再想后悔已经太迟了。孔义的灵压排山倒海般压过来，身体已连一根手指都动弹不得。

　　“既然你们想快些死，本尊便成全你们！”孔义冷笑着，身形转动间，竟一下子变成了三头六臂，灵剑分别向三人的头上砍去。

　　“嗯？”孔义皱了下眉头。三人居然在眼前消失不见了。

　　刚刚那一剑下来，虽然不是很快，但三人却已被自己的灵压牵制住动弹不得了，没想到一眨眼的功夫，居然三剑全部落空。

　　孔义笑着转过身去，远处，千鸣梵的手臂居然变大了数倍，如同怪兽一样长出锋利的爪子来。

　　而爪下面，却是刚刚在自己剑下逃生的三个人。

　　“敌人的敌人，就是朋友！我说得没错吧！”千鸣梵笑道。

　　吉帝天应道：“没错了，我们听来的话，便是这么说的。”

　　孔义笑了笑，身形居然一下子到了二人身边，近到连对方的呼吸都可感受得到。

　　两个龙仙吓了一跳，孔义手中灵剑一挥，左右双手竟划出不同的弧线向二人砍去。

　　“叮……”陈富与常战分别架住了那两只灵剑，正当中，狄六掌心一推，灵剑幻成一颗巨石飞快的向孔义迎头砸来。

　　那巨石足有七尺的直径，“轰”的一下，撞在孔义身上，却反被对方的护体仙气震飞出去。将两个龙仙同时震向远处。

　　“张子扬！”徐宁望着远处打得正火的众人，脸上忽然现出奇怪的表情来：“若是我死了。答应我，一定要活下去。昆仑派中还有两个美女人在等你！”

　　张子扬伸出手，飞快地抓住她：“我们都不会死的！死的只有那个混蛋而已。”

　　徐宁点了点头，却飞快的一甩手臂，居然蛇一般自他掌中滑了出去。

　　“多一个人便多一份战力。你应该让她去的。”王志希慢慢走过来，与他一同望着自己的新娘加入到战圈中去。

　　“她这么做，不过是希望你能活下去而已。”王志希又望向他，沉声道：“我若是你，此刻便立即逃走。留得性命在，它朝再回来报杀妻之仇。”

　　张子扬冷笑道：“可惜你不是我，我也不会逃走！”

　　“我知道！”王志希亦是冷笑着，慢慢走过去，将手放在张子扬背心处。

　　“你做什么？”张子扬惊道。此时只剩下他们两个，这家伙若是此时动手，正是最佳的时机。

　　但很快的，一股热流便自背心处涌了进来。王志希居然在将真气输给自己。

　　“你不必问我为什么？”王志希一边输送内力一边说道：“我知道你一定不会走，因为你不是我。”

　　张子扬问道：“所以你要将功力给我？”他如今已是圣仙之体，真气在体内很快便会自行转化为灵力，但相较王志希浑厚的内力来说，却会变得细微之极，根本起不到什么作用。

　　远处，两道血柱冲天而起，虽然被一块巨石挡着，但张子扬却明白，那一定不会是孔义的。

　　“你这么做根本一点用处都没有。”张子扬挣脱开他，转过身去，紧紧盯着对方道：“你是否真的要帮我，难怪牺牲掉自己的性命亦无所谓。”

　　“当然！”王志希点点头，这些年在剑宗勤修苦练，这点功力倒并未造成多大影响。

　　“我要血！”张子扬冷冷地望着对方：“血才是我回复最快的方法。你可愿意？”

　　“原来如此！”王志希点点头，灵剑划过，将自己手臂处切开一道巨大的血道来。

　　手臂横举，伸到张子扬面前，王志希点了点头，眼神中竟充满了坚定之色。

　　远处又是一声惨叫，吉帝天胸前血流如注，被打得倒飞过来。

　　众人中只以那两个龙仙太子最为厉害。他们的法术再加上其他人的灵剑，这才将孔义牵制住。但如今吉帝天亦挂了彩，只怕其他人亦很难再坚持多久了。

　　张子扬抓过来，放入口中，猛力吸裹起来。

　　王志希面色变了又变，这些年来他一直在调查张子扬的身份背景，却只是普通农家出来的孩子而已。直到这一刻，他才明白过来，这家伙绝不心调查中的那么简单。

　　“从我第一眼见你时，我便将当成我此生最大的敌人！”王志希一边被吸着血一边望着对方道：“因为你敢做的，我全都不敢。而你所做的，却又是我最想做的。”

　　王志希在剑宗多年，体内灵力倒也精纯无比，张子扬只觉得身子越来越好，之前的伤势如今已逐渐好转。

　　“你知道什么是净域吗……”王志希仍在自说自话，但脸色却已变得惨白，连声音都开始虚弱下来：“我的净域，只是想平平淡淡过活。在剑宗内有一席之地，再娶一个似师姐那般好的妻子。但连这么简单的，却仍做不到。”

　　张子扬松开口，此时才得出机会说话：“命运似乎很有趣，每个人的净域都不相同。但却好像没有一个人能真正得到的。”

　　“或许……是因为人——总是太贪心了吧！”王志希望向远处，然后软软地倒了下去，慢慢闭上了双眼，如释重负的长长出了口气。

　　那边，不知徐宁此刻是否仍还活着！

　　风、雷、火、土四大天然之物再醒合上剑宗的灵剑，孔义没想到这几样混在一起居然会如此厉害。

　　初时两个龙仙与三人还配合不得体。徐宁加进来之后，冰气不但大大限制住自己的行动，更提升了两个龙仙的灵力，六个互相配合，居然将让孔义一时间无从下手。虽未落败，但却也攻不下来。

　　“孔义，半个时辰快到了！”张子扬在远处冷冷地喊道。

　　话音刚落，只觉得胸前一凉，很快，刺痛传来，孔义的灵剑正紧紧的插在胸前。

　　“多谢你提醒，若非如此，我倒还想不起来呢！”孔义咧开嘴怪笑着，身后六个各出所能向他攻来。

　　“轰——”无论是灵剑还是惊雷风刀，打在孔义身上全无半点效果。

　　孔义脸上露出诡异的笑容来，身形再次一闪，灵剑再次刺透了徐宁的身体。

　　刚刚众人不过是借着千鸣梵的风之力及时避开孔义的攻击罢了。而此刻，众人情急之下全力出击，反倒露出空隙。

　　这正是孔义舍弃众人要刺伤张子扬的原因。

　　孔义之所以久攻不下，除了千鸣梵运风避开他的灵剑外，最大的阻力却是徐宁的冰魄之气让他极不自在，每每挥剑都觉得有些力不从心。

　　“本想留着新娘的。真是可惜！”孔义怪笑着，一返身再次挥剑向吉帝天攻去。

　　徐宁一倒，这边众人立即落于下风，虽仍能勉强躲过孔义的灵剑，但却已显得有些吃力了。

　　“叮……”孔义放出漫天灵剑，五人虽极力抵挡，但却仍中了数剑，若非千鸣梵龙身硬实，仍在坚持，只怕早要全军覆没了。

　　“快去帮忙！”徐宁无力的沉声道。

　　她的血正不断地流出体外，她比任何人都清楚，自己的生命，亦在随着那些血飞快的流逝着。

　　张子扬不理她，只是不断将灵力输入对方体内。他却不知道，自己圣仙之体的灵力，只会加剧徐宁的血流速度而已。

　　“我……一定是不行了。你再不帮手，他们便全都要……”徐宁说完张开嘴，又是一大口血涌了出来：“有件事我也一直没敢说。我虽……未想过要……嫁你！但我的净域里……一直……都有你！”

　　“我也是一样！”张子扬回答着，他的脸紧紧的崩着，完全看不出任何表情。只是两行清流，却正慢慢自眼中滑出。

　　“让她吸你的血！”身后忽然响起了熟悉的声音：“你虽然不是血魔神。但只要她吸过你的血，便可以保住性命。”

　　张子扬没有回头，对方来了三个人。但他此刻已没有再战的兴趣。一切，似乎都将终结一般。

　　龙三太子墨夫、独孤雷、傅青松！张子扬没想到这三个人居然会此时赶来。

　　“你还在等什么？”独孤雷显然也看出徐宁命不久矣，急道：“让她喝了你的血，再迟便来不及了。”

　　“她若喝了我的血，是否同样也会变成嗜血的怪物？”张子扬仍旧没有转身，只是冷冷地问道。

　　三人都没有出声，但没有出声，却已表示了肯定的回答。

　　张子扬低下头去，后者的面色正渐渐消散。他慢慢伸出手，为她拭去脸上的血迹。

　　她的净域是什么，他不清楚。但那里面，一定会有欢乐，有笑声，还有很多善良有趣的东西。

　　不管有什么，绝不会有一个怪物！

　　如果有一天，她发现自己变成想吸人血的怪物后。净域，便会彻底的被深埋进心底，再也无法出来。

　　那温热的身体越来越冷，渐渐失去所有活力。张子扬紧紧地搂着，越来越紧，但那躯壳里面的灵魂，却似早已不复存在！


第169章 势均！不敌

　　“真不明白，留着这小子有什么用。”墨夫轻蔑地说着。

　　傅青松点了点头，往日的旧仇浮上心头，此时他最想做的，莫过于在对方头顶上开一个洞，然后放入金蛊进去啃噬。

　　“你若是有胆量，尽管杀了他试试！”独孤雷冷笑一声，不理会二人，单手一挥，指尖射出一道黑色的气线，越过张子扬头顶直向远处的孔义身上射去。

　　“当——”孔义头也不回反手一挡，那黑色的气线居然震断了孔义的灵剑，直接撞在背上。

　　护体真气荡起一阵光纹，将那股黑色气线震散，却也带得孔义身形止不住地向前多跨了一步。

　　“嗯？”孔义放开眼前几人，转过身去望向独孤雷：“独孤兄，背后施袭，可算不得什么好事！”

　　独孤雷冷笑道：“对你这种叛徒，背后施袭已是给你面子了！”

　　“看来是帮手啊！”千鸣梵笑着，脸上已现出汗水来。与孔义一战便是他这个龙仙亦支撑不住。除了要自己闪躲外，更要帮助其他人避让，而且还要配合众人进攻，压制住孔义出剑。不过短短片刻的光景，体内灵力竟已耗掉了大半。

　　墨夫向着两个龙仙一抱拳笑道：“两位兄长，别来无恙啊！”

　　“是你！”二人面色突然一变，吉帝天更是想也不想，一翻手，一道惊雷直轰了过去。

　　虽然早有准备，但吉帝天的奔雷之速还是快得惊人，墨夫吓了一跳，只觉眼前一花，独孤雷已站在自己面前挡住了那一下。

　　那道惊雷在独孤雷体内狂乱的奔走了一阵，最后终于慢慢蛰伏下来。

　　“几位，不如我们先赶走强敌如何？”独孤雷笑道：“若是我们打起来，只会被这家伙一一击破而已。”

　　“不错，你们应该联起手来才是！”孔义笑望着眼前的独孤雷：“那家伙已经永远出不来了。你们为何还不明白，青天沙镇在那里，便是神仙也永世不得翻身了。”

　　“主人天智，怎么会被区区青天沙所困！”独孤雷道：“倒是你，居然敢背叛主人。他日定会知道主人神威！”

　　“如此说来，你今日并不打算与我打了！”孔义冷笑着，眼中紧紧盯着对方。

　　若是单打独半，此刻的他并不怕独孤雷。但若再加上其他那几个人，还有三个龙仙。便真的是半斤八两了。

　　此时天下群雄正在山上坐客，若是与这些人打起来，定会连整个外门山都一并掀了，到时候只会得不偿失。

　　想了想，孔义终于淡淡一笑，向张子扬道：“果然我还是输了。你小子真是天生命硬。只是不知在他们手中，能否还活得下去。”

　　孔义说完，身形一闪，已到了数十丈外，大笑着，身影便就此消失不见了。

　　千鸣梵望着眼前的墨夫，与吉帝天一样，眼神中竟布满了恨怒之意：“三弟，我们的账，此时可该算算了吧。”

　　墨夫笑道：“我们三个亲兄弟，难道非要拼个你死我活不成？”

　　吉帝天怒道：“当然，你杀了父王，还夺了龙王之位。这等大仇，怎能不报！”

　　原来老龙王迪罗拥有冰和光的天性，临死前竟偷偷将墨夫杀父的情形存在一块冰镜之中。

　　两个龙太子冲入之后很快便发现了镜中的景像。因此很快便派出龙仙们去追杀墨夫。

　　不料墨夫不知用何方法说服了王族中几大长老，不但毁了冰镜，而且反倒污攀他们是杀害迪罗的凶手来。若非他们察觉得早，逃离了青云山，只怕如今已成了两条死龙了。

　　千鸣梵冷笑道：“我们找她，本是想她恢复那被你毁了的冰镜。不过既然在这里遇上了，便不必那么麻烦了。只需杀了你，便一切都解决了。”

　　墨夫笑了笑，却偷偷望向独孤雷。

　　好似已知道对方在看自己，独孤雷道：“孔义已经走远了。顺便再杀五个人倒也无所谓。”

　　这边墨夫刚刚面露喜色，狄六却已经大喊道：“几位！若非你们，只怕我老头早被那妖怪杀了。老夫有恩必报，自不会与几位为敌的。”

　　狄六说完向常战使了个眼色。

　　常战亦点点头：“几位放心，你们兄弟之间的事，我等自是不应该理会的。”

　　二人说完一转身向着张子扬那边走去。

　　“几位，这人可是我们的！”傅青松冷笑着竟同时到了张子扬身边。

　　好快的速度，二人吃了一惊，没想到对方居然会这么快。

　　傅青松怪笑着，慢慢伸出手去，向着常战的头顶摸来。

　　明明很慢，却根本避闪不开。

　　常战瞪大了双眼望着对方，眼神中充满了恐惧之意。完全无法抵挡，对方明明只是一个老得快要死掉的老头，但却无法躲避。

　　狄六大喝一声，手中灵剑向对方头上砍去。

　　傅青松怪笑着，身形轻移的同时，却也将张子扬带向了远处。

　　“魂梦天照！”狄六望着对方沉声道：“阁下想必便是活死人傅青松了。”

　　傅青松冷笑道：“老家伙，我对你可没兴趣！”

　　常战出了一身的冷汗，刚刚若非狄六出手，还不知道自己被对方将手按在头顶上会如何。那老头虽老得摇摇晃晃，不过想杀自己只怕还是轻而易举之事。

　　独孤雷笑道：“二位若要离开便快些。否则迟了，再下可不敢保证你们会无事！”这二人虽然胜不过自己，但却也皆非弱手。此时身在剑宗，还是少惹麻烦为妙。

　　二人互望了一眼，皆看出对方心中的为难。

　　这三人显然远胜于他们。但若是不带走张子扬，却又难以向郑奇交代。

　　“你们走吧！”张子扬此时突然开口道：“替我照顾好宁儿。找处地方，让她好好的休息，明白吗？”

　　“少主人！”二人有些为难起来。

　　“小兄弟只管放心，她便交给我们好了。”说话的居然是千鸣梵。

　　“大哥、二哥！你们还是先……”墨夫还未说完，脚下一震，地面居然塌陷下去。

　　失重之下，连独孤雷都无法幸名，身子向下沉了三四尺之多这才猛一发力重新跃起至空中去。

　　地面好像已完全陷空了一样，出现一个十丈见方的大坑，两边的土不断向里翻涌着，将墨夫死死的掩埋进去。

　　此时千鸣梵与吉帝天两个已经远在数十丈开外的地方了。

　　“可恶！”独孤雷怒吼一声刚要起身去追，猛听得身后破空声起，张子扬双手持着巨大的灵剑已当头砍下。

　　灵剑斩下，独孤雷瞬间一分为二。但很快的，那两个断了的身体再次合在一处，对方却已到了张子扬的身前。

　　张子扬还未等动，颈部已被死死的抓住了，而且越来越紧：“现在我也有些不明白了。为何主人一定要你活着，还要我们照顾好你的安全。”

　　“或许他是个蠢货吧！”张子扬冷笑着，望着前方越来越远的两个龙仙的身影，胸肺之间忽然好似被什么东西压住了一般沉闷。

　　她走了！似一股清风，柔和而无力，但却快得让人来不及抓捕。

　　也许，再不会见面了！张子扬闭上眼，许多年前，那个自灵谷中飞来的少女似乎又出现在眼前。她笑得是如此美，让人忘了所有的伤与痛。

　　“独孤……”墨夫轻咳了一声：“便这么放他们离开？”

　　明明已被土埋进去了，此刻不但人出来了，身上竟连半点土沫儿都未沾到。

　　独孤雷没好气的道：“不然如何？疾风加上闪电，他们若想逃，我们根本追不上的！”口中虽然不满，却果然不敢将张子扬便这么掐死，只好又松开了手。

　　张子扬蹲在地上每深深吸一口气，便大力咳嗽一下。连续几下方才渐渐稳定下来。

　　傅青松走过来道：“走吧！我们越快离开剑宗越好。孔义那家伙可是反复无常的。”

　　独孤雷走过来冷笑着问道：“张先生，请问要去何处？”

　　张子扬愣了一下，见三人都望向自己，这才反应过来对方居然是称呼自己。

　　“你们的主人？那个蠢货……”张子扬冷笑几声：“他居然让你们来保护我？”

　　三人没有出声，只是冷冷地望着他。

　　想了半天，张子扬突然开口道：“你们要帮我找一个人！”

　　独孤雷笑道：“我们只负责保护你而已。你要做什么，可与我们无关。”

　　“我要做什么，一定与你们有关。”张子扬突然笑道：“因为你们若不帮我，我便自尽！”

　　墨夫笑道：“有趣，想不到你这家伙居然还会这一手。想以死相挟，我却偏就不信！”

　　张子扬没有说话，有些时候，做比说更有作用。

　　他的灵剑一横，向自己头顶处砍来。

　　“嗯？”张子扬皱了下眉，那灵剑已深陷进肉中一寸多，但却就是无法再更进一步。自己的手臂，居然完全不听使唤了。

　　“这小子居然来真的！”傅青松惊叫道。

　　“你想找谁？”独孤雷忽然开口问道。


第170章 人生如梦

　　“神剑惊天雷影动！”天下间，没有人不知道剑宗宗主的神剑，一出惊天，难逢敌手。

　　但真正认识宗主孔义的，却少之又少。

　　相反，剑宗真正交识满天下的，却是金奇世。

　　后山之上，宾朋满座，从山脚一直排到山顶，便连远处的几座试剑山侧峰亦做了住客所在。

　　金奇世此时真是忙坏了，忙得他已将所有的不愉快都忘掉，只是往返奔走于各派来会的代表之间。

　　不仅是他，连门下的弟子们亦被折腾得焦头烂额，不断招呼着自天下各处赶来的豪杰们。

　　抬起头，刚刚与百花门主喝过一杯之后，金奇世已有些醉意了。

　　剑宗，很久没这么热闹过了。

　　他忽然有些明白为何孔义一定要办这场婚事，而且还是如此的大张旗鼓。

　　如今天下妖兽横行，剑宗又刚刚经逢五行教大乱，大圣殿压境。天下正是动荡不安的局面，宗主如此做法，分明是想重新凝聚起早已乱成一盘散沙的武林正道。

　　但是很快的，他便看到了一个人。

　　一个他最不想见到的人。

　　林天宇正站在人群中，带着满脸的笑意向他挥着手臂。

　　林天宇虽然带着人离开了剑宗，但却没有与孔义公然作对。剑宗之内更没有传出其背叛的事实。

　　因此其刚一现身，虽然人缘不佳，但仍是有不少其他门派中人前来询问。

　　“师弟！”金奇世笑道：“想不到你这师叔公倒还记挂着我那不听话的徒孙啊。”

　　“不但是徒孙，便连你那不听话的徒儿，我亦帮你带来了。”林天宇笑着一拍手掌。众弟子押着杨妃衣自外面走了进来。

　　虽然杨妃衣已认清孔义的真面目，但林天宇做事一向小心，还是不肯轻易放任她自由。

　　“林天宇！”金奇世面色一变，想不到林天宇此番来居然敢押着自己的徒弟，而且还是当着全天下英雄的面前。

　　“妃衣，要说什么便快些。否则宗主回来了，便来不及了。”林天宇命手下放开她，直接向她发问道。

　　此时其他门派中人亦发现了事情古怪，纷纷停下来，慢慢向着这师兄弟二为中心的地方聚过来。

　　“你要我说什么？”杨妃衣居然面色一变，满脸怒意的道：“你们杀了宁儿，还将我抓来这里。以为如此便可以逼我就范，说宗主的不是吗？”

　　“你……”林天宇面色一变，旋即却又突然仰起头大笑起来：“孔义啊孔义！你以为老夫似孙常意那般没有任何准备吗？今日便当着天下英雄的面，揭穿你的扯线把戏。”

　　林天宇说完向着身边两名弟子一使眼色。那两个弟子立即分散开去，各自从怀中掏出一面银镜来。

　　银镜分别照在杨妃衣的胸前与背后，镜光照射下，两道细弱的线正落在杨刀衣身上。

　　“诸位。其实当年那个车大侠亦是真的。只不过孔义用了个假人来代替他，又利用那假人自说自话而已。”林天宇指着这两条细线，向众人解释道：“而如今，他又想故技重施。在我这位师侄身上用出这等下流的招数来。”

　　林天宇说完手上灵剑一挥，将杨妃衣身上的两根细线斩断。

　　“妃衣，现在可以说出实情了！”林天宇满脸期盼的道。

　　“实情便是……”杨妃衣顿了顿，忽然大声道：“你林天宇杀了宁儿。还想……还想要奸污我！”

　　“什么！”不仅是林天宇，连一旁的金奇世与各派豪杰们都大吃一惊。

　　林天宇这个师弟他是最清楚不过了。两人相斗了数十年，对其性格最是了解得一清二楚。

　　林天宇的目标是剑宗宗主。他苦苦经营剑宗的隐秘部队，对各门各派无论正邪都进行刺探，安插奸细。最终的目的，不过是为了取得孔义的信任，最后取而代之。

　　而剑宗宗主，是绝不能成亲的。

　　所以林天宇对女色的意志，更是如钢铁一般，绝不会动摇。

　　杨妃衣虽然极美，但却并非林天宇抗拒不了的。

　　林天宇此时向那两个弟子又使了下眼色，二人将银镜在杨妃衣身上照来照去，却再没发现半点细线出现。

　　“杨妃衣，你疯了不成？”林天宇气急败坏的道：“孔义那三个小杂种是如何杀害我剑宗弟子的，你不是看得清清楚楚吗？为何你还要……”

　　“你这老杂碎！”杨妃衣竟破口大骂起来：“你奸污宁儿，却被那张子扬撞破。一怒之下将他们全杀了。如今又想来污辱我。我便是做鬼亦不会放过你。”

　　“师弟，你当真疯了？”杨妃衣是自己的弟子，虽然仍是不太相信，但心中终是有些怀疑了。

　　“怎么可能？”林天宇的眉头越皱越紧，头上已是冷汗直流。

　　本是打的如意算盘，当着天下英雄的面，让孔义彻底名誉扫地，最后自己再取而代之，成为剑宗新任宗主。

　　但事情的关键扬妃衣此时却发了疯似的乱说一通，根本与之前判若两人。

　　林天宇抢过其中一个弟子的银镜来，不断在杨妃衣身上照着，但照来照去，却终是也没有照出什么来。而杨妃衣此时骂得却是更加凶恶，边说还边流下泪来，雨泛桃花，当真若人生怜。

　　他选扬妃衣，便是因为杨妃衣是金奇世最得意的女弟子。而且其家族在汉国内极有地位，在江湖中的声望亦非同小可。想不到画虎不成反类犬，偏就是这个女人坏了自己的大事。

　　“林天宇，你别再耍花样了。”其中一个人终于看不下去了，大声道：“你抓来杨女位，百般威胁，不过是想做宗主之位罢了。要知道剑宗为天下公义，宗主之位可是要有德者才可居之的。”

　　“孔义！”林天宇恼羞成怒的大吼起来：“你这个老不死的，到底躲在何处。快给我滚出来！”

　　孔义没有出来，也没有人应答。

　　过了好久，聚过来的人越来越多，但林天宇的脸色却越加难看。

　　“好了！住嘴！”金奇世大喝一声，让犹自涛涛不绝的数落着林天宇的杨妃衣闭上了嘴巴：“你今日的话真是太多了。”

　　杨妃衣面色一红，却不敢反驳。

　　金奇世劝道：“师弟！此事不若待宗主回来再说加查明。我们几兄弟同出一门，千万不要再似大师兄那样……”

　　“回来？哈哈……”林天宇大笑着：“你们这群笨蛋。孔义早就回来了，他一直躲在暗处。他杀了所有可能会反对他的人。然后又骗你们来这里，为的就是聚齐你们的力量，对付大圣殿。”

　　各派中人虽然没有剑宗这般势力庞大，但却也雄据一方的霸主。听得林天宇气急之下居然叫自己笨蛋，立即便忍不住大骂起来。若非此刻是剑宗的地盘，早便忍不住要动手了。

　　“算了，还是走吧！”康秀终于现身了。轻轻拉扯了下林天宇的衣袖。

　　他知道林天宇为何不走！因为他还在恋着那宗主之位。

　　那是他追求了几十年，甚至从刚入剑宗那一刻开始便没有放弃过的目标。

　　他舍不得走，就算孔义回来极可能会要了他的命。他也同样舍不得离开。

　　与宗主之位曾是如此之近，但转瞬间，一切却又都化成了泡影。

　　人生如梦，充满迷幻与激情。但梦醒时，那失去的怅然之感，却又是如此锥心刺骨。

　　“师父！”其他弟子亦在旁边紧张的劝说起来。谁都看得出，这一仗，是孔义赢了。

　　他连身都没现，便已经掌控了全局。因为他抓住了一个关键的人物——杨妃衣。

　　其实有一句话康秀一直没有说，因为他知道便是说了别人也不会相信。

　　林天宇用的是银镜。而且只能照到极小的一面而已。而没照到的地方，对方的细线便会轻易的缠上去。

　　当银镜照过去时，孔义便撤线。当银镜再照向他处时，孔久的线再回去。

　　如此简单，却又不被人察觉。

　　也许林天宇输在没有找一个更大的可以照遍全身的银镜来。但即便是那样，孔义仍会有更好的办法应付。

　　这个二师兄，从一开始便注定了天赋高于他。也注定了这辈子，他都永远要被对方压在身下。

　　“是你？”肥胖的道排开众人挤出来，一指康秀道：“虽然只一个照面，但我还是认得你。难怪你懂得我武当与鬼影门的功夫。想来是林天宇从中偷来我们各派的心法秘籍传给你的了。”

　　“你走吧！”林天宇手中灵剑一横，仍是没有半点离开的意思，只是望向康秀的眼神中，却多了几分不可的思议的温柔：“今后天下便要靠你了。一定要活下去，好好去做。至少……不要似我这般失败。”

　　康秀点了点头，他很想安慰眼前这个老人一番。但是他不能，因为他很清楚，对方一生的追求，便只有那一个而已。没有了，对他自己来说，便真的就是失败。

　　“众弟子听令！”林天宇大喝一声：“掩护剑宗九代弟子康秀离开剑宗。”

　　剑宗九代弟子！康秀心中一紧，他以为这辈子，都不会再听到这句话了。

　　但林天宇说了，而且是当着天下群雄的面前。

　　“谢了！爹——”康秀笑着，身形已向后飘飞出去。

　　林天宇脸上抽畜了一下，随即笑了起来：“原来……你早已经知道了。”

　　那笑容是如此亲切，如此温柔，好似三月里的春风，六月中的花香！

　　金奇世亦愣了愣，他这辈子，从未在这位师弟脸上看到过这样的笑。

　　他知道，这辈子，更绝不会再有第二次见到！


第171章 剑宗之外

　　如果说九天之上还会有天外之天，那么在人间的极端处，到底会不会同样有新的天地呢。

　　没有人清楚，就算最厉害的人或神都无法探寻出其中奥秘。因为在天之涯海之角处，那里的灵压已强到连神仙都望而却步，不敢靠前半步。

　　秋河是个爱探寻的人，他最大的梦想便是找到人间外的极限之地。直到他死的那一刻，也未曾放弃过这个梦想。

　　但是，他十二岁，此刻的梦想却是要探索出剑宗内最大的秘密。

　　剑宗后山，神剑阁内。秋河正背着巨大的绿色甲壳，小心而又迅速地向前爬行着。

　　那是他费尽心思才从王师叔手中要来的妖龟的背壳。那个甲壳对别人或许没有什么作用。但是对他，此时却是保证不被其他师叔伯们发现的秘密法宝。

　　他知道机会只有一次，所以在这之前，早已经将神剑阁内所有的通路都熟记于心。

　　虽然背着个龟壳很累，但他还是很快找到了那个地方。

　　那是一个大门，只有两人来高而已。门上画满了符咒，两边分别置放着十二个孔洞，上面横插着十二只寒芒毕现的灵剑。

　　“便是这里了！”秋河长叹一声，又小心的听了听身后是否有人跟来。

　　确定四下再无其他人之后，这才慢慢扶着那妖龟的绿壳，走到门前。

　　神剑阁位在剑宗的后山。天下间，无论哪个门派，山外不是陡峭的悬崖绝壁，便是瀑布横川，亦或是从林密布。再或者其他别的什么。

　　但不论是什么。或许世界的尽头无法查探，不过剑宗的后山，最远的距离便只有这扇门。

　　而这扇门的后面，便是剑宗的后山之外。

　　那里到底是什么？秋河很欺盼，因为他从小便是个爱探寻的人，在他十岁之前，他要知道的秘密，已全都被他发现了。

　　现在，这一个也不会例外！

　　秋河深吸了口气，一只手撑住龟壳，另一只手用力的推了一下去。

　　坚硬得似块石头，好似这根本便是一面墙壁而已。

　　但秋河却绝不会相信。

　　这里既画着一扇门，门后面一定会是另一番天地。

　　于是将功力注满于手臂，再次用力一推。

　　仍是没有丝毫反应。

　　以他这种功力，便真的是一面墙，已早被推倒了。

　　所以秋河更加肯定门后面有着什么。

　　他将眼睛又转到了那十只灵剑上，十二只灵剑，光华流动，好似经过了千百年，但却不落半点凡尘。

　　“不会是门栓吧！”秋河叹着，用力将其中一只抽了出来。

　　好强的灵压！整个神剑阁内似乎都在跟着一同震动起来。

　　“真是门栓！”秋河兴奋的大叫着，又拨了掉了其他的剑。

　　当他拨到第十只剑的时候，门猛的一晃，余下的两只灵剑竟被生生震动。

　　门，缓缓地开了，一股恶寒扑面恶来。

　　秋河打了个冷颤，一股寒流似乎从脚心一直流到头顶处，火一般的在体内翻滚汹涌着。

　　剑宗的后山之外，居然会是这样。

　　越是恐怖，他却越是好奇。而好奇之下，便是前方是万丈深渊，他也会毫不犹豫的继续向前走下去。

　　秋河踏进去，狂风袭来，竟吹得自己连连向后退了数步。

　　稳了下身形，这才继续背着龟壳向前走去。

　　这是一条小路，仅容一个宽而已，两边依然是坚硬的绝壁。

　　不出十多丈远，眼前豁然一亮。这一人宽的细小道路居然在眼前交叉纵横，如同星罗棋布一般。

　　而小道之外，却真的是深不见底的万丈深渊。

　　小路一直通向下方，头顶处，却是一片黑茫茫的苍穹。好似另一个向上而起的深渊随时都会将自己吸进去。

　　“有趣！”秋河大笑着，驾起灵剑沿着小路一直向下飞去。

　　一路之下，见路便拐，但凡遇上叉路时，干脆便随心情而定，想到哪边顺心便向哪边飞去。

　　走得并不太久，三四尺粗的铁链高高悬在墙壁两端。

　　血腥味自里面传出来，发出比屎还要臭上十倍的难闻气味。

　　越向下行，那铁链的粗度便越大，到最后，已是数百条太宽有余的粗厚铁链了。

　　上面皆挂满了斑斑血迹，好似拷问过刑犯一般。

　　但天下间，又有谁会有这么高大的身体？

　　那绝不会是一个人。秋河很肯定。

　　然后他抬起头，无意中看了一眼。

　　在面前，居然真的挂着几个人骨。

　　白森森的骨架，与人类一模一样。身外还挂着几缕青布衣服。

　　秋河飞过去，扯下一片来仔细闻了闻。眉头却不由得皱了起来。

　　那布料的材质与味道，竟是剑宗弟子的。

　　“秋河……”身后传来喊叫声。

　　秋河听得出，那是大师兄于平的声音。大师兄的灵剑远远快过自己，不过在这错综复杂的地域中，只怕一时三刻亦未必找得到他。

　　不过，一切却都要快些了。

　　秋河心中想着。

　　一旦自己被发现，只怕此生都不会再有机会进到这里来。

　　于是他继续向下飞去！……

　　林天宇问道：“这里到底是何处？难不成是剑宗立派前，其他人留下的吗？”

　　“我看不像！”金奇世摇了摇头：“门外封印虽然不是我剑宗的。但那本就插在门边的灵剑，却是我剑宗所有。”

　　“师父马上便回山了。若是让他知道秋河私进神剑阁，还到了这里。非关他十年禁闭不可！”于平大声吩咐道：“我们各自分头找。二师弟，你负责看守住门口，以防那小子趁机偷溜出去。”

　　孔义没有回应。事实上，他是个极少开口说话的人。能不说话的时候，他绝不会浪费自己的甜头。

　　虽然口上不说，但人却很快的飞身到了门口处，笔直的站在那里。

　　“哼——傻子一样！”石山冷哼一声，脸上露出鄙夷之色。

　　“有劳二师兄了！”金奇世向着对方施了个礼，转身向另一边飞去。

　　林天宇则向相反方向，而于平，却带着石山向最前方赶去。

　　金奇世很快飞到了尽头。

　　然后向下慢慢找寻，他是一个稳重的不能再稳重的人。所以虽然周围阴风阵阵，却仍是不紧不慢的向下小心搜索着。若是秋河真的在这里，所经之处，一会会将其抓出来。

　　因为稳重，所以他看得比任何人都要仔细。当落下十几丈远的时候，一股恶寒自脚下猛然袭来，金奇世忙运功抵抗。然后，灵剑所照之处，现出了数十具披着剑宗弟子衣服的白骨来。

　　那十几具白骨便挂在墙壁之上，粗厚的铁链下商还连着许多手指般粗细的绳索勒住他们的颈骨部位。

　　经风一吹，立即如杨柳一般轻轻摇摆着。

　　金奇世飞过去，在每一具尸体上小心地察看着。

　　很像剑宗弟子，但却又有些不同。

　　他们的腕骨很粗，体内白骨散着暗淡的光华，显示生前都是数一数二的高手。

　　当他看到第七个人时，终于在对方体内掏出了一块令牌。

　　那牌子似乎经不住这里的阴寒之气，经风一吹，很快便化为了灰烬。

　　但他还是看清楚了上面的字迹——幻剑门！

　　——

　　林天宇一路之上都激动不已。

　　那个总爱探查秘密的秋河实在是讨厌之极。曾经不止一次，一看到对方那似乎要看破一切的双眼，他都恨不得将其活活掐死。

　　但是此刻，他心中却对那个秋河十分感激。

　　若没有他，他绝不会有机会来到这里。

　　那是只有宗主才知道的秘密。可是他却通过各种方法探听了出来。

　　这里是镇妖所在！

　　虽然历代宗主从未提过。可是他却早已猜出了十之八九。

　　剑宗灵山是天下间灵气最重的地方。天下间，再没有一处会比这里更适合镇压妖怪了。

　　他从一进来便发现了，这个方向，是阴气最重的地方。想必亦会是妖怪们死得最多的地方。

　　而妖怪们的宝藏，便亦是最有可能在此被发现。

　　他刚刚故意站在这一侧，果然，金奇世根本没有察觉，见自己站在这边，便立即飞向了另一边去。

　　能被剑宗镇压在这里的，绝不会是普通的妖怪。而它们所留下来的宝物或是灵丹。将让自己离剑宗宗主之位更近一步。

　　林天宇小心的飞着，不是去找秋河，而是不错过任何可能会藏有东西的所在。

　　果然，在一处墙壁之上，四周皆裂开了不缝隙。但只有这一处地方，完好无损，好似水润过的土一样严密结实。

　　“哈哈……真是天都助我！”林天宇轻声笑着。随即飞快的闭上了嘴巴，小心的察探了一下四周。确定安全之后这才小心地拿出灵剑向那地方挖弄起来。

　　———

　　身为大师兄，既然两位师弟选择了两边的窄路。前方无穷无尽一般的地域，自然要自己承担下来了。

　　所幸他还有石山在身边。

　　石山是个粗犷汉子，但凡有事便要说出来，绝不会藏在心里。

　　就像他十分喜欢自己这个大师兄一样，他同样十分的讨厌二师兄。剑宗之内，每一个师兄弟们都很清楚。

　　二人将灵剑光芒放到最大，照尽两边的位置。

　　他们真的是在找人。

　　所以并未耽搁太多的时间。

　　然而那条路却真的很长。

　　一直飞了好久好久，好似永远没有尽头一般。

　　但终于，他们到了尽头。

　　眼前雷声阵阵，竟然是一道两边没有尽头的瀑布从天而降。

　　瀑布很大，水流却极慢，甚至隐约间可以看清外面的清幽天地。

　　“师兄！”石山见于平望向自己，立即自动献智道：“秋师弟最爱新奇之事。若是他来过这里，一定会飞出去看看的。”

　　“不错！”于平点了点头。

　　二人又小心的在四处找寻了一翻，确认什么都没有后，终于一纵身，穿过了那道瀑布。


第172章 千年

　　草，绿得难以想像，厚实而密集，踩在脚下，如在云端一般。

　　五颜六色的飞鸟不时经过，鸣叫着似在呼唤伴侣的姓名。

　　一阵轻风吹过，二人的衣袖随风摇摆，好似同样沉浸在这柔和的境像之中。

　　“真是活见鬼了！”石山转身又看了看另一侧的阴冰洞穴。

　　若非身在此中，绝不会想到，在那阴气凝重的洞穴之内，居然还会有如此仙境一般的存在。

　　矮树丛中一阵晃动，两只白色的小鹿突然自里面钻了出来。

　　见到二人后，愣了一下，随即吓得转身向远处跑去。

　　“哈哈……”二人都是心情大好，一边笑着，一边继续向前找寻秋河的下落。

　　过了草丛，地面渐渐转暗，风势亦变得越来越大。

　　但于平却越加相信秋河会在这里。

　　剑宗之外，除了那个阴冷的山洞之外，居然还会有这样一处仙境。自己都十分好奇前方到底会是什么，以秋河的性格，更是绝不会错过这个探险的机会。

　　于是他与石山一路找下去。一个时辰、两个时辰、三个时辰，然后是更久。

　　二人停下脚步，身边已变成灰蒙蒙的一片，天空空隐隐伴随起雷声，地面卷起巨大的沙粒来，打在脸上，竟有一点点的疼痛。

　　仙境，已经完全消失了！

　　“师兄！”石山紧张道：“我们还是快些回去吧。二师兄守在外面，若是师父回来了，说我们的坏话，师父一定会先责怪你的。”

　　于平道：“我们从小一同长大，他虽是古怪了些。但还不至于……”

　　“别忘了，剑宗之内，便只有你与他最有可能成为宗主！”石山急道：“剑宗之内，除了师父外，我最服的便是你。若是你成不了宗主。我宁愿下山离开，也绝不看那家伙的脸色。”

　　于平摇摇头，心中却亦是有些烦乱起来。不知是与秋河一样生出好奇之心，还是不想回去受师父责骂，只是继续向前方电闪雷鸣处走去。

　　越向前走，惊雷之声越大。天空中乌云翻滚，时而被闪电照亮，却似黑压压的好似已到了头顶近前，触手可及一般。

　　“难道剑宗的后面，便真的是地狱不成？”石山冷笑着，猛地一挥手，掌中灵剑冲天而起，穿透了乌云直上云霄。

　　“咔——”惊雷当头劈下，在那惊雷之中，竟还带着一只闪亮的灵剑。

　　于平大叫的同时亦射出一只灵剑，但一来他反应过来时已慢了些，二来那灵剑随着雷电一同落下，实在是太快了。

　　石山闷哼一声，肩头处，灵剑半截剑柄都直没了进去。若非他及时将头闪开，此刻已成了一个死人。

　　“不是你的灵剑？”于平望着那灵剑，皱起了眉头。

　　“哪个混蛋，居然敢偷袭暗算。有本事出来与石爷一决高下！”石山指着天空破口大骂起来。

　　又是一道惊雷从天而降，这一次于平早做好了提防。

　　但对方的灵剑落速却实在太快，几乎与雷电同样的速度。虽然极力躲避，肩头处却还是被削下一大块皮肉来。

　　“遇上高手了！”于平与石山二人对望一眼，却都会心的大笑起来。

　　他们都是剑痴，对手越是厉害，反而越加高兴。

　　二人各退了数步，双掌平翻，向天空中放起灵剑来。

　　雷电不断响起，天上竟亦回应着一般，不断向他们射出灵剑来。

　　这一次有了之前的教训，二人干脆不再躲闪。灵剑一出手，立即便再放出一只去，抵挡将会攻过来的灵剑。

　　雷声阵阵，乌云摇动，一时间天下天下灵剑漫天飞动，好似下雨一般。

　　突然，一道白影自天下落下。

　　于平看得很清楚，那是在自己挡着自天下击下的一只灵剑之后，那道白影居然与之前的灵剑一样迅速。

　　脚起，当于平发现对方是一个人时，脸上已重重地挨了一脚。

　　屈膝而起，压在于平胸前。

　　当石山刚冲到近前时，对方手中的灵剑居然暴涨而起，伸长了许多，直顶在石山的喉间。

　　“你们是什么人？居然会我幻剑门的灵剑幻变！”对方开口了，却与雷声不同，好似天籁一般。

　　于平被压得喘不上气来，阵阵香气却扑鼻而来。

　　那是女人的体香。没有任何脂粉味儿。但却是最能勾起男人欲望的味道。

　　于平的心开始狂乱起来，好似发了疯似的在胸腔内左冲右撞。

　　对方此时正歪着脑袋，只能依稀看清楚侧脸而已。

　　好似刀削过的白嫩玉石一般，颈下突出的颈骨，随着一下下的呼吸，竟让他使不出力气来。

　　“我们是剑宗弟子。你是何人？”石山虽然心急，却也明白，对方的灵力远远胜过自己，只要她想，一剑便可要了自己和于平的性命。

　　那女了愣了一下：“剑宗？你们是剑宗弟子？为何我未见过你们？”

　　“你也是剑宗的？”石山问道。

　　那女人站起身问道：“欧阳世如何了？他本是要找我比剑的，可惜我等了他很久，练了这许多绝招。他却一直都没有来。”

　　于平轻咳了下，对方离开自己，心中竟觉得有些失望。

　　“欧阳世？你疯了！”石山怒道：“我们祖师爷的名讳岂是你轻易叫得的。”

　　“祖师爷？”那女人更加奇怪了：“欧阳世何时收了你们这么老的徒孙了。他自己不敢来，却叫你们来送死！”

　　“这位……这位姑娘！”于平说完忽然觉得脸上一热，竟红了起来：“我们误闯宝山，实在唐突得很。只是我二人却真的未有谎话。欧阳世，确世我剑宗第三代宗主。”

　　他终于看清对方了。果然是个美人儿。也许，算不上是倾国倾城，但那挺拨的鼻梁，修长的凤眼，还有那棱角分明似是刻出来的红唇，在那晰白的脸庞上，没有半点瑕疵，竟宛如仙子一般。

　　“剑宗宗主？”那女人的眉头紧紧皱在一起：“欧阳世真的做了剑宗宗主！那慧儿怎么办？岂不是……”

　　“这位姑娘！”于平终于大起了胆子向对方道：“在下剑宗八代弟子于平。未请教姑娘是……”

　　那女人竟亦向他回了一礼：“幻剑门十二代弟子郭青！”

　　“十二代弟子！”两个师兄弟都同时怪叫了一声。

　　剑神欧阳泽出身于幻剑门，是以虽然剑宗如今做了天下至尊。但幻剑门内却已传到了十九代了。而这女人竟自称是十二代弟子。论起辈份来，却比欧阳泽亦小不了太多。

　　“看来天上一日，人间一年！”郭青长叹一声，望着头顶上的滚滚乌云：“我想了各种破解欧阳世的招式，本以为自己再见他时，必胜无疑。想不到，原来我还是败了。若是有这么久的时日，只怕他早已羽化成仙了。”

　　于平恍然道：“说不定这里与外界相隔。人会衰老得极慢，是以姑娘才会青春依旧，容颜不老。”

　　“你倒是很聪明！”郭青冷笑一声：“刚刚你们自称是九代弟子时，我便已经隐隐料想出来了。唉——本以为会打败欧阳世再离开。想不到，居然要老死在这里！”

　　“姑娘大可不必老死在这里！”于平忙激动道：“姑娘青春仍在，绝世天颜。若是出去了，天涯海角，何处不可去得。到时，更少不了王候将相，倾心爱慕呢。”

　　郭青忽然面色一变：“你在轻薄我？”

　　“在下所言，句句出自真心！绝无半点轻薄姑娘之意。”于平竟举手发起誓来。

　　“师兄！”石山急道：“你亦疯了不成？你可是要当宗主的，怎么可以……”说完又瞪了一眼那女人，竟气得说不下去了。

　　“你这小鬼，倒也有趣！”郭青面色终于又缓和下来：“莫要忘了。若是真按年纪论。我只怕做你祖母亦拙拙有余了。”

　　于平傻笑了几下，却对一旁石山的劝阻充耳不闻。

　　与孔义不同，他于平却是个爱风流之人。在外面沾花惹草，却也是见过些世面的。

　　可是眼前这个女人，一笑起来，竟是如此的美，于平瞪大了双眼，却看得有些痴了。

　　若真能与她一起做对快活神仙。便不做那个宗主又如何？

　　见于平一脸的痴相，郭青竟亦有些不自在起来，脸上一红，转身向前走去。

　　“姑娘！——”于平愣了好一会儿，见对方已走得远了，这才惊叫着追了上去。

　　“唉——”石山长叹一声，一边摇着头一边紧紧跟了过去。

　　再走一里有余，竟然已满是惊雷从天而下。

　　郭青在奔雷中穿行而过，竟不受半点损伤，轻而易举地向前走去。

　　于平与石山亦紧紧在后面跟着，一路沿着她的脚印而行，却也跟着走了出去。

　　白色的地面由许多玉石拼成，每一块都极圆滑，却又很不规整。紧密的拼凑着，只在中间的缝隙处散发着淡淡的热气。

　　郭青忽然停下脚步，转过身向二人道：“你们还跟来做什么？”

　　“我们……”于平咳了好半天这才回答道：“我们仰慕姑娘神剑威力，特来拜学一二。”

　　“哦？”郭青笑道：“如此说来，你们这两个剑宗弟子却是要拜在我幻剑门下了。”

　　石山刚想反驳，却被于平拦住了：“我们只是想向姑娘请教一二。”

　　“我看你很聪明，说不定多个人参详会更好些！”郭青点了点头，向二人道：“既然遇见了，大家也算有缘。便让你们见识下我与欧阳世都未能参透的厉害招式。”


第173章 古怪

　　“可恶！实在可恶之极！”于平大声吼叫着，体内银光闪烁，好似数不清的光在自己身体里快崩出来一样。

　　郭青在一旁亦长长叹了一声，慢慢转身走了出去。

　　石山走过来奇怪道：“师兄！你真的要为了这个女人，练这个鬼功法？”

　　“我们已来到这里太久了。”于平转过头去：“不要以为不过是两个时辰的时间而已。要知道郭姑娘在这里呆了可是足有数百年呢。这里的时间一定比外面的快。我们若不快些，只怕再出去时，不知道又会是几代宗主在世上了。”

　　“不错！”石山惊道：“弄不好，此刻那个哑巴已做了宗主呢。”话一出口，方才觉得有些失言，忙闭上了嘴巴。

　　于平却笑着轻轻拍了拍他：“你以为我不知道吗？剑宗宗主一定要可以力压天下群雄，才能保证我们剑宗主持天下正义。所以无论我多么放荡不羁，或是二师弟多么沉默少言。师父最终一定只会挑选最强的那个做下一任宗主。”

　　“所以你才要在这里学会这功法？”石山恍然道：“只不过……这功法真的如此神奇吗？虽然他是祖师与这女人一同创出来的。但若是练不成，根本与废物毫无两样。”

　　“所以我才一定要练成它！”于平说完猛的转过身去，又望向墙壁上那些心法口诀。

　　那些口诀他早已烂熟于心，之所以转身，是因为他不想让石山看出自己的羞愧之情来。

　　他骗了他，这个一直信任自己的师弟。

　　他练这功法，除了会有可能成为宗主之外，最重要的，是想讨得郭青的欢心。

　　若是这个连郭青都无可奈何的心法被他练成，他甚至想会否有可能让郭青对他有所倾心。

　　与宗主之位相比，他此刻宁愿一辈子呆在这里。

　　但他却不能让石山知道。

　　在石山心中，他是最强的大师兄，下一任剑宗宗主非他莫属。若是他知道了自己的心思，一定会疯掉。

　　于平走出去，与石山呆在一起，心中便越加愧疚。若不是自己想呆在这里，石山此刻早应在剑宗内逍遥自在了。

　　郭青站在一块白石上，明明与自己还差着一头，但那修长结实的身影，却总给人高大的感觉。

　　“实在抱歉！”于平走过去，笑着道。

　　郭青叹道：“你们刚练时，进展之快，简直难以想像。我本以为你们是天造之材，定可成功的。想不到，到了一半时，居然会后力不继。”

　　“说来也真奇怪！”于平笑道：“一开始练到一半时，灵心悲咒便已用完。再要重来一遍时，却是难做寸进。后来我将灵心悲咒放缓了运行，但无论如何，居然都只能练到一半而已。”

　　“灵心悲咒？”郭青此时方才转过头来：“我听欧阳世曾经说过。灵心悲咒是自幻剑门心法中演化而来。但他亦始终想不明白，为何欧阳泽一定要在其中加上个悲字。”

　　于平张开口，犹豫了下，却干笑了起来：“的确难懂！”

　　他本是想问若那功法练不成，对方会否一生都在此研习。但终于还是没有说出口。

　　曾几何时，一向风流不羁的于大少爷，居然亦有觉得尴尬的时候。

　　郭青站起身，身子居然不自主的抖动了几下。

　　转过头来，她的双眼似星月一般明亮，脸上竟悄悄浮起一抹红晕。

　　于平奇怪道：“你……”

　　“我们再试试，你将灵心悲咒讲出来与我听听！”郭青转过身去，急急向里面奔去。

　　“她居然……害羞了！”于平兴奋的在空中连翻了几个跟头，这才匆匆跟了过去。

　　“奇怪！真是奇怪！”郭青的眉头紧紧皱在一起，鼻梁处堆起些许的皱褶。

　　于平此时却是看得有些呆了，想不到对方疑惑时的神情，居然也会如此美艳动人。

　　“幻剑门的心法，多是由中丹田运劲，再发力向全身。”郭青却并未发觉对方正紧盯着自己，仍旧向两人解释道：“灵心悲咒，若是从其他部位发功倒也不奇怪。只是为何在幻剑门的心法中，不断插入其他法门。明明已可以将内力由膻中穴发出，却又要同时在其他地方运功。这……根本是自寻死路。”

　　石山冷笑道：“但我们却都没事，我剑宗创派这么久，也没见死过一个人的。”

　　“这正是奇怪之处！”郭青竟连对方的挖苦亦未看出来，仍旧在苦苦思索着。

　　见对方正苦苦沉思，无瑕兼顾，石山偷偷将于平拽到外面去：“师兄，你有否发觉，这女人最近很是古怪。”

　　“哦？”于平不经意地回应着，脑中此刻却浮现出郭青的倩影来。

　　石山小心道：“她总是不经意的搓着双手，而且身上灵气波动亦有些不稳。更有许多次，我更是常见她肤色泛红。依我看，这女人怕是要走火入魔了。”

　　“不对！”于平咧开嘴，忍不住笑了出来。

　　郭青不是走火入魔。而是一个人太久了。

　　以他久经花丛的经验，他很清楚，那是一个女人动情前常有的动作。

　　郭青定是仗着一身强横的功力再加上坚定的恒心才支持到现在。

　　但是此刻，自己这个男人出现了。她……于平深喘了几口气，脸上竟也开始泛起了红晕。

　　“师兄！”石山惊道：“难不成，你也走火入魔了！”

　　“当然不是！”于平怒道。说完，眼中又飞快地转了转，终于下定了决心一般向石山吩咐道：“师弟！能否帮师兄一个忙！”

　　石山道：“师兄有话但请直说，你我兄弟还客气什么！”

　　“师兄只是想让你……休息一下！”于平说完猛的出手，直接点中了石山的昏睡穴。

　　“抱歉了兄弟！师兄绝不想害你的！”于平说完转身向里走去。

　　走了几步，忽然又觉得不妥。

　　石山说得对，孔义的确是个很难猜测的人。越是未知的东西，便越是危险。

　　若是将其留在洞外，而来的又是孔义的话……

　　“你来得正好！”见到于平进来，郭青兴奋道：“我用幻剑门心法，而你，用灵心悲咒。我们各自运功，再互相抵触，看看会有何反应。”虽然石山昏了过去，但却连看都没有多看他一眼。

　　“好！”于平干笑了几下，忽然觉得自己有些无耻。

　　对方明明只是想钻研功法，自己却又想到了别处去。

　　难道？她真的已经走火入魔了。

　　于平不敢多想，将石山放在地上，心中忐忑不安的走了过去。

　　与郭青对练了一阵，二人都未发觉有何不妥之处。但郭青却越加觉得不解。

　　“好！我们再换过来，我练灵心悲咒，你来练幻剑门功法！”郭青说完，脸上竟又一红，深吸了口气，竟不停歇，接着又去练灵心悲咒。

　　“师弟！师兄真的只想让你好生休息一下而已。”于平又望了眼躺在地上的石山，心中却也安慰了许多。

　　幻剑门的心法完全大开大阂，讲究真气自由流畅又不离中宫。于平本以为自己练了多年灵心悲咒，不会有什么问题。但练了不久，便觉得周身燥热，头上竟也渐渐泛出汗来。

　　再一看郭青，竟比自己还要严重。整张脸一直红到脖根处，双眼布满血丝，轻轻吐了口气，身上女人的体香竟是前所未有的重。

　　“你……”于平忽然开始不安起来。

　　若是两个相恋的人在一起，亦未必会有如此冲动的反应。

　　除非，自己着了道。

　　但那个人却绝不会是郭青，因为她自己亦陷身其中。

　　郭青手上无力的摇摆了几下，这才勉强褪去外面那件长衫。

　　于平猛咽了下口水，眼前这个女人便是在自己十丈之外，亦是十分让自己难以控制了。如今……居然会是这样。

　　控制！于平心中不断地想着，但郭青一纵身，却已扑到了自己怀中。

　　滚烫的身体像个火球，让于平同样发了疯似的有去掉自己身上的衣物。

　　白玉般的身体此时竟已全身泛红，好似一块烧着了的铁块，猛烈的烧灼着自己。

　　但于平舍不得放开手，就算被活活烫死，他亦愿意。

　　“我们……”于平话未说完，一双柔软的红辱已死死的睹住了自己的嘴巴……

　　这个女人身上的每一处肌肤似乎都充满了弹性与力量。烧灼的感觉很快消失，取而代之的是无尽的欢悦。于平长叹一声，似乎连最后一点力气都用光了。

　　她，早已经醒了。却死死的将头埋在自己不中不肯抬起来。

　　于平略微挪动了下身子，便见到石山正一脸古怪的望向他们。

　　这辈子，或许此刻才是最丢人的。

　　郭青终于呆得累了，猛攻的跃起来，飞快地抓起衣服披在身上。

　　“青儿！”于平忍不住叫了出来。

　　“灵心悲咒一定有问题。否则我们也不会……”郭青说完脸上更似火烧的一般。

　　“你放心，我于平绝非下流之人。我……一定会……”于平深吸了口气。然后面色忽然由喜变惊，再飞快地转成了哀伤。

　　三只灵剑，飞快地穿透了郭青的身子斜射出去。那剑是如此之快，竟只带出三个微小的血洞而已。


第174章 疯子石山

　　灵剑，不止是一个。数不清的灵剑，密集的似鱼群一般，自外面射进来。

　　“叮……”石山拦在二人前面，一边挥砍着，一边狂吼着冲了出去。

　　于平没有动，就算灵剑刮伤了自己的皮肉，他仍是没有动弹分毫。

　　他只是紧紧地搂着那怀中的妖躯，粘热的血正在飞快的扩散，沾满了他的全身。

　　他这一生，十二岁便跟随当今的宗主闯荡天下。

　　曾经，一柄剑斩了魔教三百七十余人，身上的伤与敌人的伤将衣服染得通红，好似在血水中浸泡过的一样。

　　曾经，他在就城中的百花楼上左拥右抱，甚至光着身子四处乱跑。

　　曾经，他用身体去挡排教教主的碎心掌！

　　但是此刻，他却哭了！

　　他的脸上不住抽动着，像个失去了心爱之物的孩子，剑宗的大弟子，极有可能成为下一代宗主的男人，此刻却哭成了一个泪人。

　　“答……答应我！”郭青开口了，虽然血在口中不断涌出，以至于讲出来的话含糊不清！

　　“看在我们曾经……”郭青急喘了几口气，似是要用尽全部的力气将话讲完：“帮我找出那个秘密！”

　　“好！我答应你！”于平冷笑了几声，倚在胸前的头已无力地垂下，慢慢沉向了一边……

　　于平走出去，石山还在疯了一般的放出灵剑。

　　孔义与林天宇站在远处，而此刻正与石山激战的，却是自己的师父，剑宗的宗主明玄。

　　明玄无论灵力还是剑术都远远超过石山。但石山此刻已不能用一个常人的理智来理解。

　　他疯了！虽然连于平也想不通为何他会这样。但他的确是疯子，只是不断的放出灵剑攻向明玄。而对明玄攻向自己的灵剑，却全然不顾，只是疯了一样的进攻着。

　　明玄竟也被他这疯狂的进攻逼得节节后退，头上已隐隐现出汗来。

　　但于平却看得更清楚。石山的灵力，正在飞快地消耗着。不出一刻钟的功夫，他一定会死，死在师父明玄的剑下。

　　“师弟，还不住手！”于平大叫一声，纵身扑上去，拦在了二人中间。

　　“叮……”石山真的已经疯了。他的灵剑仍在不断地进攻着，于平只匆忙接了几剑，身上便已被剑气划破了数不清的口子。

　　明玄退回去，一边急喘着一边气急败坏的大声喊道：“于平，他已被妖怪迷了心智。快杀了他！”

　　于平也展开全力进攻着。与石山一样，同是一副不要命的打法。

　　他根本没想过要杀石山，他唯一希望的，就是石山的灵剑，能够将自己也一并杀死。

　　“叮……”两个师兄弟完全没有剑术上的比拼，只是不断疯狂的射出灵剑。

　　有些灵剑对撞之后折向一边，而有些，则会擦过灵剑刺中对方的身体。

　　还有一些，根本便是生生弹到了自己的身上。

　　二人很快变得血肉模糊起来，血不断外涌着，伴随着身边的灵气一同消耗着彼此的生命。

　　“啊——”石山痛苦的大叫着，猛地一转身，放弃了进攻，向洞外逃去。

　　于平站在原地，大口大口地喘息着。身上传来撕裂了般的疼痛，但心中的痛，却丝毫没有减少。

　　“平儿！”明玄关心道：“一定是那妖女，石山与那妖女苟合，见我们杀了妖女。所以一怒之下竟想连我也杀了。哼……这等不肖之徒绝不可留。”

　　于平转过身去：“可是……我们好像都中了毒？”

　　他的眼神充满了怒意，似是一把无形之剑，将眼前的三人砍成了一千块、一万块！

　　“当年祖师爷创派时早有明训，剑宗弟子光明正大，绝不可以用毒！”明玄说完低下头去轻咳了一声：“所以嘛……为师只好用了些春药。”

　　“春药！”于平的叫声更加大了。

　　“是千欢百喜散！”林天宇在一旁解释道：“师父见你们被那妖女困在洞内久也不出。所以才命我找来这天下间最不易防的淫药。化在空气中，无色无味。便是神仙亦发觉不出。”

　　于平握紧了拳头，身上的血流得更快了：“师父难道为了杀她，连我和师弟也……”

　　“这女人可是幻剑门内的长老。这么多年过去了，一身修为更是可怕。为师也是担心你们会受伤，所以才……”

　　“因为幻剑门的心法是要保留童身的。”林天宇此时却为他继续解释下去：“一旦破了身，无论男女，功力都会大减，甚至连灵觉都会减弱许多。而与她们苟合之人，却会功力大进。师父本是想给你和师弟增些修为的。想不到这小子，居然……”

　　“原来如此！”于平的声音渐渐平稳下来。

　　站在一旁的孔义由始自终都没有说过一句话。但他的眼神中，却似野兽般冰冷，死死地盯望着眼前的于平。

　　“平儿！”明玄轻轻拍了拍他，叹道：“要知道这女人可不简单。他知道祖师爷的一个大秘密。所以为了剑宗，为了整个天下，她一定要死。”

　　“弟子明白！”于平低下头，向着师父施了一礼。

　　他的脸上不断地抽畜着，他不敢那么快抬头，怕对方见到自己此刻那可吓死人的一脸怒意。

　　“月儿年纪太小，又是女孩子，绝做不了宗主的。”明玄长叹一声，忽然又讲起了其他话题：“奇世虽然为人正直。但可惜天份不高，终究无法震住天下。下一任宗主之位，为师便会在你们三个之中选。”

　　于平终于抬起头，脸上却换成了惊异的表情。

　　林天宇眉毛轻桃，却紧崩着脸不让自己显露出来。孔义仍是没有反应，好似对方在说一件完全与他无关的事情。

　　明玄扫了三人一眼，正色道：“你们三个听好了，谁能杀死石山。谁便会是我的继任之人。”

　　林天宇道：“师父放心，这个叛徒便是逃到天涯海角，弟子亦有办法将他抓回来！”

　　“我没让你抓他回来！”明玄歪了下嘴角，皮肉之伤虽然无碍，但若是多起来却真的很痛：“我要你们杀了他！”

　　“弟子领命！”孔义终于开口了，与林天宇同时说完这番话后，二人的身影已到了几丈开外。

　　“平儿！”明玄轻叹一声：“我知道石山与你一向交好。但他若不死，我剑宗日后便会带来大麻烦。你要明白，你与义儿，虽然义儿的天赋高些。但身为宗主，若是沉默寡言，亦是难以服众的。你千万莫让为师失望啊！”

　　“弟子领命！”于平应了一声，亦转身追了过去。

　　他连头都没有回，更没有再向那山洞之内多望一眼。他将郭青的尸体深深埋进了石壁之中，与那个古怪的功法一同销毁得一干二净。

　　虽然郭青没有说，但他却很清楚她所说的秘密是什么。

　　那便是灵心悲咒的秘密。要想知道这个秘密，自己就一定要做上宗主之位不可。

　　因为对于剑宗宗主而言，剑宗之内，是没有秘密的。

　　但自己若要当上宗主，便一定要杀了石山。

　　难道真的要那么做吗？

　　自己已经失去了青儿，现在还要连唯一信任自己的兄弟也亲手杀死。

　　于平不敢多想，但身形却不受控制的飞快向前冲去。

　　出了神剑阁，数不清的弟子正不断向远处赶去。

　　于平一路追着，没多远，便看到各山的师兄弟们正不断飞往试剑山上。

　　石山居然没有走。又或者，他根本没有机会离开。

　　在正当中，与他正拼死相搏的，只有孔义与林天宇两个而已。

　　只有他们知道明玄的话中之意。是以早吩咐下去，不让任何弟子插手。

　　只有亲手杀了这个师弟，他们才有可能做上剑宗宗主之位。

　　石山所剩的灵力已经不多了，但他还在拼命的抵抗着。

　　便是孔义与林天宇两个联手，竟也奈何他不得。

　　一个不怕死的人，是最可怕的。

　　石山好像真的已经疯了。因为他，不怕死。

　　石山的灵剑乱飞，使得远处围住自己的弟子不断避让闪躲。

　　他每出一剑，必是全力以赴，灵剑所过之处，便是顽石亦可轻易击个粉碎。

　　石山！真的便要死在这里了吗？

　　于平心中一痛，忽然整个人都有些使不出力来了。

　　自己若是上去，石山再厉害亦难逃一死。自己若是不上，只怕孔义与林天宇亦不会给他太多的时间。

　　明玄此刻一定正在赶来的路上。若是见到自己没有加入战阵，不知心中会否有所怀疑。

　　冲上去，与那两个师弟一齐杀死石山才是最好的选择。

　　但于平却仍是没有动。

　　直到这一刻，他才知道什么叫害怕。

　　在万阵军中，他可以冲杀陷阵，绝不会皱半下眉头，更不会有任何小心躲闪。

　　但是此刻，他真的怕了。

　　那个从小跟着自己一同长大的兄弟，真的要死在自己的剑下？

　　石山体内灵力已经所剩无己，他还在拼命地挥着手听灵剑，同时更放出灵剑来攻向二人。

　　然后他看到了于平，躲在远处人群中的于平此刻亦正一脸古怪的望着自己。

　　然后他一纵身，不顾二人攻向自己身上的剑伤，跃到了于平近前。

　　其他弟子见状，立即吓得一哄而散逃向了远处。

　　他们是如此的近，甚至能感受得到彼此的呼吸。

　　石山的肋下在流血，那是刚刚孔义的一剑自后腰处刺了下去。

　　林天宇此时亦赶了上来，但他与孔义一样，都没有再敢多进一步，因为于平的剑气，正死死的锁着自己。

　　一个疯子已经让他们很狼狈了，若再加上一个大师兄，那便讨不得便宜反倒要吃亏了。

　　“无论你做什么，你始终都是我大哥！”石山开口道：“知道我为何要冲出去吗？因为所有的错，我一个来背已经足够了。你一定要做剑宗宗主！”

　　于平问道：“你不怪我？”

　　石山摇了摇头：“我不想死在那两个混蛋的手中。天下间若真有一个人可以杀死我，那便是你——于平！”

　　“好！”于平话音刚落，手中灵剑已刺了过去。

　　那灵剑穿透了石山的头，在后脑中露出半截来。

　　剑宗从未如此安静过，好似一切都已经静止下来了一般。

　　手中的灵剑还在不住的波动着。石山微微笑了下，终于栽倒在地上。


第175章 脱身

　　百花楼的名字很普通，但全国各地却至少有近百家叫着相同的名字。谁也想不到，它们的老板，却是同一个人。

　　体态丰满的老鸨扭动着自己宽大的臀部，缓缓来到楼上的雅间。

　　这是最靠里面的一间，此时正值三更天，虽然仍有三两个老客在四处晃荡，但此处，却已静得出奇。

　　轻轻敲了下门，然后老鸨推开门将手中的饭菜轻轻放在门口的地上。自己则又重新合上了房门，小心翼翼的退了出去。

　　康秀慢慢走过去，脸上露出满意的笑容来。

　　这个老鸨果然很周到，自己来到此处已经一个多月了，每天的菜色都未重复过。

　　但他却没有立即动那些散发着香气的饭菜，反而拿起了酒杯，在杯底摸索了一阵，自里面扣弄出一张细小的纸条来。

　　“你小子，到底在发什么疯？”康秀脸上再次露出古怪的笑容来。走过去，慢慢端起了自己的饭菜。

　　林天宇的天赋并不高，虽然他一直在刻意隐藏自己的实力。但就算他真的动手，也顶多只是剑宗守剑金刚的实力而已。与如今的孔义相比，连一剑都接不下来。

　　不过他在其他方面却真的是个天才。

　　从他在剑宗领得第一笔钱开始，他便已经在谋划着如何利用这些钱来生出更多的钱。

　　百花楼，便是他几十年经营的结果。

　　这个秘密，只有他和林天宇两个人知道。而老板，当然也只有他们两个而已。

　　从第一间开始，再到遍及全国各地。但凡有同名或是临近的，全都会被林天宇想尽办法清除掉，再转而换成自己的门面。

　　于是，在几十年后的今天，全国各地的百花楼，不但独一无二，而且生意绝对兴旺。

　　林天宇当着天下各派面前，承认了自己剑宗弟子的身份。康秀很明白，自己从那一刻起，便再不能踏入极寒之地半步。

　　叛徒的下场无论是在剑宗又或是五行教内，结果都不会两样。

　　所以他只能躲在这里，暗中探查张子扬的下落。

　　现在，他终于找到了对方的下落。

　　虽然独孤雷等人极力隐藏行踪，但他们却还是无法避开林天宇苦心经营了数十年的情报网。

　　汉国的手山！那是最临近汉国王都的一个城镇，本是属于三王爷的辖地。因为临近王城，所以守卫亦最是严密。除了数百名剑宗弟子外，光是驻军便已达到了万人计。

　　张子扬为何要去那里，康秀不清楚。他现在只想快些吃过饭，然后上路。

　　烦心的事不止这一件，公孙蝶，自从她坐上东海的船之后，便再没了音讯……

　　张子扬此刻的确在手山，他此刻正紧闭着双眼，元神内收游荡在自己奇经八脉之中。

　　内视！若是普通人，至少要修行十年以上。但以他圣仙之体的灵力而言，却是再简单不过了。

　　那东西真的好快！身上不断放出金光，若不仔细去看，绝给发现其实是一个身体分成许多节的肉虫而已。

　　便是那里了！张子扬再次锁定对方，体内灵力猛的挤压过去。

　　那虫子却早学得乖了，瞬间便在灵气包围自己时飞快的滑开了。

　　“可恶！”张子扬睁开眼，头上已累得现出汗来。

　　自己这些时日每天都在想尽办法杀死在体内的金蛊，但没想到那东西居然如此狡猾，一再的躲开自己的攻击。

　　“你还是别费力气了！”墨夫走了进来，笑着道：“傅老早知道你当日在行者公会内破开金蛊之事。如今在你体内的，可是七大蛊王中最难除的游螭，便是那灵童来了。一时三刻亦解不开的。”

　　张子扬冷笑道：“看不出阁下倒是对我很关心嘛！”

　　墨夫笑了笑，坐在一旁却不再出声。

　　身为龙仙，他的话本来就不多。

　　更何况，眼前的张子扬又知道了他太多的秘密。包括他亲手杀死自己的父王。

　　“找出金蛊，用那龙仙的龙气，便可以杀死了。”一个声音突然传入耳中。

　　张子扬惊得瞪大了眼睛，那声音不是别人，却是于平的。

　　相当年自己落难在绝影城中时，对方便是用的这方法传声给自己的。

　　“金蛊！”张子扬闭上眼睛，再次慢慢探索起来。

　　墨夫笑了笑，走到床上，反身倒了下去。

　　身为龙仙中的贵族，能休息时，他是色不会多坐一刻的。

　　张子扬虽然抓不住那只金蛊，但却有办法将体内灵力聚向一处。

　　为了怕灵力不足，更是吸收了周围事物的灵力。由头顶向下直压了下去。

　　那金蛊狡猾的向下躲藏着，好似根本不担心他会杀死自己一般。

　　的确，以张子扬的灵力，虽然能困住对方，但却未必能够杀死它。

　　“墨夫，你为何会亲手杀了自己的父王。难道你们龙仙，总是如此冷血的吗？”张子扬突然开口道。

　　墨夫果然猛地坐了起来，眼中的杀意一闪而过。

　　“不仅是父王，你连两个兄长也不放过。为了什么？”张子扬继续说下去道：“只为了那个主人会让你做上龙王之位？你除了做了龙王之外，根本什么也没有。”

　　“你想激怒我？”墨夫冷笑一声，居然识破了他的计谋：“我原以为你是个笨蛋。没想到，却还有些机智。不过可惜啊……”

　　“你是个畜牲！”张子扬突然破口大骂起来。

　　这句话却是于平教他说的。

　　“你说什么？”墨夫大吼起来。张子扬实在想不到，自己费了半天劲，却原来这句话才最管用。

　　原来龙仙都自命是天下万物中至高无上的存在。不要说妖怪便是人亦只当成了牲畜无异看待而已。

　　因此他们最不愿听到的，便是反被喊做畜牲，而且还是一个区区的人类喊出来的。

　　张子扬继续依着于平的吩咐喊下去道：“我说你是个不折不扣的畜牲。在我们人类中，便是连畜牲亦不会伤害自己的父母兄弟。或许你连畜牲都不如！”

　　墨夫站起身来，几乎已同样是在吼叫着回应他：“你莫太得意了，我虽不能杀你。但却未必没有办法让你求生不能，求死不得！”

　　张子扬道：“一个连畜牲都不如的废物，还能如何？”

　　墨夫此刻已是气极了，根本没发现张子扬说这些话都是面无表情，好似在学着别人讲话一样。

　　“便让你看看，我龙王墨夫能如何！”墨夫大叫着向张子扬胸前点去。

　　太快了！

　　对方盛怒之下出手，若是在平时，自己一定可以准确的避开。但是此刻金蛊在体内与自己互相牵制，行动上反而要慢了许多。

　　这一指点下去，根本不是在下腹处，而会是在胸前的膻中穴上。

　　张子扬闭上眼睛，只觉得身体突然一轻，身后居然在那一刹那伸出一双手来，托起自己将自己的身体抬高。

　　“啊——”好似整个肠子都要被压扁了一般，张子扬痛苦的轻哼了一声，墨夫却比他更加惊异。身形飞快地退到了门口，一只手轻轻开出一道缝隙，这才稍稍松驰了下脸上紧崩的肌肉。

　　“原来不仅仅是个废物，还是个胆小的畜牲！”于平笑着道。

　　“你怎么会在这里？”张子扬问道。从独孤雷与傅青松离，他一直都没见门口有人进来过。但是于平却突然间出现在自己的身后，难怪墨夫会如此惊异，想必他之前亦未曾想到张子扬的身后会突然现出一个人来。

　　于平道：“这些事还是回头再谈吧。你且先看看体内的金蛊解了没有，若是独孤雷回来了，我们便不好脱身了。”

　　张子扬试着探寻了一遍，果然再找不到那金蛊了。显然刚刚墨夫那一指虽然痛得要命，却也帮了大忙，将傅青松种在自己体内的金蛊杀死。

　　墨夫怒道：“老家伙，你是什么人？也敢管我主人的事吗？”

　　“剑宗八代弟子于平！”于平向对方笑道：“也是孔义的大师兄！”

　　“你……你是孔义的大师兄？”墨夫果然十分惊讶。他身为龙仙，对剑宗之事所知不多。

　　只知道孔义是当代宗主，却根本没想到孔义居然还有一个大师兄在。

　　“不错！”于平大笑着，脚下未动，身形居然自地面横移了过去，手中的灵剑直刺入墨夫的胸前。

　　墨夫瞪大了双眼，难以置信的望着对方。他的确想不通。以自己龙仙的修为，便是独孤雷，亦不可能一招便杀了自己。

　　但是于平，刚刚明明与自己还相距着一丈左右的距离，可是不过眨了下眼睛的功夫，对方的灵剑却已刺入自己的身体里。

　　“走！——”于平将剑刺进墨夫体内，却转身拉起张子扬撞开窗户飞了出去。

　　“他的心脏是稍偏些的。”张子扬急道：“你那一剑，根本没杀死他。”

　　“此刻再说已来不及了！”于平一边带着他急飞一边紧张的不住回头观望道：“我等了一个多月，才等到只有那个龙仙单独看管你。可不想便这么前功尽弃。”

　　二人一路直飞，直到离开手山十多里处，才敢停下来休整。

　　“你为何会在这里？”张子扬终于忍不住再次问了出来。

　　“还不是为了你！”于平道：“我知道我那小师弟取了你一件东西后，便一路查探。终于在此处追上了。想不到，你居然也带着独孤雷他们追了过来。”

　　原来于平当日一直便守在剑宗灵山之外，没想到却见到了多年未见的小师弟秋河自山里面偷偷跑了出来。

　　这一年多以来，于平与他交手多次，却始终未占到上风。但秋河却也耐何他不得，于平一败便躲到远处休养，待好些了便又立即追过来。

　　二人你追我，我赶你，竟一直持续到了现在。若非独孤雷助张子扬找了过来，只怕此刻仍在继续着纠缠着呢。

　　张子扬这才明白过来。心中却开始有些犹豫是否告诉他剑十三的事情。

　　“十三死了，是吗？”于平竟先开口问了出来。

　　张子扬惊讶地望了对方一眼，随即缓缓的点了点头。

　　“我只是想再证实一下而已。”于平苦笑了一下，刹那间，竟显得更苍老了许多：“我们本来是每个月会联络一次的。这么久没有音信，我便知道，他定是遭了孔义的毒手。”

　　张子扬道：“但他还是赢了。不但败了孔义，连欧阳天都敬他为一代剑神！”

　　“当然！”于平竟极为肯定的高声道：“因为他是剑十三！虽然他做不了宗主。但他却一定是剑宗最厉害的……”


第176章 暗战

　　手山真的是一座山！山下扩建出城镇。山后陡峭险峻，几乎是一条直线。亦因为如此，所以历代汉王皆在此处设有重兵。除了遇难时可以躲过来之外，更因其临近王城而随时得到增援。

　　手山山顶处，一块丈来高的绿石耸立当中。在其石上，一个巨大的掌印深深的陷在里面。

　　那掌印是如此之大，足足是常人的四五倍之多。

　　传说中，那是几千年前一位高人，以凡人之身，亲手击毙三个圣仙后，一时得意，随手印在上面的。

　　秋河此刻便正在这石头上来回徘徊着。

　　他的眼窝深陷，全身上下几乎是皮包着骨头而已。

　　这里是皇家禁地，早有重兵把守。但是守在附近的卫兵，此刻已全部晕倒在地上。

　　近处，张子扬和于平两个正悄悄躲在一颗巨松之上小心地偷望着。

　　“这家伙便是秋河？”张子扬仍是有些不信。当日那个秋河虽然亦不胖，但却是精神抖擞，一身的英气。

　　如今这个，却是个弯着腰，走起路来左摇右晃的干瘦之人。若是仔细去看，只道是具枯骨在行走呢。

　　“他已经不是秋河了！”于平沉声道：“或许叫他做野兽更贴切些。当年我一直以为那妖王的心被秋河吞了，如今才明白。原来无论是任何东西，其实一早便都落在了孔义的手中。”

　　“什么妖王？”张子扬奇怪道：“难道传说中真有那个连七彩玄凤都惧怕的妖王？还有石山，一个人的灵力不可能强到那种程度！”

　　“妖王！”于平的拳头紧紧握着，似乎那锥心之痛又再次在自己身上传来。

　　“呜——”秋河此时抬起头，竟发出野兽般的嚎叫来，然后探手在身上掏出一件物事。

　　“便是那个了！”张子扬惊道。

　　那东西在秋河体内时倒还不觉得什么，如今一出来，自己的心立即便跟着一阵急促的跳动，好似整个人都跟着一同震动起来一样。

　　于平皱起了眉头望向张子扬道：“那是什么鬼东西。看来师弟只是当成一件玩物罢了！”

　　“七巧血玲珑！”张子扬回应道。

　　事实上，他也不明白那到底是什么鬼东西，唯一清楚的便是郑奇为了那东西，曾经不惜派出十四个人混进剑宗内去偷。

　　于平冷哼一声：“听都未听过！”

　　远处，秋河一边举着那东西把玩了一会儿，竟真的当成了玩物一般又飞快的放入怀中。然后继续围着那颗印着掌印的巨石转动。

　　“我们便这么一直看着？”张子扬问道：“我看这块大石头才是他真正的宝贝，这么久了，居然连半步都不舍得离开。”

　　“我们若动，一定会输！”于平轻声道：“你我二人联手，一定要杀了秋河。但是独孤雷他们一定也躲在近处等着我们现身呢。”

　　张子扬这才想到自己带着独孤雷等人找过来。他们既然丢了自己，唯一的方法便是让秋河作饵引自己出来。

　　但若是不动，却又不知还要等待多久，独孤雷他们不现身，难道自己还要永远呆在此处不可？

　　双方现在比的便是耐性。谁先现身，谁便更容易受制于人。

　　但其实耐性最久的却是那个秋河，他不断地在那块巨石边上转着，永远也不知道疲惫似的。

　　变数！他们都以为不会发生得那么快。

　　但是一天之后，变数却很快的发生了。

　　一个少年，大摇大摆的向着秋河身边走了过去。

　　自从前一日守卫无故昏迷之后，汉国已又加派了数十人在近处把守。

　　但是那少年，却没有被任何人发现，若无其事的向秋河身边走去。

　　秋河停下身来，扭过头去死死地盯着对方。

　　他的眼角边上肌肉猛的收缩进去，深深凹进去的两个黑洞。血红色的眼球缓慢地转动着，像一只捕猎的野兽死死盯紧着眼前正向自己靠近的少年。

　　“看来我们有帮手了！”张子扬笑了笑。

　　于平问道：“你认识他？”

　　张子扬点了点头：“是个连孔义都头疼的家伙。”

　　于平没有再问。虽然眼前的少年瘦得如竹杆一样，但是他若能让孔义都头疼，那他便绝对会是一个好帮手。

　　“你是妖怪？”康秀问道。

　　秋河没有回话，只是死死地盯着他，张开嘴巴，开始一下一下的喘着粗气。

　　“看来真是妖怪。不然不会连话都说不出来！”康秀笑着摇了摇头：“秀爷我在这山上找了整整两天，可是找来找去却只有你一个而已。唉……不知那小子躲到哪里去了。”

　　秋河终于开口了，好半天却只吐出来一个字：“杀！——”

　　“这位兄弟，大家都长得这般英俊，何必要动手动脚的！”康秀怪叫着猛地向后闪了出去。

　　“轰——”一声巨响传来，康秀之前站着的那块地方，居然被炸开一个丈来长宽的大坑。

　　那个人，果然不再是秋河。

　　秋河用的是剑气，而这个人，只是凭借着身上的灵力便将地震出一个坑来。他的灵力之强，恐怕只的孔义或是剑十三再生才有可能相抗。

　　张子扬此刻总算明白为何于平一直不肯出去现身了。

　　以如今这妖怪的力量。便是他和于平加在一起，只怕亦会胜得十分吃力。而躲在一旁的独孤雷等人再加进来的话，他们根本连半点胜算也没有。

　　就算此刻再加上一个康秀，只怕机会亦不会太大。

　　“鬼影门的灵鬼游魂步！”于平吃惊道：“这可是鬼影门的不传秘术，看来他在鬼影门中定是有着极高身份的。”

　　张子扬暗自偷笑，康秀所会的，只怕他一会儿见之后，连下巴都要掉下来。

　　“嗷——”秋河一击不中，仰起头发出愤怒的吼声来。身形向前猛一纵，继续向康秀追过来。

　　“砰——”又是一声巨响，康秀再次闪身避开。身后的两棵巨树却应声而倒。

　　秋河见又击不中，不禁更怒，发了狂似的攻击过去。

　　康秀却不还手，只是任由他攻向自己。

　　“糟了！”于平显然发现了康秀的用意：“这小子想将近处的树木都放倒，如此，我们便无所遁形了。”

　　张子扬道：“独孤雷他们同样也无所遁形！”

　　于平道：“但在那之前，只怕汉国的大军会赶过来。弄不好，剑宗的弟子们亦会被卷进来。”

　　果然很糟糕！听于平如此一说，张子扬亦觉得康秀是在有意将事情搅大。

　　从血月凶狗开始，他便很清楚。

　　康秀的行事风格，一向都是唯恐天下不乱的。

　　“还记得我教你的吗？”于平紧盯着场内正追逐着的两个人，却向张子扬道：“我们现在只能赌运气了。用你的圣仙灵气散到四周去。若是能先一步找出他们来，我们或许还有一线生机。”

　　张子扬忙点点头，运起灵力散布到前方去。于平则同时向另一个方向探查。

　　于平所教的，与徐蓝所授相差无己，只不过一个只在个人的修行与领悟，而另一个，则更加注重技巧上的熟练罢了。

　　没有，还是没有！

　　自己体内灵力可以随意与周围事物相通，因此隐蔽起身形来简直易如反掌。

　　但独孤雷他们！张子扬实在想不出他们有何方法能够将自己完全隐藏起来。

　　远处的巨声突然停了下来。

　　秋河竟然不再追赶康秀，一返身又重新回到了那块巨石附近，小心的宝贝一般守护起来。

　　“看来这是个好东西呢！”康秀笑着，却与秋河仍然保持着极远的距离。

　　灵鬼游魂步虽然可以快得如风一样，但却极是消耗灵力。秋河的攻击不快，但灵力打出来时却不比灵剑慢上多少。

　　康秀与他纠缠了半天，虽然未有任何损伤。但体内灵力却也消耗了不少。那两条细长的腿，因为跑动得太快的缘故，如今已开始有些不受控制的打颤了。

　　张子扬收回灵力，转过头去，于平亦正一脸疑惑地望向自己。

　　独孤雷一定会来，他们为了带走张子扬，连孔义都敢得罪，绝不可能如此轻易便放走他。

　　但他们，到底藏在哪里呢？

　　康秀站在原地，缓缓地转动着身体，眼神不住地打量着四周的情景。

　　一切都发生得太过突然，康秀猛一转头，向着前方忽然大笑起来：“张子扬，便知道你小子在这里！”

　　“什么？”张子扬心中一惊，自己明明正在他的右后方，他却说发现了自己。

　　难道，是独孤雷？

　　“受死吧！”康秀怪叫着，身形飞动，向着前方一拳直挥了出去。

　　霸王拳！

　　拳风带起罡气，所过之处，如泰山压顶，不留丝毫余地。

　　“轰——”又是一声巨响，却不是秋河的攻击。而是地下面突然蹿起三道人影来。

　　“原来一直躲在地下，难怪找不出来！”于平怪笑着，向张子扬使了个眼，二人紧随其后，攻了过去。

　　而此的康秀，亦忽然身形一顿，猛的转过身去，掌中灵剑向着正冲向自己的三人射出去。

　　独孤雷身子一横，刚站到墨夫身后，于平的七只灵剑已连续着刺了进去。

　　但七只灵剑却如泥牛入海一般，在独孤雷体内不住的游动着，根本没有伤到墨夫。

　　而康秀的灵剑，更是被墨夫挡了下来。

　　不过相比之下，傅青松却没那么幸运了。张子扬所有的灵剑都是攻向他的。几乎不留半点余地。数十只灵剑穿体而过，对方连叫都未来得及便已经无力的自空中跌了下去。

　　当日被砍了头都没有死掉，因此对方到底死没死，张子扬却是也没什么把握的。不过，至少此刻他再也出不了手了。

　　三对二，他们已占了上风！


第177章 妖仙

　　“原来是弑师的于平啊！”独孤雷笑着道。

　　于平冷笑一声：“想不到我于平的名气果然够大。连臭名昭著的独孤雷都认得。”

　　独孤雷冷笑一声，转身向墨夫道：“先带傅老离开。他不能见光太久的。”

　　“但你……”墨夫显得有些犹豫。

　　眼前那老头显然是个极厉害的高手，再加上张子扬还有身后那个可怕的少年。

　　“放心！”独孤雷笑着道：“三个小角色而已，我独孤雷成名时，他们还未出世呢。”

　　墨夫带着傅青松的“尸首”离开了。三人并没有阻拦。

　　张子扬离得他太远，而康秀则另有打算。少一个墨夫，他们的胜算反而更大。

　　“于师伯，你这招聚音术可要教我才是啊。”康秀此时在远处大笑起来。

　　张子扬这才明白定是之前于平传音给康秀交待他引独孤雷等人出来。

　　独孤雷忽然向张子扬问道：“你的那条妖狗没一起来吗？”其实他最担心的还是那个会随时都放出火来的上古妖兽。只要没有那条狗，眼前的三人根本伤不到他分毫。

　　张子扬摇了摇头！小血早被他安排在剑宗山下，只因那条狗的杀性太重，若真的在剑宗内闹起来，不要说许多师兄弟，只怕连赶来的各门派中人都难免死伤惨重。

　　后来被独孤雷等人带到这里来，他知道独孤雷惧火，怕被其借机除掉小血，更加不敢让它露面。

　　若换了是康秀，不管能否骗得住，一定会先吓吓对方。但张子扬这一摇头，却反倒让激起了独孤雷的胆气来。

　　“老家伙，便让我代明玄清理门户！”独孤雷怪叫着，身形居然向前横着冲了过来。

　　他的整个上身都横着一条直线，古怪的向于平身上撞来。

　　于平不敢硬接他的一招，只是身形晃动间，闪向了一边同时掌心起处，一只灵剑撞向对方。

　　避开对方的同时再通过灵剑阻挡对方继续进攻，于平久经江湖，却是经验老道得很。

　　独孤雷身形一软，那灵剑进入体内再次飞快地转动起来，同时居然去势不减分毫，身子向上斜飞过来，继续撞向于平。

　　“喝！”于平看准时机，终于亦学起了张子扬那般，双手紧握灵剑照着对方当头砍下去。

　　“当——”于平一声惨叫，手中的灵剑居然生生震飞出去，两只虎口破裂，鲜血溅满了双手。

　　独孤雷怪笑着，头顶突然变成了尖刺形状刺向于平。

　　好快的身法！

　　张子扬在一旁只看得眼前一花，于平居然闪到了康秀的身边去。

　　“小子！你是没打算帮手了！难道不想我教你聚音之术了吗？”于平转身向康秀说道。话音刚落，胸前一痛，血雾横着喷洒出来。

　　“好快的身法！”康秀感叹道。

　　刚刚虽然一直在仔细观看，但也只见到独孤雷的那个尖刺离于平尚有两寸的距离。但是于平居然还是受伤了。

　　“不过是神金的灵力划破皮肤罢了！”于平冷笑着，头上却已现了冷汗来。

　　看来自己果然有些轻敌了。

　　独孤雷当年可是能够与六代剑宗宗主相斗的人物，己方虽然人多，但只怕亦未必会占到多大好处。

　　更可怕的是，秋河一直在旁边紧盯着自己。自己于他争斗多日，早已是仇大恨深。一旦自己落败，只怕不用独孤雷动手，秋河便会将自己生吃了。

　　张子扬一定会出手，只是在等机会而已。但这个康秀，却是难说得很了。

　　“康秀，这家伙怕火！”张子扬在一旁大声喊道。直到此刻他才想到，康秀不但有火，而且还是比血月凶狗更加厉害的魔火。

　　“这家伙实在太快了，我看还是……”康秀话未说完，独孤雷身形一变，却是向着他冲了过来。

　　独孤雷所惧的唯有火而已。张子扬这一喊，却让他放弃了进攻于平，反而先挑康秀下手。

　　“什么！”康秀惊叫一声，自己早在对方进攻于平时便偷偷的将金线互相交错，结成了一张隐形却又韧性极强的网。

　　这样的网，便是灵剑亦无法攻破。但独孤雷所过之处居然连半点停滞都没有，撞破那网，直接便冲了过来。

　　于平大吼一声，康秀只觉得身子一轻，已被拉扯着又重闪到了张子扬身边。

　　康秀惨叫着，于平的速度固然是快，但对方的神金灵气却太过锋利，还是划破了自己的腰腹。此时血流得却比于平还要多，瞬间便染红了大半条腿。

　　于平笑道：“小子，听子扬说过之后还以为你多大本事呢，原来只是会吹而已啊！”

　　“老家伙！”康秀亦笑了起来：“可莫忘了你说过的话。干掉这小子后，教我聚音之术。”

　　秋河突然抬起头向着天空大声吼叫起来。愤怒之中竟隐隐带着些许的惊恐。

　　三人抬起头，便看到天空之中，正站着一个男人。

　　一个全身白衣的男人。

　　“孔义！”连独孤雷亦显得极为吃惊。

　　眼前这个孔义，更加年轻了。皮肤白嫩光亮，嘴角轻扬，竟隐隐带着一些稚嫩之气。

　　孔义笑着慢慢自空中踏下来：“本想来收走这块石头的。没想到运气居然这般好，想杀的人全在这里了。”

　　“师弟，好久不见了！”于平大笑着。

　　孔义却连看也不愿意多看他一眼，走到张子扬面前道：“小子，不如我们再赌一次如何。若是这次你还死不了，我保证此有生之年都不会再杀你。”

　　“不必了！”张子扬冷冷道：“我根本不必与你赌。因为你此早都会死在我手上。”

　　“说得好！”独孤雷在一旁笑道：“孔义，今日虽然傅老与龙三走了。但合我们四人之力，你当真以为赢得了吗？”

　　“不是四人，是三人而已！”孔义笑着道。

　　“三人？哈哈……”独孤雷大声笑着，但很快，他的笑声便停了下来。

　　在他胸前，生生刺出一只灵剑来。

　　巨大的灵剑穿体而过，剑尖伸出来一尺有余。

　　于平惊叫道：“那家伙可是神金的身体，怎么可能会受伤？”

　　“老家伙，你以为修成了圣仙便能找我报仇了吗？”在独孤雷的身后，居然又慢慢走出一个人来：“当年我便说过。你这辈子，都不是我的对手。”

　　两个孔义！

　　三人彼此互望了一眼，心中都开始萌生出了退意。

　　一个孔义，他们四个加在一起仍是难有十足的把握。如今两个孔义同时出现，他们根本连还手的机会都没有。

　　“天下间，除了火之外，没什么能伤得了我的神金之体！”独孤雷望了望眼前的两个孔义：“除非……除非你根本不再是人界的……”

　　“孔义，你果然已经成了全形了！”于平大声叫着：“妖中至灵！你已经练成妖仙了！”

　　“师兄，看来那女人还真教了你不少呢！”孔义大笑着：“我本以为这世间，只有我一个人知道妖仙的存在呢。”

　　康秀亦露出一脸的疑惑：“妖仙？是什么东西？比圣仙还厉害吗？”

　　于平解释道：“妖乃近于修罗之体的兽中至灵。他若修成了仙，你认为比之凡人修成仙体又如何？”

　　若是普通的凡人，遇上了妖怪，亦只有逃命的份。

　　而妖怪能够修成仙体！……康秀轻咳了一声，他现在才明白，孔义不但是天份极高，而且修为更是超出了当今世上所有的人。

　　“难怪……”独孤雷终于明白自己为何会败。但为时已晚，身子一轻，侧歪着倒了下去。

　　“你为何会来这里？”于平越加激动起来：“难道是那块石头？或者是秋师弟？”

　　孔义笑道：“看在你能造出剑十三的份上，我便让你做个明白鬼。我……两者都是！”

　　孔义大笑着，其中一个孔义身形摇动，向着地面上的秋河攻去。

　　秋河怪吼着，双掌一挥，却根本伤不到孔义分毫，反而被对方死死的将头按在了那块巨石之上。

　　“动手！”于平终于想到了什么似的大声喊叫起来。

　　“张子扬！谁先干掉一个谁便做大哥，如何？”康秀笑道。

　　“没问题！”张子扬回应着，身形一闪，已向眼前的孔义攻了过来。

　　秋河的叫声竟变得有些姜惨了。

　　于平皱了下眉头，那个孔义将手掌按在秋河的身上，而秋河的身体却在一点点的萎缩着。

　　虽然不明白到底为了什么，但于平很明白，当秋河完全被孔义干掉之后，他们三个绝没有机会再逃走。

　　要想动手，便一定要趁此机会。

　　身形一闪，绕开眼前的孔义向着那个正按着秋河的孔义放出灵剑。

　　他与对方相距三尺多时才放灵剑，为的便是要仗着身法轻灵一击命中。

　　灵剑果然中了。这一下用尽他全部的灵力，务求一击成功。

　　但很可惜，灵剑只浅浅的在对方的护体仙气下压进去两寸多些的距离而已，随即便被斜着震飞了出去。

　　灵力相差实在太大了！

　　于平长叹一声，这一仗，有死无生！


第178章 命中克星

　　张子扬与康秀正是相反的两种打法。

　　一个近身挥起灵剑去砍，一个却躲在远处放出金线。

　　“轰——”这一下张子扬聚起了全部的灵力，孔义的护体仙气虽然仍罩住了自己，但是身子却仍是被张子扬重重的砍得向下沉了沉。

　　康秀则是绕着二人来回飞动着，十根手指的金线不断放出来缠绕住孔义，只要让其对弹不得。便算他是妖仙，亦挡不住自己那黑龙王的魔火。

　　好快！

　　张子扬见到对方嘴角一扬，剑光却已自身边攻了过来。

　　“咚——”一声闷响传来，身子整个随着一沉，被打得横飞了出去。

　　“看来你果然很命大！”孔义显得有些惊异，身形一动，再次向张子扬那边飞了过去。

　　康秀用力扯了一下，自己的金线居然丝毫不起作用，好似普通弱线一般轻易被对方震断了。

　　张子扬此时亦显得极为吃惊，在他的身体一侧，形成大半个弧形的护盾。

　　那是自己手臂变化而来的。天华岛主做出来的手，果然是个好东西。若非这东西可以自行护主，只怕自己刚刚那一下已是被腰斩的结局。

　　但他却并未高兴多久，因为孔义手起剑落，又向着自己脚下砍去。

　　这一剑，居然又落空了。

　　剑气划破鞋底，刹时让张子扬的双脚感到一股寒气袭来。

　　康秀自远处扮了个鬼脸。此时绑住孔义的却非什么金线，而是自己一股奇怪的灵光圈。

　　灵剑幻变！虽然一直未用过，但康秀却早已将那招烂熟于心。

　　为了对付孔义，他这一个月的时间里可是想尽了一切的办法。想不到这一招，居然救了张子扬一命。

　　于平此时却是惨叫着被打得飞了出去，竟一直摔向数十丈远的地方，身子一歪，倒在地上亦不知是死是活。

　　那条手臂，有能对付孔义的方法！张子扬心中忽然想到了谢才华的话来。

　　身为天华岛主，或许他是这世上唯一能制出对付孔义的武器的人。

　　但那东西又是什么呢？

　　张子扬想不通。通常他想不通的事情都会去试，很多时候，试过了，才知道答案到底为何。

　　于是他纵起身，竟然不再避闪，一真一假两只手同时出击，向孔义手腕抓去。

　　“咦？”孔义吃了一惊，但为时已晚。他没有想到张子扬居然会昆仑派的摘星手。

　　张子扬真手扣住孔义的脉门，那只假手却化成拳头向着孔义胸前击去。

　　“砰——”孔义的脸上一阵扭曲，护体仙气居然抵挡不住对方的一拳，整个身体都被那拳头深深的陷入进去。随即惨叫着向后倒飞了出去。

　　不过他比于平还好些，他不过只飞出了一丈左右的距离便停了下来。

　　在刚刚那一瞬间，他本以为自己的护体仙气可以抵挡住张子扬的攻击，所以他的灵剑，亦在同一时刻刺进了张子扬的胸前。

　　但是他错了。没想到张子扬误打误撞下居然真的起了作用。

　　那一拳，轻易地便破开了他的护体真气，好似一只重锤，狠狠地砸在了自己的心上。

　　孔义脸色一变，那感觉当真不好受。自己神功大成以来，除了剑十三那一役外，还是头一次受到如此重创。

　　若是换了康秀，一定不会直接用拳那么冒险。

　　但偏偏他却是张子扬，正因为他是张子扬，所以他不会想那么多，正因为没有想那么多。所以一击得手，连孔义也未来得及察觉时便遭了暗算。

　　“张子扬！”康秀大叫着，自后面又是一拳击出。

　　这一下绝不容有失，因此他不但使出了灵鬼游魂步法将身法提到极限。更用尽所有的灵力，挥出霸王拳重重地打在孔义背后。

　　“咚——”康秀惨叫着，整条手臂立即被对方的护体仙气震断。

　　但他却根本没想过会伤到孔义。

　　他要做的，不过是想将孔义重新打回到张子扬面前去罢了。

　　霸王拳讲究的是能够震散整座山的霸气之道。这一拳下去，虽然伤不到孔义，却还是让孔义整个身子不由自主的向张子扬重新撞了回来。

　　张子扬虽然一时间没反应过来他叫自己做什么。但见孔义撞过来，哪里还肯放过，手中灵剑疾挥，同时那只假手臂再次向着孔义当先冲了过去。

　　孔义身形一顿，在那刹那间，另一个孔义放开秋河自己返身冲了过来。手起剑落。

　　完全快得无法闪避。

　　张子扬虽然知道对方在动，但此时去势已尽，再想收力根本来不及了。

　　却没什么痛感，不过那条假手倒被另一个孔义给生生砍掉了。

　　“哼——”孔义冷笑着：“这东西……”

　　他并没有笑多久，事实上，他的笑容刚刚牵起的瞬间，地面上的假手便已经化成两滩烂泥一样的东西自地面上弹起来分别撞向两个孔义。

　　那两滩东西死死的沾在孔义身上，慢慢变成深绿之色。

　　孔义竟随之惨叫起来，身上居然开始冒起白色的烟雾来，而附在身上的那两团手臂化作的烂泥反而越变越大。

　　其中一个孔义冲过去猛的伸出手去将另一个身上的烂泥扒下了一大块。

　　而另一个几处趔趄奔到了秋河身边，反将手掌按在了秋河的头顶。

　　早已经昏迷不醒的秋河突然睁开了眼睛。只是那双眼中，却清流透明，没有半点混沌之色，与之前的野兽一般的怪物判若两人。

　　而另一边的孔义，却慢慢的枯萎下去。与之前那个孔义一样，两个孔义全都渐渐干瘪，身子越来越小，最后经风一吹，竟化作两团灰尘随风而去了。

　　张子扬终于明白谢才华所指的到底是什么了。

　　那家伙根本从一开始就猜到天下间只有孔义会去砍断这条手臂。

　　因此早在这上面动了手脚，一旦断掉，便会立即化成那两团古怪的东西沾在对方身上。

　　而孔义以妖仙之体，居然也会被生生化掉，一想到这东西曾经在自己手上作假臂，不由得亦是一阵心寒。

　　“哈哈……这次便算我吃点亏，喊你声大哥好了！”康秀兴奋地跑过来。

　　本以为此战连逃命都显费力呢。想不到张子扬居然一下子便干掉了两个孔义。

　　死了两个孔义，不但让他们避过此劫，更说明孔义无法让七个分身合而为一。

　　虽然他仍是很厉害，但少了两个分身，他便再不能算得上是天下无敌了。

　　“你们小心！”于平此时摇晃着赶了过来，双眼却紧盯着眼前的秋河道：“师弟，看来这两个小子是你命中的克星。我虽胜不了你，但你也终究也要死在他们手中。”

　　“笑话！”秋河突然开口了，声音，居然是孔义的：“我已是妖中神仙，便是剑神转世，五行重生，亦耐何我不得。区区两个小辈，你当真以为能杀得了我吗？”

　　“哈哈……”于平抬起头大笑起来。

　　“大师兄，你苦心经营，造出来的石师弟又如何。还不是死在我的剑下！”秋河冷冷地道：“最心爱的女人死了！最好的兄弟也死了！自己更成了弑师的逆徒！无论是天命还是才智，你永远都输给我。你还活着做什么？我若是你，早便一剑自己了断了。”

　　于平猛的收起笑声：“你不必激我！你若真以为能胜得了我，为何不再来试一试。反正你还有一个分身！”

　　“好！”孔义极肯定的说着，突然身形一转，居然腾空而去，在空中几个纵跃，飞离了手山。

　　“老妖怪，怎么跑了啊！”康秀手舞足蹈的大叫着。

　　他明白以这个复活的秋河来看，孔义仍是有杀掉他们三人的能力的。

　　只不过孔义一生极为隐忍，一旦势弱，便躲在一旁假装好人。一个连几十年都能忍耐下来的人，绝不会为了再为了杀他们三个而再冒一次险。

　　所以孔义一定会走！只不过，当他其他分身再次合聚在一起时，便是他们三个的死期了。

　　因此一定要在那之前，想出对付他的办法来。

　　“你怎么样！”张子扬的大叫将康秀的思绪又扯了回来。

　　于平此时弯着腰又吐了几口血，抬起头，却满嘴流血的笑了出来：“放心，我可是圣仙之体，死不了的。”

　　“来者何人，报上名来！”远处，十几只灵剑飞过。剑宗弟子们已赶了过来。

　　于平站起身，双臂横展向着天上的众弟子大声吼叫道：“我乃剑宗八代大弟子于平是也！”

　　众弟子愣了下，一时间竟不知如何是好了。

　　无论是辈份还是修为，于平都远在他们之上，此时若动手，绝非明智之举。

　　但于平杀了前任宗主明玄，身为剑宗弟子却又不得不报这个仇。

　　“还有剑宗九代弟子康秀与十代弟子张子扬！”康秀向张子扬使了个眼色，二人架起于平，向着孔义离开的方向飞去。


第179章 金仙

　　三个人并没有走得太远，很快便在一处地方停了下来。

　　那是在汉国王城与手山之间的一处密林中。林子虽不大，但却因为道路狭隘的缘故，少有人往来，倒是一处安静的养伤所在。

　　“你当真没事吗？”张子扬问道。

　　于平又猛吐了一口血：“我可是圣仙之体，只要不伤及要害，再重的伤亦会慢慢痊愈的。”

　　康秀走过来道：“我一直在猜到底哪个会是孔义的本尊。如今看来，那家伙一定是躲起来了，一面在剑宗招揽各门各派，一面又想来这里取走那块石头。”

　　“无论是哪个都已经不重要了。”于平叹道：“他只一个分身便如此厉害了。若真是七个会合在一起的话，只怕真如他所说。五行奇人再生亦无可耐何了。”

　　康秀笑道：“你不知道张子扬刚干掉了两个吗？那家伙已经出现破绽了。”

　　于平却摇了摇头：“我这个师弟不但极会忍耐，而且从来都早做准备。当年他知道我们猜忌他，因此便很少说话。因为言多必失，无论话多话少都会露出马脚来。他绝不可以只派出七个分身而已！”

　　康秀急道：“你是说……他还有其他的分身！”

　　张子扬亦惊道：“行者公会的人曾说过。七个分身若合在一起，便天下大乱了。”

　　“未必！”于平笑了起来：“天下万物生灵，六道之内，莫不在五行之中。而五行，彼此是相生相克地存在着的。孔义虽然厉害，但终究还是有弱点。他最大的失败，便是你们两个。”

　　二人奇怪的同时喊了出来：“我们？”

　　于平点点头：“你们每一次出现，都会坏他的大事。所以你们，才是他此生最大的敌人。”

　　康秀道：“我以为你只是吓吓他，想不能你居然真的信命！”

　　“你们可有听过天命神算！”于平不理会他，继续说下去道：“此人生在千多年前，据说活了四百余岁。一生预算天机十二次，为人批命八次，每一次，都准到了极限。”

　　二人都摇了摇头！

　　那么久远的人物，便是连康秀亦都未曾听到过。

　　不过张子扬却是听过的。曾光当日与他提到过，“七人合一，众生灭绝”便是天命神算预测的一步天机。

　　于平笑了笑，向二人解释下去道：“传说中，人修练成上仙羽化飞升之后，会有诸多神通出现。而这能知过去未来的‘宿命通’，便是其中一种。传闻其与五行奇人一样，乃是逆天道而行的结果。千百年来，便是有那么一个，亦已经是巧合中的巧合了。”

　　于平向康秀挥了下手，叫得更近一些：“以你的修为悟性，本应早该达到散仙之境。只是可惜。你所学太多太杂，反而影响了你。从今日起，你要以武当灵虚心经为主，配合上灵剑幻变，尽快达到散仙之境。”

　　“你是说，武当的灵虚心经？”康秀奇怪地问道。

　　若论天下功法，当属剑宗的灵心悲咒最强。康秀两种心法都习练过，自然知道其中的长短。

　　武当的灵虚心法虽亦不错，但更重于体内的平衡，若论提升功力，却远不如剑宗的灵心悲咒。

　　“只管按我说的去做便是了！”于平一脸严肃地道：“学过之后，再去找辽国的楚虚打开镇魔箴！你所学之杂，天下无人能出奇右，若能够将所有所学融汇，自然会有所作为。”

　　康秀皱着眉头，似在深深的累索着。时而点头，时而却又抬起头，眼中尽是疑惑的神情。

　　于平却不再向他多做解释，又转向张子扬道：“血魔神的传人，历经十几代，却从未有一个可以超过圣仙之境的。若是你能做到，你便有最大的机会杀死血魔神。”

　　“我为何一定要杀他！”张子扬心中一动，他实在想不通，为何连于平也认为自己一定有一天会杀掉血魔神。

　　“这个问题，我也不明白！但历任魔剑中，没有一个是例外的。”于平笑着摇了摇头，随即又轻轻拍了他下，语气中竟变得柔和了许多：“当年若非是你，我也达不到圣仙之境。本以为凭此便能够杀了孔义报仇了。想不到，我便再练上几百年，也根本无力回天了。”

　　张子扬突然惊叫起来：“那东西还在秋河身上！”

　　“管它现在何处呢！”于平道：“我们的时间不多了。我现在便要传功给你，让你达到金仙之境。”

　　“金仙！”康秀惊叫起来。以他所知，当年魔教兴起，剑神传人便是凭借着金仙的境界，力压群雄，安下天下的。

　　于平点了点头：“你我皆是圣仙之境，因此灵力相通，不会有任何阻碍。或许这亦是天命也未可知，让我于平有生之年，还能再造出一个剑十三来！”

　　“金仙之境！”张子扬亦是听得心中一动。

　　若真是达到那种剑十三的境界。自己的净域，是否已触手可及了！

　　“小子，为我们小心守着。这一次，可是需要更长时间！”于平向康秀吩咐着，也不多问张子扬，手掌当头按下，再次向之前那般运起功来。

　　这一次与当年在锁仙阵内相差不多，于平居然亦懂得吸聚周围事物的灵力，然后再慢慢以自己为媒介传入张子扬体内。

　　初时还不觉得如何，但对方却是圣仙之境。修为又远远高出他许多，没多久，便觉得体内的灵力越聚越多，直似快要爆开一样。

　　于平却似全未发觉一般，仍在不断的将灵力送入他的体内。

　　张子扬还是头一次感受到灵力多到无法承受的地步。以他圣仙之体，居然亦忍受不来。

　　那些灵力初时还相安无事，待到多得再容不下时，便开始互相挤压冲突，好似猛兽一般在自己体内疯狂的侵蚀吞并。

　　于平却不理会其他，只是一个劲地将灵力输送进去。

　　张子扬张大了嘴巴，忽然发觉此时再想喊叫竟然已发不出声音来了。只能任由于平仍在不断的将灵力强行压进自己的体内。

　　整个身体都好似要爆开了一般，随着于平灵力的进入，竟觉得身子越来越涨，最后终于“轰”的一声响……

　　死了？张子扬吓了一跳，本以为会成为金仙，想不到居然便这么轻易的死了。

　　于平还在，康秀也在！但自己在哪？

　　那感觉很奇怪，不是眼睛所看到的，亦非耳中所听到的，但却又能很清楚的感觉得到。

　　两个人都在，自己，却消失不见了。

　　又是“轰”的一声巨响，好似三魂七魄又重新被扯回了一身体一样。

　　那个身体又重新恢复了，只是于平的灵力还在疯狂的由头顶输进来。

　　然后，很快的，又是极难受的膨胀，自己再次“炸”开。如此反复多次，好似灵魂不断地被震出体外，又突然被强行拉扯回来一样。

　　于平轻哼了一声，小心的转过头去。

　　远处，康秀仍坐在地上习练着灵虚心法，全然没有发觉。

　　“十三，青儿！……不必等太久，我们很快便会见面的！”于平心中想着，再次大吼一声，掌心的灵力更加凶猛的向张子扬体内涌进去。

　　仙的境界，越是向上越是难如登天。

　　即便以楚虚的悟性，亦只能止步于圣仙之境而已。

　　于平很清楚，自己一直再练到死，亦只是圣仙之境了。

　　而如今的孔义，根本是自己无法超越的。

　　所以他要再“造”出一个剑十三来。

　　一个可以抵挡孔义的剑十三。

　　从一开始他便没想过能够再活下来。

　　要想将一个圣仙再上一个层次，只怕自己就算活活累死，亦未必能够做得到。

　　但至少，这是他此生最后一次豪赌。上一次，他逆天而行，但是却赌赢了！而这一次，同样是逆天之举，却又会如何呢！

　　张子扬还在灵魂反复中痛苦地挣扎着，于平的脸色却越来越难看，脸上的皱纹明显变得更深更拥挤。头发上竟也开始变黄最后慢慢掉落。

　　“放心，是朋友！”远处有人传过话来。

　　于平心中紧张，更加不敢停留，好似要将所有生命都传给张子扬一样。

　　但他体内所余的灵力，却实在有些不足了。

　　“还是不行吗？果然金仙还是太勉强了啊！”于平心中暗叹着。猛然间一只手伸过来，却不是攻向他，而是放在了张子扬的背心处。又一股灵力自里面传入张子扬体内。

　　又是一只手，放在了张子扬胸前。

　　还有一只手，却是在自己的背后，开始将灵力传入自己体内。再通过自己的手，自张子扬头顶传入灵力。

　　此时最难受的却非张子扬莫属了。三股灵力分别自各处涌进来。本来刚适应了下之前灵力挤压的感觉，但很快的，三股灵力在体内相互纠结缠绕。飞快地转动着，好似一股巨大的涡流，将自己的身体“撕”成肉眼难辩的数不清的碎片。

　　身后那个突然开口道：“前辈，还是换我来吧，你再不停下来，便要油尽灯枯了！”

　　“老家伙，你果然骗我们。你根本是伤重难治，所以想一死了知！”康秀的声音亦传入耳中。

　　但于平却仍不为所动，继续向张子扬头顶处输送着灵力。

　　他何尝不清楚，自己早就已经快要耗尽灵力了，再被其他灵力通过体内，便是想活，肉身亦会承受不住的。

　　但此时却又绝不能放手。一旦自己的手掌离开张子扬的头顶，其他人再换上来已是来不及了。

　　刹那间的失误，便会导致前功尽弃。到时就算张子扬不死，亦再难有机会成为金仙了。

　　因为于平没有动，仍旧站在那里，好似完全未听到二人的讲话一般。

　　一天？还是两天？又或者一年？或是两年？

　　张子扬真的已经适应了，甚至他反复着灵魂出体又抽回的动作已开始厌倦有些想吐了。

　　然后身体突然一轻，体内灵力一震晃动，竟又全部重新归于宁静。

　　张子扬睁开眼，远处地面上，正躺着三个人。

　　而眼前，于平仍直直的站在那里。

　　他的手掌按在自己的头顶处，双眼紧盯着自己，好似一个慈详的长者在望向自己的孩子！


第180章 真相

　　剑宗群峰之上，正在空中悬浮着两个人。

　　他们脚下踏着灵剑，身形潇洒自然，一副舍我其谁的姿态。

　　敢在剑宗之上如此飞空，天下间，也只有剑宗宗主会有这种气势。

　　明玄将手一指外门山之下：“往东十里，会有一扇门，那里直通到试剑峰之内。除了剑宗宗主外，任何人进去，都会格杀勿论。”

　　“是！”于平没有出声。明玄能够将这等去处告诉他，已经很明显有意要将宗主之位传与他了。

　　好似看出对方欲言又止，明玄笑道：“你想说什么只管说。你我师徒一场，难道为师还会为难你不成！”

　　“师父，弟子想请教一事！”于平将心一横，问道：“本门镇派神功灵心悲咒……”

　　明玄脸色一变，轻咳一声：“待我大去之前，会带你进到那个密室之中的。到时候便是你不说，我亦会将剑宗与天下所有的秘密都告诉你。”

　　“弟子……此刻便想知道真相！”于平深吸了口气，还是继续追问下去。

　　今天是青儿的头七！七天了，他已整整忍受了七天了！

　　于平心中不断挣扎着，他甚至希望明玄识破他，然后一剑结果了他这个真正的叛徒。

　　但明玄却只是淡淡一笑：“既然你想知道，为师便告诉你也无妨！”

　　明玄说完又长叹了一声，眼中神色在于平身上一扫而过，缓缓地道：“当鲜花绽放之时，世人皆只看到它表面上的风光。却根本不会去想，在它的身下，是丑恶的泥土与肥料。”

　　于平没有出声！他明白明玄将要说之事一定是剑宗的丑闻。若非如此，他也不会一定要杀死郭青不可。

　　“本门祖师剑神欧阳泽出身于幻剑门，他的师父是当年幻剑门内的第六位大长老竹易！”明玄轻声向他讲解道：“竹易六十岁时才归入幻剑门内，世人只道其是一位隐修之人。但天下间，却没人清楚他真正的来历。竹易，是魔界中人。他的修为，其实远在幻剑门主之上，甚至连五行奇人，亦不愿招惹于他。”

　　“他是魔族！”于平惊叫着，若非此处离下面极远，只怕这一叫便让山内的众弟子听到了。

　　明玄早猜到了他会吃惊，只是轻轻一笑：“你放心，这个秘密，如今只有你和我两个人知道而已。当年为了剑宗一统天下，幻剑门内知晓这件事情的都已经被杀掉了。只除了……一个女人！”

　　虽然极力控制，但于平的脸上还是狠狠的抽畜了一下。

　　那个女人，就是郭青！

　　原来明玄杀她，真的是为了要掩盖剑宗的丑闻。

　　明玄似乎全未察觉对方面上的异色，仍旧继续说下去道：“竹易为何要加入幻剑门，这世上只怕已无人知晓了。只不过，这家伙却真的是一个天造之材。只不过用了三年的时间，便将幻剑门内所有的武功心法掌握。接下来的几十年中，因为实在太过无聊，所以他便经常拿幻剑门内的心法与魔族中的心法相比较。久而久之，竟让这一正一反两种极端的心法结合起来。此心法虽然厉害，但便是竹易自己亦只能练到一半而已，剩下的一半，竟再使不出来。因此竹易有生之年，竟也未能练成。”

　　“灵心悲咒！”于平再次惊叫起来。心中似大海潮汐般一波接着一波，根本无法平复下来。

　　“青儿，你的遗愿，我终于替你完成了！”于平心中念着。

　　难怪以郭青的见识修为竟然也猜不透其中的奥秘。因为里面的所混杂着的心法，根本便是与幻剑门内完全相反的魔族功法。

　　“竹易一生共收了十二个徒弟。”明玄继续说下去道：“但其他十一个弟子皆是聪慧过人之辈，再加上那心法练来练去到了一半便再练不下了，最后都只好放弃掉。只一门心思用以修行幻剑门内的功法。只有一个人例外。此人天性好学，虽是有些愚钝，但只要是师父所授便绝不懈怠，纵是只能练到一半，亦不会有半分懒惰。”

　　“便是祖师欧阳泽了！”于平轻声叹道。既然佩服欧阳泽异于常人的刻苦之心。亦感叹世事奇妙，若非是欧阳泽学了这心法，便不会有剑宗一脉延续。而若没有剑宗这一脉，郭青与幻剑门中人亦不会找过来，自己更不会与她相识。

　　但却也正因为如此，自己亦失去了平生最爱。

　　明玄故意大声咳了几下。

　　于平这才清醒过来，忙施礼道：“弟子一时失神，请师父责罚！”

　　明玄只笑着轻轻拍了拍他，却并未多说其他，反而接着讲下去：“五行奇人乃是逆天命而生的人。不要说凡间，便是三界之内，只怕亦未必有人是他的对手。当年祖师与其一战，虽然勉强胜了。但回来后不过三个月，便伤重不治，撒手人寰！”

　　“在那三个月的时间里，祖师将毕生所学传与自己的七位弟子！而接任第二代剑宗宗主之位的李云祖师，他却也正好学到了那魔族与幻剑门混合的心法。”明玄说完一指远处的外门：“你可看得到那灵谷了吗？天下间灵气最强的地方。我剑宗立派之初本不是在这里的。后来李云祖师却选择了这里修行。你可知道是何原因？”

　　于平猜测道：“因为灵心悲咒！”

　　明玄满意的点了点头：“我便喜欢你这样一点便通。那功法掺杂了魔族的心法。但魔族天性灵力便远远胜于我们凡人。因此两种功法混在一起，幻剑门中的心法便只能发挥出一半的功效，因此便是竹易师祖，究其一生也无法练成。而灵谷之内，灵力凝聚，正好可以将这心法完全发挥出来。”

　　“师父可练成了？”于平试探着问道。

　　他忽然想明白郭青当日教他在墙上的是什么了。

　　若是猜想不错的话，那一定是欧阳世用灵心悲咒想出来的与幻剑门再次合在一起的功法。

　　“天下间还没人练得成！”明玄摇了摇头：“当年祖师开山立派，在剑宗内广收门徒，而所有习练过那心法的人，最后都发狂发疯，经脉暴裂而死。所以，它才被叫做灵心悲咒！因为从那功法出世的那一天起，便只会给人带来绝望！”

　　“灵心悲咒！这便是灵心悲咒的秘密！”于平深吸了口气，忽然又奇怪道：“但我辈弟子中皆习练过那套功法。为何……”

　　“因为你们只练了一半而已！”明玄沉声道：“灵心悲咒练到上半部时，配合上灵谷内的灵力。当可使我辈弟子内力流沛，远远胜于其他门派普通的心法。这也是为何我剑宗弟子通常都比其他门派中人内力深厚的缘故。”

　　于平道：“那下半部……”

　　“下半部，却是如何增强灵力的！”明玄道：“以上半部的修为做基础，下半部灵心悲咒练起来可以说事半功倍。但练成之后却……”说完又惋惜的摇了摇头。

　　于平突然身形一躬，向对方施了一个大礼：“不知师父可否将下半部传与弟子！”

　　“你说什么？”明玄惊道：“你疯了不成？那下半部虽然练成后，体内灵力聚增，但我们凡人之体根本承受不住那么多的灵力。最后只会发狂而死。”

　　“弟子愿意一试！求师父成全！”于平说完便那么在空中跪了下去。

　　郭青死前最大的心愿便是找出灵心悲咒的秘密。现在秘密已经找到了，他却更希望能够练成完整的灵心悲咒。只有这样，他才能够成为真正的剑宗宗主。到时候不要说孔义，便是明玄亦不再是自己的对手。

　　人生既然已经如此悲苦了，又岂再乎再多他一次。

　　于平不怕，因为对他来说，或许死，反而是更加痛快的解脱。

　　“你当真要学！”明玄还是有些不放心，再次询问了一下。

　　于平点了点头，眼神中满是坚定之色。

　　“好！——”明玄大喝了一声，语气中竟隐隐带着些许的气愤：“你随我来，我今日便将这后半部灵心悲咒传你。看你是如何的死法！”

　　虽然对方在生气，但于平竟然还是紧紧跟了过去。

　　见于平跟过来，明玄心中反而更气，加快速度，向剑宗后山飞去。

　　于平犹豫了一下，很快便跟了上去！

　　青儿！我一定要练成这功法……

　　自从那山洞之内回来后，秋河一直很古怪！他不出屋练功，也不与人说话。只是一个人躲在房间里，门窗紧闭。甚至，他连饭菜也不曾咽过一口。

　　“师弟！——”金奇世端着手中的饭菜，脸上却是说不出的难看。

　　他平日最好面子，以自己一个师兄的身份，居然要接连几天给这个小师弟送饭。

　　若只是如此倒还罢了，偏偏对方回半个回应也没有。若不是透过窗缝见到里面还躺着人，只怕早以为这小子又偷跑出去了呢。

　　“师兄，你怎么还在这里！”玄月自远处飞了过来。

　　她一向是呆在山上修行医人之术的。似如今这般匆忙赶过来，却还是头一遭。

　　金奇世奇怪道：“怎么了，又死人了？”

　　玄月点点头：“体内的精气、内功还有灵力全都被吸了个干净。师父要我们去各自回去小心查探呢。”

　　金奇世看了眼手中的饭菜，又回望了向大门紧闭的房间：“师弟他……”

　　玄月急道：“那妖怪极是厉害，他去了反倒危险。回去多叫些师兄弟来保护他便是了。”

　　“师弟，饭菜便放在这里了，你若饿时便自行来吃吧！”金奇世将东西放在门前，忙转身与玄月匆匆向剑宗后山赶去。

　　金奇世刚一离开，屋内的窗户忽然自行打开，床上的秋河慢慢坐起身，嘿嘿的冷笑了两声，纵身自窗户处飞了出去。

　　他的两只眼睛，完全看不到眼仁，只是一片深红，血一样的深红！


第181章 兄弟

　　三天之内，尽管小心再小心，却还是又死了七个人！

　　剑宗上下所有人都已经快要发疯了，连在外的弟子亦召回了不少。

　　但无论怎样查找，都没有半点结果。

　　明玄已急得快要发疯了，若是此事发生在汉国境内，他都可以去找其他各门派中善于追查的人来帮忙。

　　但偏偏此事就在剑宗之内，若是此时找外人相助，剑宗便要因此而颜面扫地了。

　　“平儿呢，怎么又不见人影！”明玄大叫着。

　　金奇世答道：“回师父，我们亦是几天未见过大师兄了！”

　　林天宇走过来，双眼转了几下，吞吐道：“师父……这几日我剑宗山内死亡不少。而偏又此时大师兄不在，会不会……”

　　明玄挥了挥手：“此事与平儿无关，你们只管守好各自的山口便是！”

　　他忽然想到了于平会在何处。

　　剑宗宗主的密室！

　　那里的机关只有他和于平两个知道。

　　而此时的于平，一定是在修练完整的灵心悲咒。

　　“师父！”林天宇见明玄全然不信自己，不免顿觉尴尬，立即又献计道：“我们剑宗并不善于查探索求之事。依弟子之见，既然等不到那妖怪，不如便让它自己送上门来。”

　　明玄忙问道：“如何做法？”众弟子中，以孔义与于平两个的悟性最高，但若说到心机，却再没人能比得过这个林天宇。

　　林天宇见师父来了精神，忙说下去道：“弟子已仔细研究过死去的弟子们。发现他们都有一个共同之处，便是皆为阴月阴时所生。体内天性重阴轻阳。”

　　“哦！”明玄大喜道：“果然还是你够机灵。既然如此，我们便放出饵来引他上钩！”

　　林天宇干笑了两声，忽然望了一眼站在一旁的孔义：“据弟子所知，众师兄弟中，只有二师兄与玄月师妹是阴月阴时所生。”

　　“嗯！”明玄点了点头：“玄月自幼未与人比试过，更未出过山门一步。此事看来还要义儿去做才行。”

　　孔义的脸上仍是看不出半点表情来，听过之后居然很快地站出来向明玄领命，竟没有半点迟疑。

　　“你这家伙，果然是个怪胎！”林天宇心中暗自骂着。

　　他本是想借这妖怪之手干掉孔义，即便不行，只要孔义稍显出半点犹豫，便会让他在明玄心中大降身价。

　　而于平，他更早猜出与郭青苟合之人根本就是他这个大师兄。

　　因此，除掉孔义，自己离宗主之位，便已是近在咫尺了。

　　明玄却根本不清楚这徒弟心所想，他此刻唯一要做的，便是快些除掉这个妖怪。

　　一想到那妖怪，胸前的伤便又痛了起来。

　　若不是之前被石山发了疯似的乱砍，以致此时无法集中精神，以自己的能力，亦不会让剑宗内又死掉这么多人。

　　剑宗各个山峰中，每一处都布满了岗哨，严密监视着。

　　只有试剑山上，孔义与十多处师兄弟们三三两两的分布在各处，似乎在找寻着什么。

　　这十多个师兄弟中，至少有七个是阴月阴时所生之人。

　　这一晚，居然没有人遇袭。

　　到了第二夜，众人又在紧张中渡过，但却仍是相安无事。

　　然后是第三晚、第四晚，一直过了整整六天那妖怪居然好似完全消失了一般，再没有出现过。

　　“难道那妖怪已知道我们要引它出来？”明玄心中更加苦闷，若非林天宇再三苦劝，只怕早放弃了这种冒险举动。

　　“宗主！”第七天，山下弟子急飞过来禀报：“山外二十里的村庄，一夜之间死了四个人。死状与……与我们弟子一样。”

　　“这家伙，果然已猜到了我们的计谋！”明玄大叫着自座位上蹦了起来。

　　刚一起身，身上的伤痛又再发作，脸上飞快的扭曲了一下立即又恢复得一往如常。

　　“奇世、天宇，你们立即派人去山下寻找！”明玄吩咐道：“玄月，你去将各处分散之人全都再聚一聚，先空出两座山来再说。”

　　“师父！”玄月低声道：“秋师弟这几日一直没有出过屋，连东西亦很少吃。弟子怕他……”

　　“这个逆徒！便只会若祸！”明玄怒骂着，竟驾起灵剑向秋河所在之处飞去：“你们不要跟来，只管做好各自的事便可。”

　　他不要让人跟来，是不想被发现剑宗之内的秘密。明着是去找秋河，其实随即便会去找于平出来。

　　此时多一个帮手便多一份力。于平的修为不弱，若有他在，当可分忧不少。

　　“秋河，你这死小子，多半那妖亦是你惹出来的！”明玄大声骂着，单掌一挥，只凭气劲便将那门震断，径直走了进去。

　　“你可在山内死了多少人，居然还在这里装死！”明玄大声骂着，伸出手去顺势一提。

　　秋河居然在自己散掉了。头歪向一边，一颗圆圆的东西在地上滚出去好远才撞在墙上停了下来。

　　眼球！明玄吓了一跳，将手中的秋河转过来，却哪里是秋河，根本是一个与他同样大小的孩子而已。

　　而这孩子，脸上的皮肉深陷进去，与之前被那妖怪所杀之人一模一样。秋河从小在自己身边长大，明玄却是清楚得很，这小孩儿虽然像，但却根本不是秋河。

　　“秋河——哪里去了？”明玄脑中一震，一时间竟有些转动不开了。

　　危险！

　　虽然没有半点破空之声，更没有一丝杀气显现。但明玄却本能的感应到了这危险——就在身后。

　　他不敢转身，而是纵身向前一跃，此刻亦顾不得前面但是墙壁了。仗着有仙气护体，明玄硬生生撞开了墙飞了出去。

　　背后一阵刺痛，果然还是中了一剑。

　　转过身去，面前的人居然不是秋河。而是一个戴着人皮面具的家伙。

　　那张人皮上没有任何表情，好似一张模糊的人脸一样，只是对方的双眼中却射出野兽的冷酷的目光来。

　　“你也使剑？”明玄问道。

　　对方手中不但拿着剑，而且早剑宗的灵剑。

　　但显然对方并不十分聪明。因为在他面前的，是剑宗宗主！

　　对方将手中灵剑一伸：“出剑！”

　　明玄笑了：“你知道我是何人吗？居然敢在我面前比剑！”

　　“出剑！”对方没有回答，却再一次说出了同样的话。

　　“好！——便杀了你这擅闯剑宗的小辈！”明玄说完掌心一横，手中灵剑向射了出去。

　　“叮……”对方连想也未想，只是手中灵剑一挥，居然将自己用了七成功力的灵剑震飞出去。

　　明玄还来不及吃惊，对方的身边却已幻出数不清的剑雨排山倒海的压了过来……

　　———

　　村庄里一片腥臭，与那弟子所通报的完全不同，这里不是死了四个。而是全部死光了。

　　金奇世与林天宇彼此互望了一眼，皆看出对方心中的震惊。

　　林天宇俯下身去，小心的查看了下每一具尸体，然后他猛地抬起头，惊道：“除了那四个被吸干的外，其他的人，是刚死的。”

　　“什么！”金奇世吓了一跳。若这些人是刚死的，极有可能那妖怪便在附近。

　　林天宇道：“大家小心些！这些人的尸身还温热着呢，只怕那妖怪离此亦不会太远！”

　　“各位师兄弟，我们……”金奇世话还未说完，一道黑影突然自远处跃过来，天空中一个黑影将自己盖住，一股阴寒当着直压了过来。

　　剑光一闪，是林天宇。

　　那道黑影在空中生生翻了几下，跃到一旁去，却双手一探，立即一个剑宗弟子送了性命。

　　金奇世长叹一声，刚刚那一瞬间，却是惊出了一身的冷汗。

　　转身望了旁边的林天宇一眼：“多谢！”

　　林天宇轻哼一声，却没有回应。

　　二人一向不和，在剑宗之内，几站是无人不知的事情。但如今大敌当前，林天宇可不会笨到让这个对自己完全构不成威胁的好帮手便这么死去。

　　远处又是数声惨叫，又有两个剑宗弟子被撕碎了身体倒了下去。

　　那个妖怪身形又飞快的翻了几翻，重新落回到地上。

　　他的双眼血一样的红，张开嘴巴，竟露出两对尖尖的獠牙，向着眼前众人野兽般的咆哮着。

　　“什么！——师弟！”二人同时惊叫出来！

　　——

　　灵谷之内，穿过经年不散的重雾，两道石门，再绕开四五步一向前走数里之遥，穿过了试剑山下的秘道之后。却是一处无人知晓的所在。

　　那里空荡荡的，没有花草，没有桌椅，连指甲般大的石块都不会多出一块。

　　这里是剑宗的秘密。剑宗之内，当今世上只有两个人知道它的存在。

　　一团金光此时正在飞快的旋转着。

　　那团金光之内还隐隐参杂着些许的黑光，直径两尺有余，似有生命一般在不断地转动着。

　　“可恨！”于平再次怒骂了一声，看着眼前这团转得飞快的光体，却还是想不出任何办法来。

　　依照郭青教他的心法，再配合上全部的灵心悲咒，果然可以将那套欧阳世创出来的功法练完全。

　　但在最后一步时，却无论如何亦进展不下去了。

　　“最后一段说要人的魂魄才能完全成功，不如我们下山去抓些回来！”不远处，一个声音响起。

　　石山！

　　被灵剑穿头而过的他居然还没有死。

　　那是于平研究过幻剑门心法后，对于灵剑幻变更多了深一层的领悟所造成的。

　　那一剑，只有贴着石山的头前与后脑处带出了灵剑。而真正脑中的部位，于平却只是以他的头为导体，将灵剑送出去形成后脑的灵剑之形罢了。

　　“我根本不懂得摄魂之法！”于平道：“就算懂，普通人的魂魄只怕亦起不了多大作用。”

　　“若是这功法成功了，一定很厉害！”石山道：“到时，便再无人可以与你抢宗主之位了。连孔义那个哑巴也不行。”

　　“当然！到时你便可以重见天日了。我做了宗主，再没人敢说你半个不字。”于平说完又再次忍不住吼叫起来：“真是可恨之极。放血，甚至割肉都行不通。难道真要将魂魄寄出去才可以吗？”

　　“我们的时间不多了，是吗？”石山道：“若是你不快些，师父便不将宗主之位交给孔义，只怕亦会很快察觉你根本没有杀我的事情。”

　　于平道：“总会有办法的！已到了这一步了，只差一点，再有一点我们便可以成功。你我二人将是剑宗开山立派以来第一个练成灵心悲咒的人！”

　　“师兄！你知道吗？当日我要你刺我，是因为知道师父一定会看重将我杀死之人。因为我伤得他实在很重。”石山说道。

　　于平转过头去又看了他一眼。

　　这个师弟，根本不傻。只不过他一直跟在自己身后，所有人都未太过重视他罢了。

　　事实上，他的悟性同样不比自己低。只不过，他更希望的是自己做上剑宗宗主之位罢了。

　　“我可以杀所有人，但绝不会杀你！因为我们是兄弟！”于平口中说着，再次凝望着眼前那正飞快转动着的光团。

　　“大哥！我有个一举两得的方法！”石山慢慢走过来，望着那团金光道。

　　“什么？”于平紧张地望向对方。

　　“我一直以为你能当上剑宗宗主为荣。若是有机会可以为此尽一份力，更是快活之极。”石山转过头来，严肃的盯着他：“我石山此生最大的成就，便是认识了你这个师兄！——大师兄，来生我们……还做兄弟！”

　　“你说什么？……你……不要！”于平忽然想到了什么，但终于还是慢了一步。

　　在对方说完那句话之后便一纵身，跳进了那团金光之中。


第182章 螳螂捕蝉

　　那是秋河！二人与这小师弟相处多年，绝不会认错。

　　但那却又不是秋河！无论身形，眼神还是那强得可怕的灵压，却绝不应该是秋河所能发得出来的。

　　“你到底是谁？”林天宇忍不住先开口问了出来。

　　“我是将要一统这天下地下的神！”秋河开口了，声音含糊不清，若非二人耳力高于常人许多，只怕根本听不清楚，只以为他在瞎哼哼而已。

　　金奇世问道：“秋师弟，到底在那洞里有什么。你为何会变成这般模样？”

　　林天宇冷笑一下：“你难道没听过鬼上身吗？秋师弟死没死我不清楚，但我肯定眼前这家伙根本就不是秋师弟。”

　　“吼——”秋河怪叫一声，纵身一扑，竟又是向着金奇世冲了过来。

　　这一次金奇世却早做好了准备，双掌齐翻，掌心处不断射出灵剑来攻向对方。

　　秋河再次张开嘴大吼起来，灵剑撞在对方身上，居然被生生弹了回来。秋河张开嘴巴，野兽一般的怪叫着，双掌化爪恶鬼索命一般向着金奇世当头抓了过来。

　　灵压！

　　金奇世大叫的同时，已是来不及闪避了。

　　他实在没想到，平日里一向不爱练功的师弟灵压居然会强到这般地步，刹那间便压制住自己，让自己动弹不得。

　　秋河当头压下，金奇世闭上双眼，却觉得身子一轻，被林天宇拽紧衣袖生生在原地转了一个圈又重新抛了起来。

　　“困住他！”林天宇大叫着，众师兄弟们见金奇世亦抵挡不住，都不敢太靠前。听闻林天宇的话，立即纷纷置出灵剑来攻了过去。

　　秋河居然真的变了，他不再用灵剑，反而用自己的双手当作野兽般的爪子一样来使。

　　挥动起双手，左右虚空划出数道寒芒，将近身的灵剑尽数震散。

　　但剑宗弟子却也不笨，只在远处的施放灵剑，若是他冲过来，立即便躲到远处去。

　　数十个剑宗弟子死死的将他围在中间，不断放出灵剑来。

　　秋河虽然顽强抵挡，但一时间竟也不知所攻。只要攻向一个人，其他的灵剑立即会增加许多没命似的向自己攻来。

　　金奇世急道：“快找人回去求援！”如今的情势，虽然他们困住了秋河。但其实秋河亦拖住了他们，只有稍有差池，便会有人受伤而己方立即战力大减。

　　如今双方比拼的却是灵力。

　　但秋河的灵力显然远远胜过他们中任何一人。可惜的是，他们是在同时损耗灵力的。到最后的结果，只怕亦是他们要先倒下不可。

　　“这种小事还用去搬救兵吗？”林天宇冷笑一声，向其他师兄弟们喊道：“大家用灵剑压住他，将圈子缩小，看他如何逃得开。”

　　“还是林师兄好计谋！”其他人立即附喝起来。

　　众人同时拼力放出灵剑来，数百只灵剑将圈内的秋河睹得死死的，与此同时，众人却依着林天宇的口令一步步向前，将圈子缩小。

　　与对方拉近距离，他们的危险会成倍增加，但同样的，秋河的危险却会成几十倍甚至更多的增加。

　　林天宇心中暗笑。金奇世根本不是自己的对手，他除了自命清高之外，还胆小如鼠。之前秋河一直攻他，想必亦是知道他这个性格。

　　自己若是能在这里解决掉秋河，则会在师父面前立下大功。回去之后，明玄对自己的器重只怕亦会同于平相差不多了。

　　唯一猜不透的，便只有那个孔义了！

　　众人的圈子越来越小，彼此间的距离亦变得越来越近。秋河的吼叫着亦随着变得越来越大，似乎亦清楚自己末日的来临。

　　“嗷——”秋河张开口再次大吼起来，一股灵力以他的身体为中心猛的扩散出来，迅速震住正将自己围住的众人。

　　“不好！”林天宇心中暗叫。此时再怪自己立功心切却已是太晚了。

　　众师兄弟被猛的震住，再加上之前为了逼住秋河灵力消耗太多，一下子便失去了平衡，灵剑的威力亦大打折扣。

　　果然，秋河趁此机会冲出人群，双爪齐出，瞬间又将四个人抓得皮开肉绽，血肉模糊。

　　“师兄，你先带着伤者回去搬救兵。余下的随我去追！”林天宇大喊着，驾起灵剑紧跟在秋河身后追了过去。

　　这一次他可是闯了大祸了。

　　若依着金奇世之言，只要派出一个人回去搬救兵，他们一定能坚持到剑宗其他弟子赶来的。

　　但自己急于立功，却反倒失手又多害死了四名师兄弟。此事回去之后经人一说，自己只怕再没任何希望可言了。

　　想要挽回的唯一办法，便是自己追上去，杀了这个秋河！

　　但仅凭自己一人之力，恐怕根本伤不到对方分毫。除非……林天宇心中想着，一只手不由得慢慢探入怀中去……

　　金奇世将伤者送回剑宗。剑宗之内除各处留守弟子外，其余皆安静得出奇。

　　仔细在山上找了一圈，竟没有发现明玄的身影。

　　不仅仅是明玄，还有于平、孔义甚至玄月。值此危急关头，这些个平日里天天所见之人居然一下子都消失得无影无踪了。

　　金奇世急得在剑宗群山之内四处乱飞，偏又怕秋河又返身回来，不敢让大家散开，虽是心急灵焚，却亦只能耐心的在剑宗之内静静等待着。

　　林天宇那边，却已经追得有些气力不济了。

　　剑宗灵山离汉国王城尚有一段距离。但这个秋河却发了疯似的一路跑到了汉国王城外的手山上来。

　　似乎知道身后的林天宇在追自己，因此一路之上只是不停地奔跑，倒也没有再去伤害他人。

　　二人一个在地上狂奔，一个在空中驾着灵剑急追。如此一上一下，竟整整跑了两天两夜。

　　秋河跑到那块巨大的石头上去，围着石头开始缓缓的转动起来，时而竟还抬起头发出可怕的嚎叫声。

　　“难道真要用那个不成？”林天宇又将手小心的伸入怀中。那东西可是他在那山洞里面挖出来的至宝。此时用了倒也无妨，只是日后若被明玄察觉出来便很麻烦了。

　　“原来这妖怪的魂魄上了秋师弟的身！”身旁一个声音突然响起道。

　　林天宇吓了一跳，险些未从树上折下去。

　　如此近的距离，若是对方有意要杀自己，只怕如今他早已经在阴间游荡了。

　　“是你！”林天宇没好气的哼了一声。

　　玄月扮了个鬼脸，这个林师兄平日里便阴阳怪气的极是讨厌。如今无意间吓了他一下，竟觉得心情大好。

　　“你为何会在此处！”林天宇道。

　　玄月道：“我在这里已等了数天了，山下的师兄弟们亦早准备好。只待这妖怪来了便将它诛杀。但想不到，居然会是秋师弟！”

　　林天宇奇道：“你说什么？你早知道它会来这里？”

　　玄月笑着自身上拿出一本小黄册子递了过去：“这本便是我们在汉王的藏经阁中翻查出来的。里面说当年曾有一个妖中之王。以吸食妖怪的灵血为生，是妖中至尊。五行奇人郑天扬本想收了他为人间除害。但竟也只能毁了他的肉身，魂灵却还是带着大部份妖力逃了出来。”

　　林天宇惊道：“连郑天扬都杀不了他？”说完忙低下头小心的翻看起那册子来。

　　那上面所记载的虽不大详尽，但也大概说了这妖怪的来历。

　　当年这妖王被郑天扬毁掉肉身，魂灵却逃到了自己的洞穴内，找到了它的老婆。

　　那是一个女妖，一身修为亦不弱于他多少。为免郑天扬再追来，带着他一路逃到了汉国境内。只因为那里正是五行奇人的死对头欧阳泽的所在。

　　但当他们到了手山上时，却遇上了一位修为通玄的异人。

　　那异人出身来历已完全无从查证，只知此人一身修为竟不弱于郑天扬多少。只凭一对肉掌便将那女妖震死在手山之上。

　　那女妖死后化作了一块大石立在山顶。为怕她再有机会重生，那异人一掌印在上面，却是生生将她的魂灵都震死在巨石之内。

　　而那妖王，则被异人交与当时的欧阳泽。

　　后来欧阳泽死前开创剑宗一脉，后人则将这妖王沉入后山洞穴之内，以镇魔神咒压着，永世不得翻身。

　　“难怪他如此依赖那块石头！”林天宇恍然道。

　　但他心中却还有一个疑问一直没有说出来。

　　既然郑天扬能毁了那妖王的肉身，以剑神的神剑是绝对可以杀死这妖王的魂灵的。可他却只是将其镇在剑宗后山。想必剑神与这个妖王之间，定还有些不可告人的秘密。

　　“这次我们来了多少人？”林天宇问道：“这妖王可是相当厉害。我与你金师兄险些便栽在它的手中。”

　　玄月信心十足的道：“放心吧，守剑金刚便来了两个。它绝逃不了的。”

　　“又有人来了！”二人惊得将身形一低。

　　远处，一道人影自远处飘过来，脚下竟驾着一只灵剑。

　　那人慢慢走到秋河身边，竟似与它十分相熟一般。

　　“二……师兄！”二人难以置信的对望了一眼，皆看出对方心中的惊骇之情。


第183章 最后的交易

　　“师弟！你千不该万不该，不应去放了那妖怪出来。”孔义大声说着，手掌一翻居然生生印在了那秋河的头顶。

　　秋河猛地一转身，速度之快简直难以想像，双爪齐出，瞬间便在孔义胸前划出一道血痕来。

　　“先不要动！”林天宇急拽住要冲出去帮忙的玄月。

　　秋河虽然已成了妖怪，但心中的警惕之心却更胜于以往，他绝不可以孔义贴身近前都没有发觉。

　　这正是一个发现孔义与妖怪勾结的大好机会。

　　只要再除了孔义，剑宗宗主之位，便再没任何人可与自己相争了。

　　但孔义的表现却完全让他失望。孔义一返身，居然放出灵剑向秋河攻了过去。

　　二人你来我往，一时间竟战在了一处。

　　孔义修为虽深，对上妖王附体的秋河却仍是稍逊一筹，竟被他逼得节节败退。

　　玄月早知这个林师兄妒心重，又贪恋宗主之位，哪里还肯再听他的。手中灵剑向天上一放，立即自天空中绽放出炫丽的彩光来。

　　“动手！”林天宇恨道。

　　虽然心中不满，但亦猜出玄月放出了信号。其他师兄弟们不日便会赶到。自己若再不出手，反倒会惹起别人的怀疑来了。

　　林天宇灵剑一挥，却是拦在了孔义与秋河之间。明着相帮，暗里却想将二人暂时分开。

　　“哈哈……你的死期到了！”孔义大笑着，身形居然连连后翻，竟要避开秋河的攻击。

　　果然，秋河见他逃了，又见玄月冲过来，却一闪身反向玄月攻了过去。

　　“可恶！这个笨女人！”林天宇心中暗自骂着，却又不能不帮，只好硬着头皮亦冲了上去与玄月一同抵挡秋河。

　　秋河似发了疯一般地攻击着，爪风起处，带起阵阵罡风来，丝毫不弱于数百只灵剑在空中飞舞。

　　林天宇与玄月两个只对了几下，身上便已现出五六处伤势。虽然不重，却亦是血流不止。

　　好在此时，其他众师兄弟亦赶了过来，纷纷放出灵剑攻了过去。

　　秋河见众人攻过来，竟丝毫不肯逃遁，怪吼一声，身形在原地不断地打着转，带起强大的灵压将攻过来的灵剑尽数震飞出去。

　　但此时却不似在剑宗山下之时了。除了两个守剑金刚灵力超强之外，为了对付他，其他的师兄弟们亦是精挑细选出来的好手。众人合力之下，不过眨眼间，已是让他身上连中了七八剑。

　　“不要杀了他，秋师弟的命还有得救呢！”玄月突然大场喊道。

　　话音刚落，孔义的灵剑直射出去，在秋河身上穿胸而过。

　　“嗷——”秋河怪吼着，双眼一翻，重重的跪在了地上。

　　众人见状忙立即冲过去，两个守剑金刚运起气劲封住他手脚经脉，这才将其死死的按在地上。

　　“妖孽，受死吧！”孔义大叫着闪到秋河身前，手上用力，却是一掌打在了对方胸前。

　　“嘿嘿……想杀人灭口吗？”林天宇亦大叫着，手中灵剑疾射而出，竟是冲向孔义而去的。

　　孔义闪身避开了，一脸惊异道：“你发什么疯？居然打我？”

　　“我发什么疯，二师兄不会不知道吧！”林天宇冷笑着。

　　玄月此时亦同样将手掌按在秋河头顶，掌心处，不断冒起阵阵黑烟。

　　好一会儿，才收回掌来：“好强的妖灵。我只能暂时压住他两个时辰。劳烦几位师兄们快些将他送回剑宗去。若是迟了，便是师伯亦回天无力了。”

　　“你要去哪里？”林天宇问道。当所有人都护着秋河返回剑宗时，孔义却没有动。

　　孔义笑了笑，却没了出声。

　　林天宇知道根本无法问出实情，只好一转身，亦紧跟了过去。

　　当所有人都离开后，孔义慢慢将握着的拳头松开。

　　掌心处托起的，居然是一颗心，一颗正在跳动着的心！

　　“石山！你真的做到了，我们真的做到了。天下绝学，灵心悲咒的全部！”于平轻声说着，一边按着掌中那团金色光球，两行清流却已在脸上淌下。

　　金光全现，神功大成！

　　于平记得很清楚，那墙壁上的功法便是如此写的。

　　但是如今掌中的光球金光闪闪，不含一丝杂质。

　　应该是神功大成了。

　　可是那之后呢！

　　自己要如何做？

　　将这光球吃掉，还是慢慢试着吸入体内？

　　那句话已是功法的最后一句。在那之后要做什么，于平却根本不知道。

　　可惜郭青已死，若是她还活着，定能解释出其中的奥秘。

　　“你真让我失望！”明玄的声音突然在耳边响起。

　　于平抬起头，却极快的将那个光球藏入怀中。

　　“师父！弟子还差一点，只差一点，便可以将灵心悲咒全部练成了！”于平一边说着一边小心地察看着对方的脸色，只要对方稍有异样。自己便要在第一时间逃离这里。

　　灵心悲咒他是练成了，但却从未想过要与明玄分享。那是用郭青与石山两个的命换来的。

　　他不会与任何人分享！

　　“你根本没有杀死石山，居然一直在骗我！”明玄沉声道：“逆徒！快说出石山在何处，为师或许还会饶你一命。”

　　“师父定是受了别人的挑拨！”于平有恃无恐的道：“当日弟子一剑刺穿了石师弟的脑袋，各位师兄弟们皆可作证。师父若是不信，只管发出号令，看看天下间还能否找得出石师弟的下落。”

　　如今石山已作成了自己怀中的那团金光，他根本不担心这世上还有什么人能找得出来他。

　　“好！”明玄将手向他一指：“便石山之事不提，你以为我当真不知道吗？其实与那女人在洞里苟合的，根本就是你这个大师兄！”

　　“师父好眼力！”于平先是惊了一下，随即却笑了起来：“出来吧，你在哪里找来的假师父，居然如此之像。”

　　“于平你放肆！”明玄大骂道：“为师在这里，你居然说我是假的。”

　　于平笑着道：“无论身形还是气势都果像极了。但可惜，师父有个最大的毛病，便是激动时，脸上会不自学的抽动几下。而你从刚刚到现在，脸上的表情虽然一直在动，但却从来也没有抽动过一下。”

　　“果然你比林师弟聪明多了！”明玄身后，慢慢走出一个人来。

　　于平双眼一紧，冷冷地道：“石山说得没错，你根本是个祸患！”

　　孔义抬起来轻轻一挥，身边的明玄立即重重地摔倒下去。

　　“你只说对了一半！”孔义道：“我是在骗你。但师父……却是真的！”

　　“你……”于平望着地上的明玄，心中顿生恐惧之感。

　　他没想到孔义居然还有这种本领，可以操控人的身体。他既然将明玄带到这里来，显然目的只有一个，便是杀了自己，然后再操控明玄，传宗主之位。

　　“剑宗之内，以我的悟性最高。在你们还研究灵心悲咒的时候，我早就已经有了剑心了！”孔义极得意的笑着道：“你可知为何我一直都不显露，反而只在与你伯仲之间飘荡？”

　　“因为你不想做第一！”于平道：“一个若是在一群人中太过显眼。无论他是多么优秀，总会被其他人攻击。”

　　“聪明！”孔义一拍双掌赞道：“大师兄就是大师兄！难怪师父一直钟情于你，想将宗主之位传给你。”

　　“其实师父早知道那洞里与青儿欢好的人是我。而且也清楚我故意没有杀石师弟！”于平忽然间想到了什么，转过头又望向正倒在地上的明玄。

　　既然孔义看得出来，明玄亦绝不是个笨蛋，想想当日若非他允许，自己还带不走石山的“尸首”呢！

　　他根本是有意装作什么都不清楚，好将宗主之位传给自己。

　　“师父！弟子对不起你！”于平心中忽然好似被什么抓住了一样，竟不知是难过还是开心。

　　“我们做个交易如何？”孔义道：“我饶你一命！你带着师父的尸体离开这里。如何一来，你便可以好好的安葬师父与师弟两个人了。”

　　于平冷笑一声：“如此一来，你亦可以将弑师之名尽数推在我身上了。”

　　“难怪师父如此器重于你，想不到大师兄对我的心事真是一猜即中！”孔义笑着，极轻松的背起了双手：“但可惜你遇上了我。否则，下任宗主之位定非你莫属。”

　　“这个交易！——我做了！”于平说着，抱起明玄的尸体扛在了肩上。

　　他很清楚，只要自己一出去，所有剑宗的人都会看到这一幕。

　　而孔义，更会将弑师的罪名完全推在自己身上。

　　但他别无选择！

　　他这一生总是不愿放弃任何东西。

　　青儿、石山、还有师父！

　　但是最后，所有的一切却反而离他越来越远了。

　　“大师兄！让我再送你一件好东西！”孔义说着，手中化成剑指向着于平身后一点。

　　好快！

　　虽然一直在提防，但一来这里路径狭隘，二来又扛着明玄在身上，这一剑却根本避闪不开。

　　于平只觉得腰间一痛，他很清楚，自己最主要的一条经脉，已被震断了。

　　此生，都不可能再超越散仙之境！……

　　当剑宗弟子们正在四处出寻追杀弑师的于平时。孔义却正在神剑阁中那个镇妖洞穴中四处查探着。

　　他比任何人都有耐心，从左到右，从上到下，不放过每一寸地方。

　　整整半年！

　　他每一天，都偷偷的潜进去寻找着。

　　终于，震开一处碎壁之后，他看到了一个洞穴。

　　洞穴很小，里面双膝盘坐着一个人。

　　那人的身下置放着一个玉雕成的牌子。

　　孔义将其拿在掌中，玉牌竟然一震，散成更为薄细的数清的细片，然后慢慢在眼前翻动起来：我茂师，剑宗第四代宗主本是妖怪之身……死后亦要葬身于此，断不能辱了剑宗清誉……人之仙气与妖之灵气相合……妖仙之术……！


第184章 朋友相助

　　“原来一代妖王亦为了女人而毁了自己！”林天宇苦笑着摇了摇头，竟有些奇怪为何此时会想起那个手山上的秋河来。

　　他很清楚，以这妖王的灵力，纵然伤重，亦绝对有机会逃出这里的。

　　他之所以一直不走，想必便是因为那块石头的缘故。

　　女人！果然是个很可怕的东西，很多时候，就算她是无意的，亦会要了男人的命。

　　林天宇告诉自己这一生绝对不要再碰女人。要想成就大业，便要离女人越远越好。

　　但是很快的，在天雷山管家的引导下，他来到了重犯所在。

　　“林世兄！”老管家满脸笑意盈盈的道：“这里是北海派与当年丘王手下的家将。还有一些是弥罗族中人，因为所犯罪行不重，是以都安置在这里做些轻活。”

　　“哦！轻活！”林天宇笑了起来。

　　对他们这些修为精湛的人来说，搬动着数百斤的大石确是应该算得上是轻活了。

　　但是若换了普通人，只怕连一个月都挺不过去便要活活累死了。

　　那老管家向他解释道：“天雷山的犯人，都是天下重犯。是以绝不能掉以轻心，自然所受的刑罚，亦是十分严重的。”

　　“嗯，对付这些危害天下的恶人们，自然不能太过心慈手软！”林天宇一边说着一边忍不住又将目光聚在了远处一个瘦小的身影上。

　　那是一个身形较其他人都纤弱得多的人。她的皮肤很白，白得可怕，比自己手臂还粗的绳索正紧紧勒着双肩，每用一力，绳索另一端的铁块便会缓缓地向前移动一分。

　　虽然明知道此刻不宜太过留意这里。但林天宇还是忍不住多看了好多眼。

　　那是一个姑娘，眉骨高起，双眼深陷，但那黑亮的眼中，却似乎释放着无穷无尽的坚强与不屈一般。

　　每用一下力，她的颈部都会深深突显出来，林天宇深深咽了下口水，心中忽然生出了一些怪异的感觉。

　　二更时分，林天宇再次出现在天雷山上。

　　他是午时离开的，但是此刻，他却又神不知鬼不觉的回到了这里。

　　等了一个多时辰，那女人便又再次从里面出来了。然后放下身上最后一个大包，重重地躺在地上歇息起来。

　　然后是吃饭，众人开始各自回去休息。劳累了一天之后，一倒在床上，双腿便再难动弹分毫，根本没有人再有力气逃走。

　　他到这里，本是要找那个传说中带着天命之书的大盗叶今的。整整用了六年的时间，他才打听出这本书的下落。

　　天命之书据说一直记载到了再向后五百年的事情。而那上面，一定有关于自己的记载。

　　林天宇很有信心，他相信自己一定亦会是左右天下命运的人之一。

　　一个黑影，飞一般的自屋内冲出来，然后飞快的蹿进了树林之中。

　　果然在这里！林天宇心中暗笑，慢慢尾随而至。

　　虽然这里是天雷山，一旦被发现便会立即被杀，但他还是要冒这个险。好奇，是每个人致命的弱点，能够有机会一窥天机，林天宇不会错过这个机会。

　　“是她！”林天宇吓了一跳，没想到躲进林中的居然会是白天里的那个女人。

　　她就是大盗叶今？林天宇奇怪的想着。记忆中，大盗叶今虽是个易容高手，但在天雷山上，天雷帮是绝不会允许犯人们去易容的。

　　那女人停了下来，然后双手一横，在面前居然凭空现出一个大桶来，桶里面，装满了水。

　　弥罗一族！

　　林天宇心中一动，对方却飞快的褪去身上的衣服。月光下，那瘦弱的身体竟白得出奇，婉如地上在一颗明月。

　　“该死的女人！”林天宇心中骂着，眼中却再也无法离开对方。然后，他的手好似已失去控制了一般慢慢伸入怀中……

　　空中，四道人影交替而过。其中一个扬起双掌，十根手指上的金线飞快的环绕而起，将其余三个击落。

　　三个身影消散，康秀落回地面，粗重地喘息着。

　　于平说得没错，自己的确是学得太过庞杂了。各门各派中的功夫所专不尽相同。有些更是互相克制的。自己亦正因为如此，反倒爱了限制，而无法让修为更加精进。

　　但于平为何却不让他修练灵心悲咒呢。

　　不仅是于平，便连林天宇当年亦只是将此功法告诉了他，却根本连讲解都没有，好似只在念书一般。

　　康秀不愿冒这个险。

　　于平已经死了，自己再找不到答案。尽管灵心悲咒是提升内功最快的法门，但他却宁愿继续在这里苦修。亦不愿走那个捷径。

　　九成胜算以下的事情，他是绝不会做的。

　　“照此下去，想做散仙都难了！”康秀无奈地叹了口气。

　　如今孔义已将徐宁与其他弟子之死嫁祸给了五行教，其他正道各派无不同仇敌忾要挥军北上灭了五行教。

　　而五行教中，同样以康秀当了叛徒为名，正准备再次进犯。

　　虽然想不明白为何五行教一定要在此元气大伤之时再度进攻剑宗。此时的剑宗不要说孔义练成了妖仙，便是其他各派，亦全都唯其马首是瞻。便是连大圣殿亦不得不退出数百里，将近处之城空出来以作避让。

　　“找你真不件容易的事儿！”声后传来了声音。

　　康秀没有转身，便已知道来人是谁了。

　　五行灵使洪俦！自己果然还是太过心急了，以至练功过渡，连对方到了身前都未所知。

　　幸亏对方亦同样忌惮于他，否则刚刚若突然施袭，只怕自己此刻已是一个死人了。

　　康秀没有回头，大笑道：“洪大哥，莫不是太久未见，想念小弟了不成！”

　　“的确是太久了！”洪俦说完慢慢走到近前，却一低身，坐在了康秀身边。

　　对方是一个粗壮的汉子，下巴上布满了钢针一般的胡须，一脸的横肉向下垂着，两只眼睛大得直如拳头一般。

　　“你来杀我？”康秀问道。

　　洪俦却摇了摇头：“当年你救过我一命。我洪俦虽不是什么好人，但却亦并非禽兽。我来只是想告诉你，如今三大尊者亲自动身，已带领教众在汉国散开了。你最好还是快些离开，我虽不想杀你，但并不代表别人不想杀你。”

　　康秀笑了笑，却又问道：“我的赏金是多少？”

　　洪俦道：“剑宗出一万两，而我们圣教，是十万两！”

　　“看来我康秀还是很值钱！”康秀笑了下，然后站起身，慢慢向山下走去。

　　洪俦急得追上来：“你要去哪里，两个堂主正在那边呢。”

　　“我知道！”康秀说完又继续向前走去。

　　“康秀！”洪俦按住他的肩膀，满脸焦急地道：“我知道你很厉害。在教内，若论上逃命，你称第二，绝不敢有人做第一。但现在下面可是两个堂主还有其他灵使们呢！”

　　康秀道：“但这里却是唯一的出路！”

　　“我来之前早已命人偷偷通了一个出口了。随我来！”洪俦说完转身带着他向山下走去。

　　“不必了！”康秀说完又停下来，坐到了地上。

　　洪俦微现怒意：“你不信我？”

　　康秀却摇了摇头：“只是还想再歇歇！”说完，一转身，竟又倒在地上沉沉地睡去了。

　　“秀哥儿！”洪俦轻轻摇了摇对方，康秀的酣声却已传入耳中。

　　犹豫了一下，洪俦终于还是守在他身旁。

　　但康秀似乎太累了，这一睡竟睡到日上三竿，当他坐起身时，洪俦还守在那里，一夜未睡，双眼中竟布满了血丝。

　　“洪大哥，小弟实在是惭愧……”康秀说完面有愧色的低下了头。

　　洪俦苦笑了下，将怀中的一个小包裹儿递了过去：“快别说了，我这里有些干粮，你先真下肚子，一会儿我自送你下山去。”

　　康秀笑着接过来，飞快地将里面的东西送入口中。

　　“我这里还有些好酒！”洪俦说完自怀中又掏出一瓶酒来，自己先大口喝了一口，这才递与康秀。

　　康秀笑着将那酒一饮而尽。

　　“洪俦，你想抢头筹吗？”远处又慢慢上来三个人。

　　“三位老兄，真是好久不见了！”康秀笑着向三人打了下招呼。

　　“受死吧！”三人竟不多说，一上来便各自冲了过去。

　　一个自怀中掏出钢钉来射了过去，而另一个则化指成气点向他胸前三处要穴。

　　最后一个却是手中握着剑远远堵住他的去路。

　　没有人敢靠得他太近。因为他身上的魔火，是连火焰都可以烧灭的可怕之物。

　　“何不再多来一些！”康秀大笑着，心中忽然灵机一动，纵身冲了过去。仅以一双肉掌抵挡二人的攻击。

　　灵鬼游魂步、昆仑摘星手、百胜天龙劲……康秀不断变换着招式，这二人根本只有抵挡的份，完全没有还手之力。被康秀逼得节节后退。

　　“秀哥儿莫怕，我来帮你！”洪俦大叫着一纵身，却不是攻那二人，而是向那持剑的冲了过去。

　　“你这叛徒！”那持剑的吓了一跳，洪俦的修为远在他之上，哪里还敢硬拼，一转身向山下直逃了出去。

　　洪俦吓跑那人之后，又再次返身加入战局，一边挡住二人一边向康秀道：“你还不快走，一会儿人多了便不好办了。”

　　“洪兄，大恩不言谢！”康秀道了声谢，转身向山下冲了出去。几个纵跃间，人已经消失得不见了踪影。

　　见康秀远去，洪俦猛的一收势，拦住二人道：“这小子已走了，不必再演戏了。”

　　“还是大哥你聪明。知道康秀那小子狡猾，一定会去追杀赵兄，他以为舍命一搏，却不知正中了我们的计！哈哈……”二人同时大笑起来。

　　望着康秀远去的背影，洪俦忍不住冷笑了起来：“还有一件事情，他也不知道。他自以为能识得出天下百毒，竟然吃了我与他准备的东西。这小子聪明一世，只怕也未料到，刚刚已中了我给他的蛇枪毒了！”


第185章 自投罗网

　　康秀刚一离开三人的视线，便立即弯下腰，在一旁的草丛中吐起来。

　　无论是刚刚吃下的干粮或是酒，全都吐了个干干净净。

　　从一开始，他便没有吃洪俦送的东西。而是强行用内功顶着没有嗯下去。

　　他能够活到现在，绝不仅是靠运气而已！

　　洪俦是否可信他不清楚。但他却清楚一件事情，就是不吃那些东西自己便少了许多危险。

　　康秀停下身，蹲在地上仔细的嗅了下，眉头却皱得越来越紧。

　　那使剑的家伙居然完全失去踪影了。

　　如此只有一种可能性，要么对方极善于逃脱之术，要么，便是前面早已布好了陷井，在引着自己前去。

　　“张子扬，老子和你一起久了，都学傻了！”康秀心中骂着，展开身形又继续向前追去。

　　刚到半山腰时，一股血腥味儿便自远处传了过来。

　　那种味道再熟悉不过了，康秀知道，山下面，至少死了十个人以上，味道才会如此之重。

　　一路奔到山下，小路上安静得出奇。康秀却感觉得出，两旁低矮的巨石与草丛中却充满了杀气。

　　“几位同仁，秀哥儿又回来了！不知此刻是谁在做主啊！”康秀大笑着，一边向两边施着礼，一边大踏步穿过小路向村庄内走去。

　　村庄里面很干净。不要说血，连半点杂草都看不出来，但康秀却还是忍不住皱起了眉头，因为血的味道——越来越重了。

　　康秀走到一处屋子前，停下了脚步。

　　好强的灵压！对方的灵力紧紧锁着自己，若不是对方有意要立威，便是双方的灵压实在相差太多。

　　里面传出来声音道：“秀哥儿，人家都说你是本教中最狡猾的小子，但为何明知是个陷井却还要自己走进来？”

　　“不是三大尊者！”康秀心中稍稍平复了些。只要不是那三个人，自己活命的机会至少还有一成。若是那三个家伙来了，自己便必死无疑了。

　　康秀向着那紧闭着的大门一施礼道：“不知前辈是哪位堂主，晚辈也好与您叙叙旧呀！”

　　康秀话音刚落，那门“轰”的一下自动向两边打开了。

　　居间端坐着一个老者，满头的紫发，根根向上立起，脸上皱纹僵硬，形成极有规律的纹理，倒似一件刻出来的东西一般。

　　“老夫玄长老朱坤！”那老人手向旁边的空椅上一指：“进来坐！”

　　玄长老！康秀心中一紧，原本还生出一线希望又渐渐淡了下去。

　　五行教内，除了各堂堂主之外，在三大副教主之下还有着五大长老。分别是天、地、玄、黄、易。

　　与堂主不同，这五个长老没有弟子，亦不会收任何门徒。但死后，却都是由各大堂主来接任的。若论地位，其实尚且还在堂主之上。

　　这五个长老，康秀以往只是听说过，却从未见过其人。只不过既然是前任的堂主，其实力定是只高不低，只怕自己这次仅剩下半成的机会都不到了。

　　康秀不客气的一屁股坐在椅子上，那椅子上立即凭空弹出几十只金环来将自己的手脚束缚住。

　　康秀仍是面不改色地笑道：“老家伙，你想活捉我？”

　　朱坤亦笑了笑：“你的确是个人材。不但胆色过人，更是心细如尘，连洪俦给你的东西都没有吃。”

　　康秀愣了一下，很快又笑了起来：“看来救命之恩亦抵不过黄金万两啊。”

　　“哈哈……”朱坤再次忍不住大笑起来：“年轻人果然前途无量。老夫亦是爱材之人。近年来我圣教虽然不断在各派中寻找弟子，但良材却少之又少。小子，你若是肯诚心归顺，再大骂三声欧阳泽是大混蛋，我便在尊主们面前救情，饶你不死，如何？”

　　“欧阳泽本来就是个大混蛋！”不等对方笑完，康秀忽然话锋一转道：“只不过……我对圣教亦没什么兴趣！”

　　朱坤在五行教内一向地位崇高，平日里都少有人敢正眼看他一眼。如今竟然被当面拒绝，脸色立即沉了下去：“如此说来，你是想死了！”

　　康秀抬起头却大笑起来，笑声未毕，身形一纵，居然从束缚虽跳了出来。

　　“好！”朱坤脸上亦忍不住现出赞赏之意：“只不过你笑得太早了。你以为你今日还能活着离开这里吗？”

　　康秀道：“我是在笑圣教无人了，居然要派玄长老亲自出手对付我康秀。看来您老说得果真没错，教内真的是人材凋零了。”

　　“哈哈……”此次却轮到朱坤大笑了：“小子，你以为用激将法便可以逼得老夫不出手了吗？不过既然你口出狂言，老夫便让你死个明白！”

　　朱坤双掌一拍，立即自外面进来一个人。

　　这人长得五短身材，一张脸上眉毛轻淡，额头极为突显，像极了一个硕大的土豆。

　　那人行过礼后，朱坤向他道：“萧九，宰了这小子！”

　　“是！”那矮个应了一声，转身便向康秀冲过来。

　　“矮子，你娘是否在土豆地中生的你啊！”康秀大笑着，一闪身避开了。

　　刚一转身，对方居然在眼前消失不见了。

　　在侧面！

　　康秀双手一探，猛地抓住了萧九的手腕。还未等得意，背后却突然再次传来破空之声。

　　难道有两个人？

　　康秀早知道对方绝不会只派一个人，但却实在想不到，这屋内，自己根本没有感觉到有人进来过。

　　朱坤还一直坐在椅子上，而萧九，正被自己抓在手中。

　　“不好！”康秀心中大叫着，身形一横，背后却还是禁不住被打了一下，大半个肩膀瞬间都麻木起来。

　　转过身去，那萧九居然手中上下起伏的掂着一个东西。那东西上沾满了血，而背后，亦开始传来火一般的疼痛。

　　他的身体！

　　康秀终于明白过来了。

　　由始自终，对方都只是一个人，只不过，萧九的身体比看到的还要矮，此刻已经连自己膝盖处都不到了。

　　他手中提着的，却是自己刚刚的那颗大“头”。

　　“小子，我圣教的弟子如何呀！”见萧九先胜一招，朱坤得意的大笑起来。

　　康秀笑了笑：“我总算明白为何圣教总是不种土豆了！”

　　那萧九此时怪吼一声，再次向康秀冲了过来。

　　然后，再一次消失在眼前。

　　身形越大，便会显得越加笨拙。就像人可以用弹弓射到飞鸟，但却绝不可能射到苍蝇一样。

　　对方的身材与自己相比，自己根本是个笨拙到了极点的巨人。

　　康秀猛一转身，这一次却是出现在自己的左侧。

　　康秀身形轻移，不得再次避开。

　　因为他看得很清楚，对方的手中，早已没了那颗大头。

　　但眼前一花，萧九却离自己更近了，身后还是没有动静，但康秀却很清楚，那东西一定在与他相同的速度逼近着。

　　看来那是一个没有破空之声，更没有杀意的东西。

　　因为全部的杀意，都在眼前这个正体上，而身后那东西，不过是受他控制的一件无声无息的武器罢了。

　　“砰——”那东西再次砸在自己的背上。

　　康秀猛的确张开嘴巴，一口鲜血猛的喷出，溅满了同时亦贴身而来的萧九身上。

　　萧九怪叫着，竟发了疯狂似的捂住自己的脸，在地上痛苦的打起滚来。

　　“滚回地里去吧！”康秀大叫着身形一闪，赶到近前飞起一脚，直如踢上一个巨大的球一样，将对方踢飞出去。

　　“想不到你居然懂得任老头的血箭之法。”朱坤惊得站起身来：“刚刚那一脚，想必亦是很有名堂吧。”

　　康秀转过身去，笑道：“想不到高高在上的玄长老居然也识得我义父！”

　　“当然！因为他是……我徒弟！”朱坤说完脸上难过之情一闪而逝，随即又变得冰冷起来。

　　康秀却比他要久得多。那个老人，正是那个姓任的老头，自己才立下了守护天下苍生的誓言。

　　朱坤晃了晃头，再次拍了拍手掌。

　　这次却自门外走进来两个人。

　　这两个人身形一般，背上各插着一黑一白没有剑鞘的两柄短剑。

　　衣服同样是一黑一白，便是长相亦都完全一模一样。

　　朱坤一指康秀：“吴锦、吴秀！这小子刚踢死了萧九，你们可别人我失望啊！”

　　“长老放心，弟子绝不敢辱没了圣教威名。”二人同时一躬身，连说出来的话都是一样的。

　　心意相通！康秀心中一定，有了之前萧九的教训，这次可不敢再大意了。

　　正寻思着对策呢，那白衣的已先挥起手中的短剑冲了过来。

　　康秀身形一纵，不仅是他，连那黑衣的都保持着极远的距离。

　　“嗯？”康秀只觉得身子突然变得沉重起来，以他会腾空术的本领居然把持不住，一下子重重地摔在了地上。

　　刚一落地，一柄短剑便插进了肩膀处，刚刚那里还被萧九的大头给砸伤了。如今这一剑洞穿，立时便血流不止。

　　康秀一探手，使出昆仑的摘星手，总算勉强接住了另一只插向头顶的短剑。

　　昆仑摘星手，一旦抓住，对方便基本上失去了能力。即使那是一只剑，那只剑亦绝不可能再有能力去动。

　　但是那只剑却动了，而且动得很快，在自己手握着那剑刃的同时居然向着自己肩头处飞了过去。

　　“什么？”若非他懂得空空帮的滑手绝技，只怕这一下便已经断掉四根手指了。

　　康秀不敢再停留，一用力拨掉肩头的那只剑。谁知那只剑剑锋一转，居然反向自己胸前刺来。

　　好险！

　　康秀再次避开，却是惊出了一身的冷汗。

　　那两把剑，好似有生命一般，竟然在自己身边游动。

　　“阴阳互根！”康秀突然大叫起来：“阴为阳之本，阳为阴之初。想不到，我康秀居然还不知道圣教之内有这样两个高手。”

　　康秀突然问道：“他们是隐堂的？”

　　朱坤没有回他，两只短剑却再次向自己攻了过来。

　　康秀此时的身体在这两只阴阳剑内竟也被死死的引住，好似失去了重心一般，想要往左偏却去右，想要到右，偏就向下。而那两只短剑，却似索命的恶鬼一样，死死的缠着自己。

　　若非他有如此神法，只怕早便被这两只短剑刺透了七八个窟窿了。

　　“啊——”康秀一声惨叫，突然身子一歪，倒在了地上。

　　朱坤刚想走过去，两只短剑突然各自向两边飞快的返射回去。

　　吴锦与吴秀两兄弟连叫都未来得及便被对方的剑穿透了心脏。

　　康秀再次自地上跃了起来，低下头望着自己胸前的两处伤口笑道：“这两家伙果然厉害。一旦陷身进去，除非是有护体仙气，否则一定会被刺伤的。只不过，他们却并不聪明。”

　　“不是他们不聪明！”朱坤道：“是他们根本没想到你居然还能聚灵成线挡在胸前。所以在那一刹那，他们只以为自己已经得手了。却反而因为大意而遭了你的道儿。”

　　康秀笑道：“连隐堂的人亦是如此差劲。看来只有老头你亲自出手才行了。”

　　朱坤笑了笑，再次拍起了手掌。

　　这一次，走进来三个人！


第186章 人生豪赌

　　康秀无力的跌坐下来，刚好坐在其中一上尸体上。

　　他的背后已染得血红一片，小腹处，一个大洞正不断地流着血。

　　右手臂无力的歪向一边，皮肉翻出来，像一堆被炸烂的焦土堆积着。

　　朱坤对地上的三个尸体连看也不多看一眼，双掌再次击响。

　　这一次，进来了四个人。

　　“老家伙倒是挺关照我呢！”康秀笑道：“一次只加一个！”

　　朱坤亦眯起双眼笑道：“你还不认输？”

　　“还差一点点！”康秀站起身，左手按在断臂上用力一拧。

　　骨骼相接的声音响起，他却只是皱了下眉头而已。

　　“好！”朱坤赞赏地点了点头：“想不到你却是个硬货。老夫答应你，一定给你留个全尸！”

　　“不必了，你杀不了我的！”康秀笑着，右手臂轻挥了几下，再次向四人一抱拳：“请指教！”

　　与之前一样，好似在做介绍一般，朱坤一指四人道：“安奇、金海、许林、田峰！若是连这样你们都无法留他一个全尸。老夫亦不会再让你们活在这世上。”

　　四人听得心中一惊，却还是向朱坤施礼应了下来。

　　此时的康秀早已是五劳七伤，四人同时出手，根本不可能有生还的机会。

　　但偏偏朱坤要留他全尸，对方可是拥有黑龙王魔火的怪物。四人纵是再胆大，亦不敢在不伤毁他的情况下全身而退。

　　似乎已看出四人的顾虑，康秀笑道：“四位兄弟，在下保证绝不会放火便是了。”

　　“好！果然够豪爽！”其中一个高大的壮汉大笑着。

　　这大汉是四个中长相最突出的一个，身形足高出康秀三个头还多，肩宽腰粗，足可以将两个康秀都生生装进去。

　　一身横练的肌肉整齐有致，好似铸出来的铜铁之人一般。

　　大汉的话音刚落，远处一个身影疾翻，幻出一片虚影向着康秀当头攻了过来。

　　血红色的掌印，对方居然真的不怕他放魔火要与他硬拼。

　　“好！”康秀大笑着，反手一拳居然与对方硬撞在了一处。

　　“砰——”二人以硬碰更，康秀身子一矮，那人却被震得倒飞了出去。

　　“嗯？”朱坤竟也惊得再次站起身来。

　　康秀难道被打傻了不成？

　　看他之前三次的战斗，无不是用尽心机，以己之强攻敌之弱。

　　但这一次，他不但居于下风，而且还是用拳攻掌，完全是一副死拼的打法。

　　“四个笨蛋放心好了。秀爷连灵剑都不需用！”康秀大叫着，震飞那人之后，竟不调理气息，一纵身，又向着眼前三个冲了过去。

　　此时他是势弱的一方，聪明的人，绝对会想尽办法先行避闪，然后找机会再将其中一个逐一解决。

　　但康秀此时却完全变换了另一种打法，一上来便出尽全力硬拼。

　　要知他连番恶战，此时体内的灵力已是所剩无几了，这四人看上去都是内家高手，与他们硬拼，实在无异于自寻死路。

　　之前那大汉排开身边二人，前臂直伸，竟然是毫无花巧的一拳击了出去：“喝！——”

　　随着一声大吼，连身边那两人的衣袖亦都被卷得高高扬起。

　　“喝——”康秀竟也学着他一样大吼了一声，同时伸出刚刚断开的右臂，与对方头头相撞在一处。

　　“咔——”康秀身子一歪，这次却是整条右臂都生生震断了。身子如断线风筝一般破开窗户，直飞了出去。

　　“不必追！”朱坤满脸笑意的望着窗外：“他很快便会回来的。”

　　果然，康秀身子一闪再次飞了进来。

　　这一次仍不答话，再次向那大汉两边的二人身上攻去。

　　对正当中的大汉全不当成一回事。

　　那二人一个使出飞龙爪一个用出开山掌，齐齐自两边攻向他。

　　初时他们还不敢靠得太近，见他被那大汉震飞出去都没有用出魔火来，只道是他已无法再用魔火，反而更加安心。这一下，只想速战速决，一招便要他的命。

　　在那一刹那，康秀的脸上竟浮现出笑容来。

　　他的左手使出摘星手，右手用上神女帮的蛇缚术，分别缠住二人。

　　“什么！”二人见他那诡异的笑容时便已经觉得不妥了，但当时为了尽快结束，全力出击之下哪还来得及抽回。

　　而与康秀刚一接触，对方的内力便源源不断的袭来，根本是在比拼内力。

　　二人吃惊不是因为他们的功力不济。而是奇怪以康秀如今的伤势，为何还要做出如此愚蠢的举动来。

　　与二人相拼，便算可以胜出，而前后却还有那大汉与一个使血手印的高手在。

　　“喝——”果然，这次大汉不再犹豫了，大吼着猛地一拳击出，重重打在康秀身上。

　　三人瞪大了眼睛，这一次，却是异口同声的大喊了出来。

　　康秀身形一躬，胸前正中对方一拳居然没有似上一次那般飞出去。而是仍死死的粘在三人身上，同时更从胸前发出另一股内力来攻向那大汉。

　　背后一痛，血手印，终于还是印在了自己身上。

　　此刻便连朱坤亦惊讶地张大了嘴巴，双眼几乎快要瞪了出来。

　　五个人，便这样僵持着。

　　一个时辰、两个时辰……

　　七个时辰了，康秀的脸色越来越好，而那四个人，却反倒现出疲态。

　　连续七个时辰以内功相争，四人的修为已是不浅了。但如今，眼看着却已现出败势了。

　　朱坤终于站起身，再看不下去了：“你们四个废物，还不停手！”

　　四人彼此互望一眼，同时点了下头，然后猛攻的一发攻。四道内力在康秀体内一撞，顿时被震了出去，重重摔在地上。

　　“不错、不错！”朱坤眼中的赞赏之色却是更加凝重：“我一直猜不透你为何会在第四次时出尽全力硬拼。如今总算明白了。你小子，果然是五行教内最狡猾的人。”

　　康秀一口血吐出来，却盘坐在地上运起功来：“想不到老子的运气并非很差嘛。第一次赌，便赢了个满铺。不过也要多谢前辈才是，若不是你在这次派出四个内家高手来，我也不可能有此收获。”

　　那的确算得上是他这辈子最大的一场豪赌。因为这场赌若输了，他便是被四种内力冲破经脉，爆体而亡的结局。

　　“你果然是个人材！”朱坤又慢慢重新坐了下来：“我本来一直不明白你为何总是不用魔火，更不放灵剑。原来你根本是在借他们的内力与你体内混乱的真气相冲，好达到仙人之境。”

　　“你这老头倒真是好眼力！”康秀笑着：“我大师伯曾说过，我所学太杂，所以反倒阻碍了我达到仙人之境。所以我便兵行险招，利用各种不同的内力与我体内的内力相冲相撞，借而将所有混乱的功法混成一体，达到仙人之境。”

　　“你所学之多，确是老夫生平罕见！”朱坤点了点头，眼中寒芒一闪：“但可惜你还是算露了一件事情。”

　　康秀问道：“何事？”

　　朱坤道：“你以为修成了散仙便可以在我手下逃生。但所有散仙，在成功之前，都至少要经历一个时辰的虚无期。此时的他，虽然体内内力澎湃如排山倒海，但却半点也施展不出来。”

　　“这个……我早便已经算好了！”康秀笑着：“你不但不会杀我。而且还要感谢我！”

　　“哦！”朱坤亦笑了起来：“你准备归顺我圣教？”

　　康秀却摇了摇头：“我只是想与你们做笔交易！”

　　“哈哈……”朱坤大笑起来：“你凭什么以为，你够资格与我交易？”

　　康秀道：“便凭剑宗神剑阁内的神木！”

　　“你说什么！”朱坤再次猛的站了起来。有康秀在，那椅子他总是坐不稳的。

　　“那神木我上次去偷了一次，险些送了性命。”康秀抬起头紧盯着对方：“不过，我已想到了方法。”

　　朱坤冷笑着：“我凭什么相信你！”

　　康秀亦冷笑起来：“你若不信，大哥现在便杀了我。便失去了一个得到神木的大好机会！到时候，只怕会成为圣教创教以来最大的罪人。”

　　朱坤沉声道：“先说说你的方法！”

　　“神木之上的神剑，根本没人拨得开！”康秀道：“天下间，只有一个人可以拿起那把剑。”

　　朱坤笑道：“你认为欧阳天会帮我们取走那只神剑吗？”

　　康秀却极肯定地点起了头：“欧阳天此刻远离剑宗，便是为了躲避孔义的追杀。而我大师伯的弟子，刚好是当日救了他性命之人。你可是愿意冒这个险，赌我有这个本事，让欧阳天帮我们。”

　　康秀这一次却没有在赌。因为他知道对方一定会答应。

　　自己这条命，不过是五行教内的一个小小的叛徒而已。比起从五行奇人死后，五行教便一想苦苦争夺的神木，根本不值一提。

　　“你说的大师伯，可是那个弑师的于平？”朱坤眉头紧皱道：“我姑姐饶你一命。你且先将他找来再说。”

　　“不必了！”康秀道：“因为他已经死了。你们如今所要做的，便只有一件事而已。”

　　朱坤脸上一惊，随即又平静下来，问道：“什么？”

　　康秀道：“找出欧阳天！”


第187章 镜中无相

　　于平深深吸了口气，体内的脏腑却还是很乱。

　　从一开始，他便知道孔义根本没打算放过明玄的尸体。

　　一个活的会说话的明玄，远比一个被他带走的尸体要有用得多。

　　因此于平无时无论刻不在小心提防着。

　　但，还是中了对方的剑气。

　　那家伙，果然是剑宗立派以来罕见的奇材。

　　天下间，恐怕便是剑神传人亦未会有他那般超越常人的天性。

　　只是一剑，尽管明知道剑的方向，更看得清楚对方出剑的速度。

　　但却根本躲闪不开。

　　于平躺在地上，大口大口地喘息着。重伤之后再加上不断的急飞，体内灵力急剧损耗，整个心肺似乎都在被生生撕扯着一般。

　　背后那根筋还是疼得要命！

　　于平坐起身，竟然只到一半又重新跌倒回来。

　　果然孔义还是很担心他。

　　所以才在最后毁了他的根基，让他此生都只能止步于散仙之境。

　　而于平更清楚，孔义不会让自己多活几天。当世人皆以为自己杀了明玄的时候，孔义所要做的便是尽快杀自己灭口。

　　难道此生已经无望了吗？

　　于平慢慢将手置放怀中。

　　那团光球，他一直在小心的保存着。

　　孔义没想到他会在那么短的时候间内练成灵心悲咒。

　　所以这是他转败为胜的唯一机会。

　　光球本来已经在怀中变得极小了，到了掌心处却突然暴涨起来。足有五六尺的直径，于平手上一松，居然被那东西压住了。

　　然后，一只脚，便踩在了自己的脸上。

　　“什么？”孔义顾不得疼痛翻身而起，将那球小心的推开。

　　又一只脚，然后是两只手臂，最后是一个头自那光球里面冒了出来。

　　那是一个孩子，只有五六岁大小而已。全身上下都赤裸着白晰的肉身。

　　“灵心悲咒，原来这才是灵心悲咒真正的秘密！”于平激动的看着，眼中却止不住湿热起来。

　　“你是何人？”那小孩儿望向他，忽然又将手一指自己：“我又是谁啊！”

　　于平走过去，轻轻拍了拍他的头：“你叫石山，是……我于平的徒弟！”

　　那小孩儿奇怪道：“十三？我排行第十三吗？”

　　于平愣了一下，旋即笑了起来：“不错！你叫剑十三！是这世上剑术最强的人！”

　　——

　　七尺的身高，却只有常人一半的身形而已，细长的脸偏右弯曲着，活似一个长着双眼的弯刀一般。

　　杨浩，行者公会三护法。

　　不仅是那张方形的脸，全身上下所能露出来的地方，亦全都是红色的。粗眉大眼，就算不说话。那张嘴巴，亦是方形的。

　　张水，行者公会四护法。

　　再加上一个副会长曾光，三个人此刻正全力围攻着张子扬。

　　三个人全都是快到极限的展开身法，幻出三道人影在张子扬身边游荡着。

　　而他们身上，亦散发出全部的灵力不断挤压出去。

　　张子扬的一只手上没有剑，而另一只手，却是断了的。

　　他亦同样用那一只肉掌还击着，身形随着三人停在原地不停的打着转。

　　四人身边的地面早已裂着数不清的细块，不断地被四人的灵力震散，“痛苦”的卷曲着飞舞出去。

　　张子扬大喝一声，身形忽然一沉，居然大半个身子都沉入了身下的土内。

　　“可惜啊！”杨浩收起功力，摇着头叹息道：“这小子若有康秀那小鬼一半聪明，只怕早有大成了。”

　　曾光亦是长叹了口气：“本以为得了个金仙，会多一份助力。不过看此情形，只怕再练个三五年亦难有大成啊。”

　　“三位前辈多费心了！”张子扬自土中跳出来，带起一阵尘土飞扬。

　　曾光点了点头：“当日我们本想让他快些练成金仙绝技。如此看来，他虽有金仙之体，但离着神剑大成之日只怕还……”说完又不忍心的望了张子扬一眼，摇晃起了脑袋。

　　久未出声的张水终于开口了：“世上只传说人的天资各异，所以能够成仙者都只在少数。而能成为灵仙、圣仙者则更是少之又少。这小子既然能成为金仙，绝不可能是愚笨之人。”

　　“不错！”曾光点了点头：“只不过这小子……真的很笨！”

　　一道寒光自天而降，曾光轻轻一抬手，寒光即飞快的收入掌中。

　　摊开手掌，其他二人的头亦凑了过去仔细地看着。

　　“好！”曾光抬起头，其余二人亦是脸现喜色：“会长终于动身了，约在幽州通天城！”

　　“行者公会的会长？”张子扬心中一动。

　　既然剑宗与行者公会是一明一暗守护天下的两大派系的话。那么行者公会的会长修为只怕亦不会弱于剑宗宗主。

　　只是却不清楚对方到底能否敌得过如今已是妖仙的孔义。

　　曾光说完又忽然生起了希望一般望向张子扬：“若是会长来了，说不定会有方法让你练成金仙的绝技。”

　　张子扬只轻轻应了一声。

　　如果说圣仙是可能以与天下灵物灵意相通的话，那么金仙便是拥有可以将全部灵力随意凝聚压紧形成灵压的力量。

　　试问若是将全身灵力都凝聚成一只灵剑，再刺过去的话。便是孔义的护体仙气，亦是无法抵挡得住的。

　　张子扬初时听了还很兴奋。只不过这几日与行者公会三人苦练下来，才发觉，那东西根本是自己无法领悟的。

　　只知道有这般能力，但无论如何，却总是施展不出。

　　此时曾光等人却是说不出的兴奋，匆匆收拾了一番便急着赶路了。

　　四人一路之上竟不飞空，反而昼伏夜出，专挑些险峻的山路去走。

　　张子扬倒是已习惯了行者公会一向做事隐秘的作风，因此倒也由着他们。

　　如此一直连走了七八天，四人才不过走到一半的路程而已。

　　“会长！为何……”杨浩望着曾光脸上露出古怪的表情。

　　这些天来，曾光都不许他们生火，便是白日里休息时亦要轮流值岗。想不到，此刻曾光居然在四人中间生出一堆极高极旺的火来。

　　火光照耀的方圆一丈之内都晃如白昼一般。火势起处，近处的林木似乎都要随时被烧到起火一般。

　　“从一开始离开，我便觉得我们被人跟踪了！”曾光眼光一扫周围：“只不过最奇怪的却是，以我之能，居然完全查不出身后有人。”

　　“不错！”张水亦点了点头：“我亦常有这种感觉。只不过……这世上还不可能会有人是会长你在近处查不出来的。”

　　“就算灵体也好，都不可能逃得脱我的追查！”曾光仍旧仔细地看着四周：“既然躲不掉，干脆便在这里引他现身。若是对方有意要为难队长，那我们便更不能带他去会合之处了！”

　　“孔义！”张子扬突然大声道：“此刻想杀行者公会会长，而又最有能力避开你的追查尾随我们的，当然会是孔义。”

　　“不错！”曾光终于也恍然道：“我虽然连灵体都能查得出来。但妖仙……却实在难说得很。”

　　张水拍了拍张子扬的肩头笑道：“我便说这小子不差嘛。若真是个笨蛋，如何会想得到这一点来。”

　　张水的笑容很快便僵住了。

　　在远处，一个身着红衣的女人正慢慢向着四人走了过来。

　　那是一个体态丰满，姿色普通的人女人。

　　嘴角边一颗黑痣，眉眼间水波流动，竟有几分媚态横生。走起路来，肥胖的屁股扭来扭去的，好似街边下贱的妓女一样。

　　“居然感觉不出来！”曾光的头上已现出冷汗。

　　那女人是何时出现的，他们之中居然连一个都没有察觉得到。

　　那女人慢慢走到近前，然后一弯身，坐在了一块矮石上。右手轻举，拿出一面镜子照起来。

　　只是四人在近处却看得很清楚，那镜子虽然直对着她，但镜子里面，却根本没有她的影像。

　　杨浩道：“姑娘！哪路的高手，何不道个清楚。也省得我们费心猜忌！”

　　那女人转过头来望了四人一眼，又继续媚笑着照起了镜子。

　　张子扬问道：“你不是孔义？”

　　此言一出，便连之前称赞过他的张水亦不自主的别过了头去。

　　这小子，果然不是一般的笨。

　　孔义便算再如何变化，亦不可能变得这般丑陋。更何况，还是个极丑的女人。

　　“孔义？”那女人又转回头来：“我倒是认识，我们可还好过几个晚上呢。”

　　“你认识孔义？”曾光激动道：“如此说来，你是帮他来杀我的？”

　　那女人抿住嘴，“咯咯”的笑起来了，身上的肥肉更是随着一颤一颤的。

　　好一会儿，才停下来，放下手中的镜子，向着四人道：“我的确是来杀你们的。只不过不是为了孔义，而为了……我家主人！”

　　“你家主人？”四人听得一阵心惊。天下间能驱使得动别人称自己为主的，那个家伙却是第一个嫌疑之人。

　　只不过，有了青天沙之后，那个人应该不再会出现在这世上才对。

　　“这位小哥尽管放心好了！”那女人一指张子扬道：“我家主人有过吩咐，在他出来之前，一定要保你的周全才是。”

　　“果然是那家伙！”张子扬惊道。

　　当日独孤雷等人便是受了那人之命要来保护自己的，如今听这女人一说，便是再笨亦猜得出来了。

　　“不可能！那个人，应该已永世不得翻身了。怎么还会传达出命令来。难道……”三人彼此望着对方，心中越加不安起来。

　　“你们想到了也没有用了。因为死人，是不会告密的！哈哈……”那胖女人说完竟又捂着嘴大笑起来，一张肥脸上，堆积起来的脂粉瞬间形成了许多细小的纹丘。


第188章 魔族

　　杨浩先动了，食、中二指一并，形成一道气剑向着那胖女人的胸前直点了过去。

　　“呦！——小哥儿真是坏呢！”那女人怪笑着，气剑重重击在了身上。

　　但对方却抿起嘴再次开心的笑起来。

　　那一下，足可穿透钢铁顽石，但打在这女人身上，却好似一烂灰尘落入了大海之中一般，完全没有半点动静。

　　“这女人邪门得很！”曾光的头上，冷汗已变得越来越多。

　　从他出道至今，还没有哪个是完一看不透的。

　　但这女人，却真的是半点也无法看穿。

　　张子扬顺着他的目光望过去，火光在镜光的耀射下，近处一片白亮。

　　四个人，全都带起四条长长的黑影。但这女人，却根本没有影子。

　　鬼？

　　张子扬摇了摇头，鬼魂他是见过的，根本不太像。

　　这女人，实在与虚幻的感觉完全扯不上半点关系。

　　“张子扬！用灵剑试试！”曾光此时突然向他喊道。

　　张子扬不待他说，体内已射出一只灵剑向着那女人打了过去。

　　成为金仙之后，虽然无法练成那最终的固灵绝技，但对灵剑的控制却反倒是更加熟练了。

　　灵剑撞在那女人身上，与之前的气剑一样，完全没有动静。

　　好似那女人是一个无穷无尽的大海一般，灵剑撞上去，瞬间便消失在对方的身体里。

　　“是那镜子！”曾光忽然大喊道：“这女人体内灵力波动的一瞬间，身后的镜子却极大的震荡着。”

　　他如此一说，三人这才发现，这女人身后那只镜子，还在悬浮在半空中。

　　之前只道是这女人的一件利器。如今方才明白，一切的古怪，皆在这面怪异的镜子上面。

　　“我来！”张水大声吼着，反手一扬，一柄短刀向那镜子飞了过去。

　　他本是身善用短刀近身相斗的，不得已之下，只好干脆将刀都掷了出去。

　　那镜面竟没有半点变化，短刀撞在镜子上，与之前打在那女人身上一样，瞬间便消失得无影无踪。

　　“他们……”曾光话未说完，一只血手，已自身后穿胸而过直伸了出来。

　　“会长！”二人皆惊得大叫起来。

　　虽然一直将注意力放在这女人她身后这面镜子身上，但对近处所来之人还是能够有所察觉的。

　　没想到，毫无半点征兆之下，那只血色的手好似任空冒出来的一般，穿透了曾光的身体。

　　“带他先走！”张子扬说完，一边放出灵剑攻向那面镜子，同时一纵身，自己却手持灵剑向着那女人当头砍了过去。

　　既然远攻不成，干脆便直接硬砍。

　　若换了康秀，绝不会做如此愚蠢的举动。

　　既然对方连灵剑都能消失掉。

　　那么包括他整个人在内，亦同样可以让他消失得无影无踪。

　　可惜他不是康秀。

　　只要有一成的胜算，他都会出手！

　　灵剑撞在那镜子上，果然瞬间便被吸了进去。

　　张子扬却没有半点犹豫，仍是继续持剑砍下去。

　　那女人，居然动了。

　　虽然看似身形蠢笨，但一动起来，却只如一颗快若闪电的球一般，避开张子扬的灵剑闪到了远处。

　　“小心！”曾光奋力大吼一声，猛地推开二人。

　　在二人身后，居然又各处突然伸出两只血色的手臂来。

　　杨浩腰部被刮了一下，立即痛得一弯身，血不断渗出来。

　　张水倒是避闪得及时，不过倒也惊出了一身的冷汗。

　　难怪那女人如此张狂。如此打法，他们根本没有半点胜算。

　　你打她一下，她半点伤害也没有。

　　但她若打你一下，你不但避闪不开，而且还会是致命一击。

　　曾光怒吼着，猛的一用力，居然将插在自己身体里的那只手臂生生拨了出来。

　　同时中指点在那只手臂上，口中飞快的念起咒来。

　　一边念着，曾光更是一边不断地在空中左蹿右跳，然后突然向张子扬大喊道：“张子扬，再用刚刚之法，攻她一次。”

　　张子扬点了点头，虽然不明白曾光为何要如此做，但却仍是一边放出灵剑，一边挥剑向那女人砍了过去。

　　曾光话音刚落，便再次闷哼一声，自空中掉落下来。

　　虽然极力躲闪，但对方还是出现得太过突然。

　　这一次倒是闪开了要害，但一只大腿里却还是被那只手给生生洞穿了。

　　曾光忍着痛，再次将那只手亦拨了出来。

　　“守住会长！”张水大叫着一纵身跃到了曾光身边。

　　杨浩此时亦清醒过来，飞到了另一边，小心的守在曾光两侧。

　　而另一边，张子扬似乎已习惯了那种打法。一次之后，居然再次使用。

　　一边放出灵剑攻向那女人的同时，一边自己挥剑去砍。

　　不要说康秀，便换了旁人，亦会想到同时放出两只灵剑去试探一下。

　　偏偏他是张子扬，他不会放出两只灵剑。只会一面攻击那面怪镜，一面挥剑去砍向对方。

　　“这女人，是魔族的！”曾光长吸一口气，头上的冷汗却豆大般的滑落下来。

　　除了紧张之外，更多的反倒是难以忍受的疼痛。

　　他所擅长的，便是探查别人的灵力大小以及对阵时的手段招式。因此虽然闯荡天下多年，但却极少受伤，便是有，亦根本未如这次般伤重过。

　　整条断似断了一般，胸前更是疼得要命。

　　若非他是圣仙之体，只怕早已撑不住便那么死掉了。

　　“魔族！”二人惊叹着，还来不及反应过来，曾光双手一推。二人再次被推开向远处。

　　两只血手，再次自他们之前所在的地方伸了出来。

　　曾光闷哼了一声，一只极粗的手臂，在他推开二人的瞬间，穿透他的颈部，如箭一样直射了出去。撞在远处的树干之上。

　　“哈哈……”那女人一边躲闪着张子扬的攻击，一边得意的笑起来：“最难缠的终于解决了。剩下三个小鬼，便好办得多了。”

　　“会长！”杨浩二人盛怒之下，竟已完全失去了理智，同时大吼着向那女人冲了过去。

　　二人身在空中，突然身形一转，居然便那么在半空中横着飞了出去。身子刚一落地，立即想也不想纷纷身后虚空一击，同时再次纵身而起冲向那女人。

　　“好狡猾的小哥儿啊！嘿嘿……”那女人笑着，身形一晃，二人刚刚已十分接近她了，但却立即又拉开了彼此间的距离。

　　“张子扬，你还快些离开！”张水急得大叫着。一只手却不断地在身后飞快挥着刀。

　　他们根本不知那只血手臂会何时再出现，因此只能以此方法来小心提防对方。

　　张子扬的灵剑再次击在对方镜身上。

　　这一次，那女人却没有闪躲，而是身形晃动下，挡在了那镜身之前。

　　“嗯？”张子扬还未反应过来，对方已飞快的一掌击出。

　　之前那女人只是不停的躲避他，原以为这女人定是怕被自己的灵剑砍中呢。没想到对方出掌之快，自己这个金仙竟完全无法躲闪。

　　胸前一紧，身子不受控制的向后飞了出去。接连撞断两棵树干，又飞出十多丈远方才停了下来。

　　张子扬站起身，胸前刚刚只是一疼而已，再一查探体内，居然没受半点伤。

　　“小子，姐姐可是疼你呦！”那女人怪笑着，与身后的镜子再次分开。镜内寒光一闪，居然不断射出灵剑来攻向近处的扬浩与张水二人。

　　那些灵剑，居然形状各异，完全不同。虽然只有几十只，很快便射完。但以张子扬如今对灵剑的认识却看得出来。那些灵剑，根本是几十不同的人所拥有的。

　　二人不断抵挡躲闪着。

　　但是很快的，二人身形一紧，全都停了下来。

　　而余下的几只灵剑却仍旧没有射完，继续向着二人攻了过来。

　　“叮……”张子所的灵剑此时飞过去，刚刚震飞了来犯的敌人。

　　那些灵剑，居然强弱不一，根本像是剑宗十代弟子与九代弟子混合在一起乱放出来的一样。

　　张子扬赶过去。二人的腰间，各自插着一只血手臂。

　　放出灵剑的同时，居然还能让这无形的血手臂出来杀人。难怪对方如此大的口气。她，的确有杀死四人的本事。

　　“小哥儿！奴家手下留情饶你一命，你却非要拦着我杀人啊！”胖女人捂着嘴巴再次恶心的笑起来。

　　张子扬望了地上的二人一眼，脸上却是出奇的平静：“二位前辈，要用在下多送一程！”

　　杨浩点了点头，张水张大了嘴巴，想要说些什么，却被不断涌出的血水给掩盖住了。最后同样点了点头。

　　手起剑落，二人的头仍留在身上，只是颈间，却各自多了一道血痕不断渗出血来。

　　以二人的修为，虽然腰间受了如此重伤。但只怕三天三夜里都不会死去。

　　张子扬很清楚那种痛苦，所以想也不想便让二人真正得到解脱。

　　“哈哈……”那女人弯起腰大笑道：“小哥儿，这可是你杀的他们哦。日后若是有什么传言，可不要赖在奴家身上才是。”

　　张子扬问道：“你既不是帮孔义，为何又要杀他们？难道你家主人想要孔义活着？”

　　他知道对方不会杀自己。就算对方真的可能杀死自己，他也没有想逃的感觉。

　　那三个刚救了自己性命的人，此刻却已成了三具冰冷的尸体。

　　“孔义不过是个跳梁小丑罢了！”那女人道：“我家主人大智，又岂是你这小毛孩儿能懂得的。只不过我家主人最喜欢看戏。孔义与大圣殿这场生死决战，正是主人所钟意的。行者公会这个会挡路的，自然要除去了。”

　　孔义带着天下各派，会同汉国的军队，与大圣殿对决。

　　那绝不是几千甚至几万人便会解决掉的事情。

　　到时候，死的人数将会是这天下的一半，甚至更多！

　　张子扬打了个冷颤，本以为自己已经够冷血的了。想不到，这世上还有如此恐怖之人。

　　张子扬将手中灵剑缓缓提起：“你不杀我，我却要杀你！”

　　“哈哈……我家主人不想你死。所以嘛……还是到我镜中来坐客吧！”那女人说完手中的镜子向着张子扬一照。

　　“什么！”张子扬心中惊叹一声，身子居然不由自主的动弹不得了。

　　不仅如此，身体还在渐渐变小，被那镜子正一点点向里吸引过去。

　　若真是进去了。再想出来，只怕便要看那女人的心情了。

　　张子扬心中大急，体内灵力拼命催动着，却根本抵挡不了这镜子的引力。便是灵剑，亦再射不出半只来。

　　“小哥儿放心，那里面可是好玩得紧呢！……”那女人笑着，突然间脸上一僵，张子扬只觉得身子一松，又重重地摔到了地上。

　　那女人的身前与身后，各插着两只手臂。血色的手臂。

　　“既然凡间之物伤不了你，那魔界之内的东西定会伤得了你了！”曾光突然出现在张子扬身边。

　　他的颈间与腿上都完好无损，只是胸前那个血洞，却是仍在滴着血。

　　“好！移形换影，居然连我也骗过了！”那女人竖起了大姆指赞道：“不愧是行者公会的副会长。宁愿看着两个手下惨死，亦要选在最佳的时机出手。”

　　曾光望了眼地上的两个手下，长叹一声：“若是在他们未死之前出手，我亦没有半分胜算。二公因我而死，说来亦是我的错。”

　　“哈哈……”那女人抬起头，嘴角已渗出血来，却仍能笑得十分大声：“这一战，算我输了。待你与那会长重逢时，我再来领教诸位的高招！”

　　那女人说完身后的镜子一阵闪光，居然将她自己生生吸了进去。而那镜子在空中震了两下，突然便消失不见了。

　　“真是麻烦！”曾光说完身子一软，亦重新摔在了地上。


第189章 金仙神剑

　　张子扬转过身，便看到杨浩与张水二人的坟。

　　“我们为何还不离开，若等那女人回来了，你以为你还会有命吗？”张子扬问道。

　　曾光睁开眼，胸前的一片血红已凝固成深黑颜色：“我的伤实在太重了。若想复原，只有找到天下第一神医。便算找到了，只怕至少也有三个多月才可以完全好转。”

　　“天下第一神医？”张子扬奇怪道：“那我们还在这里等这么多天做什么。我用灵剑带着你去找便是了。”

　　曾光笑了笑：“何必去找呢！天下第一神医，本来就是我！”

　　——

　　剑宗与各大门派好似已完全退缩起来。

　　亦因为如此，五行教几乎在汉国之内占据了三分之二的地盘，并且还在迅速扩散着。

　　汉国中，已经有三个王被杀，两个王俯首称臣。五行教建教以来还从未有过如此骄人之绩，全教上下此时已是红了眼。

　　除了抢掠之外，便是杀人！

　　所幸，他们与妖兽不同的是，他们很少放火。

　　“还没找到欧阳天？”朱坤的声音已走了调，那下面传信之人早吓得连话都说不清楚了。

　　“还以为隐堂有多厉害呢！”康秀长长伸了个懒腰：“原来亦不过是一群饭桶，居然连个人都找寻不到。”

　　“哼！”朱坤怒哼一声，却没有再说下去。

　　隐堂是五行教中最机秘的堂口。门下弟子皆是从各堂中选拨出来的高手。

　　而隐堂所做的，正与林天宇一样，负责刺探天下间各门各派的机秘要事。

　　康秀当日本是想冒险修练散仙之功，哪曾想到朱坤居然会是隐堂中的前任长老。

　　朱坤冷冷道：“小子！岂是我还未向尊主们禀告。你若是欺我，我随时都可取了你的性命！”

　　康秀不理会他，又重新坐回到椅子上喝起酒来。

　　自从成为散仙之体后，他才发现，原来散仙与凡人最大的区别，便是无论怎么喝，都不会醉。

　　有杀气！

　　康秀突然停下来，身形一闪，自己所在之处已被炸得粉碎。

　　三四道身影随即飞了过来，不过却全都摔在了台阶之上。

　　那是三四具尸体！隐堂高手的尸体！

　　一个满身破烂的人自外面摇晃着走了进来。

　　这个人的头发束成一缕一缕，上面布满了灰尘，好似腐烂的枯木枝条一般盘曲在头顶。

　　他的衣服亦尽是灰黑色的，破烂得身上许多地方都裸露出来。

　　他的皮肤，倒是很白，只是或许经常不洗澡的缘故，竟散发着阵阵难闻之极的臭味。

　　“剑宗终于有所行动了！”朱坤站起来慢慢走到对方面前：“敢问是哪路的高手，居然敢独挑我隐堂！”

　　对方抬起头，眼中精光一闪，朱坤竟也被逼得连退了数步。

　　“金仙！”朱坤惊叫起来。

　　想不到一个如乞丐一般的人物，居然会有这种修为。

　　康秀亦小心地躲在远处。金仙之境他之前只是听说过而已，直到当日于平与行者公会三大高手耗尽全部灵力才让张子扬冲天玄关，他便知道，金仙的实力，已强得无法想像。

　　对方终于开口了，居然是个少年：“听说……你一直在找我？”

　　“你……你是欧阳天！”朱坤吃惊地说着。

　　不要说他，便连远处的康秀亦大吃一惊。

　　难怪以自己与隐堂的眼线加在一起都找不出来欧阳天的所在。

　　谁会想得到，这个连落地都觉无法忍受的剑神传人，居然会邋遢到如此地步。

　　“很好！——”欧阳天望着朱坤沉声道：“你的修为倒也有些出乎我的意料。不如，来比试一下如何？”

　　若换了旁人，朱坤一定立即将他的头砍下来。但对方却是欧阳天，剑神在这世上的唯一传人。

　　但朱坤毕竟身为五行教的长老，虽然心中不愿，但被一个剑宗十代弟子相逼，却还是不得不出手。

　　“请！”朱坤说完不等对方回答，却先出了一拳，拳风起处，将欧阳天整个震飞了出去。

　　欧阳天身子倒飞在半空中，双掌一探，两只灵剑已分别自两侧划开两道弧线向朱坤身上攻去。

　　朱坤身形一转，那两只灵剑飞快的身边绕过，然后再次反身攻向欧阳天身上。

　　那本是他自己的灵剑，却被反射回来。

　　欧阳天却根本不加多想，大喝一声，猛攻向前飞的同时，身后数不清的灵剑齐齐撞了过去。

　　“轰——”灵剑一落地，便激起巨大的震动，刹那间，以朱坤为中心十丈所在，竟全都被炸翻了，地上的基石连同地下的泥土一同卷飞出来，充满了整个屋子。

　　“娘的，这小子莫不是被张子扬咬过了不成！”康秀大叫着，没想到欧阳天居然会凶狠至此，若非自己有仙气护体，只怕刚刚已被碎石震伤了。

　　朱坤怪吼着，此时亦被激起了凶性，一纵身竟挥拳要与欧阳天近身肉搏。

　　欧阳天身后的灵剑仍旧不断发出来。但却不是攻向朱坤而是攻向朱坤身后的一切事物，同时双手各持两只灵剑竟是有意要与之贴身而战。

　　好快的剑！

　　康秀瞪大了眼睛望着。

　　这世上，能够双手持剑如此快的，他只是见过张子扬与师少千两个而已。

　　没想到，剑神的传人，居然也会使出这种完全不占便宜的蠢笨打法。

　　剑光闪过，朱坤身上立即皮形肉绽飞溅出血珠来。

　　康秀想大喊，但犹豫了下还是没有出口。

　　如今这里可是朱坤的地盘，而且以欧阳天那狂傲的性格，定亦是不愿意自己喊出来的。

　　朱坤身上的血珠很快凝结在半空中。

　　那不过是电光火石的一刹那而已，若换了常人根本无法察觉。

　　然后，那些血珠似有生命一般，全都变成尖尖的血刺，向着欧阳天身上攻去。

　　“叮……砰……”欧阳天同时不断放出灵剑来与那些血刺相撞在一处。

　　二人之间一股极强的灵压猛地撞在一起，然后一下炸开来，将屋顶生生崩塌出一个大洞。

　　“二位！——”康秀趁着二人此时离得最远，急忙跑了出去：“都是自己人，哈哈……真是误会了！”

　　朱坤深吸了一口气，这才让自己稳定下来。欧阳天的难缠，今日总算是见识到了。若非康秀及时现身，只怕自己纵是勉强取胜，亦要付出不少代价。

　　欧阳天问道：“你是何人？”

　　康秀依旧大笑着：“哈哈……我是秀哥儿呀！欧阳师兄，难道不认识在下了吗？论起来，我可还是剑宗九代弟子呢！你应叫我声师叔才是。”

　　“一个散仙？”欧阳天笑着，却是一只灵剑直射了过去。

　　康秀手中亦现出灵剑来，猛的将攻来的灵剑一劈，顿时将那灵剑震飞出去。

　　但同时，自己手中的灵剑亦同样没有保住。

　　康秀将已被震开的双手倒背向身后，依旧满脸的笑意：“多年未进，师侄果然进步不少啊。哈哈……”

　　“果然是我剑宗的人！”欧阳天停下来，身后的灵剑却越聚越多：“你们找我来，到底所谓何事。若是对付孔义和剑宗，那便不必多言了。迟早有一日，我会亲自斩了那家伙。但却不会与你们合作。”

　　“哈哈……”康秀突然大笑起来，好半天，见对方仍无半点反应，这才尴尬的轻咳了一下道：“你便是再练十辈子，亦胜不过孔义的。你可知他如何已练成了妖仙。天下间，已再无一人是其对手。”

　　“妖仙？”欧阳天皱起了眉头，随即又笑了出来：“如此更好。我本以为此时已可以与他一拼了。如此看来，只怕还要再进一层才行。”

　　“你纵是如何练，亦冲不破玄关的！”见对方要走，康秀突然大声道：“你可知道我大师伯于平？本来他的天份极高，是祖师指定的宗主传人。孔义怕其胜过自己，便毁了他一条筋脉，以至其直到临死前仍只是圣仙之体，根本无法更进一层。”

　　欧阳天猛转过身来：“你是说我也……”

　　康秀点了点头：“你难道没想过吗？你是剑神传人，亦是极有可能成为剑宗宗主的下一任人选。孔义他已成妖仙之体，只怕千百年里都未必会死。你以为他会放任着让你超过他吗？”

　　“不会！”欧阳天摇了摇头，自从当日见过孔义露出本相后，他对孔义却是真的捉摸不透了。

　　“一切秘密，便在神剑阁中的那只神剑上！”康秀道：“剑神传人的极强灵力全都封印在那里。当日你一拿起那只神剑，便连三大尊主亦禁不住你一招。便是因为你的灵性大多被孔义封印在其中。他未练成妖仙之时，便要用你来抵挡敌人。”

　　“你是说……”欧阳天紧张地喘息起来。当日那种感觉再次回到身上。

　　他拿起灵剑，脑中却一片空白，完全记不起发生过任何事情。

　　待他清醒之后，才从七代弟子们口中听闻自己竟然将三大尊主尽数打退，还杀了一个堂主。

　　康秀劝下去道：“不错，拿起那只神剑，你便能冲破阻碍，更进一层。达到连孔义都惧怕的境界！”

　　一旁的朱坤此时亦暗自松了口气。

　　之前听闻欧阳天根本不识得康秀，便心中大呼上当。想不到康秀这家伙编谎的本事居然如此厉害，只几句话，便骗得欧阳天心动了。

　　“你若是回去苦练，只是蠢人之举罢了。”见对方心动，康秀打铁趁热，继续说下去道：“你本来便有能够成为剑神的天赋。偏是被孔义限制住了，若是回去苦练，便再练个百多年，直等孔义羽化飞升了，只怕还是报不了仇的。”

　　“好！——”欧阳天点了点头，他却不似张子扬，早已猜到康秀的心思：“我们合作，你助我取得神剑。我替你杀了孔义！”

　　“英雄高见！”康秀竖起了大拇指！心中却已忍不住笑翻了天：“什么剑神传人，在我秀哥儿面前，还不是猪头一个！”


第190章 魔中之魔

　　五行教几乎是已是倾巢而出，整个汉国之内，已再看不到其他旗帜。

　　五行圣旗在汉国国都上空飘动着，剑宗之内，已是如死一般寂静。

　　潼关以东，再向西而行，所以沿着剑宗的城镇，全被划在一个堂口之下。

　　“喂——”那大汉裸着上身，将手中大刀虚空一砍，带出破空的呼啸之声：“你是哪个堂口的？”

　　张子扬冷冷地走过去：“给我找曹杰来！”

　　成为金仙之后，身上的杀气似乎收敛了不少。虽然仍是杀意满满，但对方显然根本感受不到。

　　那大汉将刀架在他脖子上，冷笑了下：“我们堂主的名号也是你叫得的。哪里来的混帐东西，简直不知死活。”

　　大汉话音刚落，手中的钢刀已消失不见了。

　　而刀刃，却不知何时已经架在了自己的脖子上。

　　“曹杰在哪里？”张子扬冷冷地问道。

　　其他各处之人此时已小心的慢慢聚拢过来将其围在当中。

　　巽堂中人被分来这离剑宗最近的地域，本就已经十分烦燥了。一见到有人敢来闹事，立即便涌了过来。

　　“都滚远些！”一个声音破锣般的大吼着，其他人慌忙让开一条路来。

　　那人冲进来，见到张子扬立即跪拜下去：“多日不见，少主神采更胜往昔！”

　　“你？”张子扬冷笑道：“想不到你居然入了巽堂。”

　　对方干笑了两声：“实不相瞒，属下如今已是巽堂的副堂主了。当日皆怪属下无能……”

　　张子扬打断了他，问道：“曹杰在哪？我要见他！”

　　“少主只管随属下来便是！”那人说完一转身，喝开众人，引着张子扬向前走去。

　　狄六！剑宗的七代弟子，便是在五行教内做个堂主亦不为过。只不过，在剑宗之内受万敬仰，如今却已沦落至此。

　　巽堂之内，果然对狄六皆是毕恭毕敬的，狄六为前开引下，竟无一人敢阻拦。没多久，二人便到了屋外。

　　张子扬拦住想要通传的狄六，推开门，自己大踏步走了进去。

　　好强的力道，还未见人，那股拳风已当胸直击了过来。

　　张子扬反手亦是一拳迎了上去。

　　“轰——”对方的拳风被震得无影无踪。只是自己的手腕却亦疼得要命。

　　看来传说中，凡人诛仙之事果然不假。

　　曹杰虽是凡人之躯，但若是他想，只怕亦可轻易杀死普通的散仙。

　　“剑宗就在山上，你不怕他们施袭吗？”张子扬走过去，掀开挡在眼前的纱帐。

　　入目的却是赤着身体的曹杰。虽然长得很老，但却有一副极其强壮魁梧的体形。在他的身边，还依稀躺着两个少女，此时亦正裸露着身子半倚在床上。

　　“少……少主人！”曹杰面色变了又变，慌忙跪下去道：“属下不知是少主，刚刚多有得罪，还望少主见谅！”

　　张子扬将他扶起来，又向着那两个女人使了下眼色。

　　“少主是想……”曹杰笑了笑，见后者脸上杀机突现，立即心领神会，双掌虚空一击，那两个女人身上立即传来骨骼碎裂的声音，软软地倒了下去。

　　“你……你为何杀了她们？”张子扬怒道：“我只是让你将她们送出去！”

　　曹杰笑道：“少主放心！送她们到了阴间，比送她们出去同样安全的！”

　　张子扬冷哼一声，对方的嗜杀成性早已知晓了，只是没想到自己刚一露面，便反而害死了两个女人。

　　想到曾光临行前交待之事，只好抛开其他，急问道：“你们五行教为何要元气大伤之下全部出动。此时对付孔义还有天下英雄，岂不是自寻死路。”

　　“少主有所不知！”曹杰叹道：“极寒之地不知出了什么事，突然生出一种怪病来。染病之人，不出数日，必然七窍流血而亡。初时我们只道是剧毒而已，但没想到那病却传染极快，短短一个月，又折了近千条人命。教内医术高明的郎中皆无能为力。再加上我们之前被那两个贱人杀死的，圣地之内，已是死人多过活人了。”

　　张子扬恍然道：“所以你们便离开那里，但又不能对抗大圣殿，因此便孤注一掷，直接跑到汉国来了！”

　　曹杰点了点头：“一出圣地。原先得病的兄弟居然不药而愈。大家因此更不敢再留在圣地。三位尊主商量了一下，便决定与剑宗背水一战。若是成功的话，说不定还能抢到神木回去。”

　　张子扬问道：“那神木到底是什么东西，为何你们一定要抢它？”

　　这本不是曾光要他问的，只不过心中好奇之下，却还是忍不住问了出来。

　　“属下也不清楚！”曹杰苦笑一声：“这个秘密，只有三大尊主知道！教内任何人都不清楚。”

　　“可否让你们的人撤走？”张子扬又问道。

　　曹杰这次却摇了摇头：“尊主严令！胆敢擅离者，杀无赦！况且如今天下形势已十分明显，若是撤走，只能进入大圣殿内去。到时便真的是有去无回了。”

　　“一切都是阴谋！”张子扬道：“说不定那毒，便是那家伙派人放出来的。他根本有意……”

　　曹杰忽然一抬手，张子扬忙住了声。

　　只见曹杰飞身而起，破开窗户向外直飞了出去。好半天才自外面折返回来。

　　“剑宗山上有个高手！”曹杰解释道：“虽然见不到此人，但属下却总觉得我们整个巽堂，都在其监视之下。数次去寻，却总是一无所获。”

　　张子扬冷笑起来。天下各派绝学千奇百怪，会有一两个擅于探查的也不足为奇。更何况，如今身为妖仙的孔义，只要他想，此时只怕剑宗山下亦可听得一清二楚。

　　二人又闲谈了一会儿，张子扬将五行教各堂在汉国的布署皆了解清楚。这才起身准备离开。

　　此时常战却又自外面冲了进来。

　　“堂主！尊主们传话，着令各堂堂主前去商议事情！”常战先向曹杰禀报完毕，这才又向张子扬施了一礼：“少主有礼！”

　　他与狄六一样，当日二人不敢与独孤雷硬拼，只好舍了张子扬。

　　如今却是极怕对方事后算帐，都想尽办法要探出张子扬的意图。

　　“看来尊主们终于耐不住了！”曹杰站起身，匆匆披了件外衣便要向张子扬告辞。

　　“我们一起去！”张子扬道。

　　“少主人！”曹杰吓了一跳，没想到张子扬居然要随自己一同去赴会。

　　“你只管带路便是！”张子扬不理会他，先行走了出去等他。

　　曹杰尴尬的叹了口气，却也无可奈何的随在后面走了出去。

　　“少主人，一会儿只管随属下进去，却是千万不要多言。你当日在神剑阁内折了三位尊主的面子，若被发现，只怕……”

　　曹杰一路之上不断向张子扬告诫着。

　　张子扬心中却只是不断想起曾光的话来。

　　智计通天，天下间无论朋友、亲人，都可能在背后捅上你一刀！

　　张子扬又仔细的偷望了曹杰一眼，后者亦同样将目光放在自己身上。二人目光一触之后，立即再次分开，各自转向另一边去。

　　这种事情张子扬可是深有感触。

　　黄霞如此好的姑娘，对自己又是十分喜爱。却还是会忍不住出手。

　　看来那个人，很会控制别人！

　　“少主！——”曹杰再次叫了声。

　　张子扬这才清醒过来。此时二人已到了大堂之外。

　　那里本是汉王处理朝政之地，如今却成了五行教中各堂主的义事之所。

　　“曹堂主！”门外之人一探手，拦在他与张子扬之间道：“尊主们有令，除了堂主之外，任何弟子皆不可入内。”

　　“嗯……”曹杰点了点头，回过身来向张子扬使了个眼色。

　　“别挡路！”张子扬不理会曹杰，竟绕开二人，径直走了进去。

　　“少主……”曹杰急得大叫起来。

　　张子扬若在自己面前有些闪失，只怕极寒之地中的郑奇绝不会放过自己。

　　但在三大尊主面前，便连他这个堂主亦是无法左右局面的。

　　大殿之上，三大尊主依次坐在正首上端。下方则各排满了座位。

　　张子扬一进去，其他堂主却全都惊得站了起来。

　　只除了一个人之外，其他的却都是些相熟之人。

　　张子扬冷笑一下，竟也寻了处位置坐了下去。

　　“张子扬！你果真与本教有缘，本教但凡有大事时，竟总少不了你。”上首端，一个尊主先开口了，居然是淫魔丛白。

　　此人一向很少说话，更极少参与教中事务。想不到此刻倒成了第一个开口之人。

　　“他是我放在剑宗内的细作，今日之事，正好亦找他一同来！”又一个尊主开口了。居然是冰妖蓝权。

　　苗弑怒哼一声：“你们两个既然都同意，我还有何话可说！”

　　三大尊主皆同意了，其他堂主哪还敢再多言。只好又重新坐了回去。

　　此时曹杰亦走了进来，张子扬所坐之处，正好应是他的位置。见其他人皆无异样，干脆便走到张子扬身后站住了身形。

　　待众人坐定之后，苗弑开口道：“本教立教千年，以祖师五行奇人为尊。如今四面受敌，却是到了最凶险，亦最容易成功的关头。”

　　苗弑说完又望了下身边两个尊者，见二人都不开口，只好继续说下去道：“这一战，便是全教上下全军覆灭，亦定要夺得神木不可。”

　　“诸位！”张子扬突然站起身，向着众人道：“极寒之地本是有寒墙阻挡，绝不会有任何役病侵入的。诸位可曾想过，这一切，其实是有人早在暗中动了手脚。”

　　“不错！”苗弑突然站起身，将手向曹杰一指：“此人便是你！”

　　曹杰吓了一跳，还未等反应过来。另一边丛白已身形虚晃，不过却并非攻向曹杰，而是到了东方漠的身前。

　　“尊主！”东方漠大惊之小，丛白已举起他的两只手臂，头发猛的竖起，大声吼叫起来。

　　丛白在那一瞬间，竟连眼睛亦变得血红起来。东方漠惨叫着，两只手臂居然越变越细，越变越小，最后只剩下暗黑色的包着骨头的皱皮而已。

　　丛白轻轻一用力，东方漠的两条手臂竟被生生扯了下来。

　　“尊主饶命！”地堂堂主此时亦吓得面色灰白，跪在地上求饶起来：“弟子但有过错，一定改正，救尊主念在我为圣教尽心歇力的份上，但饶过这一回。”

　　“可恶！居然会是你！真是丢尽我的脸！”丛白恨声道，一只脚踏在对方腿上，脸上的肌肉不住扭曲，分明似要将对方活吃了一般。

　　其他堂主们亦吓得脸色铁青。坐在原地竟不敢多动一下。

　　“我们早便猜到教内会有叛徒！”蓝权此时开口向众人解释道：“是以从一开始，我便放出冰气，减慢你们的速度。再由丛教主小心观察，看你们有何异动。”

　　“这还多亏了这小子！”丛白望向张子扬：“本来是没什么发现的。想不到这小子一进来，东方堂主便不住的变换脸上表情，两只手更打出奇怪的手势。这在之前，是从未有过的。”

　　“尊主！”东方漠吓得鬼哭狼嚎起来。

　　此时丛白的手掌慢慢抬起，已要向他头上印下去。

　　东方漠终于忍不住怪叫起来：“主人救我！主人救我！”

　　“又是主人！”张子扬惊得站了起来。

　　丛白的手掌停在半空中，并没有按下去。因为在他的身后，传来了一阵银铃般的悦耳笑声。

　　“哈哈……倒真是热闹呢！”一个女人，缓缓走到众人中间。

　　“魔族！你恢复得倒是很快嘛！”张子扬冷冷地道。

　　那胖女人似是刚见到张子扬一般，脸上惊讶了一下，这才道：“小哥儿，你我还真是有缘呢。这么快，便又见面了。难不成，是你想念奴家了，特意来看望的。嘿……”

　　“这女人是魔族，大家小心！”苗弑听到张子扬话大叫起来。

　　其他几位堂主亦是全都退出数步，将这女人小心的包围在中间。

　　丛白怒道：“原来你刚刚做出那些动作！便是……”

　　“不错！便是我通知她张子扬在这里要坏她的事！”东方漠此刻竟又来了胆气，高声道：“我家主人神机妙算。识相的便快快放开我。否则……”

　　“否则又如何？”丛白大怒，手掌猛的向对方头顶按下去。

　　但刚一碰到东方漠的头顶，身子一轻，一只手自身后直蹿了过去飞向远处。

　　丛白的身子一阵抖动，原来却是幻成了一片虚影，及时避开了那一击。

　　“哟——真是讨厌！居然让你躲开了！”那胖女人再次“咯咯”的怪笑起来，大摇大摆的走到路中间，拿出镜子，慢慢对着照起来。


第191章 智计通天

　　“姑娘！——在下对主人忠心耿耿，绝无二意！”东方漠晃动着身子跑到那胖女人身边，五行教中的地堂堂主居然对一个胖女人谄媚起来。

　　若非这女人实力深不可测，只怕其他人早忍不住冲去结果这个叛徒了。

　　“你双手已废，对主人已没有用处了！”胖女人笑道。

　　“我……我可是地堂堂主，我知道圣教内许多秘事的。”东方漠听得冷汗直流。脸紧贴在那胖女人的肥腿上，一时紧张之下，竟有些语无伦次起来。

　　胖女人怪笑着，一探手，居然将东方漠的头提了起来。只是他的身体，却还留在地上。

　　那颗头仍旧张大了嘴巴亦不知说些什么，发出古怪的声音。

　　胖女人握着镜子向张子扬一指：“我今日只是来带走他的！识相的便不要来插手！”

　　“笑话，我圣教之内，岂是你想来便来，想走便走的！”是孟祯的声音。

　　张子扬猜得没错，虽然面皮长得极像，但内里的灵力却只凝聚在胸腹之间，其余地方皆同死物一般，根本便是一个傀儡而已。

　　场内之人，唯有孟祯是最安全的。即使他的傀儡被杀了，他亦同样毫发无损，此时却也正是他在三位尊主面前大显身手的好时机，哪里肯轻易放过。

　　“一块木头，也敢张狂！”那胖女人说完一扬手，孟祯的傀儡居然连躲避都来不及，便被震掉了头，转了两转，滚到角落里去了。

　　事实上，那胖女人的掌力起处，根本没人看见有任何灵力的波动出现。好似只虚空晃了一下，孟祯的傀儡便已经身首异处了。

　　这一下，其他堂主更是不敢轻举妄动。

　　不仅是堂主们，便连三个尊主亦吓得不轻。越加小心的在一旁观望着。

　　胖女人将手中的镜子伸过去：“张子扬！你是自己走进来，还是待我杀了所有人后再将你收进来！”

　　张子扬冷冷地道：“宰了你，便什么都不用了！”

　　“张子扬，在我圣教之内，还轮不到你来动手！”蓝权居然开口了。

　　胖女人转过身去：“冰妖！久闻大名，只是不知是否真的如传闻中那么……”

　　胖女人话未说完，脚下已生出一抹冰莲来。

　　冰莲越变越大瞬间将她围住，然后猛的一合，将那胖女人生生困在了其中。

　　“让我来！”苗弑见机不可失，冲过去便是一拳击出。

　　这一拳却是用了他全部的力量，两旁劲风四起，居然将两个堂主生生震翻在地上。

　　“砰——”那冰莲围起的冰块震得粉碎，因为力道太猛，碎片直飞出去，外面把守的几名弟子立即惨叫几声便再没动静了。

　　“好！——”其他人立即拍起了手掌：“苗尊主神威无敌，看那魔族还敢猖狂？”

　　“小心些！她还没死呢！”蓝权冷冷地道。

　　苗弑的脸上亦变得十分紧张。那一拳，虽然将整个冰莲都击得粉碎，但他却同样感觉不到对方受伤。

　　唯一的感觉，便是自己一拳震碎了蓝权的冰罢了。

　　“这位小兄弟，倒真是壮得很呢！”苗弑眼前，突然凭空生出一面镜子来。

　　镜子散出一道金光，光照之下，胖女人自里面慢慢走了出来。

　　“啊——”苗弑亦被激起了凶性，大声吼叫着，体内灵力猛的暴增，灵压之下，许多堂主亦不自觉的向后退去。

　　与他最近的那个胖女人，却根本没事人一般，仍旧慢慢地向他走过来。

　　伸出手去，竟向着苗弑的胸前按去。

　　“死吧！”苗弑怒吼着，灵力再次暴涨，大殿近处的墙壁竟被震碎了许多片，重拳挥出，连周围的空气都好似凝结了一般。

　　他知道对方的实力高过自己太多，因此根本不再理会其他，一上来便出尽了全力。

　　神威天王的真正实力。

　　这一拳下去，便是一座山，亦要被击散。

　　一只白晰的手轻轻的搭在了上面，然后，一切风暴都烟消云散，不知所踪。

　　不过是眨眼之间，势如雷霆的一击，居然化为了乌有，好似苗弑从未出过那一拳似的。

　　在那胖女人与苗弑中间，不知何时起又多了一个男人出来。

　　这男人自两鬓向下垂起，再加上嘴巴四周皆挂着黑而浓密的长须，脸形方正，眼神清明，皮肤却是白如婴儿一般。

　　他的一只手，正包着苗弑的拳头，白袍及地，无风自动。

　　“你……”苗弑惊叹着，竟连一句话都说不出来。

　　刚刚那一拳，他可是用尽了全力。本是想着便不死，亦要让那胖女人受上重伤的。

　　没想到，对方只是一下，便完全将其化掉了。

　　这种修为，简直是前所未见的。

　　那女人没有应他，反而将头转过去向那胖女人道：“你敢不听主人的话？居然跑来这里杀人！”

　　胖女人一指张子扬道：“那东方漠先告诉我他在这里，我才来的。这人不知死活，难道让我只是挨打不成？”

　　那男人怒道：“主人有命，只准保护这小子。绝不可伤他分毫，你上次要将他收入镜中便已是犯了主人之命了，如今还敢狡辩！”

　　二人如此一吵，其他人反而更加绝望了。

　　一个魔族的胖女人已是十分难应付了。如今再加上这个可以轻易接下苗弑重拳的男人。五行教今日却是险象环生了。

　　蓝权突然冷笑道：“天界的神仙居然也会下凡来，还与魔族相勾结。看来这世上，果真是要大乱了！”

　　那男人转过身去，望了蓝权一眼：“你是我们神界中人！”

　　蓝权没有出声，却也没有否认。

　　蓝权活得的确太久了。事实上，他的来历在五行教内，已没有什么人能够查得清楚了。

　　见蓝权不说话，那男人却也不生气，转过身来向那胖女人继续道：“快些离去，否则我便要代主人动手处置你这叛徒了。”

　　“星龙子！”那胖女人怒道：“莫要以为我真的便怕了你。我只将这小子收入镜中，自然也未伤他分毫。便是主人知晓了，亦不会如何？”

　　“好！既然如此，亦不必再说了！”见对方居然直呼自己姓名，那男人亦是心中恼火，身形不变，却是一道剑气向着那胖女人直砍了过去。

　　那胖女人闷哼一声，自己毫发无损，只是那镜子却发出一阵古怪的响动来。同时更是纵身过去，扬掌向那星龙子打去。

　　“快点离开这里！”蓝权说着，在二人之间竖起一道冰墙来。

　　“轰——”那冰墙立即被震得粉碎。但蓝权很快的又再次竖起了一道冰墙。

　　“张子扬！——神魔交战，以你金仙的修为，还沾不上边的！”蓝权不知何时竟到了张子扬身边，黑色的斗蓬里面，伸出一只冰手来，拉起张子扬便向外逃去。

　　众人刚一离开，大殿一震闷响，似乎整个大地都开始跟着震动起来一样，汉王议政的堂所，居然一下子陷落进去，成了一堆废弃之物。

　　“现在不必我说，你们亦应明白了！”张子扬道：“这二人，便是那人的手下。你们与剑宗，还有大圣殿，都是那人在暗中操控着这一切。”

　　丛白问道：“那人是谁？”

　　不仅是丛白，除了蓝权外，所有人都对那人真正的身份极为在意。

　　因为这天下间，他们实在想不出还有何人能够有如此本事，不但牵着天下正邪各派的鼻子走，居然还能驱使神魔做自己的手下为自己卖命。

　　张子扬慢慢说道：“智通天！”

　　“智通天！居然是智通天！”众人又是一阵惊呼，几位堂主一时间竟乱成了一团：“那家伙早应该死了。便是不死，亦不可能逃得出来啊。”

　　“智通天！无人知其姓名，无人知其来历，更无人知其真实的面貌！”蓝权开口向众人解释道：“此人的修为更是不得而知。不过据说，已不亚于教主与当年的剑神。不过他最强之处却并非修为。而是那一身神鬼难料的计谋，天下间，无论神魔皆被他耍得不知所措，全无招架之力。因为天下人皆称其为智计通天。”

　　丛白冷哼一声：“说什么智可通天！若是教主在，只需亲自出手，天下间又有何人能阻拦得住？”

　　“砰——”远处的废墟之中，突然爆起，两道人影忽的闪过，然后冲天而起一金一白两道强光。龙吟一般的呼啸着，将近处的事物皆绞碎刮灭，化作灰未飘散向远处。

　　蓝权望着天空中那两道光柱，沉声道：“你说得没错，必须要教主亲自出马，才可以杀得了他！”

　　“蓝尊主的意思是……”丛白小心地问道。

　　蓝权道：“传令各部，今夜休整，明日正午时分，进攻剑宗！”

　　张子扬急道：“你们疯了不成？那家伙根本有意让你们自相残杀，而孔义在山上，定也早做好了埋伏！如今去，只有送死而已！”

　　他来此处，便是应了曾光的要求，说服五行教暂时不要有所异动。

　　只要五行教与剑宗形成鼎立之势，便会一切相安无事。

　　如此一来，剑宗立足未满，无法完全压制住五行教的情形下，更不可能与大圣殿对决。如此，天下便可以太平无事了。

　　但没想到，曾光所做之事，居然反倒势得其反，加快了五行教进攻剑宗的脚步。

　　是曾光想错了？还是张子扬做错了？亦或是，这一切根本便是早已列在了那人的计算之中！


第192章 明争暗斗

　　剑宗山上，从未有过这么多的人。

　　数百万的人在外门山上缓缓爬动着。第二十个人为一组，手中都扛着一只沉重的木桩。

　　然后在外门山上，木桩被钉在地面深处，再连上铜铁锁链。一个接着一个，不过一天的光景，一道浮桥已快要架到剑宗远的一另一个山峰之上。

　　剑宗，依然没有动静。安静得便像里面根本没有一个活人似的。

　　而剑宗之外，人群仍然不断地向内拥挤着。

　　那是全汉国的人。

　　三王爷坐在山下的黄金马车中，直到此刻他才看到汉国是多么大的，汉国子民是如何的多。

　　数不清的人似蝼蚁一样涌入剑宗山内。

　　事实上，这些人的性命，同样亦如蝼蚁一样。

　　一旦剑宗出手，第一个死的将会是他们。

　　而五行教众，则只是在后面静观其变而已。

　　沉重的呼吸声伴随着凌乱的脚步，不断自山上传入耳中。

　　剑宗之内静得出奇。而在这山下，五行教的大营之内，亦是安静异常。

　　“孟祯！”苗弑终于有些按奈不住地开口道：“山内可有什么动静。”

　　孟祯摇了摇头：“我已到了试剑山。但还是半个人影也未见到。不过在北边的地方，我的一个孩子被击落了。”

　　“天王，何必如此心急呢！”丛白冷笑道：“此刻大家比的便是耐性。而剑宗的人，会比我们更急。因为其他门派中人，一定会不会如此等闲视之。他们各自为政，虽然很强，却也极易分化。这便是他们的弱点。”

　　“报——”外面急奔进来一个探子，跪在地上向三人道：“大桥已搭建成功。弟兄们正在灵谷内布置落脚之处。”

　　苗弑此时终于安稳下来，点了点头：“很好！再探！”

　　那人立即应了一声，转身冲了出去。

　　“孔义绝不是个笨蛋，那家伙比任何人都要狡猾！”久未出声的蓝权开口道：“他唯一要做的，便是保全住各派的实力。并且消灭我们。如此一来，他才有机会与大圣殿争一日之长短。”

　　“但无论他怎么做，最先杀死的，将会是汉国子民！”丛白冷笑道：“只要他当着天下英雄的面前杀了那些汉国人，各派将不会再信任他。到时候，他们的联盟便不攻自破。”

　　“报——”外面此刻又冲进来一个探子：“我们又连上了两座山，弟子们正依尊主指示，将土石沉入灵谷之内。”

　　苗弑挥了挥手，将那人又重新派了出去。

　　三王爷身上的冷汗湿了又干，干了又湿，此刻全身上下却当真如针扎一般难受。

　　只是这三个怪物面前，不要说动，连多说一句话的勇气都没有。

　　探子开始不断自外面冲进来。

　　数百万同时行动下，速度果然快得惊奇。一座两座……剑宗各个山峰之间，已飞快的被架起长桥。而下面，亦在不断地被加固着。

　　剑宗之所以每每胜过五行教，除了有天下各派的支持外，最重要的，是五行教中人几乎都无法飞空。

　　而在空中，剑宗弟子往来于各山之间，却是占了极大的便宜。

　　“等我们铺到神剑阁，看孔义还会不会动！”蓝权冷哼一声，语气中竟亦显得十分紧张。

　　教中徒众并不多，除了之前进攻剑宗伤亡惨重外，最生要的，还是孔义派两个女儿杀了教中不少弟子。

　　此时的这些，亦有多半是临时征召出来的而已。

　　一旦正面开战，他们根本是败多胜少的结局。

　　“尊主，已连上所有内山，只差后山神剑阁一个方向了。”探子再次来报道。

　　“停下来！”蓝权命令着。

　　“停下来？”苗弑自座位上跳了起来，吓得一旁的三王爷险些没有同样摔在地上。

　　“不错，让所有人都停下来，然后占满各个山头！”蓝权依然说着。

　　那探子望了苗弑一眼，终于还是转身离去传达命令了。

　　丛白问道：“你想困住他们，待他们先动手？”

　　“只是想更稳妥些罢了！”蓝权平淡地说着。

　　这一次进攻剑宗，服了丛白的驱使汉人先行与苗弑的锁死各个山头的计策。

　　而蓝权自己，同样出了一计，一个只能在暗中进行的计谋。

　　三大副教主的计谋合在一起，不知这一次又能距那块神木有多远！

　　“来人！”丛白突然站起身，大声喊叫起来。

　　外面传令弟子立即迎进来跪下了下去。

　　丛白轻声道：“让他们加派人手聚在正后方七里处。”

　　苗弑紧张道：“老淫棍，难道你又发现什么不成？”

　　“那里的灵力波动很大！”丛白望着远处，好似真的能看到那远似的：“如果我是孔义，就会从后面直接攻击我教。如此一来，不但能出奇不意。更可激起各派中人的同仇敌忾之心。”

　　“我们能想到的，孔义一定也猜得到！”蓝权道：“他不可能如此明显地在正后方进攻。老白，其他地方可有什么动静。比如说……地下。”

　　丛白却摇了摇头：“只有那里最奇怪。不过以那么点的灵力，应该也生不出多大古怪来。”

　　“尊主！”探子此时又急奔了进来：“外面来了一个全身黑袍的家伙，说是有要事要告诉尊主。”

　　“让他进来！”蓝权道。

　　“你认识他？”苗弑问。

　　“不认识！”蓝权回答得很快。

　　好重的灵压，二人同时皱了下眉头，外面那人已飘身进来了。

　　那人刚刚才出去通传，对方居然此刻便现身在这大营之内，身法之快，亦让三人吃惊不小。

　　“你有何事要说？”蓝权问道。

　　“我知道孔义会从何处来！”对方冷笑着：“只不过……你们要出多少钱？”

　　“汉王！”丛白一拍身边的三王爷：“你名下的财宝，想必堆成一座山亦不成问题吧。不如都送给他如何？”

　　对方忙回应道：“全听尊主的，区区身外之物，不足挂齿！”虽然丢了那些钱，如同在自己身上切掉一多半的肉一般。但没了肉，总还会长。若没了性命，便什么都没有了。

　　“好！——”对方兴奋的怪叫着：“东西在哪？只要见到东西，我便说出实情！”

　　丛白向远处一指：“汉王宫殿里，此刻没半个人在，你若去了，想拿多少，便是多少！只不过……我们却没时间再为你送过来罢了。”

　　“五行教尊主的话，我自然是信的！”那人说完，化成一股黑烟向外飘了出去：“水路而来！”

　　“水路？”苗弑皱起了眉头，忽然又大吼起来：“这混蛋居然骗我们。大营之内，方圆百里，根本连半个湖都没有。”

　　“他们的确会走水路！”蓝权叹道：“镜花水月。我们都忘了天池玄门的镜花水月大阵！”

　　“不错，那个阵若是启动，他们的确是可以从水路中来！”丛白道：“只是那人若是敌方派来诱骗我们的……”

　　“那家伙不会骗我们！”蓝权道：“虽然他将自己完全掩住。但当年我曾经见过他！”

　　苗弑急问道：“他是谁？”

　　蓝权冷冷地道：“幽冥鬼鸦！”

　　“轰……”远处突然一阵喊杀声传来。巨大的响动此起彼伏，不断由远及近的传过来。

　　“混帐，孔义果真攻过来了！”苗弑大吼着便要冲出去。

　　丛白一闪身拦住了道：“只是些小角色。曹杰他们应该还能应付得来。孔义还未现身……”

　　“他来了！”蓝权说着，三人放眼望去。在三人面前，突然现出一粒水珠来。

　　那水珠瞬间变大，里面猛的蹿出三个人来。

　　太一教主宇文江、剑宗宗主孔义。二人身边那个，却是一身的白色道袍，银发银面银胡须，细长的刀条形脸上布满了规则的皱纹。

　　孔义来了，而且没有选择任何地方，而是一上来便挑上了三人的大营。

　　擒贼擒王！

　　蓝权笑道：“武当掌教银风，难不成是活得太久了，有些腻了吗？”

　　银风向对方施了一礼：“蓝施主，想来当年一别，你我足有七十余年未见了吧！”

　　苗弑道：“孔义，这里可不是神剑阁。要么你死，要么……我们死！今日这里，最少要倒下三个人。”

　　宇文江笑道：“如此正好，你们三个魔头一同死在这里。天下当可太平不少！”

　　“传令各部，进攻剑宗后山！”蓝权这句话却是向着前方的一只木雕说的。

　　那是一只展翅欲起的鸟儿，只有手掌般大小。

　　然后，那只鸟儿竟真的动了，扇动了几下翅膀，向着外面飞去。

　　一切，都还在计划之中！


第193章 妖仙灵剑

　　十余丈长的木柄被重重的压下，数百人拼命嘶吼着才免费将那东西压下来。

　　那是一种很奇怪的木头，只在极寒之地的尽头才会出现。木身的韧性之大，足以将自己压成一个半圆。

　　“放！——”数十个声音不约而同的响起。然后这山顶之上的上千人便同时松开了手。

　　巨大的石头从天飞起，划起一道弧线，重重的飞落下去。

　　那石头虽不十分圆整，但却是数丈之高，石身内更灌注满了铅水，一飞出去，便是再厉害的灵剑亦无法将其击飞。

　　“轰……”只是第一次，除了两个砸中后山外围的护拦外，其余都偏到了山上。

　　尽管如此，却仍将山身砸出一个个深不可测的大坑来。

　　整个后山山体似乎都随着摇晃起来。

　　“准备！”近处的五行教众再次大吼起来。

　　这些人虽然不多，但每个都在手中握着一把明晃晃的钢刀。无论刚刚汉国人有多劳累，若是不动的，立即便会砍倒在地。

　　“师父！再不动，整个神剑阁只怕便要被轰塌了！”雷初八急得怪吼着。

　　“宗主临行前有过严令，任何弟子都不可以擅自行动！”金奇世厉声喝道。他的脸崩得紧紧的，好似僵住了一般，与所有留守的剑宗弟子一样，他更担心神剑部长会被对方毁掉。

　　“轰……”众人一阵摇晃，这一次却较之前准了许多，十余颗巨石落下，将后山外围的护网炸得粉碎。

　　但五行教却并不急于进攻。反而怪吼着，将已累倒在地的踢开，再重新换上一批新的上去，准备继续向后山投放巨石。

　　“师妹，依你看……”金奇世虽然强行压制着，但却还是焦急的向身边的玄月询问起来。

　　玄月冷冷地道：“我只负责救治伤患，对敌之事，还是师兄做主的好！”

　　“若是林师弟在的话……”金奇世晃了晃脑袋，忽然叫上几个弟子一同向神剑阁内走去。

　　金奇世刚一离开，玄月突然站起身来，慢慢走到黄康身边，小心的俯身下去四处查探着。

　　“师……师叔！”师叔还是头一次离自己如此之近，黄康竟把持不住的脸红起来。

　　“你们……离开这里！”玄月好似根本未听到一般，又走回去，向着他们挥了挥手。

　　“砰……”众人刚一离开，地面猛的炸开，四道黑影自里面飞了出来。

　　“是地行术！五行教攻过来了！”剑宗弟子们大喊着，灵剑向着四人齐飞了过去。

　　“叮……”金光一闪，剑宗弟子们的灵剑居然尽数被击落下来。

　　“真是混帐，你还想做堂主，回去后等着领死吧！”狄六大声吼叫着。

　　“果然是倒霉到了极点！”常战望着身边密密麻麻的剑宗同门，竟也忍不住骂了起来。

　　“几位大爷！”一个瘦弱的汉子亦吓得两腿发软，转身向他们道：“神剑阁内下了禁咒的。地行术根本到不了。这里……这里却是最安全的出口了。”

　　这人长得又矮又瘦，鼻子高高挺起，下马却极其尖锐，一副猥琐的古怪模样。

　　张子扬冷冷道：“看来要杀进神剑阁去了！”

　　“你们要去神剑阁？”玄月开口道。

　　“是！请师叔见谅！”张子扬向对方施一礼，当日对方为自己疗伤，却是有些恩情的。

　　吴霜排开众人走出来道：“扬弟，你怎么帮五行教做起事来。莫要一错再错！”

　　在她身边，还有南宫百川、铁云与飞流等人。

　　铁云亦劝道：“张师弟，虽然宗主将师姐许给王师兄，但你也不可因此而毁了自己大好前途！”

　　飞流却慢慢走到张子扬身边：“四哥，你说怎样，便是怎样！我说过，你的事，便是我的事。”

　　南宫百川仍站在这边没有动，但在张子扬身边，却又慢走出两个南宫百川来：“不错！这么多人欺负你一个，这般没出息的事情，我可是干不出来的。”

　　吴霜急道：“百川，你莫要胡来。如今这时候，可是叛乱的大罪！”

　　张子扬道：“大姐，当日在妖洞内，你未杀我。今日，我也不想杀你。”

　　吴霜急道：“什么妖洞，我记不得了！……”

　　玄月轻轻拍了拍她，未意安静下来。

　　这里虽然有几个七代弟子，但玄月的身份却极是特殊，剑宗弟子但凡受过伤病的，皆要靠她及门下弟子医治。因此却是此时最说得上话的人。

　　玄月将手一横，高声道：“剑宗弟子听令，所有人自行让开，不得阻拦张子扬等人。”

　　“师父！”吴霜却是再按奈不住了：“他们一旦进了神剑阁。剑宗的千年基业便……”

　　南宫百川亦拍了拍她的肩膀，笑道：“大姐……不如一起吧。毁了这神剑阁，一把火将里面的宝贝烧光，岂不是有趣得很！”

　　“住嘴！”吴霜扬起一掌打过去，后者却早已一闪身避到了张子扬这边。

　　“你们未听到我的话吗？”玄月再次大喝一声：“全部让开，让他们过去。”

　　“果然还是月儿最乖！”狄六冷笑着：“如此便省事得多了。”

　　“对不住了师叔！”几个九代弟子身形一横，又拦在前面：“剑宗这千年的盛业，断不能毁在我辈手中。”

　　玄月叹道：“你们自寻死路，我亦不会拦阻！”说完自己率先慢慢退向了一边。

　　“不好了！”自神剑阁内又急飞出来几只灵剑来：“神剑阁被袭，快……快去增援。”

　　“哪个家伙居然比我们还早一步！”那遁地而来的矮个急得怪叫起来。

　　“还不是你太慢了！”狄六冷哼一声，纵身向神剑阁内飞去。

　　“狄六，你这叛徒还敢妄想能入神剑阁去！”其他几个弟子立即一拥而上，人未至，灵剑已先攻了过来。

　　张子扬转头向身边的三人道：“你们先拦住他们，我去看看到底是谁抢了先机。”

　　“放心好了，我会下手轻些的！”南宫百川怪笑着，四个分身已冲了进去。

　　张子扬心念闪动间，已化起一道金光，金光所过之处，但有拦阻的，尽被斩倒在地。

　　“金仙！”玄月心中一惊：“想不到这孩子居然已练成了金仙！不知他能否应付得来。”

　　神剑阁内，虽然张子扬并非初来乍到，但对路途仍是十分混乱，左拐右转之下，竟很快便再去迷失了方向。

　　之前来，不过是误打误撞之下，再加上运气不错才有幸走出去。

　　如今一进来，一时间竟完全寻不到出路，不要说藏有重宝的密室，便连眼前的几条通路，亦觉得陌生之极，好似从未来过似的。

　　“再向前走，你便又回到原地了！”身后传来一阵笑声。

　　张子扬停下来，回过头去，眼前的人，居然是孔义。

　　“你的分身还真是多！”张子扬冷冷地道：“不过有多少，我便杀多少！”

　　“放心，我已合二为一，如今只差三个分身了！”孔义笑道：“天命神算都说我七人合一，毁灭众生。其实他错了，我根本没想过要毁灭众生。只是想做众生之上，王中之王罢了。”

　　“与我无关！”张子扬说完身形一纵，一道灵剑直冲了过去。

　　灵不撞在孔义身上，如同飞虫撞到顽石一般，瞬间被震为两截插入两边的墙壁之中。

　　“两个孔义的力量加在一起？”张子扬眉头一皱，奇怪的望向眼前的孔义。

　　以他今日金仙的灵力，刚刚那一剑又是全力施为。虽然无法将全身灵力聚于一处，但力量亦是非同小可。

　　本以为定会一上来便刺伤孔义，想不到，孔义的修为却比当日更不知精进了多少。

　　那好似真的如同当日手山上时，两个孔义加在一起时的一样。

　　一个，已经足可轻易打退剑十三与欧阳天加在一起了。若是两个，或是更多……

　　张子扬摇了摇头，妖仙的厉害，果然无法想像。纵是自己他日可以聚全身之灵力于一处，只怕亦未必真能伤得了对方。

　　“你是我见过的最笨的剑宗弟子！”孔义道：“但也是我见过的，修为增进最快的剑宗弟子。”

　　张子扬冷笑一声：“你是我见过的最会骗人的剑宗弟子！”

　　“你放心，我……不会杀你的！”孔义明明还在远处，但话音落下时，人却已到了近前。

　　完全无法捕捉，好似根本没有动，动的只有自己与对方之间的距离。

　　腰间一痛，对方的灵剑已穿透了自己的身体。

　　张子扬腰身一弯，紧紧的卡住对方将灵剑插进自己体内的那只手，同时则举起灵剑奋力砍了下去。

　　巨在的冲力传来，手腕一响，已是连同灵剑都被生生震断。

　　尽管自己已是金仙之体，但灵力，还是天差地别。

　　只怕剑十三复生，亦未必能再胜得过此刻的孔义了。

　　“我说过不杀你就不会杀你！”孔义笑着，眼中却布满了杀机：“不过……却并未说过会饶了你。”

　　一阵剧痛传来，张子扬连对方出剑都未看清楚，那只握剑的手臂，已垂落到地上。

　　“放开他！孔义——”一个声音大声吼叫着。

　　孔义转过身，一个蓬头垢面的人正站在自己面前。

　　孔义道：“天儿，你果然没令我失望，短短时间内，已有这般成就！”

　　“我说，放开他！我们来做个了断！”欧阳天大声咆哮着，一翻掌，灵剑划出一道金光直冲了过去。

　　这一次孔义却没有任由对方的灵剑临身。而是幻出一只灵剑，飞快的一砍。

　　欧阳天的灵剑在对方面前立即被斩为整齐的两半，无力地垂落在地上。

　　孔义用力一推，将双臂尽失的张子扬推倒在地上：“你果然是剑神的传人。与当年的欧阳泽一样笨。你若是此时在五行教内说我的坏话，他们便会联起手来倒戈于我。但是现在，你死了，天下间便再没有人能扳倒我了。”

　　“你的废话真多！”欧阳天嘶哑的叫着，嗓子似乎快要被扯断了一般：“来吧！决一生死！”

　　“为何你总是不明白呢！”孔义笑道：“你我之间，不是决一生死。而是你……必死无疑！”

　　孔义还未说完，体内已射出一只灵剑直向对方冲了过去。

　　欧阳天双手握剑，向前一刺，居然是与对方的灵剑剑尖相对，撞在了一处。

　　金光暴涨，两只灵剑瞬间发出轰雷般的响动，两边的墙壁立即深陷进去。

　　不过是电光火石之间，巨大的冲力已将墙壁间一丈之内的距离震得粉碎。

　　“喝！——”欧阳天再次大吼一声，孔义的灵剑居然被他攻破，立即化为乌有，好似从来都没出现过一样。

　　同时，欧阳天连人带剑，带起一片金光向着孔义冲了过来。


第194章 剑木分离

　　二人之间金光骤起，耀眼得似大阳便在眼前一般。空气好似被什么东西吸进去，瞬间又再次扩散出来。

　　张子扬倒在地上，居然被那股冲天直冲天数十丈之远，重重地撞在前方又一处墙壁上。

　　“看来要请天华岛再受累了！”康秀走过来，那张笑脸裂开来便像一朵妖异之花一般恨不得给上一拳。

　　张子扬问：“你将欧阳天带来的？”

　　“这件事情，只有冰妖蓝权知道。”康秀点了点头：“只要欧阳天取走神剑，我们便不费吹灰之力带走神木。到时候孔义与五行教两败俱伤，我们再回去重整旗鼓，会合行者公会来个攻其不备。你大哥我的计划可是不错吧！”

　　张子扬摇了摇头站起来：“不怎么样？至少现在，欧阳天便快死了。”

　　“放心吧，我在路上还遇到一个高手！”康秀说完一挥手，一道黑色的火剑向孔义背后直射了过去。

　　孔义身子一震，居然忍不住向前动了一下。而那火剑，居然亦未能烧毁对方的护体仙气，而瞬间被震灭掉。

　　但高手相争，一招疏忽，便足以致命！

　　欧阳天大叫着，手上灵剑猛的一伸，终于又向前挺进了两尺多的距离。

　　“真是个妖怪！”身后的二人却半点也高兴不起来。

　　只有在身后的他们才看得清楚，孔义的整个背，高高弓起来，已完全背离了一个人应有的脊椎韧性，只乎是可以随意弯曲成圆形一样。

　　“你……你到底学了什么邪术！”欧阳天终于亦发觉不对了，难以置信的抬起头，望着对方。

　　孔义没有答他，反而冷笑起来：“的确不错，可惜……你再没机会去动那神剑了。”

　　“未必！”声音来得很远，但却让人不寒而颤。

　　“未必？”孔义忍不住大笑起来：“这世上我实在想不出还有什么人能挡得了本尊杀人。”

　　“的确，孔宗主如今的修为，已完全超越了仙人之境，这世没什么人能再敌得住你！不过……”一记沉闷的响声传来，孔义的背再次弓起，不过这一次，却是整个人都被打飞了出去。

　　“砰——”康秀急抓起张子扬向旁一闪，孔义大半个身子都被砸进墙壁之中，正好是刚刚他们所在的地方。

　　“康秀，带欧阳天去拿神木，这家伙，由我来解决。”巨大的黑色斗蓬慢慢显现在众人眼前。

　　“老家伙，你应该在山下的大营内才对！”孔义挣出来，脸上却禁不住有些惊讶。

　　蓝权慢慢走到他身边，二人之间，近得不过只有一尺的距离而已：“你可以派个分身去大营，难道我便不会了吗？你不是智通天，天下间，并非事事皆能料到的。”

　　“哈哈……”孔义仰起头，大笑起来：“难怪你总是袖手旁观。你难道不知道我的分身都是可以心意相通的吗？”

　　“分身心意相通，这种异术本尊岂会不知！”蓝权道：“而以你的神通，相信即使是大营那么远的地方，亦不会成什么问题。”

　　孔义奇怪道：“你的意思，是根本不想丛白与苗弑两个活了？”

　　蓝权冰冷而生硬地道：“能够为了圣教而死，是他们的荣耀！”

　　“欧阳天，取走神剑，你才能真正变成自己，不要再被这老妖怪骗了！”康秀自远处大喊着。

　　欧阳天抬起头，眼中似乎恢复了些清明，一纵身向康秀那边飞了过去。

　　他所经之处，却是孔义的所在。

　　孔义刚要有所行动，却觉得整只手臂都已僵硬无法动弹，急转回头，却是一条手臂上都已结成了厚厚的冰。

　　那些冰越结越多，却好似由外向内不断的紧缩着一样，形状大过之后立即又再缩紧回去。

　　“本尊已是不死之身，你这区区的冰又能如何？”孔义冷笑着：“便先杀了你，再去收拾那几个笨蛋！”

　　“这世上的事，有很多是你们凡人所不懂的！”蓝权道：“既然天下间会有可以烧尽一切的魔火，便同样会有可以冻住一切的神冰。”

　　“神冰！”孔义望着那条手臂：“如今的我，便是十个妖王加在一起亦不是对手。神冰、魔火与我来说，都是一样。”

　　“是吗？”蓝权冷笑一声，细如蝉翼的一片薄冰直飞过去。

　　孔义瞪大了双眼，难以置信的望着自己的手臂，居然连半点疼痛都感觉不到，便整个被切了下来。

　　余下的寒冰仍在不断蔓延着自己的身体。

　　孔义挥剑而起，立即将冰所侵入的地方再次切掉。

　　这一次，却真的有些痛了。

　　“只要你有伤，我的冰便会侵入到体内。到时便算你灵力再强，亦无法阻挡！”蓝权冷冷地说着……

　　“叮……”又是一声清脆的响声。常战翻身落下，不仅头上，连身上亦浸满了汗水。

　　孔义的女儿，常战心中冷笑。这女人强得简直可以做剑宗的宗主，自己在剑宗潜伏这么多年，居然从未见过其一面。

　　“不愧为剑宗的守剑金刚，居然能在我剑下支持这么久。”孔苑冷冷地说道。

　　“常战！”张子扬慢慢走了出来。

　　见张子扬来了，常战忙解释道：“少主人，狄师伯已引开一个了。属下会尽快解决掉这个！”

　　“不必了，我们走！”张子扬冷冷地道。

　　“什么？我们走？”常战听得一阵糊涂。

　　张子扬点了点头：“孔义已被蓝权杀了，再取神木已无意义，我们离开吧！”

　　“宗主他……”常战张大了嘴巴，紧紧地盯着面前的张子扬。

　　孔义当日的厉害，他是亲身经历过的。以他们的修为再加上两个龙仙亦完全占不到上风，却不明白为何会死在蓝权手上。

　　孔苑亦十分奇怪道：“你说我爹死了？”

　　“我们走！”张子扬冷哼一声，率先转身离开。

　　常战虽是心中疑惑，却还是不得随在他后面走了出去。

　　孔苑紧锁着眉头，又待了好一会儿，见对方始终都未回来。终于再按奈不住，紧跟着追了出去。

　　她一离开，康秀与欧阳天便自另一个小心的走了出来。

　　欧阳天望着孔苑离去的方向，叹道：“我以为这女人一定不会上当，没想到……她居然被张子扬给骗了。”

　　“那是因为张子扬很少骗人。”康秀笑着双手用力，推开了那扇大门：“一个很少骗人的人，若是有意去骗人，却是比更容易惹人上当的。”

　　与之前一样，这里几乎从来都未变化过。除了神剑与那块神木外，里面一切的一切，皆是空空如也。

　　康秀本以为孔杰会留在这里，少不了还需一番恶战。但没想到，孔杰居然不在这里。

　　向欧阳天使了个眼色，康秀道：“你拿走神剑，我带走神木。然后大家一起杀了孔义，为天下除害。”

　　欧阳天慢慢飞到近前，眼中却禁不住露出恐惧之色。

　　当日他一拿起神剑，便击退三大尊主与几位堂主。

　　但是此刻，神剑便在眼前，亦无半个人阻拦。可是不知为何，心中却没来由的生出一股恐惧之意来。好似拿起那只剑，一切，都会变得无法挽救。

　　康秀急得在下面大叫道：“欧阳天！你还等什么，拿起剑，去杀了孔义！”

　　此刻他只能等，只有欧阳天取走那只神剑，他才能够带走神木。

　　之后他会将此事大加宣扬，孔义的声名将会因此而一落千丈，天下各派中人亦会对其生出异心。

　　既然敌人强于自己太多，唯一的办法便是不断的削弱他的实力，直到他再弱于自己时为止。

　　欧阳天深吸了几口气，一只手在那剑柄上松了又紧，紧了又松，终于一闭眼，狠狠握住了那只神剑。

　　金光冲天而起，欧阳天痛苦的大叫着，神剑真的被拨起来了，紧紧地握在手中。

　　欧阳天的头发无风自立，眼中的瞳孔缩了又缩，然后再次猛的扩大，好似睡着了一般无力的直盯着前方。

　　康秀走过去，轻轻拿起那块神木：“欧阳天！你没事吧！”

　　好奇怪的感觉，那神木，好似活着的事物一般，抱在怀中，丝毫没有冷硬的感觉。反而似在抱着一团柔软之极的东西。

　　“你是何人？”欧阳天将手中神剑向下一指，眼中竟然杀机徒现。

　　“剑宗九代弟子康秀！”康秀向上答道：“你又是何人？欧阳天在哪，你不会是欧阳泽的魂魄上了自己后代的身吧。”

　　“欧阳天？欧阳泽？”空中的欧阳天大笑起来：“我便是欧阳天，我亦是欧阳泽。我既是我，我是……剑神！”

　　“这鬼东西，果然邪门得紧！”康秀抱着神木，却不敢大意，忙向对方一抱拳道：“弟子得见剑神风范，当真三生有幸。今还有要事在身，恕不奉陪了。”

　　“嗯？”康秀只觉眼前一花，欧阳天居然站在了自己面前。

　　而那只神剑，却亦正抵在自己的咽喉之间：“你骗我？你是五行教的细作，想要取走神木，送给五行奇人。”

　　“五行奇人都死了近千年了！”康秀大叫道：“欧阳天，你莫不是拿起了神剑，自己却被弄傻了？”

　　“想不到这么顺利！”张子扬与常战自外面走了进来。见到了抱着神木的康秀与正用剑指着他的欧阳天。

　　欧阳天奇怪道：“你们又是何人？这里不是剑宗禁地吗？怎么如此多人在这里？”

　　常战心中一动，却立即反应过来，跪倒下去道：“剑宗九代弟子常战，拜见剑神！”

　　“你？”欧阳天忽然放开康秀，将目光又转到了张子扬身上：“居然是金仙！不错，年轻有为，可造之材！”

　　“剑神都在夸你，他日一身成就，必可惊天动地，称雄天下……”康秀满口胡说八道的说着，一边小心地向门外靠去。

　　眼前的欧阳天是极为危险的。若是未拿起神剑的他，康秀倒有把握应付。但如今的欧阳天，只怕一剑便可结果了自己的性命。

　　刚刚退到门口处时，一阵冰寒袭来，康秀忍不住打了个冷颤，高大的黑色身影已站在自己身边。

　　“五行神木！你居然得手了，哈哈……实在是太好了！”蓝权惊叫着，声音竟变得有些刺耳了：“快将它给我，快——”

　　“冰妖蓝权？”欧阳天大声道：“原来你们果然是盗神木的！受死吧！——”

　　欧阳天大声叫着，挥动手中神剑向着康秀当头砍来。


第195章 冰妖的秘密

　　“老大！”康秀大声喊着，却不向蓝权那边，而是向张子扬与常战那边飞去。

　　那一剑，明明是避过了的！

　　康秀皱了一下眉，胸前一痛，血似雾一般喷洒出来。

　　剑气！

　　虽然那一剑避过了，但对方剑气之强，居然连自己的护体仙气都突破开，轻易的震伤皮肉。

　　“把东西给我！”蓝权冷冷地说着。虽然看不清楚对方的表情，但康秀很了解对方心中的意思。若是自己不将神木交出去，他是绝不会出手的。

　　但若真的交了出去，康秀却还是十分担心自己会不会被蓝权顺便干掉灭口。

　　欧阳天此时却是急于要得到那东西，根本不理会一旁的蓝权，只是灵剑再闪，再次向康秀扑了过去。

　　一道人影闪过，居然挡在了康秀身前。

　　张子扬虽然双臂尽废，但如今却已是金仙之体，体内灵力仍可自如运用。

　　二人之间立即架出一道厚重的金色光罩来。

　　那真的已不再是欧阳天，灵剑穿透金光罩时，好似自己的身体亦同样被穿透了。

　　然后，自己真的便被那灵剑穿体而过。

　　康秀却亦因此而再次避开这一击。

　　“少主人！”狄六此时亦冲了进来。刚好见到欧阳天刺伤了张子扬，立即想也不想的放出灵不攻了过去。

　　欧阳天反手虚空一劈，与他相距还有两三丈远的距离，狄六居然惨叫着，整个身前都斜溅起一片鲜红，仰天摔倒下去。

　　如此强的剑气，张子扬还是头一次见到。

　　“欧阳泽！欺负晚辈算什么英雄！”蓝权一边说着，欧阳天脚下再次生出巨大的冰霜来。

　　那冰霜似雪花一般，极是漂亮，起初不过一尺，很快便扩大到一丈有余。

　　冰妖终于出手了！

　　“你们……全都要死！”欧阳天灵剑一挥，终于舍弃了康秀反向蓝权攻过来。

　　欧阳天一翻手，灵剑脱手而出，向着蓝权身上击来。

　　蓝权身形猛地腾空而起，巨大的黑色斗蓬渐渐变成青白色，同时自里面射出冰刺向对方攻去。

　　“咔——”黑色的斗蓬居然被撕裂开一条两尺来长的口子。虽然只是一小部分，但却足以说明欧阳天的剑，是可以伤得了他的了。

　　欧阳天一只手握起剑，不断挥舞着，将来犯的冰刺尽数击碎。

　　“少主人！”常战望着二人紧张道：“尊主只怕亦非其对手，我们还是快撤吧！”

　　康秀向常战道：“不错，你带他先走！去找天华岛主，他应该还会再为张子扬做出两只手的。”

　　“我若走了，便再没人救你的性命了！”张子扬站起身来，那一剑并未刺中要害。只是体内的灵力却好似被什么东西压制住了一般，一时间竟无法再随意如心的施放了。

　　巨大的冰越之内，欧阳天始终都没有动过分毫。只是不断的将灵剑一只接着一只的射向蓝权。

　　蓝权身外的黑色斗蓬不断地被撕裂，但却不敢似其他人那般硬拼，只能狼狈地躲闪着。

　　二人看似战了个旗鼓相当，但其实蓝权却要居于下风许多。

　　欧阳天此时不过是受他的冰阵限制，暂时无法离开那里。但他，却一次凶险过一次，眼看着已快要跟不上对方灵剑的速度了。

　　张子扬问道：“你还在等什么？不去帮忙？”

　　康秀笑道：“虽然他是我老大，但并不代表他不会杀我！”

　　还有一件事情康秀没有言明。那便是蓝权一旦得到了神木，最大的可能便是会立即遁走，放任他们不管。

　　而如今的欧阳天，杀掉他们三个，简直比捏死一只蚂蚁还要简单。

　　“你老大？”张子扬奇怪道：“如此说来。之前便是他要你来阻止我进入极寒之地的了。”

　　康秀点了点头：“看来你和老大的交情不错。本来你去送那神木最合适不过了。不过可惜你却正好这时候没了手。”

　　“的确是有些交情！”张子扬点了点头，当年那个巨大的冰块，似乎又浮现出来。

　　“咔——”这一次却足有三尺多长，蓝权的斗蓬一松，竟掉下一大块布出来。

　　白得如水晶一般的一只脚裸露出来，上面正不断流着血。

　　这还是康秀第一次见到蓝权的身体。在此之前，他一直以为对方是一个怪物，甚至更奇怪的东西。所以才用一块巨大的“黑布”包裹起来，以免吓坏旁人。

　　但只看这只脚，虽然很瘦弱很单薄，但却真的是一个人的脚。

　　蓝权巨大的斗蓬忽然鼓动起来，同时欧阳天脚下的冰霜开始似活了一般的同时向上竖起，将欧阳天猛的包在了里面。

　　蓝权发出奇怪的声音，似夜莺在鸣叫一般，自身上不断释放出七尺多粗的冰柱。

　　冰柱竟然还会自动弯曲着，不断击在正包裹着欧阳天的那面冰霜外面。

　　然后，冰层越结越厚，不过眨眼的功夫。欧阳天已成了一个被冰包着的巨大的冰茧。

　　“康秀，快将神木给我！”蓝权大声叫着：“虽然他此刻只有一半的力量，但我们撑不了多久的。”

　　康秀一扬手，神木向对方直抛了过去。

　　此时已容不得他再犹豫。欧阳天便算能出得来，只怕亦会需要一些时间。

　　而此时蓝权若想杀他，连眨下眼的功夫都用不到。

　　神木飞过来的同时，蓝权亦正迎着冲了过去。

　　多少年了，似乎他活着的目的便是了这块神木。

　　如今那东西便在眼前。他绝不容许有半点失误出现。

　　到了，黑色的斗蓬慢慢鼓动着，似乎亦掩饰不住心中的兴奋。

　　一道剑光，在蓝权与神木之间闪过。

　　那实在是快得不能再快的一剑，蓝权惨叫一声，斗蓬再次裂开一道大口，而那块神木，则被打得撞向了一边。

　　康秀用力一扯，神木却又重新飞回了自己手中。

　　他早在上面绑住了自己的金线，为的便是怕会有这种情形出现。

　　蓝权得不到，至少亦不能让剑宗的人得到。

　　孔天怒哼一声，转身望了眼正躺在地上的狄六，狠狠啐了一口。

　　又是一只手臂。

　　康秀看得很清楚。如果说之前还在怀疑对方只是有着人的双脚，而却是怪物的上半身的话。那么此刻，便再没有半点怀疑了。

　　那是一只纤细的手臂，白得透明，血管甚至隐隐在皮肉里面显现着。

　　是个女人！

　　康秀见过无数只手臂，但那手臂他无论怎么看，都不应该是一个男人的。

　　康秀心中一紧，这才是世上最大的秘密。五行教中最厉害的副教主，地位仅次于五行奇人的冰妖蓝权，居然是一个女人。

　　神木即将到手，却又成为泡影，蓝权此时之怒，却是无人能及，大喝一声，一只冰形的拳头飞快撞向孔天。

　　孔天亦大喝一声，双手持剑猛的向那拳头砍了下去。

　　“叮——”灵剑居然被冰拳震为两段，拳头去势不减，重重地打在孔天身上。

　　孔天惨叫着，身体撞向后面的墙壁，竟然大半个身子都陷了进去。

　　蓝权此时已有些发狂了。大声喊叫着：“康秀，快将神木给我！”

　　康秀吓了一跳，立即将手中的神木再次扔了过去。

　　神木到手了，这一次竟出奇的顺利。

　　蓝权接过神木，透过之前裂开的口子，瘦弱的手臂探伸出来，将神木拿回斗蓬之内。

　　但是那神木仍在外面时，一只灵剑，已穿过了他那黑色的斗蓬，斜飞出去，直没入对面的墙壁之中。

　　“老大！”康秀忍不住大叫起来。

　　“人总是有弱点的。所以他们生来就弱，就算修练成仙，亦不过是空有精湛灵力的弱者罢了。”孔义倒背着双手，慢慢自外面走了进来：“你的弱点，就是太在意那块神木。所以我一直等到你接住那神木的时候才出手。便是冰妖蓝权，亦躲不过我的妖仙之剑。”

　　蓝权道：“为了打中我，你连女儿的性命也不顾了！”

　　孔义笑道：“她的命是我的。若是能用她的命来换你的命，本尊倒是乐意之极！”

　　“你倒是好得很快！”蓝权说着，终于飞快地将那神木缩了回去，隐藏在自己的斗蓬之内。

　　孔义笑道：“因为我已经六合为一，天下地下，再不会有人能阻止得了我了！”

　　“不是要七人合一吗？难道那一个之前被我们干掉了！”康秀在远处大喊着。

　　“那一个，正在赶来！”孔义笑着：“当我七人合一时，我便成了全体。妖仙的灵力，将更胜于当年的妖王千倍百倍不止。哈哈……”

　　“砰——”欧阳天身外的冰终于被震碎，体内不断向外腾腾升起着白色的雾气。

　　“剑宗九代宗主孔义，拜见剑神！”孔义刚刚还一副得意之极的样子，如今却双腿一软，向着欧阳天跪了下去。

　　欧阳天皱着眉头望着他道：“妖仙？想必便是妖修成仙人之境了。我辈弟子中居然有人能练成这么奇怪的功夫！”

　　孔义小心地应对道：“弟子不材，适得四代宗师留下的秘录，这才有幸修成大乘心法！”

　　“郑天扬虽然狂妄，但他却不是一个奸恶之人。”欧阳天望着地上的孔义：“我虽然很笨，但却并不是一个蠢人。”

　　孔义突然站起身，前恭后倨道：“如此说来，剑神是要与我比试了。”

　　“天下间，还没人能在剑上胜得过我，所以我才被封为剑神！”欧阳天将手中灵剑向对方一指：“出招吧，让我看看九代弟子中到底出了什么样的高人。”

　　“如此，弟子便多有得罪了！”孔义笑着道。

　　康秀眼中飞快的扫过四周，两只眉头已快要紧紧我锁在一处。

　　孔义疯了？他居然要与剑神对敌。

　　或者，是欧阳天疯了？他真的将自己当成了剑神！

　　无论是哪一个，他们此刻唯一要做的，便是快些离开。


第196章 七人合一

　　“老家伙，你的时间不多了，再不出手，便没有机会了！”孔义冷笑着，盯着眼前的少年道。

　　欧阳天紧盯着他，双眼连多眨一下也没有，只是在毫无表情的望着他，像是在看一具死尸。

　　欧阳天不出手，孔义同样不敢出手。他此刻要做的便是等，只要时间一到，对方便再不会对他构成威胁。只有那个时机才是最佳出手的时机。

　　他一向是个很有耐心的人，这一次，也不例外。

　　这两个人不动，其他人亦不敢有丝毫异动。生怕对方一时激动之下，反会将灵剑攻向自己。

　　康秀虽然未动，却将室内的情形又仔细察看了一遍，所有可能的逃走路线再次在心中计算了一番。

　　常战亦悄悄退向远处，当日他与狄六在独孤雷手上舍掉张子扬，如今却正是最佳的机会。只要能在此时救走张子扬，曹杰一定会更加重用自己。

　　“你想一直等到自己离开吗？”孔义冷笑着：“时间越久，只夫对我越有利。因为这世上，只有我这个宗主才明白你是剑神。所有弟子甚至是天下各派中的人，都只会将你当作已发了疯的欧阳天而已。”

　　“我知道我的时间不够杀死你！”欧阳天终于开口了：“自从中了郑天扬那一招后，我今生都不可能再有机会杀死你。所以，我会在离开之前，放他们离开。如此，他们将会代我杀死你。”

　　“哈哈……就凭他们？”孔义仰起头大笑起来：“少在那里虚张声势了。身为剑宗宗主，我很清楚，你根本只有全盛时的一半灵力而已。半个剑神，根本不是我的对手。”

　　“后生，今日虽然杀不了你，不过却可以教你一件事情！”欧阳天说完一挥手，金色的灵剑脱手而出。

　　他，终于还是出手了。

　　那并不是一个很快的灵剑。

　　张子扬与康秀在一旁全都看得一清二楚。

　　那灵剑，或许连他们自己都躲闪得开。

　　灵剑与孔义间的距离越来越近，当二者间不过两尺多的距离时，速度却突然变快。

　　那是无法想像的速度，与之前相比，好似一只乌龟突然变成了猛虎，一下子便扑到了自己的猎物。

　　灵剑穿胸而过，在对方的膻中穴处飞快的划出。

　　孔义张大了眼，嘴巴亦缓缓张开，一股白色的烟雾自口中缓缓冒出来。

　　“当——”神剑离手而落在地上，欧阳天痛苦的蹲在地上，双手紧紧按着脑袋，似要将那颗头一并挤碎一样。

　　“可恶！——”孔义痛苦的叫着，身体一躬，血不断自口中涌出来，似溃坏了的堤坝一样。

　　“爹！——”孔苑此时自外面跑了进来，见孔义如此连忙跑过去扶住了。

　　“大哥！——”张子扬没想到，在她身后，师少千居然亦紧跟着跑了进来。同行的还有小血那只妖狗。

　　“大哥你的手！”师少千惊异的叫着，没想到张子扬居然连双臂都失去了。

　　“苑儿……快……快去杀了他们！”孔义指着眼前众人，眼角与鼻孔中皆渗出血来，却连说话都有些含混了。

　　师少千将手中灵剑一横：“我不会让你伤我大哥的！”

　　“走开！”孔苑冷冷地说着。

　　“苑儿！”孔义再次开口，指着师少千道：“将他……一起杀了！”

　　“是爹！”孔苑说完手臂一扬，一道金光向师少千直冲了过去。

　　师少千怪吼着，身外的衣物突然裂开，巨大的灵力刹那间狂涌出来。

　　双手握剑向着那道金光便是重重一剑劈下。

　　手中的灵剑居然被刺破一个小洞出来，剑光穿体而过，在腰身上飞快的留下一个细小的血洞。

　　“你在做什么？”孔义居然在后面大声吼叫起来：“还不快杀了他。杀光他们！”

　　“少千，这女人看上你了！”康秀在一旁大笑道：“她本是可以杀你的，但她却手下留情了。”

　　“真的？”师少千虽受了一剑，脸上却现出喜色来，望着孔苑激动道：“你……你当真……！”

　　孔苑仍是紧崩着面孔，将头转向一边去：“看在你常常陪我谈心的份上，你……快走吧！”

　　“哈哈……”孔义忽然大笑起来：“想不到……我孔义的女儿，居然会动情。哈哈……”

　　“她真的是你女儿！”常战忍不住问道。

　　剑宗宗主是不许成亲的。他与剑宗山上所有人一样，都以为孔义收养了三个孩子。

　　但想不到，孔义不但私自有儿女，还一次性便收养了三个之多。

　　“爹——”孔苑转过身去：“你杀了我吧！”

　　“你的确该死！”孔义笑着，口中已不再流血，眼内的瞳孔不断收缩着：“你真是我的耻辱，早知如此，三年前生下你时，便该将你杀死。”

　　“三年前？”康秀心中暗惊。孔义居然会生孩子，而且是三年前才生下来的，那眼前这个女人，分明才三岁而已。

　　“老大！”康秀忽然想起了什么大叫道：“我们快些离开，再晚，便浪费剑神为我们创造的时间了。”

　　“一个都不必走了！”孔义笑着：“你以为得了神木便真的高枕无忧了吗？本尊今日便告诉你，即便你得了神木，却与他们一样，要永远留在这里。”

　　康秀笑道：“老妖怪，你如今只剩半条命了。还以为能留得住我们吗？”

　　“因为我！”门外，又走来一个人，披形头发，倒背着双手，那姿态，倒与孔义有几分相似。

　　孔杰望着孔苑冷笑道：“早便知道你不对劲了。爹——我没说错吧，女人皆是天生下贱，为了男人，什么事都愿意做。”

　　孔义笑着点了点头：“你说得一点都不错！看来上天果然还是有些眷顾我的，至少为我生了一个好儿子。”

　　“你放心吧爹！”孔杰扫了一眼场内诸人：“孩儿这便替您杀光他们，为爹永除后患。”

　　“不必了！”孔义虚弱的坐在地上，向着他招了招手：“你过来，爹有其他事要你做！”

　　孔杰望着孔苑冷哼了一声，这才跑到孔义身边俯身下去道：“爹您尽管吩咐，孩儿绝不会似某些人一样，忘恩负义背叛您！”

　　“老大，再不走便真的来不及了！”康秀急得大叫着。不明白为何直到此刻，蓝权仍然死一般的沉寂。

　　“难道同当年一样逃了？”张子扬小心地望过去。

　　那雪一样的腿与手臂却仍留在那里，好似根本没有动过。

　　孔杰此时却突然大叫起来。

　　张子扬转过头去，孔义的手却按在他的头顶处，孔杰惨叫着的同时，身体却在不断的缩小着。与当日秋河的状况一样。

　　“七人合一！”康秀大叫着，已来不及再通知其他人，手中灵剑向着对方直飞过去。

　　灵剑撞在孔义身上，却无力的震飞到一边去。

　　孔义虽然伤重，但护体仙气仍然未散，他这一剑，根本毫无作用。

　　“这家伙，要七人合一了！”康秀紧张的大叫着。双掌一推，一股巨大的黑色火焰冲过去，将孔义与孔杰两个皆包围在里面。

　　黑龙王的魔火，号称天下间任何东西都可以烧毁的至邪之火。

　　孔义此刻居然没有躲闪，那火一包围住他立即火势大起，火苗向着天上直蹿高了三四尺，形成一股巨大的火浪将近处的孔苑逼得亦向后退了数步。

　　“小子，果真有你的。”常战笑道：“仅凭这烧死剑宗宗主一事。圣教便再不会对你追究了。”

　　“七人合一，众生灭绝！”康秀紧张地望着眼前那团越烧越旺的火海：“妖仙之体，不知能否烧得死。”

　　常战道：“黑龙王的魔火是没有什么烧不灭的！”

　　张子扬道：“若那魔火真的如此厉害，他便不会被五行奇人降服了。”

　　常战闭上嘴巴不再出声了，众人只是紧张地望着那团火，却再没有人多说一句话出来。

　　魔火烧了很久，四个时辰之后，火势突然再次澎涨，然后突然间向内一缩，消失不见了。

　　“什么！”康秀大叫着，这一惊之突然，险些连嗓子都喊破了。

　　孔义居然还着在面前。不仅如此，连身上半片衣物都没有损坏的样子。

　　只不过，孔杰却已经消失得不知哪去了。

　　“你倒是很聪明，早已看出我的七绝之术！”孔义向康秀得意道：“其实早从当年开始，我便有意利用秋师弟体内的魔性，种下了妖王的魔心。天下人都以为我有七上分身，其实我与那个南宫百川一样，可以同时拥有九个分身。而秋师弟与我这个儿子，便是我备足了的两个分身。”

　　“妖王？阿修罗！”康秀恍然道：“当年东昆仑妖祸时，你便已经将那里的道阿修罗给吸食了。而你虽然吸收了它妖力大增，助你离妖仙之道更进一层。不过却也因此而有了它的特性，产下三个小妖怪来。再加上当年的秋河师叔，虽然张子扬杀了你两个分身，但你却还能够七人合一。”

　　“不错！你说得很对！”孔义赞赏地点了点头：“那个道阿修罗的确妖力很强，强得我不得不冒着会分离出三个孩子的危险而去吃掉它。不过想不到的是，除了两个女体外，居然还会有一个男体。而只有男体，才能够成为我的分身，练成七绝妖仙！”

　　师少千望着孔苑惊道：“原来你是……”

　　孔苑替他回答道：“我是妖怪！”

　　“你纵是妖怪，我亦……亦是喜欢的！”师少千说完忽然脸上一红，害羞怕低下头去。

　　“哼——”孔义冷笑一声：“你产喜不喜欢亦无所谓了。因为你们全都要死在这里。”

　　“我说过，你不是智通天，很多事情，都不是你能猜得出来的！”蓝权终于开口了，很久以来，众人都以为他伤重或是已带着神木逃走了呢。

　　“我根本不必猜，七绝妖仙，天下地下已是唯我独尊！”孔义说完一扬手，数百只灵剑飞快地穿过对方巨大的斗蓬里，将那件黑色的斗蓬打飞出去。

　　蓝权，果然是个女人！

　　不仅是个女人，还是个很美的女人！

　　不仅是个很美的女人，还是个全身不着半点衣物的全身赤裸的女人！

　　卷曲着的浅蓝色头发并不很长，却极有规律的盘旋着头顶，她的鼻子很小，眼框高起，鼻子尖尖的，两只嘴角便是紧崩着面孔，亦隐隐上扬而起。

　　好似一个精灵，一个全身都被冰霜包围着的精灵。

　　在她的脚下，还躺着一个男人。

　　那男人身材很高大，足有九尺多高。同样是裸露着身体，双目紧闭，轮廓间却是十分威武不凡，十足的一个美男子。

　　众人总算明白为何冰妖蓝权一直会披着一个巨大的斗蓬了。

　　因为在她的斗蓬之内，一直抱着一个身材高大的男人！


第197章 高手相争

　　“今日倒真是有趣！”孔义狞笑着：“一下便见了这么谈情说爱的狗男女！明明只是想做龌龊之事，却非要谈什么情爱。”

　　“情爱之事，你是永远也不会懂的！”张子扬慢慢站起身：“因为你连畜牲都不如。便连妖王尚且还会守护自己的女人。而你……”

　　“你什么也不会，什么也不懂，只懂得似畜牲一般的做着苟且之事。”康秀接下去道：“所以你才是这世上最下贱的。七绝妖仙？依我看不如叫七绝贱种罢了！”

　　“扑——”虽然有冰气冻住，但还是不能维持太久，蓝权的身体发出轻轻地响动，三道血注自体内喷涌出来。

　　“哈哈……”孔义此时却是得意的笑起来：“连蓝权都倒了，你们还凭什么与我斗！”

　　“我还没有倒！”蓝权冷冷地说着，双臂直挥，僵便的拳头猛挥了过去。

　　冰拳在空气中慢慢凝结，形成一条长长的由冰结成的手臂，直向孔义打去。

　　孔义笑着，任由那一拳重重击在身上。

　　冰拳破碎成数不清的碎片，随即又似活了一般自空中飞舞，然后猛的压下。

　　碎冰击在身上，尽数被弹飞出去。

　　孔义仍然在淡淡的笑着，蓝权的攻击，根本半点作用也没有。

　　康秀叹道：“连我的魔火都烧不死，这家伙，真的是天下无敌了！”

　　“只不过是灵力太强，护体仙气硬得无法攻破罢了！”欧阳天不知何时清醒过来，抬起头望向张子扬道：“将全身灵力聚在一处，一剑下去，纵是再厉害的护体仙气，亦可击得穿。”

　　张子扬苦笑道：“可惜我根本不会那一招！”

　　“我也不会，但我们都是金仙！”欧阳天身形一闪，蹿到了张子扬身后，双掌在他背后一按：“我将灵力尽量聚成一线注入你体内，你再试着将自身的与它们混在一处，然后形成灵剑发出去。”

　　张子扬点了点头，身体转向孔义那边。

　　而孔义，仍是一脸笑意的望着二人。

　　他此刻出手，两个金仙都没有再出手的机会。

　　但他却只是在静静地等待着。

　　他很想知道自己如今的修为到底有多强，在两个金仙合力之下能否抵挡得住。

　　欧阳天的灵力终于冲进体内了。

　　与于平当日传输灵力不同，欧阳天是强行将灵力化为剑气输进自己的体内的。

　　刚一进去，便奇痛难忍。

　　好在他是张子扬，对痛苦的忍耐远远大于常人，那灵力在自己体内果然似活的一般凝结着，那感觉，便好似真的有一只剑，由背后插进自己的身体里面似的。

　　灵力凝聚，张子扬试了试，却仍是没有太大作用。不过体内那只欧阳天插进去的灵剑却好似有灵性一般吸引着自己的灵力慢慢聚在上面。

　　张子扬同时亦在不断的试着催动体内灵力运转，将其向欧阳天的灵力之上靠拢。

　　“便是现在！”欧阳天大声吼着。

　　张子扬亦同时大吼一声，一只手臂粗的巨大灵剑，带起耀眼之极的金光自胸前直射了出来冲向远处的孔义。

　　“砰！”孔义居然没有躲闪，更没有阻挡。而是挺起胸膛硬接了这一剑。

　　金色的剑光闪动着，将孔义整个身体都带动着向后飞了起来，与孔天一样重重砸入墙中。

　　不过比孔天更惨的是，他整个身体都完全没了进去，只在墙壁之上留下一个深深的人形大坑而来。

　　“还不快走！那家伙定死不了的！”康秀这句话却是向蓝权喊的。他一直没弄明白，为何蓝权会不走，如果说蓝权是为了留下来保护他们，他是绝不会相信的。

　　“轰——”墙壁被炸得粉碎，孔天再次蹿了出来。

　　一躬身，却只是忍不住轻咳了几声而已。

　　欧阳天惊道：“看来我们就算灵力聚于一线，亦要一剑刺中要害才行。”

　　“还以为会受伤呢！”孔义摇了摇头，脸上竟现出失望神色：“可惜，若是再有十年，或许你们尚有与我一拼之力。不过……我没打算让你们活过今日。”

　　“轰——”众人脚下一阵摇晃传来。紧接着，巨大的震动一波强过一波。

　　“终于发动总攻了！”蓝权笑道：“你不是想一统天下吗？我今日便毁了整个神剑阁，看你孤家一人凭什么统领天下群雄。”

　　“宗主！——”外面此时亦急急冲进来一个弟子跪下去道：“五行教大举攻山，众师弟已把守不住了。”

　　孔义头也不回，轻轻向后一挥手臂，那弟子的头立即掉落到地上。身子向前一栽，无力的跌倒下去。

　　“就算你们攻破了剑宗，可是五行教内，一死一伤两大尊主，同样是伤亡惨重。”孔义冷冷地道：“待我重整旗鼓之后，便进军大圣殿，到时候再号令群雄，一统天下！”

　　“想的倒是不错，只可惜，你还没问过我！”孔义身后的那名弟子突然自地上站了起来，一颗头慢慢自颈腔中伸了出来。

　　那是一个新的面孔，与之前那弟子的样貌全不相同。

　　“七彩玄凤！”张子扬惊叫道。他早该想到的，既然师少千会出现在这里，五行教与剑宗硬拼如此大事，怎么会少了他。

　　“妖兽之王！”孔义却连头也未回，冷哼一声：“你来得正好，只要再吃了你，我便拥有不死之躯，到时候便是智通天出世，五行奇人再生，亦耐何我不得了。”

　　七彩玄凤道：“你果然一点都没变，整天只想着要吃掉同类！”

　　“我已经是妖仙了，怎么会没有变化！”孔义道：“当年与你那个称兄道弟的妖王，早已被我炼化，现在的我，是剑宗宗主。将来更是一统天下的王！”

　　“师少千！——”七彩玄凤突然向他开口道：“带上所有人离开，别碍着我出手！”

　　“不必了！”师少千还未答话，孔义已打断了他：“我说过今日所有人，都不会活着离开！”

　　“少吹牛了！”康秀大叫着，双拳并立向前一冲，一道巨大的黑色火球再次冲了过去。

　　孔义手中灵剑一挥，那团魔火居然被自中间一分为二，无力的掉落下去。

　　“小血，杀了他！”张子扬大叫着的同时，自己体内亦射出数不清的灵剑攻向对方。

　　血月凶狗张开口，一团火球亦呼啸着，紧随在张子扬灵剑之后冲过去。

　　“叮……砰……”无论是灵剑还是血月凶狗的火球，都无当突破孔义身上的护体仙气。

　　在那之后，师少千身影一闪，已出现在孔义面前，双手持剑大喝一声，用力的砍了下去。

　　孔义冷笑了下，体内射出一只灵剑来直向他胸前冲去。

　　“嗯？”那灵剑居然没有刺中对方。

　　因为一只手，正紧紧地抓着它。

　　七彩玄凤怪笑一声，挥起拳头向对方的头上砸来。

　　“咚——”那一拳击了个结实，孔义整个身子再次被打飞出去。

　　这一次却是向着门口的，如离弦之箭一般飞出去之后，好半天才听得远处一声沉闷的响声传入耳中。

　　康秀急得大叫道：“老大，既然不愿走，便一起和这老家伙拼了！”

　　他再忍不住了，蓝权直到此刻仍不愿意离开。难道是不想舍弃这个男人吗？

　　妖王当日亦不愿意离开自己老婆的尸身，难道蓝权已准备与这男人一同死在这里？

　　若真是如此，康秀却是不想与她一起的。

　　“小心！”欧阳天大叫着，三只灵剑飞射出去，在康秀身边擦身而过。

　　“叮……”三声清脆的响动，康秀身形一晃，孔义的灵剑实在太强了。即便是欧阳天的灵剑仍未能完全阻挡住对方，手臂与腰身之上被刮下好大一块皮肉下来。

　　“老妖怪！”康秀怒哼一声，身形一矮，痛得跌坐在地上。

　　“蓝权，不如联手吧！”七彩玄凤说完又望了地上的男人一眼：“你也不想五行教就此消失吧。”

　　“联手？”孔义大笑着飞身再次冲了进来：“你们最好联手，免得本尊再浪费时间一个一个的去杀！”

　　“不相干的都滚开！”蓝权终于动了，每踏出一步，脚下便生出厚厚的一层冰霜来。

　　孔义的灵剑动了，四只灵剑寒光一闪穿透了蓝权的身体射入对方墙壁之中。

　　蓝权的身体瞬间续为厚实的冰块，然后轰然碎掉散落到地上。

　　在孔义身后，两只手忽然无力的搭在了自己的肩上。

　　孔义皱了下眉头，由肩膀处开始，冰霜却不断的覆盖起自己。

　　孔义背后再次射出灵剑来，然后，身后的蓝权再次化为冰人碎掉。

　　但很快的，前、后、左、右四个方向竟同时现出蓝权的身影来。八只手同时按在了孔义的身上，冰霜飞快的在自己体外结出。

　　虽然护体仙气抵挡得住那些寒气，但却同样因为冰寒之气太重而影响了他出剑的速度。

　　“好！——”七彩玄凤喝了一声彩，亦冲了过去，身形化成四个，分别在蓝权空档处出拳，不断击打着孔义的身体。

　　两人的配合可谓完美之极，一个负责不断冻住孔义，一个则不断的出拳攻击着他。

　　以七彩玄凤的妖力，全力出击下亦未必会伤不到孔义的。

　　“啊——”孔义突然大吼一声，体外的冰居然尽数震碎。

　　整个空间都好似随着一同震荡起来一样。

　　远处的张子扬等人更是站立不稳，尽数被震得身体向后倒仰摔了下去。

　　蓝权与七彩玄凤同时被震出去好几步的距离。

　　二人身形稍定，孔义的身体开始在原地转动起来。

　　转动的同时，原先所在的位置，居然仍留着自己的身体。

　　四个身体，八只手臂！

　　四个身体紧密相联在一处，八只手臂上，则各拿着一只灵剑。

　　“来吧，再让我见识下你们的厉害！”孔义大叫着，四个头处自张开嘴巴，自里面不断飞出手指般大小的灵剑来。

　　那些灵剑如飞虫一般，并非直接射出去，而是可以在空中任意绕行的。

　　一时间，漫开皆是孔义的细小灵剑。

　　那些灵剑虽小，但打在蓝权身上，蓝权便立即化为冰人碎掉。无论她在何处现身，灵剑亦会追到何处。

　　而七彩玄凤，虽然身体不断复原，但那些灵剑却也不断地攻击着，只是让他的伤势好了又伤，伤了再好。

　　“还不帮忙？”张子扬在一旁急道。照此情形下去，只怕蓝权与七彩玄凤亦撑不了多久的。

　　康秀摇了摇头：“这三大高手的比试，我们都插不上手的。”

　　“嗯？”孔义正得意之际，一只手突然按在了自己一个分身的手臂之上。

　　那只手出现得是如此突然，以他七绝妖仙的境界居然完全察觉不到。

　　“啊！——”孔义惨叫着，那只被握住手的身体居然一下子炸得粉碎，成为血肉模糊的数不清的血块。

　　其他三个立即自动合在一处，各处肩臂处相连，成为三只头六只手臂的状态。

　　“是他！”这边康秀与张子扬等人亦是大吃一惊。

　　那打倒孔义的人，居然是蓝权一直在守护着的男人。

　　那个一直躺在地上，从未动过一下的男人。

　　谁都以为他是一个死人。

　　但此刻，他却正一脸严肃地站在孔义面前。

　　“滚——”那男人终于开口了。

　　“是——”孔义竟颤声应了下，然后真的很听话的飞身逃了出去。

　　“你……你终于醒了！——”蓝权说着一飞身，竟扑进了对方怀中。

　　“真是好久不见呢，我们都睡了好多年了！”七彩玄凤走过去，竟是与对方十分熟悉的样子：“五行奇人，郑天扬！”


第198章 没有时间

　　五行教抢疯了，天下各派中同样亦是如此。

　　只要是剑宗弟子看管不到的，根本不清楚到底是五行教还是其他门派抢走了。

　　抢走的东西，全都算在五行教头上，如此便宜的事，很少有人会不愿去做的。

　　张子扬舍弃了衣服，便连裤腿亦划开数道血口，似个刚被打劫过的路人一般慌乱的向着赶着。

　　然后，他便看到了一个很小的山洞。

　　外面焦热的地面，这山洞里，却结出一层淡淡的冰霜。

　　“张子扬？”洞外突然传来声音。随即一具尸体被扔了出来。

　　“冰妖？”张子扬亦猜到了对方的身份。

　　蓝权长叹一声：“我受了重伤！”

　　张子扬道：“但你还是能杀人！”

　　“不错！”蓝权道：“只不过我无法离开。因为人是杀不完的，我被看到不打紧，只是他这个模样，是绝不希望被人看到的。”

　　“一件斗蓬而已！”张子扬道：“我帮你！”

　　蓝权奇怪道：“你肯帮我？你我之间似乎只有仇怨而已！你为何要帮我？”

　　张子扬苦笑了下：“我也不知道！”……

　　他从未见过那里面的人，甚至没想过那里面的居然会是一个男人。

　　不但是一个男人，而且还是五行奇人。

　　背后一阵刺痛传来，张子扬痛苦地张开口，两只手臂又向长出了一些。

　　已经整整一天一夜了，断臂处居然只长出了一尺多而已，而这种痛苦，却是他从未经历过的。

　　那感觉，好似体内所有的经脉血液都在被针扎剑刺一般。

　　“居然还能撑得住，真是后生可畏！”郑天扬笑着：“笨鸟，再加把劲！”

　　他的手掌正按在七彩玄凤的背后，而七彩玄凤的双手，则紧紧地贴在张子扬肩胛处，掌心下皮肉的交会处，肉被烤焦的恶臭味道正弥漫着整个房间。

　　“笨鸟是那只乌鸦才对！”七彩玄凤说完双掌再次用力，张子扬终于忍不住张开口大声惨叫起来。

　　“老大！这两个家伙如此弄下去，张子扬不死亦要残了吧！”康秀在一旁急道。

　　蓝权冷哼一声：“教主才刚刚醒过来，若不是为了还张子扬一个人情，他才不会耗费真元做些伤神之事呢！”

　　随着七彩玄凤的一声大吼，张子扬的双臂再次长出了一些。而张子扬的叫声，却越加痛苦起来。

　　“真的没事吗？”一旁的吴霜担心道。

　　“一个五行奇人，一个七彩玄凤，这两个家伙在，难道我们还能插得上手吗？”南宫百川急得一旁来回走动着。

　　不仅是他，飞流与师少千等人同样是一脸焦急之色。

　　本以为这两人出动，不出片刻便能恢复张子扬的双臂的，想不到居然会耗上如此长久的时间。

　　“小子，若是痛得不行，便求饶吧，我日后再帮你慢慢恢复！”郑天扬笑道。

　　张子扬咬紧牙关，颤抖着声音道：“不过如此！”

　　“哈哈……有趣有趣！”郑天扬笑得越加大声了，掌心处真元之力再次涌动，七彩玄凤面色一变竟亦忍不住惨叫了一声，同时掌心处竟已深陷入皮肉之内。

　　张子扬痛苦的惨叫着，手臂与手掌终于飞快的生长出来。

　　七彩玄凤松开手，肩膀后面，居然已露出森森白骨来。

　　“扬弟！”吴霜冲过去，急忙为他包扎起来。

　　“教主！”蓝权亦冲了过去。却被郑天扬一抬手拦住了。

　　“教众们可都整合起来了！”郑天扬问道：“除了几大堂主与长老外，其余部众都不必再管，若是联络不上，便当他们叛教便是。”

　　“是！”蓝权一低头，轻声回应着。

　　“五行奇人果然心狠手辣。”康秀道：“只是你当日明明可以杀死孔义，为何要故意放他离开！”

　　“七人合一，众生灭绝！”郑天扬道：“他还未成全体，应该可以更进一层才是。我若是此时便杀了他，世人只道我怕了他练成十全妖仙。待他练成之日，我再动手亦不迟。”

　　“十全妖仙？”众人彼此互望了一眼，脸上都现出惊异之色来。

　　七绝妖仙已是如此厉害了。若真练出十全妖仙来，孔义之强，只怕五行奇人亦未必有把握会赢吧。

　　“那妖王不知在哪里得到的上古异术。居然能够将我体内的木行神力抽出！”郑天扬似是回忆一般，双眼紧眯成一张细缝：“欧阳泽用那异术取走我体内的木行之力。让我再也无法五行运转。而他五行属金，便用自己的神剑克住我的木行之力。让我永远也醒不过来。多亏了蓝儿！”

　　郑天扬说完又深情地望了眼身边的蓝权，慢慢牵起对方的手放在掌心内。

　　“接下来你要如何？大开杀戒吗？”康秀紧盯着对方问道。

　　之前一直没机会开口，如今终于有机会问了出来。

　　双方之前一战，已是死伤惨重，如今孔义正在剑宗之上重新聚集起天下各派英雄。而本应是实力大减的五行教，此刻却因为多了一个郑天声而变得占据着上风。

　　以孔义如今的修为，只怕还不敢与郑天扬动手。

　　“你放心！”好似早看出了康秀的心思，郑天扬淡淡一笑：“我根本不喜欢杀人的。我现在要去见一个老朋友。并且还他一个东西！”说完，掌心一展，一个古怪的东西呈现在众人面前。

　　“七巧血玲珑！”张子扬惊道：“你……得到的！”

　　“便在打伤孔义的时候！这东西，实在太熟悉了，所以顺便取回来还给他！”郑天扬笑着，似有深意地望了张子扬一眼，然后慢慢站起身，向外走去：“你还三天的时间。”

　　“三天的时间？什么意思？”张子扬奇怪的想着。

　　“别看我，现在天下太平，我可要回去好好享受了！”郑天扬与蓝权一离，见众人又将目光转向自己，七彩玄凤忙幻起一片虚影，亦消失在众人面前。

　　“现在我们怎么办？”南宫百川忍不住问道。

　　“我们当然要永远在一起了！”师少千向身边的孔苑说着，脸上禁不住又腓红起来。

　　“五行教与剑宗之间，迟早会有一战！而这一战，将会死更多的人！”康秀的眉头紧紧锁在一起：“有了郑天扬撑腰，天下各路英雄只怕要凶险万分了。而剑宗有了孔义这个七绝妖仙，只怕圣教之内，亦会尸横遍野。”

　　“这一切，都是智通天所希望的！”张子扬叹道：“我看，我们先要去找到曾光才行。”

　　“在这之前，我们还要做一件事！”康秀道：“五行教也好，剑宗也罢，如果他们只有孔义或是郑天扬一个人。那无论如何，死的亦只能是他们两个而已。”

　　见众人一脸困惑，康秀继续解释下去：“郑天扬此刻正赶往极寒之地。而孔义，伤过那一次之后，为怕郑天扬追杀自己，一定会抓紧时间躲起来修练。如此，我们便好办了。”

　　众人齐声道：“怎以做？”

　　“圣教之内，自然是我去游说了。”康秀道：“我会将那些地位重要，又修为不高的人聚集起来，引到一个地方去。”

　　欧阳天终于开口道：“剑宗之内，我去便是了！”

　　康秀点了点头：“不仅仅是你，张子扬还要与你同去。只要探出孔义的行踪，避开他。再由你这个剑神传人，将天下各派中重要的人物都吸引出来。然后……再派到相同的地方！”

　　南宫百川不耐烦的道：“你到底要做什么，真是麻烦死了！”

　　“杀人！”康秀十分冷静地说着：“那些人便像是人的血液与经脉，只要他们在一夜之间死掉，无论是谁都好。短期内，都无法轻易聚拢起下面的人。”

　　欧阳天点了点头：“你的意思是说，既然杀不死对手，便斩断他的手筋脚筋，限制他的行动！”

　　“不错！——”康秀点了点头，忍不住还是长长叹了口气出来。

　　杀人并不是件开心的事情。特别是杀死无辜的人。

　　世界的最南端！暗渊！

　　那些人是如此虚委，如此自私，如此卑鄙。平日里装得正义凛然，但为了自己，他们会轻易残杀比自己弱小得多的生灵，甚至是同类。

　　张子扬闭上双眼，大哥临死前的情形似乎又浮现在眼前。

　　他曾经无数次想过要杀死这些人。

　　现在他做到了。

　　不仅是这些，还有那些为祸天下的五行教徒们。

　　但心中，却好似并不开心！

　　“你的手！……”曾光见到他，兴奋的冲过来。

　　端起那双手仔细的察看了一番，脸上不禁现出惊喜的神色：“看来你的修为更进一步了！只是这双手……”

　　张子扬回答道：“五行奇人郑天扬！”

　　“他居然……”曾光猛咽了下口水，刚刚兴奋的脸色又极快的褪了下去。

　　“我与康秀已经杀了他们的人！”张子扬将康秀的计划说了一遍：“不过这个方法却撑不了多久。只要郑天扬想，或是孔义修为再进一层。他们便会再次开战！”

　　“你们……杀了他们！”曾光惊呼着，但随即很快的便又安稳下来：“你们做得不错。余下的，便交给行者公会好了。你如今当务之急，是要快些离开，因为你……已没有时间了。”

　　“没有时间！”张子扬猛的想到三天前，郑天扬临行前的那句话来。

　　曾光点了点头：“不错，你已经没有时间了。我会安排人护送你离开这里。暂时先躲到一个安全的地方！”

　　“护送我？”张子扬刚刚说完，体内猛的一紧，刹那间，所有的灵力全都自各处聚回了气海处。然后一阵剧烈的疼痛传来，张子扬禁不住痛苦的弯下腰，躺在了地上。

　　那些灵力去得是如此之快，明明之前自己还是一个金仙，但是不过这一眨眼的功夫，那些灵力便全都在气海处消失不见了。

　　好似，自己根本只是一个凡人，从未有过这些灵力一般。


第199章 万里坚城

　　难听且刺耳的车轮声终于安静下来。

　　张子扬慢慢走下去，抬起头，眼前那墙又斜又高，居然似拱形一样由下自上倾起，几乎庶住了头顶上全部的蓝天。

　　“军爷！是我呀！”小个子自车上跳下来，满脸谄笑的冲了过去。与守城的军士搭起话来。

　　身形矮小瘦弱，细长的刀条形脸，鼻子十分坚挺，两颊却深深陷进去。虽长得并不难看，但无论怎么看，都是一副猥琐的模样。

　　霍刚！张子扬初听这名字时，还以为对方会是一个壮汉！

　　“我的小爷，你怎么又跑出来了，还未到地方呢！”霍刚说完谨慎的又向四周看了一眼，这才将他重新拉进了车内。

　　“还要多久？”张子扬问道。

　　“快了！”霍刚满脸笑意地回答着。

　　这是他第十八次回答自己这个问题。

　　这家伙，永远是一副笑脸，永远是一副巴结人的模样。

　　张子扬实在想不明白，如此一个人，要如何来保护自己。

　　马车又再继续向前而行，这一次果然很快。不过三个时辰而过，马车穿过城镇，又来到了另一处高墙之上。

　　霍刚找来两件破衣，自己一件，又递给张子扬另一件：“张爷！一会儿进了城，千万莫要招惹事非。一切但只听我的吩咐，可明白吗？”

　　张子扬点了点头，拿起那衣服，还未到近前，一股恶臭便自上面传了过来。

　　穿上之后，有许多地方竟然是破烂的，还有不少是打着补丁勉强缝合上去的。

　　“这是什么衣服？”张子扬问。

　　“当然是乞丐的衣服了！”霍刚道：“在整个圣国里，只有乞丐才是最不会被人怀疑的。而且我在里面还有位兄弟，是丐帮中极有地位的，我早已与他说好了的。”

　　“乞丐？”张子扬苦笑了下。当年即便差点饿死，他也未曾向他乞食过一次，想不到今时今日却还是逃不过这该死的宿命。

　　二人换好衣服，霍刚领着他继续向前而行，快到城门处时，立即弯起腰，装作虚弱之极的样子向前走去。

　　与之前的城墙一样，是呈弯曲形的城墙，也不知那些人是如何建造出来的这东西。只是这一次却不同。张子扬向两边望去，竟然直直的，完全看不到尽头。

　　城墙之外，亦是没有半点杂草树木，二人还远在数十丈开外，便已经被城上之人发现了。

　　好在城下亦同样是些衣衫褴褛之人，一个个面黄肌瘦，半睡半昏的彼此倚靠着。

　　“我们再呆一个时辰便好！”霍刚向他解释道：“每日里这个时辰，城门都会大开，放从汉国逃难进来的人进去。”

　　“好大的城！”张子扬抬起头，虽然已是黄昏时分，自己与城墙根下尚有十余丈的距离。但头顶处，已见不到半点阳光了。

　　“张爷！”霍刚将头凑过去轻声道：“告诉你个秘密。外面有几个城远远互相守望。其实内里，他们便建这个世上最大的城墙，将自己的疆土完全围住。经过这几年不断连接，如今这城墙，已足有万里之遥了。”

　　“万里！”张子扬又向着两边极力望过去。果然，远远的一道小小的黑影，完全没有尽头的样子。

　　这么高的城墙，再加上那么远，除非似剑宗那般可以飞空，否则，大圣殿已立于不败之地。

　　一个男人自远处慢慢走了过来，站在他们面前道：“二位，可是要进城？”

　　这男人同样是穿得破衣烂衫，只是脚下却穿着一双上好的皮靴。

　　霍刚问道：“兄弟有好门路？”

　　对方点了点头：“每个进去的汉国人。都会审美观点先安置在废区之内，然后由大夫专门来检验，待没什么隐患与恶病时才会放进城中。”

　　见二人都瞪大了眼睛，完全没有任何表情，那男人忽然将头凑得更低一些：“我识得里面的代夫。只要一点点和费用，便可以一日之内通过。两位想必还不知道吧，那废区之内到处皆是死尸腐骨，待得久了，便是没病，亦要生出病来了。”

　　霍刚点了点头，随即自身上掏出一锭银子来：“我们身上一共便这么多了。这位兄弟帮帮忙，只要快些进到城内去，便是再多些亦无妨。”

　　那男人初时见他们穿得破旧，只道是穷苦主儿，没想到居然出手如此阔绰，顿时整张脸都绽开了，接过银子满脸笑意的将他引向另一拨人群处。

　　那一边却是几个衣着华丽光鲜的人聚坐着，见到二人到来，不由得脸上都生出鄙夷之色。

　　张子扬奇怪道：“你当真要给他钱？”

　　霍刚望着不远处那群有钱人，笑道：“若不给他钱，他如何会将我们引来这里。只要进了城内，我们的钱会更多。”

　　张子扬点点头，想不到行者公会的守护者居然会是这般无赖，与康秀那个在五行教内长大的家伙几乎没什么两样。

　　大门缓缓打开了，自里面走出一队黑甲军来：“都快些，你们只有一柱香的时间！”

　　“都让开些！”之前那男人推开众人，将手一伸，却是先引着那些有钱人先向里面走去。

　　后面的人虽然着急，但一看到那些黑甲军身上的长刀与背上的流星锤，立即便没了底气，只好耐着性着慢慢排在后面跟上去。

　　张子扬与霍刚两个因为之前给的钱不少，因此这男人倒是格外优待，在那群豪绅之后，立即便也紧随着走了进去。

　　城门之内，居然还有七八丈宽的距离。再加上城门外多出的那一丈有余，这城墙，不要说既高又长，便是厚度亦足有近十丈的距离。

　　城内两边各自站满了两队人，一队引着张子扬等人，一队则带着那群穿着破旧的人转向了另一边去。

　　张子扬停下来，小心的回过头去。在他身后不远处，一个戴着斗笠的人正远远的随着另一群穷人走向另一边。

　　“那家伙很可疑！”霍刚走过来亦轻声道：“寻常人因着天性多少，便是没有修炼，体内亦或多或少有些灵力。但这家伙，身上半点灵力也没有。”

　　张子扬点了点头：“一路之上，总是觉得有人在身后跟着。”

　　“二位爷！”那男人此时自远处跑了过来，向着二人施了一礼：“代夫早已在那边等着呢。用不了一个时辰便可以了。我们还为二位安排了间上房，稍留一晚，明日便可以自由进城了。”

　　霍刚满意地点点头，又自怀中掏出一大把铜钱来塞入对方怀中。

　　那男人的脸几乎已完全合不回原状了，笑着道：“两位爷，我们这里不仅有上房，还有上等的姑娘。二位若有兴致，小人这便去做好安排！”

　　霍刚道：“不必了！我们要先进了城再说！”

　　“这个自然！二位尽管放心便是！”那男人笑着又急匆匆跑向远处布置去了。

　　“你倒是带了不少钱嘛！”张子扬冷笑着道。

　　“我一分都没有！”霍刚一摊手：“不过……别人的身上倒是不少。”

　　见张子扬不明白，霍刚只好再稍做解释道：“张爷可否听说过隔空取物！”

　　“在那边……”张子扬还未回答他，远处一队黑甲军已冲了过来。

　　“被发现了！”张子扬心中一动，刚想动手，却被霍刚拉住了。

　　“啊——”远处一声惨叫传来。

　　这队人只是愣了一下，立即又向着远处跑了过去。

　　“怎么回事？”一个头目走过来大声喝问着。

　　那人似乎有些身份，刚一问话，立即跑过来一个士兵道：“禀夫长！刚刚那群人中混入了汉国的奸细。伤了几个弟兄，如今向城里逃去了。”

　　“嗯……”那人点了点头，转过身又看了看张子扬与霍刚二人。

　　“夫长！”之前那男人突然挤了过来，满堆笑着：“这二位可是贵客。在下亦可保证，绝对与奸细没有半点关系！”

　　霍刚走过去，又自怀中掏出一大块金子出来：“军爷，我们两兄弟逃难至此，您行个方便，绝不会给您添麻烦的。”

　　“嗯？……”那头目眼中一亮，飞快地将那黄金揣入自己怀中，随即一挥手，远处立即跑来一小队人。

　　那头目大声喝道：“这两个是汉国来的奸细，给我立即押入大牢，详加审问。”

　　“果然被发现了！”张子扬深吸口气，虽然如今体内没有半点灵力，但却还是准备拼死一战。

　　霍刚却死死地拽住他，竟大喊着蹲了下去：“冤枉啊，我们可是安份之人，连坏事亦不敢多做一件的。”

　　张子扬正在奇怪间，头顶上已传来破空之声。

　　猛一低头闪躲过去，却被霍刚拉着向下一倒，失衡之下立即重重地摔倒在地上。

　　那些士兵们只道是自己这一下打中的呢，顺势将二人捆了个结实，押向远处的大牢。

　　“夫长，这……您这……”那男人支吾了半天，见那头目始终如未听闻一般，只好长叹一声转身离开了。

　　大牢很宽敞，里面的囚犯不少，但还是有少地方是空着的。

　　二人被单独关在了最里面一处地方，空荡荡的，远处隔着三四间处地和三两个正满身是血昏死在地上的牢犯。

　　“你不已做好妥善安排了吗？”张子扬冷笑着：“却原来是安排进了大牢中去。”

　　“我哪知道那家伙如此贪心！”霍刚一脸无辜的解释道：“他分明是看我身上有钱，想多窄些出来。偏又那家伙惹了麻烦，正好给他借机发难。说来说去，还是那个混进来的奸细，若不是他，我们此刻早该搂着三四个美娇娘快活呢。”

　　“背后说人坏话，可不好哦！”一个清脆的声音在身边响起。

　　二人转过身去，一个面相英俊的少年正站在面前。

　　这少年长得唇红齿白，鼻梁平直伸出，两只嘴角微微扬起，与圆滑如蛋一般的脸上形成鲜明的对比。

　　若非对方身男装，绝对是一个让人失魂的佳人。

　　饶是如此，还是看得霍刚猛咽了下口水：“你……你便是之前跟踪我们的那人。”

　　“我从未跟踪过你们，是你们自以为我在跟踪你们罢了。”那人笑着道。

　　张子扬问道：“你是如何进来的？”

　　“错了！”霍刚摇了摇头，抢过话来问道：“应该是你混进来到底想要如何？”

　　“如何？”少年笑着：“自然是放你们离开。难道还会是……杀了你们不成？”


第200章 是友非敌

　　“真仙？”张子扬奇怪的问着。

　　曾光点了点头：“金仙之后，便是真仙。当修为到真仙时，便是人最虚弱的时候，灵力与真气全都无法运转，但五官六感却会达到空前的境界，较常人更高出数十倍不止。”

　　“我还没有练成聚灵归一之术，如何会到了真仙！”张子扬说完猛的皱紧了眉头。因为他已经想到了一个人，一个会让他成为真仙的人。

　　果然，曾光点了点头：“唯一的解释便只可能是五行奇人了。或许是为了还你上次为他找斗蓬的恩情吧。只不过如此一来，你便再不能留在这里了。不但剑宗与五行教大战在即，而且智通天一定也在寻你。所以……你只能离开。”

　　“要去哪里？”张子扬忽然觉得有些迷茫了。张子兰下落不明，徐宁又离开人世，自己似乎已再没有一处可以值得依赖的地方可去。

　　“大圣殿！”曾光道：“那里是两边都不会插手的地方。而你正好趁此时机好好休整。待到真仙之后，以你的实力，相信亦足可对付孔义了。”

　　“我这个样子会多久！”张子扬问道。

　　“放心，真仙不过是金仙到更高境界的过渡阶段而已。”曾光笑道：“若快的话，一个月便可以了。若是慢的话……只需十年亦足够了……”

　　“喂——”少年的手在眼前晃了几下，将张子扬又重新拽了回来。

　　“多亏我是个男人，否则的话，只道你是个轻薄之徒呢！”少年笑着，慢慢走过去，手在门内一晃，外面的锁便自动打开了。

　　“你到底是谁？”张子扬问道。

　　他与霍刚一样，对眼前这少年充满了怀疑。

　　以他真仙的修为，虽然使不出灵力来，但感知却较常人要高出许多。

　　而眼前这个少年，身上根本感应不到半点灵力的存在。

　　但是鬼魂，亦应该有些灵力的。要么对方是有意隐藏起自己的灵力。要么，便是对方是完全没有灵力的怪物。

　　“放心吧，我不会连累你们的。我会将这里所有的犯人都放走，到时候他们便猜不出我要救的是谁了！”少年好似根本没有听到他的问话，走到前面，手上一晃，又打开了一间牢房。

　　张子扬望了霍刚一眼。

　　后者犹豫了一下，却还是点了点头：“所有犯人都逃走的话，我们若不走，只会引来更大的麻烦。离开这里，再向内深入，找到我那位兄弟，一切便好办了。”

　　二人点了点头，随在那少年身后一起向外赶出去。

　　这少年不知是如何进来的，外面的士兵居然全未发觉，除了四个看守在外面的，其余的几个正围在一处吃喝着酒席。

　　“嗯？”众人见到犯人们全都聚在眼前，只愣了一下立即便明白过来。

　　但还未等动，少年早已冲过去，十指连动，将所有看守打倒在地。

　　“放心，外面有我照应呢，你们只管逃便是！”少年说完又笑了起来。

　　两颊带起两道深深的酒窝出来，唇齿间红白界限分明，竟让有些犯人看得痴了。

　　张子扬与霍刚再次互相望了一眼，皆看出对方心中的惊异。

　　那少年虽然出手不重，只是点倒了几个看守。但那身法却当真快得可以。

　　张子扬自信便是自己金仙时，亦展不开那么快的速度。

　　出了大牢，众囚犯如获新生，对着那少年又跪又拜，好一会儿这才一哄而散，各自逃命去了。

　　张子扬与霍刚二人亦挑了条小路，避开众人借着夜色，贴在城墙根处慢慢向远方另一处地方赶去。

　　自汉国逃难来的人只允许停留在这个守军最多的城内。再想深入，却是要借助之前早便备好了的一条秘密通道不可。

　　二人向前走了一段，小心的回过头去，见后面果然没有人这才继续小心地向前而行。

　　守军便是在夜间亦没有丝毫松懈，时不时的便要躲至暗处避开守军的眼线。二人一路走了一个多时辰，却离着那通道之处还有一些距离。

　　张子扬忽然抓住霍刚道：“虽然不是很清楚。但身后真的好似一直有人在跟着我们。”

　　“是你多虑了吧！”霍刚笑了笑，见后者一脸正经的望着自己，只好干咳了两声，见左右没有守军出现，大声道：“出来吧，我们早已知道了。”

　　声音落下，角落里却慢慢地走出一个少年来。

　　少年抬起头，再次露出那让人心乱的笑容来：“你们倒是很厉害嘛，我已有意在隐藏了，想不到居然还是被发觉了。”

　　霍刚干笑两声，之前那一下，本是想吓吓人的，没想到，居然真的叫出一个人来了。

　　“你想怎样？”张子扬冷冷地问道。

　　虽然不知道霍刚的实力如何。但既是曾光派来保护自己的，想必不会太弱。此时四处正没有守军经过，却是个杀人灭口的大好机会。

　　“我要和你们一起走！”那少年笑着，好似已看出张子扬的用心，一指远处道：“此时我若是大叫一声，你们便是走得成，亦很难在里面安然无事了。”

　　“好！——”霍刚按住张子扬极快的答应下来。

　　“好！——这便对了！”少年说完又飞快地冲着张子扬笑了笑，随即跟在了霍刚身后。

　　那眼神中媚态横生，便是无意之间，亦让张子扬惊得打了个冷颤。

　　三人一路小心而行，终于到了城墙之下。

　　谁也想不到，在这城门远处的墙角下，会有一个行者公会耗时半年，小心翼翼挖出来的通道。

　　过了这个城之后，再向内，便是大圣殿真正的统治范围。里面的各国早已不复存在，各国国君亦拜服在大圣殿方之下做了普通的王，管治着各自的领域。

　　“等等！——”少年忽然伸出手拦住了正要急奔过去的二人。

　　“有高手在！”少年指了指城墙之上。

　　二人满脸疑惑地望着他，完全不明白他所指的高手到底在哪边。

　　不要说张子扬，便是霍刚亦未察觉出半点高手存在的样子。

　　不过经过之前一事，霍刚却也不敢轻易早下定论了。

　　“那门在哪里，我去引开他们，随后便来与你们会合！”少年道。

　　霍刚用手向着前方不远处一指：“在临近地面的墙避处轻击三下，再重击三下，便会开启。只是里面……”

　　“放心！我随后便来！”少年说完一纵身，居然飞上了城墙之上。守城士兵怒喝声起，但很快的，便有两三个被自上面扔了下来。

　　“我想说里面还有不少机关呢！”霍刚望着墙上少年的身影叹道。

　　“我们在里面等他！”张子扬道。

　　“不行！”霍刚拉起他趁着城上大乱，向那秘道处跑去：“此时只是这一处乱，若是一会援兵到了。便连我们亦要被发现了。”

　　“但里面的机关……”张子扬未说完，已被霍刚拉起，急匆匆的蹿入了秘密之中。

　　“等一等！……”张子扬用力扯住他：“那小子虽是来路不明。但若想杀我们，便不用自己动手，只需引来大圣殿的人便可以了。所以……”

　　霍刚笑道：“所以他是友非敌，是吗？”

　　张子扬没有回应他，却极为肯定地点了点头。

　　“我只能放开前三道机关。后面三道，便要看他自己的造化了。”霍刚说完，手上用力在两边墙壁下面挖动起来……

　　那秘道很长，里面居然亦同样是左转右拐分成了许多条岔道。

　　霍刚一路引着张子扬在地底潜行了一个多时辰才终于钻了出来。

　　青草及膝而高，风吹而起，发出沙沙的响声。与之前的外城相比，好似两个世界一般。

　　放眼望去，前方完全看不到尽头，偶而几只黑影蹿过，然后又飞快的消失在草丛之中。

　　“碎风草原？”张子扬心中一动，好久以前的三个身影又浮现在脑海。

　　“碎风草原离这里还有数百里呢！”霍刚笑了笑，长长伸了个懒腰，便那么无力的倒在了地上。

　　张子扬亦同样坐了下去，那草压倒之后，又软又平整，倒似天然的床铺一般舒服。

　　“休息半个时辰，明天便可以进城了！”霍刚轻叹一声，竟显得十分轻松。

　　“那里，应该比汉国要好吧！”张子扬亦长长出了口气，忽然想到了一个很久很久的女人来。

　　不知她过得还好吗？张子扬想着，心中忽然一热，似乎，他又找到了继续下去的目标。

　　半个时辰好似不过才一眨眼的功夫而已，霍刚不情愿的又伸了几下腰，却还是坚持着继续赶路。

　　天将大亮，雾气渐渐低沉下来，庶住了一丈之内的所有事物。

　　霍刚却似识途老马一般，毫不停留的仍在继续赶路。

　　然后，一声轻喝在耳边响起，人群嘈杂之音渐渐传来。

　　张子扬抬起头，未看到门，却先看到两边骆驿不绝的人群正自觉的分开左右各自前行着。

　　“大功告成！”霍刚满意的笑了起来，大踏向城内走去：“接下来，便是要寻一处住所。好好的洗个澡，然后找个滑滑的美娇娘！”

　　张子扬亦是心情大好，本以为还会与之前那外城一般守备森然呢，想不到，除了安静详和的人流之外，竟连半点守城军士的身影也见不到。

　　“啊——真是不错呢！”二人身边又一个人大叫起来。

　　“是你！”张子扬惊叫着，声音中却有几个惊喜。

　　“当然！”那少年白了他一眼：“想用几个机关便拦住本少爷，真是做梦！”

　　霍刚笑道：“小子，我们要去找姑娘，要不要一起去？”

　　少年奇怪道：“姑娘？什么姑娘？”

　　“当然是漂亮的姑娘了。而且是很多的姑娘！”霍刚说完，大笑几声，撇下二人继续向城内走去。


第201章 忍无可忍

　　醉香楼的门前挤满了人，霍刚几乎不着半点衣物倚在四五个女人中间。

　　他的双手极不安份的上下游动着，嘴里的酒混合着口水不断流淌下来，与一个完全失去理智的公兽没什么两样。

　　在这里，有钱便可以做任何事情。

　　霍刚很有钱，因为他的钱，从来都不是自己的。

　　所以在这大街之上，一个乞丐模样的家伙正在所有人面前上演着活春宫。而两旁的人却没有一个阻拦的，只是围观的人却越来越多。

　　“你不一起去？”那少年问道。

　　张子扬苦笑着摇了摇头。霍刚这家伙明明一再告诫自己不要声张，以免太过醒目惹人怀疑。想不到一进城，他便做了件会惹所有人都注意的事情来。

　　“你也叫你去了，你为何不去？”张子扬反问道。

　　少年亦苦笑着摇了摇头，转身排开人群向外走去。

　　这回却轮到张子扬跟在他身后了：“你来这里做什么，避难吗？”

　　“找位朋友！”少年回答道。

　　“什么朋友？”张子扬好奇道：“我来这里，也是为找一位朋友！”

　　“哦？”少年奇怪的望了他一眼：“我还以为兄弟是来此避难的。”

　　“罗少爷又来了！”一个人自远处跑过来，向着所有人挨个喊叫着。

　　二人还未反应过来，城内之人忽然全都齐吼一声，纷纷向着那人所指的方向跑了过去。

　　那少年亦飞身紧跟着追了过去，张子扬连忙随着赶了上去。

　　一路之上，随着一个接着一个口耳相传，越来越多的人聚集过去。

　　张子扬心中不免越加好奇，到底这罗少爷会是何方神圣，为何他一到这里来，便会引得这许多人追赶。

　　那是一辆很高的马车，八匹马整齐的排列在前面拉扯着，后面居然似搭起的台子一般足有丈来长宽，上面竖着一只大篷，里面正坐着一个少年。

　　少年的怀中正拥着一个女人，而脚下，同样爬着一个女人。少年一边大笑着，一边正用脚踩在那女人的身上。

　　台子四处，皆站满了孔武有力的壮汉，怒目圆整，紧张地守护着这少年。

　　“还以为什么大人物，原来这般不堪！”那少年叹道。

　　张子扬点了点头：“可惜不能惹事，否则便一剑结果了他。”

　　“你们两个是外来的吧！”旁边一个老者回过头去道：“罗少爷可是城内州长的公子。这相连的九个城皆是他父亲所管治的。劝你们还是莫要惹事为妙。”

　　那少年奇怪道：“这家伙这么坏，你们还来这里做什么？”

　　“这你们便更不懂了！”老者望着台上的少爷笑道：“这败家子儿每次来都会大把大把撒钱的。若是能捡得多些，这一个月下来全家便都不愁了。”

　　“你们这群贱民都站好了，本少爷可要发慈悲了！”那少年忽然站起身来，双手叉腰的走到了边缘之上。

　　两边的壮汉立即蜂拥过来，生怕他一不小心出了什么事。

　　少年摆了摆手，之前被他抱着的那少女立即捧着一个大袋跑了过来。

　　“都听好了！”少年大声叫喊着，下面却是静得出奇，只待他撒钱的那一刻。

　　少年却不紧不慢的自怀中掏出一枚金币来：“这次本少爷要换个花样。你们谁若是能得到这枚金币。那么她……”少年说完拽住身边的女人用力一推，那女人立即惨叫着被推下了马车。

　　马车虽不高，但突然失重下摔下来，却还是扭伤了脚，一时间竟站立不起。

　　“谁得到金币，这个女人便是谁的了。”少年说完手上一挥，袋内的金币下雨一般撒向了空中。

　　下面的人群立即涌动起来，纷纷疯了一样的冲上前去。

　　这些人多是些穷苦之辈。有许多更是没钱娶妻的。便是有了妻室的，亦想将这女人卖上个好价钱，过些富裕日子。

　　张子扬虽然无法运转灵力，但身手却较常人敏捷得多，一路躲闪之下，免费退出人群之外。

　　惨叫之声伴着惊呼喊叫不绝于耳，二人站在远处，看着却是一阵阵心惊胆颤。

　　眼前哪里是在抢钱，分明是在杀人。

　　人们为抢一块铜钱，都会互相撕扯踢打，更有许多人直接被便踩在下面活活踩成了肉泥的。

　　那女人在人们争抢中早已被扯得满身是伤，雪白的皮肤上布满了斑斑血痕。

　　“你看那里！”少年一指远处。一个老人正倒在地上，他的头早已折断歪向一边，不能时还有人踩踏着冲过去。

　　张子扬怒道：“可惜没有灵剑，不然一剑杀了那小子。”

　　话音刚落，眼前一亮，少年却递过来一把明晃闪亮的匕首来。

　　“用力扔过去，干掉那个混蛋！”少年道。

　　张子扬点了点头，接过去想也不想便用力向对方身上甩去。

　　他虽没什么内力将匕首射出去，但无论力道还是感观皆高于常人许多倍，这一下扔出去，仍不亚于普通的掷刀高手。

　　“有刺客！”壮汉们怪叫着挥拳一击，居然将张子扬投过去的匕首击落在地。

　　“看来都是高手！”少年说完拉起张子扬转身便向后逃去。

　　二人还未走出几步，头顶上黑影一闪，一个巨大的身影已拦在二人面前。

　　对方却并非之前那四个大汉，而是一身青衣的一个高大老者。

　　这老者脸上是深红色的，鼻头处满是小坑，人中又宽且大，嘴巴便不说话时亦大得可怕。一开口，好似完全裂开了一般。

　　“老头，不想死的话就别挡道！”少年向着对方挥了挥手。

　　“哼！”老者冷笑一声：“敢暗杀罗少爷，你们还想能活着离开这里吗？”

　　“闪开些！”少年推开张子扬一纵身冲了过去。

　　“嗯？”老者皱了下眉头，身形侧立，单掌一横与少年一下来便是硬碰硬的招数。

　　“砰——”老者居然闷哼一声，整个人被打得在空中连翻了几下重重落在地上。

　　“早告诉你别挡道了！”少年轻哼一声，却接起张子扬向另一边逃去。

　　二人这次却跑了很长时间，只是前方却还是站着一个身着黑衣的男人。

　　这男人四十来岁的年纪，两条细长的小胡子似两把小刀横立在脸上。

　　他的腰间别着四把短刀，锋利而耀眼的弯月短刀。

　　“又一个想死的！”少年冷哼一声。

　　“真要多谢你们了！若不是你们，我也没机会领此大功！”对方说完双手一伸，动作一气呵成，好似根本未动过一般，腰间的四柄短刀已转动着向二人飞了过来。

　　少年拽起张子扬向自己身后一躲，自己却反挥起手臂挡了过去。

　　“当——”两柄短刀居然被震飞出去。

　　“护体仙气！”那中年人吓了一跳，身形一纵，接过两柄短刀又再次抛了过去。

　　另两柄却并没有攻向二人，而是自空中飞到后面，旋转着居然倒飞了回来。

　　张子扬双手一探，他此时的动作较常人要灵活得多，再加上昆仑派的摘星手，只一下便将两柄短刀接在了手中。

　　“昆仑摘星手！”那中年人大惊道：“原来二位是昆仑派的人！”

　　“我们是神仙，小小的昆仑哪里配得上我们！”少年说完拽起张子扬又向另一个方向逃去。

　　他们来时只顾着跟人去看那罗少爷，本以为光天化日之下，很容易便找到回去之路。如今慌不择路之下，却反倒有些迷乱了，沿着那方向跑了一阵，不但没见到人，反而看到一队骑着高头大马的幽灵骑士正迎面冲过来。

　　“这下糟了！”少年急得回过头去大叫道：“你先走，我来挡住他们！”

　　张子扬明白这幽灵骑士的速度，若是那少年自己倒还好办，但他如今正是真仙之境，却是根本无当跑过对方的快马的。

　　张子扬问道：“你当真没事？”

　　“废话！”少年怒道：“杀他们，便似打个哈欠一般容易！”

　　少年说完脸上却现出凝重之色。

　　经过这许多年的养精蓄锐，幽灵骑士较之当年更加凶猛，无论骑术亦或是修为都远远胜于当初。

　　还未等到近前，幽灵骑士们的掌心处已各处亮起了金光。

　　如此距离，便是张子扬想逃，亦避不过那金色光球的攻击了。

　　“啊——”二人正紧张得准备拼死一搏时，最前面那个却突然惨叫一声，连人带马折翻了下去。

　　这一队人跑得极是紧凑，而且根本没想到前面的人居然会摔倒，一时收不住力，一个撞上一个，居然全都栽了下去。

　　“这边！”霍刚在远处向他们招了招手。

　　二人忙跟了过去。

　　霍刚在这里却是路途极熟的样子。带着二人进了一条小道，接着再左右转了几圈，这才安心的停下来歇息。

　　“你们两个，早说过不要在这里惹事了。居然还引来这么多敌人！”霍刚满身是汗地喘息着。虽然跑了很远，但看样子却似比二人要疲惫得多。

　　张子扬道：“我们再如何也不会似你这般，光天化日之下居然那么张狂！”

　　“不错！”少年赞同道：“你才是最爱惹事的那个。你若是好好呆着，我们也不会去看什么罗少爷了。”

　　霍刚还想再说些什么，张子扬却抬起手打住了他。

　　是哭声，有一群人在哭。

　　三人慢慢寻着那哭声走过去，却是一群十来岁的孩子围在一起。

　　待走得近了，才看清楚，他们围着的，居然还是一个孩子。

　　那孩子淡黄色的短发，身形矮小瘦弱，脑袋却大得与身体不成比例。此刻正以头触地，半躬起身子爬在地上。

　　“已经死了！”张子扬皱了下眉头。

　　这群孩子听到有人说话，吓得连滚带爬的躲到了远处。

　　地面上，那孩子看起来亦不过只有五六岁的模样，他的头触在地上，而地上，却还撒着沾满了泥土的花生碎屑。

　　“饿死的！”霍刚惊道。

　　“这群混蛋！”少年狠狠的一敲旁边的墙壁，那墙壁竟被生生击破一个大洞出来。

　　之前那个有钱的罗少爷还在大街上用钱耍人玩。而这里，却居然要活活饿死一个如此幼小的孩子。

　　“人本来就是如此！”张子扬冷哼一声：“想必你还没有见过父母饿得吃掉自己子女，朋友间饿得要互相砍杀只为抢过一根青草，还有……”

　　“闭嘴！”少年大声叫着，双手紧紧捂着耳朵：“不要再说了！……”双眼紧闭着，却仍未挡住流下来的热泪。

　　“你……”张子扬愣了一下，没想到对方的声音突然一下子变得清脆了许多。与之前还有些稚嫩的童音相比，之前的声音，明明是个女人。

　　难道他是一个女的？

　　“你快些闭嘴！”那少年似是反应了过来，大声吼叫着。

　　随即又走到那群孩子面前，伸手在怀中掏了半天，却也只掏出两枚铜钱来而已。

　　“你们……可愿意跟着我？”张子扬走过去，向这群孩子问道。

　　“跟着你……有饭吃吗？”其中一个胆大些地问道。

　　“当然！”张子扬点了点头，转身向霍刚道：“拿钱来！”

　　“我？”霍刚愣了下，却苦笑着走过去，慢慢自怀中掏出一大锭金元宝！


第202章 一个拥抱

　　“你这个笨蛋，再给我起来！”少年大声喊叫着，一个比他还矮上一头的半大孩子又自地上爬起来，然后举起地上的木剑，再次挥动起来。

　　“你在做什么？”张子扬问道。

　　“自然是教他们练剑了！”少年回答着，再次将之前那个孩子推倒在地上：“教过你多少遍了，必须要将气沉在体内形成一道直线，才能立得住。”

　　张子扬望着对方奇怪道：“你为何要教他们？”

　　少年笑道：“自然是要他们变强，要他们不再被欺负，不再会挨饿！”

　　张子扬叹了口气，又慢慢坐到了远处。

　　许多年前，自己也以为世界便是如此。只有强者才能生存下来。

　　因此他渡过了极寒之地，拼尽全力活下来。又在剑宗内勤学苦练，但结果却是失去了身边所有重要的人。

　　无论你有多强，这世上总会有更胜过你的人。

　　他此刻忽然有些可怜起五行奇人来了。

　　别人的或许还有超越的目标。但郑天扬，只能永远的孤独下去。

　　虽然他已站在顶峰之上，但想必那绝不会是他净域里的东西。

　　“真是大事不好了！”霍刚此时亦大喊着自外面跑了进来，见到二人没好气的白了一眼：“那小子叫罗齐，他老爹是罗烈。你们可知道罗烈是谁？他可是管着汾州九城的州长。相连的九个城，可是尽归他管呢。”

　　“那又如何？”少年奇怪道：“若是再见了，便再杀他一次。”

　　“不错！”张子扬赞同道：“上一次算他侥幸。若是下次再见了，定取了他的狗命。”

　　“你们两个笨蛋！”霍刚气得大骂起来：“在这里，权力最大的便是州长。他如今已发出严令四处搜寻你们的下落。若是抓住，赏金万两！”

　　“哈哈……好，想不到我这么值钱！”少年居然笑得更加大声了。

　　张子扬亦满意地点点头：“万两虽是少了些，不过却也不错了。”

　　霍刚气得一阵头晕，懒得再理会二人，却是回到屋内去匆匆收拾一番，不一会儿，再次换上乞丐服自里面跑了出来。

　　将手中的破烂衣裳递给二人：“你们快些换上，我们即刻起程。只要离开这汾州地界。再向前便是天清城，那里面可是清净得很。便是这个州长亦不敢伸过界的。”

　　“你这家伙，也太胆小了吧！”少年歪着头，撅起嘴道。

　　霍刚急道：“总之快些离开。重赏之下，必有善于探索之人查到这里的！”

　　张子扬点了点头：“既然如此，我们……”

　　“当——”话未说完，却是一声响动传来，之前那个年纪稍长些的又摔倒在地上。

　　不禁是他，其余的孩子亦都脸露倦意。由日出到此刻，他们已整整练了四个多时辰了。此刻个个都是汗水湿透了全身。

　　少年求情道：“再休息一晚，天一亮，我们便动身！”

　　“不行！”霍刚长长叹了口气：“三更时分，一定要走！”……

　　三更很漫长，张子扬此刻已是真仙之境，除了六感远远高于常人外，连精力亦远远超过普通人，每天只需一个时辰的休息便已足够了。

　　一更时分，天已大黑，一个瘦弱的身影悄然推开门，然后撒开双腿，飞快地跑向远处。

　　“真没想到，最笨的人居然会做最狡猾的事情！”少年的声音在耳朵响起。

　　张子扬没有回头，他知道霍刚亦同样站在自己身后的另一边。

　　霍刚道：“快些带他回来，再晚所有人都走不成了！”

　　“或许是他不想再跟着你，准备一个人离开呢！”张子扬叹道。

　　少年笑道：“是或不是，跟下去便知道了！”

　　霍刚的头又疼了，这两个人都像个未出过江湖的傻子一般，偏偏自己却处处受制于他们，总要任由他们胡来。

　　那孩子在小巷中转了几圈，然后大步向一队守军跑了过去，见到守军一边手指向这里，一边隐隐说着什么。

　　“他说出了我们的藏身之地！”张子扬叹道。

　　虽然相距十余丈，但对方的话却清清楚楚的听在耳中。

　　“现在怎么办？”霍刚问道。

　　若是依着他的话，此刻第一件事便是快些离开，保命要紧。

　　但眼前这两个家伙是何想法，却又不得而知了。

　　果然，二人没有让他失望。他们没有出声，却同时纵身出去，冲向了前方的守军。

　　“会长，你真是所托非人！”霍刚轻叹一声，却是身形一转，反而绕到了另一个方向。

　　“在那！”守军大声喊叫着，少年双掌虚空一击，居然生生将前面的守军尽数震飞出去。

　　张子扬吓了一跳，没想到这少年实力居然如此强劲。当日那使短刀的男人喊出仙气护体时，他便知道这少年的修为非同凡响。想不到居然会强到这般地步。

　　不过是一个照面，居然完全没有人能来得及出手。

　　少年手起脚落，好似一只利箭，飞快地穿过数十个守军。

　　然后，所有的敌人，便倒了下去。

　　“你……你们要干什么？”那小孩儿吓得声音都有些失控，夜色之下，那张脸更是白得可怕：“万里黄金啊！有了那些，我们全都不用挨饿了，不仅是我们，所有的人都不必再挨饿了。大家都会吃饱的。”

　　张子扬走过去，慢慢伸出手去。

　　少年吓得住了声，此刻，连身体都僵住了再无法动弹分毫。

　　那只手像是死神的手，在轻轻召唤着迷失的孩子。

　　轻轻地按在对方的头顶，然后很快的滑下去，又拍了拍那孩子的肩膀：“你……还愿不愿意跟着我？”

　　“你？”那孩子抬起头，脸上充满了疑惑，然后很快的，干涸的眼睛里渐渐变得湿润起来。

　　张子扬松开手：“愿意的话，我们便一起走。若是你不想，只管自己离开！”

　　那孩子没有出声，好半天，才终于扑进他怀中大声哭了起来。

　　少年走过去，轻轻拍了拍他，脸上却满是赞许之意：“我以为……你一定会杀了他。”

　　“很久以前，曾经也有一个人伤了我！”张子扬望向远处，心中却没来由得一阵疼痛：“如果我当时肯抱住她，或许，她不会那么痛苦！”……

　　少年出手很快，以至于守军连喊叫都未来得及。

　　四人一路无事的赶回去，却发现，那里面，早已经是火光冲天。

　　屋外，数个幽灵骑士站在马上，手中的长枪高高托起那几个孩子。

　　他们并没有杀死这群孩子。只是随着一声大喊，其中一个放下了长枪。然后，那孩子便落下火海之中。

　　“不要冲动！”霍刚伸出手拦住了三人：“有高手，灵力很强！”

　　远处，之前拦截他们的那个老人大声地喊着：“再过一刻钟，再不出来便再扔一个。直到全部烧死为止。”

　　幽灵骑士冷酷地应了声，手中的长枪笔直而坚挺的举着。只是上面的孩子们却已吓得连哭叫都没有了。

　　少年急道：“难道看着他们死？”

　　“不错！”霍刚深吸口气：“我们去了，便是和他们一起死。若不去，便只有他们死。”

　　“你带他们离开，我去！”少年说完一闪身，已冲了出去。

　　他的速度实在太快，霍刚的手刚刚碰到他，却已在掌心里顺势滑了出去。

　　张子扬望着前方沉声道：“霍刚，带他离开！”

　　“我可是奉命要保护你的！”霍刚说完一用力，死死的扣住了张子扬的手腕。

　　“你做什么？”张子扬还来不及反应，霍刚指上用力，连点了几下将他与身边那孩子都动弹不得。

　　“那小子灵力不弱，相信能活着回来的。”霍刚说完一手一个，提起二人转身向另一个方向跑去。

　　在他转身的一瞬间，那少年已到了幽灵骑士的近前。

　　但是一道黑影却拦在了面前。而同一时间内，幽灵骑士们手中的长枪，全都垂放了下去……

　　霍刚累得满身是汗。张子扬不清楚他的修为如何，但体能却不是一般的差。

　　虽然累得大汗淋漓，但霍刚还是不敢停下来。每隔一段时间，便重新在张子扬身上点上穴道。

　　他很清楚张子扬真仙的体质，远远超过常人许多倍。自己的力道，只怕根本撑不了多信。

　　而他此刻所要做的，便是尽一切可能，想尽一切办法送张子扬离开。

　　城门紧闭，守城军士似乎比平日里更多了一倍有余。

　　霍刚停下来，不断喘息着，出了这城，还要再折过两座城才能彻底离开汾州。以他的体能来看，只怕那根本是不可能的事情。

　　“张爷，千万不要怪我！”霍刚沉重的喘着粗气，汗水止不住地向外流着：“本来会长是只让我将你带到这汾州来的。如今却只能离开这里再向内而行了。那里面接应的人少，而且更加凶险。一个不留神，极有可能便都死在这里。”

　　霍刚话音刚落，几乎是本能的反应一般，身体在空中猛的一个翻腾。

　　“轰——”刚刚自己所在之处，已被炸出一个大坑来。

　　此时他们所在之处正临着城门，一听到响动，立即便有一动幽灵骑士骑着快马当先赶了过来。

　　在那后面，还有一队手持长枪的步军急急赶过来。

　　“轰——”又是一声重响，霍刚大叫着，整个人都被炸得飞了起来。不过身体却在空中连翻了几翻，又重新极安稳的落回到地上去。

　　“看不出来，阁下却是深藏不露啊！”一个满脸长着脓胞的男人慢慢走了过来。

　　这男人长得五短身材，秃着脑袋，无论脸上亦或是头顶都长满了脓胞，里面还不断有浓水渗出来，看着好不恶心。

　　“哪里来的癞蛤蟆！……偷施暗算，真是不要脸！”霍刚大声叫骂着，喘得却更加厉害了。

　　喉管猛力吸入空气的“呵”声，随着身体一上一下的起伏而响起。

　　那人丝毫没有动怒，反而向着霍刚一抱拳施礼道：“大圣殿汾州舵主华夜！”

　　霍刚一脸正色的道：“原来是华蛤蟆，真是失礼失礼！”

　　对方脸上抽动了一下，却仍是挤出一丝笑容道：“不知阁下是何方神圣，要来我大圣殿中所谓何事？”

　　“当然是找女人了，难道还会是吃蛤蟆不成！”霍刚冷笑一声，一闪身，竟然不等对方出手而是先向着对方直扑了过去。

　　“找死！”华夜终于发起火来，一扬手，沉闷的响声传来。整个空中都炸开来，火星四处飞溅，让赶来的幽灵骑士们一时间无法靠前。

　　“我们走！”张子扬抱起那孩子，转身向远处跑去。

　　他明白自己如今的处境，留在那里，只会给霍刚引来更多的麻烦。如果自己成功逃走，霍刚毫无顾忌下，反倒更容易脱身。

　　“轰——”巨大的响动传来。张子扬身子一栽，险些未摔倒在地上，手上一用力，又重新跳起来继续向前跑去。

　　身后，马蹄声渐渐接近，数十只幽灵骑士正飞快的接近中。

　　远处，黑压压的一片身影亦由小及大的出现在面前。

　　此时再向两旁跑，已来不及了。

　　所以他只能继续向前。

　　尽管前方是百余只的守军！


第203章 剑十四

　　“你怕不怕？”张子扬问道。

　　身后的孩子没有出声，只是眼神却流露出无所畏惧的感情。

　　“好！——既然如此，便一起冲出去！”张子扬又紧了紧身后的孩子，这才大吼着向前奔跑过去。

　　幽灵骑士们的掌心处，早已亮起金光，还未等到近前，数不清的金色光球已雨点般自天上划起一道弧线沉落下来。

　　“轰……”地面不住晃动着，张子扬身形一跳，只觉得整个身子都跟着一轻，然后被生生崩飞至半空中。

　　人刚到空中，下面的幽灵骑士们已飞快的撤出身后的短弓，弯弓搭箭向着自己射过来。

　　张子扬如今已非金仙，在空中再不能随心所欲的移动，腿上一痛，已先中了一般，紧接着手臂与腹间又各中了一箭，自天下飞快的掉落下来。

　　“都统有令，留下活口！”远处有人大喊着。

　　本是打算一气呵成杀死二人的幽灵骑士，立即策马飞奔，抡起手中的重锤向着张子扬冲过来。

　　“小子，算你倒霉，刚认识我，便要没命了！”张子扬冷哼一声，拨掉身上的箭，连眉头亦不多皱一下。

　　待到最先一匹马冲到近前，猛一弓身，手上拳头用力击出，避开那重锤在身的同时，亦狠狠的击打在马腿上。

　　他虽失了灵力。但体能却非同一般，这一拳下去，将那马蹄立即打断。马儿负痛下，悲鸣一声，整个都倒栽着翻了下去。

　　那幽灵骑士自地上翻了几下，刚站起身，张子扬早已冲过去又是一脚踢上，将对方的头骨折断。

　　拾起地上的重锤，反过身去，与来犯的幽灵骑士们拼打起来。

　　这些幽灵骑士刚受命不许杀他，他又勇猛异常，四五个围上去，一时间竟攻不下来。

　　张子扬抡了几下锤子，亦觉得有些吃力。脚下一紧，不知何时居然被一只铁链给紧紧束住了。

　　对方见得手，立即转身策马狂奔，张子扬身子一轻，整个人都被拖向了远处。

　　但那马却没有奔出几步，马上之人便惨叫一声摔了下来。

　　“嗯？”张子扬奇怪的望着眼前那个孩子。那孩子却不住地向他挥着手。

　　原来霍刚唯一担心的便只有张子扬这个真仙而已。而那孩子灵力极弱，因此下手时亦是很轻，怕稍重些便会要了他的性命。

　　张子扬与幽灵骑士们死战之时，那孩子身上的穴道却自动解开了。

　　幽灵骑士们只顾着与他相斗，根本未料到一直都未动过的孩子居然还能够动。

　　不但能动，而且只一下，便打倒了大圣殿的幽灵骑士。

　　“抓紧了，不要掉下去！”张子扬大声喊叫着。此时远处的幽灵骑士们亦已赶了过来。

　　张子扬匆匆将铁链又在腿上多绕了几圈，然后拾起地上一块石子用力一甩，那马负痛之下，再次带动着自己向前急奔而去。

　　他此刻已没有护体仙气，马儿飞驰之下，身体与地面摩擦，很快便传来火灼一般的疼痛。

　　“不要停！”张子扬抬起身子，咬着大声吼叫道。

　　那孩子吓了一跳，他虽未骑过马，却也曾见别人抽打马身的样子。此刻马鞍上正置放着一把短刀，立即拿过来，不断地在马身上刺着。

　　那马吃痛之下，越加疯狂的向前疾冲，后面的幽灵骑士们匆忙间却是追赶不及。

　　二人越走越远，那孩子根本不知要去向何处，只是一个劲发了疯似的用短刀打着那马，那马亦只是一个劲地向前疾奔。

　　“快闪开！”那孩子突然急得大叫起来。

　　张子扬强忍着痛弓起身子，却见远处，一个魁梧的男人正站在原地，静静望着马儿向自己急冲过来。

　　大汉拉起步子，向前轻跨一步，随即一拳击了出去。

　　那一拳，看似毫不着力，只好似手上无劲一般的轻轻挥动而出，却正好与那匹惊马撞在了一起。

　　“嘶——”那马的身子居然整个仰天翻了个大圈，随即落地之后，四蹄不稳，摔了下去。

　　张子扬此时正好亦被带着滑到了近前，手上用力抓起一把泥沙来，想也不想的便向着那大汉脸上抛去。

　　大汉怒哼一声，伸出巨大的手掌来一按，那些沙子居然反吹了回来。若非张子所及时闪身避开，立即便会回扑到自己脸上来。

　　张子扬夹起那孩子，想也不想的便向另一个方向逃去。

　　此时他同样乱了阵脚，完全辩不清方向，只是看着没人，便急向那边跑去。

　　没出几步远，前方又是一阵幽灵骑士隐隐压了过来。

　　这些幽灵骑士初时城时不见半个踪影，如今居然一下子聚集了如此之多，速度之快，难怪可以如此轻易便占领了半个天下。

　　张子扬一咬牙，转身又向回跑去。

　　与其面对一群幽灵骑士，倒不如与眼前这大汉一见高下。

　　大汉笑着，眼角的刀疤长长伸起，见到张子扬回来，又是弓起身子，缓慢地击出一拳去。

　　张子扬双手疾伸，迅速抓住对方的手腕，手身一拧，却反将那大汉狠狠摔了出去。

　　“咦？”大汉愣了一下，单手反向一伸，居然好似硬生生折断臂骨一般按在了地上，随即又重新鱼跃而起。

　　“郑天扬真是害人不浅！”张子扬心中暗骂着，带着那孩子又转向了另一边逃去。

　　若是此时他是金仙境界，绝不会被人追得如此狼狈，相反的，被打得落荒而逃的应该是这些大圣殿的幽灵骑士才对。

　　心中正乱得不知要冲向哪里去时，猛然间身子一轻，不知又被什么东西给紧紧的束住了，随即完全无法抵抗的力道传来，带得整个人都飞了起来。

　　十余道黑影，还有黑压压的数不清的幽灵骑士们正自四面八方赶过来。

　　那些人站在离自己一丈有余的地方，却全都紧张地望着自己这边，脸上竟都显出慌张与害怕的神情。

　　张子扬抬起头，一张熟悉的面孔便出现在眼前。

　　那是一个女人，好似在哪里见过，一时间却又想不起来。

　　“不知您老人家在，小的失礼了！”为首一个老者当先向着那女人行了一礼。这老者之后，其他人亦全都谄笑着向这女人客套起来。

　　“这两个人，我要了！”那女人冷冷地道。没有再多说一句话，只是转过身，带着张子扬与那孩子向远处走去。

　　到了大门处，居然亦无人阻拦，反而纷纷让出道来，任由她带着张子扬离开。

　　“狄素！”出了城门，张子扬才终于想到对方的真实身份。

　　狄素笑道：“当日见你时，还是少年有为呢。想不到这些年不见，你却退步了这么多，居然被那些小角色给逼到这般田地，若非是我在的话，只怕早没命了吧。”

　　张子扬点点头：“姑娘两次救命之恩。有机会定当回报。告辞！”说完拉起那孩子便要离开。

　　“喂……”狄素大声地喊着，张子扬终于还是无可奈何的停了下来。

　　“我……”狄素说完脸上忽然又红了起来：“我想打听一下……”

　　“他去了天界与人比试！”张子扬飞快地回答着。虽然早答应了剑十三，但此刻说出来，却还是觉得有些难过。

　　这个女人救过自己两次。但是此刻，他却要用谎言来骗住她。

　　“天界！”狄素惊得大叫起来：“看来我还要再努力些才行。不然只怕都见不到他了。”

　　“不错！——”张子扬赞同地点了下头，然后拉起那孩子转身又走向远处。

　　这一次，狄素没有再喊住他。

　　如果她真的再问一遍，或许会得到不同的答案。

　　“我们要去哪？”那孩子问道。

　　“不知道！”张子扬回答得很快：“小子，你叫什么？”

　　后者摇了摇头：“我没有名字！”

　　张子扬笑了起来：“你刚刚不怕吗？”

　　孩子没有回答他，却极肯定的摇了摇头。

　　“那么，你便叫剑十四好了！”张子扬突然脱口而出道。

　　为什么叫那个名字，他也不清楚，只不过心中想到，便随便喊了出来。名字，或许一点都不重要。重要的是，叫这个名字的人是谁！

　　“剑十四！”那孩子疑惑地望着他：“我叫剑十四？”

　　“不错！”张子扬道：“因为剑十三是剑神！而你，要比剑神更厉害！”

　　剑十四没有听懂，他甚至不明白什么是剑神。那东西到底能不能吃。不过，有名字总比没有名字要好得多。

　　于是，剑十四很快的便喜欢上自己的名字。而且一直挂在嘴边念叨着。

　　他没有成为剑神，但是很多年以后，他，同样成为一个传说！


第204章 妖怪乐园

　　曾经元国的王都所在。几十年以前，当各处都相安无事之时，大圣殿的幽灵骑士便已进攻这里。

　　这里被围攻了整整三个月，然后，全部的人都死光了。

　　没有人投降，他们甚至连死的时候都没有多吭过一声。

　　他们留给大圣殿的，只是一座废城而已。

　　城墙塌陷，遍地死尸，血染满了每一个角落。城内的尸体中，没有一个是完整无缺的。

　　他们的肉身很快腐烂，然后与这座城一样，死都不肯离开这里。

　　又过了很多年，大圣殿早已放弃了这里，雨水堆积再加上地质松软，恶臭伴随着毒气充满了所有地域。

　　虽然城没有了，但这里，却成了一座人皆畏惧的地界。

　　张子扬踏在其中一块石头上。那石头很快便被自己踩碎了一大块下去，不过却也因此平整了许多。

　　长叹一声，目光再次无力的望向远处。

　　刚刚练过一遍灵心悲咒，但体内却仍是没有半点反应。

　　十年？他等不了那么久。

　　十年的光阴里，会发生很多事情。

　　也许郑天扬杀了孔义，又或许孔义练成了十全妖仙，统一了天下。

　　而大圣殿，十年之后只怕亦未必会再存在。

　　他等不了十年。但此刻的他，却连剑宗最差的弟子都未必打得过。

　　剑十四的身影慢慢变大，来到近前，将背上的东西用力一甩，摔到了地上。

　　那是一只背上长满尖刺，嘴巴前突而起的怪物。

　　它的尸体刚一落下去，便大半沉入了泥泞的地面中。

　　然后剑十四又重新将它提了起来，放入一旁的净水中清洗。

　　“今日如何？”张子扬问道。

　　剑十四摇了摇头：“功力一天比一天强。只不过剑心到底是什么，还是搞不懂！”

　　张子扬点点头，走过去，开始帮他一同剥掉那怪物身上的坚皮。

　　灵谷之内，灵力最强，再加上灵心悲咒的帮助，剑宗弟子们才能如此快的掌握灵剑绝技。

　　而剑十四，他的资质只怕与张子扬不相上下，这里灵力又弱，再加上张子扬这个不算高明的师父，虽然苦练了一个多月，却还是无法施出灵剑来。

　　“大哥，我们一直便躲在这里吗？”剑十四已开始架起火堆，将那肉堆放在上面。

　　张子扬望着远处，火光一闪，火苗挡住了视线：“今晚！”

　　这里几乎没有过晴天，二人早已习惯了这种不分昼夜的感觉。吃饱之后，扔掉东西，立即便起身而行。

　　这沼泽很大，但四处却清晰可见，再加上到处都是破旧的石木堆积，因此除了极重的沼气之外，他们倒不担心会有什么危险。

　　二人亦不知将去向何处，干脆随便找了个方向一直向前走去。

　　如此一直赶了两个多时辰的路，前方灰蒙蒙的一片，好似仍没有到尽头一般。

　　“很奇怪！”张子扬道。

　　剑十四问道：“奇怪？哪里奇怪？”

　　“好似一直有人在跟着我们！”张子扬转过身去，方圆百丈之内全是光秃秃的一片，纵有几个起伏之地，亦是低矮之极。哪里藏得住人影。

　　张子扬转过身，二人又继续向前而行。

　　自从成为真仙之后，他的修为虽然消失不见，但六感却远远超出常人，便是霍刚，有时亦无法似他那般灵敏。

　　其实从来这里的第一天开始，他已经觉得有人在暗中窥探他们了。只不过这一个多月下来未发生半点意外，因此倒也未再多想。

　　如今走了这么久，居然没有走出去，心中不免起疑。

　　二人如此又走了一阵，隐约间已是又过了两个多时辰，前方，却仍是灰灰的一片，完全看不清楚界限。

　　“我们的脚程如何？”张子扬问身边的剑十四，未等对方回答，自己又再接下去道：“以我们的速度，纵是两三座高山，亦早翻过去了。不可能走了这么久还在这里的。”

　　“我们中计了！”剑十四突然大叫起来。

　　“不是中计，是中了圈套了！”张子扬亦大声叫喊着。

　　二人背靠着背，紧张地察看着四周。

　　四处静得可怕，连风也没有半点。除了剑十四紧张的呼吸声外，连半点动静都没有。静得好似这世上只有他们两个一般。

　　张子扬忽然想到霍刚之前发现那少年的方法来，大声喊道：“出来吧，我已看到你了！”

　　这方法并不聪明，但没想到这一次却又真的凑效了。

　　一道人影，缓慢的自地底升起来。

　　他只有一个人的身形而已，全身上下却全都沾满了泥泞，粘粘的不断的自身体上流动着。

　　“妖……妖怪！”剑十四说着，声音已吓得走了调。

　　张子扬却比他镇定得多，大声向眼前那怪物问道：“你是谁？困我们在此想要如何？”

　　“那小子不是说了嘛，我是妖怪！”那个怪物发出似粗厚的声音道：“我根本没想过要困住你们。只不过你们走的方向，是我们大哥的幻境屏障而已。”

　　“老黑，你的话总是这么多！”一只瘦小的白猴不知从哪里冒出来，落在了这泥怪的身上。

　　这白猴一身白毛如雪一般，下巴上还长着长长的山羊一样的胡须，只是一张脸上却布满了皱纹。

　　“又是妖怪！”剑十四再次惊叫起来。不过比较上一次，却已显得镇定多了。

　　“你们换个方向，便可以离开了。”那白猴向二人道：“若是依着这个方向走，便再走十年也出不去的。”

　　“你们是谁？”张子扬冷冷地道：“这一个多月来你们一直都在这里暗中查看着我们？”

　　那白猴道：“小子，让你走你便走，知道太多只会惹来大麻烦而已！”

　　“他们已经知道不少了，应该杀了才行！”天空中，一只灰色的大鸟盘旋着落了下来。

　　他的双翅不大，并未如何扇动，但身体却似有浮力一半，缓缓的同样落在了那满是泥泞的怪物身上。

　　“剑十四！”张子扬转过头去道：“他们既然要干掉我们。你知道如何做了！”

　　见张子扬眼神坚定，丝毫没有畏惧，剑十四亦来了精神，用力地点了点头：“放心吧，你先走，我随后便来。”

　　“好！——”张子扬说完一纵身，绕开三个妖怪，向另一个方向飞奔而去。

　　他刚一离开，再回身去看时，剑十四同样的摆脱开三个妖怪，紧紧追在自己身后。

　　“别让他们跑了！”那鸟怪大叫着，身体慢慢盘升而起，向着二人追了过来。

　　二人还未跑出多远，眼前一道人影立起，那满身泥泞的怪物已拦在前面。

　　而身后破空声起，那只白猴亦在此时攻了过来。

　　剑十四还是个孩子，匆忙间竟不敢还手，只一矮身，险险避过了白猴的攻击。

　　“你先走！”张子扬大叫着，身体倒纵而起，挥拳向着随后赶来的那只鸟怪打去。

　　鸟怪身下长着修长的手臂，只是手臂未端，却是一短三长的四只锋利的鸟爪。

　　见张子扬冲过来，发出一声冷笑，两对长爪并在一处，向张子扬胸前袭来。

　　张子扬双手一探，他此刻虽是功力不足，但昆仑摘星手却烂熟于心。双手只一下便将对方的两只脚同时抓了起来。

　　不待那鸟怪反应过来，便已经用力一甩向着那个满身泥泞的妖怪身上甩去。

　　那鸟怪惊呼着，还未等撞上，那只泥泞的怪物却突然一矮，瞬间又回到了地底下去。

　　而那鸟怪身子则在空中不断翻腾着，好半天才止住去势，重新稳定下来。身体由始自终却都没有自空中掉下来过。

　　见张子扬一上来便打退两个妖怪。剑十四此时亦来了精神，冲过去，挥拳便向那只白猴打去。

　　那只白猴见同伴受挫，一时间也不敢大意，只好飞身一跃，躲向一边。

　　剑十四还想再追上去，却被张子扬拽住了折路而逃。

　　对上这三个妖怪，他们根本没有胜算。张子扬很清楚，以自己如今的实力，再加上剑十四才不过修练了一个多月的灵心悲咒，能吓住这三只妖怪，已是不错的了。

　　二人使出全力，展开双腿拼命的向前跑着。

　　那满身泥泞的妖怪居然没有再出现，而身后，另两只本应是没有受伤的妖怪亦同样没再现身出来。

　　难道是害怕逃走了？

　　张子扬摇了摇头，所幸他心中不愿多想，既然妖怪不追来。那便更容易离开这里。

　　二人连续向前奔走，整整过了一个多时辰，直跑得满身皆是汗水，再停下来，却仍是未出这片沼泽。

　　“大哥……”剑十四大口大口地喘着粗气：“那些妖怪是不是又在这里设了什么屏障啊。你看看近处的东西，好似全都一个样子的。”

　　张子扬深吸几口气，这才大声喊道：“出……出来吧！我已看到你了！”

　　这方法，果然是万试万灵。

　　不过这一次，他们却很失望。

　　眼前的景象果然是假的，好似梦境中一般，一切的灰色突然消失不见了。

　　然后，百余只形象各异的妖怪便出现在二人面前。

　　有长相大如巨象的，更有身形矮小似鼠的，还有许多形像古怪全未见过的。

　　身前、身后，左面右面，全都是妖怪。

　　好似从一开始他们便已经被这些妖怪包围了。而自己却还浑然未觉的在原地打着转。

　　为首的一个，却是一只盘在地上的巨蛇。

　　那巨蛇只有嘴巴吐出信子，而眼睛与鼻子却全都凹陷进去，似人一般。修长的蛇身上，居然亦同样长着两只人一样的手臂。

　　“两个小鬼，这下看你们向哪里逃！”那蛇妖说着，身边的妖怪们都发出震耳的大笑来。


第205章 秘境

　　张子扬停下来，此时倒显得极是镇静。

　　反倒是剑十四，吓得双腿一软，无力地跌坐在地上。

　　“剑十四！”张子扬慢慢退到后者身边，低声道：“擒贼先擒王，懂吗？”

　　“懂……”剑十四点了下头，只不过两只腿却越加抖得厉害。

　　虽然答应得痛快，但剑十四想来多半不会出手了。而自己，只怕也未必赢得了那个蛇怪，更别提要一击得手了。

　　完全没有胜算，张子扬长叹一声，身体前弓，却还是做好了出手的准备。

　　既然必败无疑，心中反倒轻松了许多。

　　亦正因为如此，所以他的状态却是最佳的。

　　张子扬纵身跃起，划起一道弧线向着那蛇妖身上猛扑过去。

　　那蛇妖的身体突然暴涨而起。

　　刚刚还盘在地上时尚看不出来，如此一下升起来，却足有两三丈高，两只大口张大到极限。

　　那姿态，便好似在等着张子扬自己冲进去一样。

　　于是张子扬便真的冲了进去。

　　既然别无选择，那便一条路冲下去！

　　张子扬挥起拳，运起全部的力气重重地打了过去。

　　身体一闪，整个腰身都因此而闪了一下。

　　那只巨大的蛇妖居然消失不见了，张子扬的身体在空中翻了几下，摔落在地，那一下自己可是用尽了力气，如今却是闪得不轻。躺在地上好半天都动弹不得。

　　“哈哈……”其他妖怪们立即又发出讥讽的笑声来。

　　“你们好卑鄙！”剑十四在远处气得大叫着。不过亦只是叫叫而已，却还是不敢冲过去。

　　“哈哈……是你们太笨了！”眼前虚影一闪，那蛇怪再次出现在张子扬面前。

　　张子扬勉强动了一下身体，全身上下好似骨头都要一块散掉了一般。

　　“你的椎骨错位了，我劝你还是不要乱动的好。不然随时都会丧命的！”远处一个妖怪大声喊道。

　　张子扬此刻正扭曲着身体，一时间却无法转头过去看。

　　那蛇怪低下头来，仔细端详了一番，好似在看着自己的美食一样。然后抬起头来向着远处的妖怪群中喊道：“老猪，可治得好吗？”

　　“当然，我老猪可是妖中的神医呢！”又是之前那个声音喊叫着，随即疑惑道：“老大，你要治他？”

　　“当然不是，我只是随便问问。哈哈……”那蛇怪说完，抬起身子再次大知起来。其他的妖怪立即再次随之附喝起来。

　　“你们这群混蛋！”剑十四终于鼓起了勇气向妖怪们冲了过去。

　　他还未冲到近前，那蛇怪已惨叫着摔向了妖怪群中。

　　“他们还有人在！……搞偷袭，真是太卑鄙了！……”妖怪们大骂着，四处走动着，却根本未发现到有人存在。

　　但很快的，又是一声惨叫传来。一个猪头人身的妖怪被扔到张子扬面前。

　　“你们运气不错。遇到的是我，若换了那个魔女，便全都活不成了！”白色衣服无风自动，那男站在那里，好似根本不属于这个尘世的仙人一样。

　　但他的脚下，却又很真实的踩着一个猪头。

　　“都不要冲动！”那蛇怪一展双臂，拦住了其他妖怪。

　　“是你？”虽然因为倒在地上而无法看清对方的脸，但那声音却是再熟悉不过的了。

　　在五行教大营之内，这个男人与那魔族的女人拆了整个汉国的大殿。

　　“不错，是我！”对方俯下身来，凑到他面前道：“上次那女人太过碍事，以至于在下都未介绍自己。我叫施符！”

　　张子扬道：“你不必告诉我叫什么！”张子扬道：“因为总有一天，我会杀了你，还有你家的主人。”

　　施符笑了笑，又重新站起来，踢了下身边的猪怪道：“治好他！”

　　那猪怪哼哼了几下，见自己的伙伴尽在远处不敢过来，心中却当真有些害怕。

　　“等一等！”猪怪将手放在张子扬身后，施符忽然又叫住了他：“若是治不好，你的猪头便保不住了。”

　　“这小子不过是虚张声势罢了。老子老不怕你！”一个熊身的妖怪猛然间在地上一跃，向着施符冲了过去。

　　施符笑了笑，一伸手，却不是向着那只熊妖，而远处的那个蛇怪。

　　一股极大的力道传来。那蛇怪刚刚惊叫出声，脖子已被施符死死的捏在了掌心中。

　　“你的幻术实在太差了。所以还是别拿出乱吓人的好！”施符笑着手上用力，那蛇怪立即痛苦的瞪大了眼睛，双手不住在身体两旁挥动着。

　　好一会儿，施符松开手，蛇怪这才无力的跌在地上，一边咳嗽一边吃力地喘息着。

　　“还不快治！我的时间可不多。若是来不及，便只好杀光你们了！”施符说完眼神向远处一望，面前一群妖怪立即齐齐的昏倒在地上。

　　“是灵压！——”后面这边的妖怪们惊呼起来。

　　他们虽然修为不高，但还是头一次见到有人能在如此远的距离便用灵压震倒所有对手的。

　　那猪怪见此情形更是吓得猪脸乱颤，一边哼哼着，一边头上冒着冷汗，小心翼翼的给张子扬将扭伤处接好。

　　骨骼的响声传入耳中，他本以为张子扬会痛得大叫，更是吓得全身上下都已湿透。没想到张子扬倒在地上，居然连半声也未发出。

　　死了？

　　猪怪吓得够呛，强忍着才没有就此昏过去。慢慢将头低下去。

　　张子扬一翻身，自地上跳了起来。那猪怪终于大叫一声，再支撑不住昏了过去。

　　“我不会谢你的！”张子扬道。

　　施符点点头：“我也只是奉命行事而已。不过……这个还是要送你！”说完，自怀中掏出一本小册子来扔了过去。

　　“什么？”张子扬拿在手中，上面的字居然一个也没有认识的。

　　“导气归元的法门！”施符道：“你虽没有灵力，但体内真元之力却更胜往昔。照此方法练下去，不但在真仙之时提升战力，更重要的。当你灵力恢复时，你应该便可以懂得聚灵归一的妙法了。”

　　“你为何要帮我？”张子扬这次却没有拒绝，反而将那小册子慢慢放入怀中。

　　“后会有期！”施符说完一闪身，一道金光冲天而起，消失在众人眼前。

　　“走得真快！”剑十四跑到张子扬身边，仍旧抬着头望着天上：“大哥，那家伙是神仙吗？”

　　张子扬点了点头，如果那胖女来自魔界中的话。这个男人亦应该是来自是仙界的。

　　“两位高人！”那蛇怪与一众妖怪们全都跪拜下去：“小的们有眼不识泰山，得罪了二位。还请二位多多见谅，饶我们不死！”

　　“我们本来就没想过要杀你们！”张子扬说完，向剑十四挥了下手，便要起身离开。

　　剑十四突然好奇的问道：“你们为何聚在这里？”

　　“此事说来话长。我们在这里，已生活了几十年了！”那蛇怪说着又长叹了口气，一边命手下将昏过去的妖怪们弄醒，一边向二人道：“老夫叫银蛇。本是一只普通的妖怪，几十年前，大圣殿中的人不知从哪里冒出来袭击了这里。而很快，这里因为死人太多便成了废地。”

　　“大哥可不是什么普通的妖怪。大哥才是最厉害的呢！”有几个妖怪走过来笑道：“若不是大哥在的话。我们早便全都死掉了。”

　　“我叫张子扬！”张子扬又介绍了下身边的剑十四，慢慢走回来，坐下了继续听这些妖怪谈下去。

　　他之前与剑十四连奔带跑已是累得够呛了，再加上那一下闪了腰，如今虽接好了，却当真全身酸软，说不出的难过。如今听得这妖怪在说事，干脆也不再赶路，便坐在这里听下去。

　　银蛇试探着问道：“二位高人，可曾听说过养妖之事？”

　　二人一脸困惑地摇摇头。

　　银蛇清咳一声，向他们解释道：“据说天地初开之时，飞禽走兽无所不有，万物彼此相生相克，繁衍生息，本是十分太平的。可是后来有一位神王，依照自己的模样造出了人。因为本不属于这个世界，因此人的灵性不高，但又因为是依照那位神王自己的结构所造。因此修练起来却远较其他生灵要迅速得多。起初人的数量并不多，因此与其他生灵们倒也相安无事。”

　　张子扬与剑十四都忍不住笑了起来。这种上古的神话传说，即使是他们这样从小无父无母的孩子亦听说过。那些不过是大人们讲起来骗小孩子玩的而已。

　　银蛇却浑然未觉，仍旧继续讲下去道：“当人的数量增多之后。人的修为亦变强了许多，强到足以与其他生灵相抗衡。于是双方便开始了大战。最后，人胜了，所有的生灵不是臣服，便是被杀光。剩下很少一部份，便躲进了深山密林之内，避开人的追杀。”

　　剑十四笑道：“刚刚好像是你们在追杀我们啊！”

　　银蛇等一众妖怪又是尴尬的一笑，接着道：“据闻天地之初是混沌的，后来一分为二，成为天与地，出现阴与阳。而天地初分之时，万物生灵互相吞食，渐渐的生出十只最凶猛的妖兽。成为众妖之王！”

　　张子扬笑着点了点头。十大妖兽，的确很厉害。如今的剑宗宗主孔义，便是借着上古妖王的力量而修成了妖仙之体。

　　“十大妖王妖力非凡，但性格却各自不同，亦因为如此而无法聚在一起，共同对付人。”银蛇轻叹一声道：“妖兽之王乃是天地之初形成的至灵气而生，因此它们绝不能死，一旦死掉，世间便会生也异角，到时候纵是人亦难以幸免。所以双方相争了千万年，人虽占了上风，却总不能赶尽杀绝。直到很久以前，出现了一位五行奇人。创立了五行教，带领教众将妖兽之王们尽数收服。于是天下，便尽归人所有。”

　　“看来五行奇人倒是个好人！”张子扬笑道。

　　其中一个妖怪叹道：“多亏了剑神，若不然，那家伙再活个几百年，世上便再没有妖怪了！”

　　似乎不愿再提起这个恶魔，银蛇立即转开话题接着讲道：“其实养妖之说从很久以前便有了。就像人会将狼训练成狗然后帮助自己去捕杀其他野狼一般。那些人将妖从小便捉过来，然后养大成为自己的奴隶。直到十大妖王尽数被封印住，人们一边在追杀妖怪，一边开始不断捕捉妖怪来养。”

　　剑十四道：“你们便是被捉的那些？”

　　“我们？”其他妖怪笑起来：“我们的妖力实在太弱了。应该是被诛杀的那种才对。”

　　此时其他妖怪亦都醒过来不少，慢慢聚拢过来道：“我们全都是些妖力微弱的小妖。从大圣殿吞并其他国家开始，我们的地盘便越来越小，最后迫不得已，只好全都躲到了这里来。”

　　剑十四望着这么多的妖怪，心中又免不住有些害怕起来：“我们来时可是半个也没见到呢！”

　　“那是因为老大的关系吧！”张子扬笑道。

　　银蛇点了点头：“我天生便拥有可以造出幻象的妖力。这里本就少有人来，再加上我用幻象骗住其他人。因此几十年来，一直相安无事。”

　　所有妖怪都忍不住道：“若非大哥，我们只怕不是被杀掉，便被抓去当成低贱的畜牲一般来养了。”

　　“二位高人……”银蛇试探着问道：“我见两位来此只是杀些我们的守护兽而已。其余时间只是在练功，想必二位，只是来此避难的吧。”

　　“你们的守护兽？”张子扬与剑十四忍不住又笑了起来。那可是他们饿极了实在无奈之下才弄来吃的。

　　剑十四道：“真是难吃极了。这里除了那东西，便再没别的可以吃了。”

　　“二位若是喜欢，我们自有好的招待两位！”银蛇说完向着两人身后一指。

　　二人回过身去，却是一片绿草荫荫，两旁竖起坚硬的石头，墙身上立起许多削尖了木桩。里面屋舍整齐，炊烟阵阵。与外面黑暗泥泞的世界相比，简直是两极之差。

　　银蛇解释道：“这个却是真的，是我们这些年来自己建造出来的。只不过我用幻术庶住了它不让其他人发现罢了。”

　　其他妖怪欢天喜地的跑了进去，将二人引着走进去。

　　刚一进去，一股异香便扑鼻而来。

　　“大哥，我……饿了！”剑十四兴奋地叫道。

　　张子扬左右看了下，四处都有长相怪异的妖怪们在煮食着东西。那些东西尽是些青菜果豆，不过只是闻起来，便已是美味之极了。

　　银蛇向着里面一指：“二位请随意！”

　　张子扬轻轻拍了拍对方粘滑的身体：“谢了，我正好也饿了！”


第206章 一群女人

　　那妖怪只长着一只眼睛，又大又圆的印在额顶处，此刻头向前探出足有三尺多长，而那只眼睛亦突出在外面，好似变了形状的圆球一般。

　　在这妖怪身边，还站着一个身细头大的妖怪。他的耳朵不大，但却一层层环绕着，好似松籽一般，此刻亦正不断的颤动着，如同会动的飞虫。

　　“张公子！”那长眼的妖怪说道：“你说你想找一个女人是吧？”

　　“没错！”张子扬点了点头。不过脸上却没什么好高兴的。

　　因为这两个妖怪看到的，并不一定便是自己要找的。而最重要的，是这世上，除了男人，就是女人。

　　果然，另一个长着怪耳的妖怪摇晃着脑袋道：“这几个女人真奇怪，连走起路来都轻得似鬼一般。”

　　银蛇在一旁骂道：“那是她们修为深，步履轻浮，笨蛋！”

　　“几个女人？”张子扬皱了下眉头：“我只要找一个便可以了。”

　　“是很多个，哈哈……”长眼睛的说完怪笑两声，居然自口中流出口水来。

　　见二人一脸古怪，银蛇忙解释道：“二位高人不要误会。我们这里，便只有这家伙喜欢女人罢了。”

　　“出城了，她们出城了，嘿嘿……”那长眼的怪笑着，口水更是沿着嘴巴直滴到地上来。

　　“我们走！”张子扬说完，向众妖道了别，转身便要向外走。

　　“大哥！”剑十四急道：“不过是一群女人罢了。你真的要跟着她们走？”

　　“总比跟着一群男人强！”张子扬说完，展开身形向前跑去。

　　这些天来，他一直利用这两个可望远听远的妖怪帮自己查探近处的情况。

　　每一次，都是三五成群的男人们在城内打探他们的下落。

　　只有这一次，却是一群女人聚在了一起。

　　他实在没什么耐心再等下去了。与其坐在这里干等，倒不如直接冲出去寻找。

　　二人顺着之前那两个妖怪指明的方向追赶。果然没多久，便见到地面一阵凌乱的蹄印，前方尘土飞扬而起，眨眼便又消失不见了。

　　二人展开身法全力追下去，虽然体力已恢复不少，但对方骑的却皆是快马，连赶了两三个时辰，却还是只能远远地跟在后面吃尘土。

　　“大哥！——”剑十四已累得满身是汗开始抱怨了。

　　“继续追！”张子扬深吸口气，又再次向前跑去。

　　那是好久以前的事情了。

　　久到他似乎都已经快忘了那种感觉。

　　他们三个人与所有人一样，逃避乱军的追赶。

　　他们一直在跑，那条路，好似永远没有尽头一样。

　　而那么用尽全力的跑，亦好似永远不会休止一样。

　　停下来的，全都被后面的乱军杀死。

　　摔倒的，亦会被后面的同伴踩成肉泥。

　　他们从未停下来过，更没有跌倒过。

　　于是他们活了下来。

　　跑了多久他已经记不清了。

　　他唯一记得的，便是眼前的太阳，出现了又消失，消失了又再次出现。

　　一次又一次……

　　张子扬停下来，双腿已累得有些麻木，一时间竟然无坐到地上去。

　　远处的马匹正停下来晃动着。几十个清一色绿衣女子此刻正席地而坐吃着干粮。

　　她们便是连吃饭的速度亦很快，看样子并不会休整多久便要立即再次上路。

　　“大……大……”剑十四喘着粗气，当那群女人准备上路时才刚刚跑过来。

　　望着对方远处的身影，却已是累得连话都说不出来了。

　　“你识字吗？”张子扬突然问。

　　剑十四愣了一下，随即摇了摇头。

　　张子扬却又点了点头：“我再追一段，沿途我会留下标记，你只需照着跟上来便是。”

　　“大哥！——”剑十四大声叫着：“你……你不会真的看上那群女人了吧。”

　　“只是无聊而已。”张子扬说完，晃动了下身体，再次展开全力向前跑去。

　　好在马也会有累的时候。这一次，她们却并没有跑多远，很快便在一家小店住下了。一边喂马，一边找了几间上房走进去。

　　此时天色已是大黑，小店之内灯火昏暗，店主与伙计都是哈欠连连，看起来她们似乎是要在此歇息一夜了。

　　张子扬在店外找了个僻静的所在，倚着墙角避风处亦坐了下来。

　　他也不明白为何一定要跟着这群女人。只是心中忽然觉得要跟着她们不可。

　　又或者，是他真的希望在这群女人之中，会见到自己希望见到之人。

　　闭着眼睛睡了一会儿，亦不知过了多久，明月高悬，懒懒的将光映在身上，连虫声都叫得有些轻了。

　　此时剑十四才自远处跑过来，见到张子扬，却再也支撑不住了。在直连滚带爬的费了好半天劲才总算来到近前。

　　“快些睡吧！”见他还要开口，张子扬却打断了对方，指着身后道：“她们休息不了多久的。天一亮，便会再次出发。”

　　“大哥！——”剑十四叹道：“她们四条腿的，我们不过才两条腿而已。”

　　张子扬没有出声，闭上眼睛继续休息。

　　剑十四同样没了声音，很快的，颈间一凉，一把长剑已架在了上面。

　　好快的身法。

　　张子扬心中一惊。

　　虽然躲在外面，但其实一直都没有睡稳。没想到对方的身法居然这么快，刚刚才觉得有些不对劲，想不到一眨眼的功夫，对方却已先制住了自己。

　　如今一想，想必多半却还是因为剑十四拖着沉得的身体赶过来，弄出声响惊动了对方。

　　张子扬睁开眼，剑十四早已被人点倒在地。

　　远处三四个身影自小店飞出来，齐齐落在自己面前。

　　其中一个女人怒道：“淫贼！你好大的胆子，可知道我们是谁吗？居然敢躲在这里！”

　　张子扬抬起头，毫不在乎的道：“只是路过有些累了，便在这里休息而已！你们是谁，与我何干？”自从认识了康秀以后，他终于发现，原来自己越来越会撒谎。

　　“还在嘴硬！”那将剑架在他脖子上的女人道：“之前我早听他说了。他要等我们明早起程时再继续跟着。快说，是何人派你们来的。是否那姓罗的家伙。”

　　一个像似头领的人打断了众人，指着张子扬道：“那孩子还小，便饶了他吧。至于他嘛，我们是如何对付淫贼的，照做便是了。便算他不是淫贼，一路跟着我们亦不能轻饶了他。”

　　这女人穿着一身绿色长袍，腰间紧束着一条臂宽的粗腰带，眉间极宽，鼻梁窄直，双颊紧缩。不过嘴角却带着两个深深的酒窝，便是说起话时亦会牵扯出来，倒是让人看了十分舒服。

　　“放心吧师姐！”那拿剑的向着张子扬冷笑一声：“我们对付淫贼，是要先削了他一对耳朵，毁他的容貌再说。”

　　“要打便打，当小爷真的怕了不成？”张子扬气得大叫一声，自地上跳了起来。

　　那女人心中一惊，手上的剑却被他顶得滑开了。

　　“倒还有几分胆识！”那为首的笑了笑，拦住其他人道：“不如我们来打个赌如何？我若输了，便放你们离开。你若输了……”

　　张子扬道：“我自切掉双耳便是！”

　　“好！——”那女人让其他人都散开，留出一片空地来。自己则与张子扬共同走到中间去。

　　那女人说着背起一只手来，只将一只手向张子扬晃了晃道：“年轻人，别说我欺负你！”

　　“不必了！”张子扬此时越加恼怒，大吼着冲过去便是一拳击出。

　　他虽然功力尽失，但速度却丝毫不弱，这一拳带起一阵风声，向着那女人的头上直打过来。

　　那女人笑了笑，头轻轻一歪，脖子居然扭开了，避开他拳头的同时，脖子更是蛇一般绕了过去压在他的手腕之上。

　　若只是手臂倒还罢了。对方的脖子再细，亦是粗过手腕的，这一下压下去顿时痛得张子扬一松手，整个手臂带动着身体却随之沉了下去。

　　“大哥！”剑十四不知何时竟醒了，急得在一旁大叫起来。

　　其他女人却是一阵惊诧。虽然不过是个孩子，但下手时却并不轻，没想到这么快便醒了过来。

　　张子扬强咬着牙，反手又是一拳击过去。

　　那女人松开脖子，双手一晃，手腕居然同样柔软无比，只一晃，便缠在了张子扬的手臂之上。

　　这一次却只觉得整只手臂却似要断了一般。

　　张子扬怒吼着，丝毫不见退让。张开五指死死抓住对方，另一边却仍是一拳直攻了过去。

　　那只手刚刚被对方的脖子压过，本就十分痛不可当了，但此时却完全拼上了性命，根本不理会其他。

　　那女人冷笑一声，手臂再次缠绕过去。

　　“嗯？”那女人惊呼一声，却被张子扬的手腕死死扣在掌心。

　　“大哥好厉害！”剑十四在远处鼓掌道。

　　“昆仑派？”那女人愣了一下，张子扬此时已怒到极点，手上用力便要将对方的手腕捏断。

　　一捏之下，却觉得浑然无力，好似里面的骨头完全消失了，自己根本在捏着一团棉花一般。

　　那女人皱了下眉头，另一只手臂松开了，一掌狠狠打在他胸前。

　　他只顾着抓对方的手腕，却没想到对方另一个缠着自己的手臂居然说松便松，这一下倒是真挨了个正着。

　　张子扬闷哼一声，倒退了数步。却仍然死死的站在原地，只是脸色却变了再变。

　　“师姐！”其他女人立即涌了过去。原来这女人的手腕上，刚被张子扬抓过的地方已现出五道深深的瘀痕来。

　　“放心吧，还未伤到骨头！”那女人一指张子扬，向着身边众人命令道：“将他们抓起来，带回去给掌门发落。”


第207章 一墙之隔

　　那里一点也不像间牢房。

　　但它却的确又是一间牢房。

　　没有窗户，没有屋顶。四周都是用最坚硬的墙壁堆砌而成，连地面，也都是那硬得可怕的坚石。

　　只有一个半人高的门口，勉强能够进得去人而已。

　　张子扬用力一拳打出去，巨大的疼痛再次传回来。

　　“大哥！还是别白费力气了！”剑十四懒懒地躺在地上，手中正拿着一只烧鸡卖力的嚼着。

　　吃得好，睡得好，衣食住行皆有专人来伺候。张子扬实在搞不明白为何这些女人要如此礼遇自己。

　　她们将自己关在这里，却从来也不过问半句。每天除了送来饭菜外，定期还会抬起热水来二人沐浴一番。

　　除了不能出去外，这里的生活简直似皇帝一般。

　　只不过，这个皇宫却小得可怜。

　　“起来！”张子扬用满是伤痕的血手将剑十四自地上拽了起来。

　　指着那道墙道：“便是这里，给我用力的打。”

　　“大哥！”剑十四不满的叫了起来。

　　那墙硬得简直用刀剑都砍不出痕迹了。如今张子扬却要他用拳头去打。

　　剑十四抱怨道：“她们不是说过了嘛，这里的墙是可以将力道分散的。我这一拳下去，便相当于打在整个房间上面，便是再打个百十年，亦不会有半点损坏的。”

　　“如果十年不行，便二十年，二十年不行便三十年！”张子扬望着眼前的墙壁道：“你有没有想过。如果她们真的关我们一辈子，那又怎么办？”

　　剑十四愣住了，手中的鸡腿无力的跌落到地上。那的确是很可怕的事情。

　　虽然在这里快活似神仙。

　　但没有自由的快活，根本不能算是快活。

　　“我们兄弟两个一起，用不了十年，一定能打坏它！”剑十四说完，用尽全力一拳击出。随即立即张开口痛苦的惨叫起来……

　　那种感觉很奇怪。虽然与外面完全隔断，但张子扬却感觉到在墙壁的另一端，似乎有某个极熟悉的存在。

　　那是什么，他也不明白，他甚至一直在怀疑那是否是一种幻觉。

　　但那感觉，却真的很强烈，强烈到他即使痛得手骨似针扎一般，却仍旧不断的与剑十四攻击着那面墙壁。

　　他本就有着恢复的体力。再加上真仙的特异体质，虽然受伤，但很快便会恢复，然后，便是无穷无尽的击打着墙壁。

　　“真是个傻子！”几个女弟子又送饭菜进来，见到二人仍旧打着墙壁，都忍不住笑了起来。

　　在这里，没有黑夜与白天，他们两个除了吃饭睡觉外，其余的时间，便只是在击打墙壁而已。

　　张子扬忽然扑过去，抓住其中一个女人，将头凑到对方的脸旁，拼命的似狗一般嗅着。

　　“你做什么！”那女人吓得大叫，其他人立即冲过来将他打倒在地。

　　张子扬却似疯了一般，仍然要冲过去，众女弟子忙匆匆收拾了一番，退了出去。

　　“大哥？”剑十四收起拳头，皱了下眉头。

　　他已不知击打那墙壁多少次了，如今拳头处已生出厚厚的一层茧来。再打上去，亦不再似当初那般疼痛了。

　　“经过这一次，她们下次再来一定会非常小心的。”张子扬坐在地上，头上的汗却豆粒般滴落下来。

　　剑十四走过去道：“大哥！——我们再加把劲，一定可以打坏这道墙的。”

　　“由始自终都是一个局！”张子扬叹道：“一定是智通天！”

　　剑十四奇怪道：“智通天是谁？你总提起他做什么？”

　　张子扬却没理他，继续自言自语道：“你没觉得很奇怪吗？那些女人抓我们时应该搜一下我们身的。但她们不但没有搜身，而且还将我们带来这里，关起来。每日里好酒好菜送上。而本应该保护我的那两个神魔也再没出现过。还有刚刚我在她身上闻到了……”

　　张子扬深吸口气，用力拭了下头顶，却已是沾湿了大半个手掌：“他根本要关到我突破真仙之境为止。虽然不明白为何他一定要我活着。但我绝不会让他如愿的！”

　　“大哥，你不会是想死吧！”剑十四惊道：“那人既然要你活着，自然是为你好的。你为何偏要与他做对呢。”

　　张子扬慢慢走到墙壁前面，他的眼中，从未有过这么清澈的时候：“我……不知道！”……

　　时间既然无法计算，那便计算数字。但两个人从开始累了休息，到最后轮流攻击那面墙壁。如今已是连次数亦记不清楚了。

　　“大哥！……我们好像真的没希望了！”剑十四一边拼命的打着那面墙一边道：“说不定真的要一辈子关在这里了。”

　　“你若累了，便换我！”张子扬摸着酸痛的拳头道。

　　“等我再打几百拳再说！”剑十四说完，突然加快了出拳的速度。每一拳都带起阵阵罡风，重重的击在墙壁之上。

　　“咔——”虽然声音很轻微，但剑十四能清楚的感觉得到。

　　而张子扬，亦在后面听得非常真切。

　　两个人全都将目光移过去，剑十四慢慢松开自己的拳头。在那墙壁之上，居然真的裂开了一道小缝。

　　虽然小得可怜，但两人却看得很清楚，那已不再是一块完整的墙壁。

　　“让开，我来！”张子扬兴奋的推开剑十四，拼命的向那断裂处连续出拳。

　　“这可是我打开的，你别想抢！”剑十四亦挤上去，两人四拳齐出，不断打着那面墙壁。

　　“咔——”这一次却是更大，整个墙都被震下一大块来。

　　“混蛋！”剑十四大骂起来。

　　在那坚墙之后，不过一尺间的距离，居然还立着一面高墙。

　　“既然一面墙挡不住我们，再多一面又有何妨！”张子扬用力拆下其他地方，钻过去向着那墙又是一拳打出。

　　这一次却与之前不同，一拳下去，墙身立即碎裂了许多。

　　“不错！”剑十四见状亦重振精神，钻过去同样给了一拳，那墙居然“轰”的一声完全倒塌下去。

　　张子扬真仙之境倒还不觉什么。其实这些时日里，剑十四除了修练灵心悲咒提升内功外，便是以拳击墙。

　　无形中，反而让自己的拳力与内力相通，变成了威力巨大与速度惊人的出拳。

　　一阵烟尘冒起，展现在二人面前的，居然是一间小院。

　　张子扬抖动了一下，再次张开双臂深深吸了口气。

　　那种味道，便是下辈子亦不会忘记。

　　“哇——”剑十四冲过去，亦有些忘我起来：“真是好看呢。看来这些女人还很会享受嘛！”

　　张子扬没有理他，而是跑过去，推开门，冲了进去。

　　屋内，空空荡荡，居然连一件家具都没有。真是空得不能再空。

　　走了？

　　张子扬失望的叹了口气。头顶，一朵花正碎了花瓣缓缓落下来。

　　蓝色的花瓣，虽然不多，却在空中幻出醉人心神的舞步。

　　智通天为何要将自己关起来？为何又要在墙的另一边，将她也关起来？

　　她如今过得如何，是否与自己一样正被那些奇怪的女人们挟持离开？还有王雪、赵升等人又如何？

　　张子扬蹲在地上，痛苦的捂着脑袋。

　　他情愿与五行奇人那样的高手硬拼一场，却受不了这么复杂多变的事情。

　　“大哥！看来她们知道我们厉害，早已吓得跑没影了！”剑十四走过来大笑道。

　　“不对！”张子扬忽然又站起来，在屋内四处走动着：“这里有些奇怪。赵师兄不是傻瓜，他们若是与我们一样被关起来，便不会有时间种出这么多蓝花了。而他们若是能动，一定会留下什么线索给我们。”

　　“你在说什么啊！”剑十四懒懒的坐在地上，指着四周道：“这里除了你和我，哪还能找到第二样东西？”

　　张子扬慢慢走过去，在墙角处停了下来。

　　在那里的下面，一股隐约的灵力正蠢蠢欲动。

　　别人或许发现不了。但以他真仙的境界，却能够隐约感应得出。

　　那里，一定有些什么？

　　张子扬弯下腰，伸出双手来飞快的挖掘起来。

　　这些天他不断打墙，手上力道却不知增大了多少倍。不出几下，地面已被挖出两尺来深的一个大坑。

　　“大哥……你要做什么？”剑十四吓得在一旁大叫道：“那里有宝物吗？都这么深了，不会再有的了。”

　　张子扬不理他，却只是继续向下挖。

　　突然，寒光一闪，一只灵剑自地面直冲出来擦破他的头皮，带起一抹鲜血定在了屋顶上。

　　张子扬顾不得头破血流，飞身跃起将那灵剑扯了下来。

　　那灵剑之上，还绑着一张字条。

　　那是赵升的灵剑。

　　赵升的绝技便是可以将灵剑长时间停留不灭，然后突然随自己心意飞起攻击敌人。

　　这一招数，便是五行教的堂主孟祯亦吃了大亏。

　　他将这东西埋在土里，想必是不想被其他人发现。

　　但他却又是如何猜到自己一定会寻来这里。自己来到这里又如何会一定感应到那深埋在土里的灵剑？

　　张子扬想不了那么多，只是飞快地将纸条展开来。

　　上面一共写了十六个字。

　　剑十四探头过来问道：“大哥！上面写些什么？”

　　张子扬收起纸条，转身向外走去。

　　那上面的字他也认得不全。不过前四个字他却是识得的。那是——七人合一四个字。

　　依此推断，后面四个字应该是众生灭绝才对。

　　但赵升为何要留下这东西来？

　　孔义早已经七人合一，众生不但没有灭绝，而且还更多出了一个五行奇人来对付他。

　　“我们走！”张子扬说道。

　　“去哪？”剑十四如在雾里。

　　“回去，找那些妖怪！”张子扬说完，向着另一条小道走了出去。

　　“还找那些妖怪！”剑十四不情愿的大喊起来。

　　张子扬叹道：“至少他们，还可信些！”


第208章 殿主！神城！

　　张子扬一掌击出，打在一块破旧的石头上面。

　　好半天，众人才又无奈的长出了口气，又重新散开了。

　　“老家伙，你是不是骗我大哥的！”剑十四将一个羊头妖怪的角提起来。

　　“他没有骗我！”张子扬挥了下手，示意他放下那妖怪：“我的真元之力真的可以随心所欲的凝聚在一起。只不过……”说完又转身望了眼那块石头，与其他人一样无奈地摇起了头。

　　明明一切都是对的，自己将体内真元之力凝聚，然后发力出掌。

　　但偏偏，只是块烂得快要碎掉的石头却半点也没有反应。

　　“大哥！——”长眼的妖怪此时自远处跑过来，慌张得左摇右晃，跌起了很快又再爬起来。

　　“大哥！”长眼妖怪见到银蛇忽然一下跪到了地上：“城内有人来了，他们带了很多投石车，想来是发现我们了。”

　　“不可能的！”银蛇惊道：“我的幻术除了那位神仙外，还没谁破得开过呢。”

　　“我看得没错！”长眼妖怪道：“为首的那个，便是十天前来我们这里探路的那个老头。”

　　“他不是明明什么都未探到吗？”旁边的妖怪道。

　　银蛇道：“弄不好他是探到了什么，所以又回去找来大军来攻我们。”

　　“这下可真是危险了！”其他妖怪全都吓得怪喊怪叫着，顿时慌作一团。

　　大圣殿的战力非同小可，绝非他们这群小妖可比得了的。更何况他们平日里躲避人类在这里隐居已习惯了，胆量与常年征战的幽灵骑士根本无法相提并论。

　　“都别作声！”银蛇大叫一声。众妖这才安静下来。

　　敌人的来速很快，巨大的投石车足有四十多辆。人未至，投石车先在远处抛起巨大的石块。

　　所有妖怪，包括张子扬与剑十四这两个闲人，都在一旁安静的看着。

　　对方的真的动手了，而且一上来便大举出动，像是在进攻着什么。

　　但奇怪的是，他们根本就没有攻向他们的城池。

　　而将巨石抛在了城墙近处的地方。

　　然后，数不清的幽灵骑士冲进去，对着空气一阵乱砍，亦不知在做些什么。

　　如此一直深入了一里有余，又再纵向向回冲杀。

　　除了两只守护兽被杀死带回去之外，居然什么都没有收获，便那么垂头丧气的离开了。

　　这群人一离开，所有妖怪都发出震天的欢呼声来。一个个疯了一样抢出去，拾回那些石块回来。

　　“哈哈……”银蛇大笑着向二人解释道：“我们的石头本来就是在近处找来的。正愁着材料不足，盖不了更多房子呢。这下可好，这些人居然平白无故的送了这么多给我们。”

　　“我也去帮忙！”剑十四说完亦兴奋的大叫着跑了出去。

　　众妖怪忙活了大半天，将所有石头都搬回来。

　　堆放在一处，居然如山一般高。这些石头虽然极不规整，但石身坚硬光滑，却是上好的材料。

　　“老大，万万不可呀！”此时不知从哪里冒出来一只地鼠，蹿到了银蛇头上喊道：“老大，快让他们将石头送出去。不然我们便危险了！”

　　这地鼠，便真的是一只老鼠的模样。只不过比普通老鼠要大了一倍多些，而且还会说出人话来。

　　银蛇怒道：“你在胡说什么？有了这些，我们的兄弟，便全都不必再住那烂泥塘了。”

　　“那些家伙可是第二次来了。”那地鼠解释道：“他们之前一次来根本什么也没发现，为何第二次还要来？他们不但投石，还派兵四处挥砍，分明早猜到了我们有幻术障住了他们的眼。所以才会如此乱来一气。”

　　银蛇不服气道：“那又如何？还是不什么也没发现！”

　　那地鼠道：“但若是我们将这些石头搬进去，他们再派人来时发现石头不见了。便会绝对肯定我们藏在这里了。”

　　其他妖怪不满意地喊道：“他们已来了两次了，还会再来吗？”他们好不容易才得到这些石头，如今又费了好大力气才搬进来，再要抬出去，心中却是极不情愿的。

　　“那边有人！”突然有个妖怪大叫起来。

　　果然，远处一个人正在探头探脑的向着这边观望。

　　其实那人已站在他们门外了，只不过银蛇的幻术影响下，还是没有发现到一群妖怪如今全都将目光集在了自己身上。

　　“让我来！”剑十四说完纵身冲了出去。

　　其他妖怪亦是齐喊一声跟在了后面。

　　那人观察了一会儿，见没什么发现，终是觉得有些异样。转身便想离开，却不料身后人影一闪，剑十四已冲了出来。挥拳便向自己打去。

　　那人亦是有些功底的，反身扎起一个低桩，反手便是一掌迎了上去。

　　“啊——”剑十四亦未想到，自己的功力居然强到这般地步。以拳对掌，本应是他吃亏的。

　　但一来他居高临下，从空中攻去。二来他的功力又远远高出对方许多，只一下，便震断了那人的胳膊，顺势一拳击碎了对方的头骨。

　　“好！——”其他妖怪立即喝起彩来。

　　其实他们虽然是妖怪，但胆子却不大，不要说杀人，便连杀个大点的动物亦不敢。

　　如今剑十四一上来便帮他们解决了，心中却不知道有多感激呢。

　　“这下真是糟糕透了！”那地鼠此刻又怪叫起来。跑过去仔细看了下那死去的人，抬起头来道：“你们杀了他。对方见少了个人，定会起疑的，便是将石头送出去，依原样摆好，也不行了。”

　　张子扬道：“更何况，你们根本已记不得是从哪里搬来的了！”

　　“这可如何是好！”一众妖怪急得在原地乱转。他们本来胆子就小，一想到即将会有大批军队进犯，更是吓得满身冷汗。

　　“简单得很！”张子扬冷笑一声：“既然这里呆不下去，便离开好了。他们再找回来，不见了你们，便没有办法了。”

　　“离开这里？”银蛇惊道：“这里可是难得的鬼城，我们好不容易才躲进这里避难。离了这里，全是大圣殿的天下，我们根本活不下去的。”

　　剑十四叹道：“现在这里也没用了！”

　　“不错！”张子扬点了点头：“我们一起走，我正好要去大圣殿里，大家一块上路，也好有个照应。”

　　——

　　老妖怪眯起双眼，慢慢念起纸上的十六个字：“七人合一，众生灭绝。烽火神城，大圣大贤！”

　　“烽火神城，大圣大贤？”张子扬皱起了眉头，越加头痛起来。

　　之前那一句，果然如自己所料一般，是七人合一，众生灭绝。

　　但后一句又作何解释呢。

　　赵升不会无缘无故留下这句话给自己。而且他对自己非常熟悉。根本不可能会留下自己看不懂的东西。

　　“张……张少爷！”那老妖怪抬起头，轻声道：“我听说过烽火神城！那里可是大圣殿的神殿。天下间，除了大圣殿主外，没有人知道那地方的所在。”

　　“大圣殿？”张子扬用力拱挠了挠头，在地上又开始来回走动起来。

　　大圣殿与智通天又有何关系呢？

　　如今想来智能天当初放出妖兽时，亦曾派独孤雷等人追杀王雪等人。

　　而大圣殿，更是在那之前便奇怪的突然崛起，趁着剑宗自顾不瑕之时，平定了半个天下。

　　大圣殿主更是亲自上过剑宗挑战孔义。

　　一切的一切，难道都是智通天在背后搞鬼。

　　而大圣殿，正是智通天控制天下的棋子？

　　完全想不通。这一切的答案，恐怕只有找到赵升时才会得到解释。

　　若想找到赵升，唯一的办法，便是到烽火神城去。

　　赵升既然留下了字条，他若能安全脱身，第一个要去的地方，一定也会是那里。

　　张子扬问道：“烽火神城只有大圣殿主一个人知道。那大圣殿主如今又在何处？”

　　“大圣殿主自然便是在烽火神城里了！”老妖怪回答道。

　　“呸！”剑十四狠狠啐了一口：“你这老妖怪。分明是在欺负我大哥傻。大圣殿主在烽火神城里，而烽火神城又只有大圣殿主才知道。你这么说，岂不是等于没说一样。”

　　“二位爷！我……我真的不知道！”老妖怪委屈道：“大圣殿从何而来，本就是个秘密。更何况如今这里全是他们的天下。我们便是有心，亦没有胆子去探查啊。”

　　张子扬叹道：“如此说来，我们还要问别人了！”

　　剑十四奇怪道：“问谁？大圣殿主在哪我们根本不知道啊！”

　　张子扬道：“自然问大圣殿中的重要人物！”

　　剑十四越加奇怪了：“重要人物？在哪？”

　　张子扬转过身，望向远处：“我忽然想到了一个人。这家伙在大圣殿中应该地位不低！”

　　剑十四叫了起来：“那便找他去好了。问出大圣殿主的下落，然后我们一起宰了他！”

　　“扑通！”那老妖怪却是吓得一屁股跌坐在了地上。

　　在大圣殿的地界里扬言要杀了大圣殿主。这样的家伙，他还是头一次见到。


第209章 幻术

　　幽灵骑士再次冲进来时，眼前连半个活着的东西都没有留下。唯一还证明着这里曾有人存在过的，便是那堆起来丈高的一座小石山。

　　“曾老！”一个下属飞身过来报道：“他们杀了阿朝，看来已是跑得远了。”

　　那是一个头发花白，满脸被黑色的皱褶堆积起来的老人。

　　他的脖子深陷进去，连手臂，亦瘦得只剩下皮包着骨头而已。

　　但他的双眼却似明灯一般，比这里任何一个人都要亮。

　　老人没有盯着那些石堆，反而在望着眼前一块破旧不堪的石头。

　　他小心的走过去，然后吸了口气，轻轻在那石头上吹了一下。

　　那石头瞬间便化作一股青灰，随刚而散，飘向远处去了！

　　老人惊呼道：“马上回报舵主，我们遇到高手了！”

　　在这群人还在四处查探妖怪们留下的蛛丝马迹之时。妖怪们却已大摇大摆的进了城。

　　仗着银蛇的幻术，在城内，所有的妖怪全都变成了人类。结伴在这刚刚开始的闹市之中。

　　“我们真的要这么做吗？”银蛇紧张地问道。

　　这句话，他已经问了十多遍了。而其他妖怪问得比他还要更多。

　　“问出烽火神城在哪，我们便离开。有何可怕的。”张子扬说完，大踏步又向前急走几步。

　　眼前的卫军已越来越多。初时还是些在地上执枪的，没多久，一群群骑在马上的幽灵骑士便在两边整齐地行进着。

　　“什么人！”一队幽灵骑士停下来询问道。

　　在他们眼前，只有两个人而已。

　　一个是满头白发的老者，一个却是正被捆着的张子扬。

　　老者道：“在下听闻州长要捉拿此人，如今特地来领赏金的！”

　　“啊？”领队的仔细看了张子扬一眼，忽然好似认出来一般，急转过身飞快地冲了进去。

　　不一会儿，里面冲出两队人来，为首的居然是那个罗少爷。

　　他此时已顾不得地上脏乱了，连鞋子亦未穿，大踏步便冲了出来。看到张子扬上去便是一拳，将对方打翻在地。

　　“小子，居然想杀我？”罗少爷怒哼着，又是一顿拳打脚踢。

　　很快的，地上的张子扬便不再动弹了。

　　“少爷请手下留情！”远处急急奔来一个老者，分开众人，冲过去便在张子扬身上连续点了几下。

　　便是这样却还不放心，又命人找来两根牛筋，死死的捆绑上两圈这才稍稍觉得有些安心。

　　罗少爷奇怪道：“曾师父！您认得他？”

　　老头摇了摇头：“此人同伴修为都已达仙人之境。他绝不可能如此差劲的。我看还是先将他带去州长那里，详加盘查一番再说。少爷若想教训他，亦不急在这一时嘛。”

　　罗少爷似乎对这老者十分倚重，点了点头，一挥手：“将他带去我爹那里，请爹过过目！”

　　“这位小少爷！”一旁的老者此时谄笑着走了过去：“这小子是我抓来的。我听说他的赏银……”

　　“给他给他！”少年不耐烦的摆了摆手。立即有人引着老者下去了。

　　那老者刚一离开，姓曾的老人立即传来手下，悄悄的随着那老者身后跟踪去了。

　　自己则与所有人一起，跟在张子扬身后向里走去。

　　州长的府邸果然十分气派，只是不出十步，便有一队人在看守着，森杀之气不动而生，让人极不舒服。

　　州长是一个大胖子，下巴的肉因为太多而变成了双下巴，一对三角眼挤在一起，活似一个会动的肉球一般。

　　张子扬被带到离他十余丈远的地方便停了下来。

　　在他的身边，还站着一个秃着头的汉子。

　　这汉子一身黑色劲装，鼻勾弯曲，双眼又大又圆，便是不瞪，亦像是快要突出来一样。

　　州长开口道：“曾老师，您将那要行刺我儿的人带来了？”说完又懒懒的打了个哈欠，倚在那张宽大的石椅上面。

　　曾姓老者道：“这小子十分古怪！因为在下以为应该将他带来请您过目，再严刑拷问，让其说出来我大圣殿的秘密！”

　　“他不是我大圣殿下的臣民吗？”州长的眼睛忽然亮了一下，见对方不过亦是个半大的少年，这才又慢慢放松了下来。

　　曾老回答道：“在下不敢肯定。只不过，他确实古怪得很！”

　　张子扬忽然站起了身，向着对方冷笑起来：“你便是这里的州长。掌管着大圣殿九个城的人？”

　　“嗯！”州长闷哼一声，亦不知是否在回答他。

　　“既然能管着这么大的地方，你一定是大圣殿中的重要人物了！”张子扬却不理会，仍旧有恃无恐的说下去道：“我有件事要问你！”

　　“哈哈……”那州长终于忍不住大笑起来：“还以为你是何方神圣。原来真是个傻子。你难道不知道此刻你是我的阶下囚吗？”

　　“主人！——”身边那汉子忽然开口道：“这小子是假的，他身上根本没有灵力！”

　　“你说什么！”曾老惊叫起来，一拳挥出去将张子扬打飞至空中，撞在柱子上再折了下来。

　　众人眼前一花，居然一个黑甲的守军在眼前闪了一下。

　　但很快的，张子扬的身形又重新呈现于三人面前。

　　“我的时间不多了，可不要再打我坏了我的幻术！”地上的张子扬便那么躺着冷笑道：“我只问你，你知不知道大圣殿主现在何处。还有，你可知烽火神城在什么地方？”

　　“你这家伙，居然用幻术来骗我！”州长气得跳起来，身上的肥肉都随之颤了一颤。

　　“不好！”那曾姓来者忽然大叫起来。随即自外面叫了一个卫兵进来吩咐道：“你快去看看，少爷可曾安全。”

　　那卫兵愣了一下，但还是很快的依命转身出去了。

　　“老家伙倒是很聪明嘛，难怪懂得用投石车砸我们的住处！”张子扬笑着，然后突然怪叫了一声，猛的抬起头来向着那州长道：“你要说便快些，否则迟了的话，我可不担保你那混蛋儿子会活下来。”

　　“你发什么疯！”州长的面色变了又变，然后无力地垂下头来，语气竟也软弱了不少：“我只问你。若是我说了，你是否便会放我儿回来。”

　　“当然！”张子扬点了点头。

　　“出了前面第三座明光城，再向西而行，你们便会到达光明军的地界！”州长将肥手指向远处道：“一年前，大圣殿主曾亲历四方，而最后离开的地方，便是光明军的主城大公城！”

　　张子扬道：“什么明光、光明的。你这老家伙可不要骗我们！”

　　“我儿尚在你们手中，我骗你们做什么？”州长又急又怒，一张脸涨得通红：“老夫言尽于此，其他的，便真的再无可说了。你们若真不肯放心，我也只好怪自己太蠢，信了你们这些不讲信用的恶人。”

　　“好！”张子扬说完身形一闪，倒在地上再不动弹了。

　　不一会儿，张子扬消失不见，只留下一个倒在地上的黑甲卫军。

　　那光头的汉子走过去，小心的在那卫军身上搜索了一下，然后在其颈后上猛的拨出一根银针来。

　　那卫军轻哼一声，居然慢慢醒转过来。

　　那州长望了望光头汉子，见后者点了点头，这才长长出了口气：“想不到，他们中居然有这么厉害的幻术高手！”

　　“我看很是一般！”光头汉子冷笑道：“真正的幻术高手，可以强到连人的五观六感神经全部骗倒。而这个人用我们的人来做替身，显然根本便是自知无法做到那一点。”

　　“不错！”曾老亦赞同道：“他用替身，除了可以更容易瞒骗过我们之外，更重要的，是让少爷踢打时，感觉很真实，不会生出疑心。而且，他们之中，还有懂得让人昏迷的高手在。”

　　“真是一群麻烦啊！”州长再次长叹一声，不过很快又坐回到石椅上冷笑起来：“还好我反应够快。将这麻烦，转给了那群傻瓜！哈哈……”

　　城外无人处，一群妖怪正小心的警戒着。而正中心处，剑十四的拳头正发了疯一样的打在地上的少年身上。

　　少年痛得杀猪一般嚎叫着。剑十四的拳头虽重，却根本不打在要害上，而是只打在四肢肩膀处，让他痛得昏过去又醒过来。

　　地鼠急得满头大汗，不断向远处望去，虽然早有长眼怪与顺风耳在盯着。

　　“早说过直接骗过消息便好了。你却非要将他带来！”地鼠埋怨道：“有这家伙在，那个州长一定会派人来攻击我们的。”

　　“既然如此，便让他消失好了！”张子扬说完慢慢走过去，将地上的狼狈少年掉在了半空中。

　　“别……别杀我！”罗少爷急得大叫道：“知道我是谁吗？知道我爹是谁吗？我爹是罗烈。汾洲九城全归他管。你们若敢杀我，天上地下都别想好安生。”

　　“十四，放了他！”张子扬松开手，将对方重新扔回到地上。

　　“大哥！”剑十四抬起头来，满脸的怒意道：“当初他杀我兄弟们时，可没放过他们任何一个。”

　　“你兄弟是幽灵骑士杀死的。我们都看得很清楚！”张子扬道：“他爹是罗烈，我们惹恼了他，可不好！”

　　剑十四怒道：“大哥，你居然会怕那家伙！”

　　张子扬向着众妖吩咐道：“出发，去明光城！”

　　地鼠点头道：“没错，千万不要杀他！我们此时有更重要的事情去做，别惹恼了那个州长才是上策！”

　　“就算不杀他，他也不会放过我们！”张子扬说完，用力一蹬，那罗齐惨叫着的同时，一只腿已被他踢折了。

　　“大哥，让我来！”剑十四兴奋地跑过去，手上用力，却将对方的两条手臂生生折了下来。

　　他们用的都是重手法，这一下，便连骨头亦捏得粉碎。日后便算遇上神医治得好，但至少三五年内亦不可能再行动自如了。

　　“我们走！”张子扬向剑十四道：“待他何时好了，再回来给他重新打断！”

　　“好！”剑十四大解心中怨气，高兴的叫着，又狠狠踢了对方一脚，这才随在众妖身后，一同向着明光城的方向走去。


第210章 故人

　　“曾师父！快派人去，我一定要将他们砍成一千段再喂狗！”罗齐大声叫喊着，赶过来救治的医生被他又咬又撞，弄得狼狈不堪。

　　“立即派人去严密监视光明军的一切动向。”老人抬起头，望向远处张子扬的去向：“他们不会再去明光城的。既然已有了方向，没有人会再去多走弯路。”

　　张子扬与一众妖怪们的确没有走明光城。既然知道目的地是在明光城外的地方，便没有必要再经过那座城。

　　但他们却也没有走明光城外的路线，而是绕开很远一段距离，又小心的上了一座山。

　　那山没什么名字，亦不是很高，不过众人却还是赶了一个多时辰的路才勉强上到峰顶。

　　峰顶有人搭建起巨大的凉亭供行人休息。只是此时，却被近处的三座房屋拦住了。

　　“这里也有驻军。这些光明军真是太多了！”那地鼠一坐下来便叹了口气。

　　剑十四道：“不过是三个空屋罢了。哪来的军队！”

　　“你们看这三个屋子！”地鼠向众人指着解释道：“他们四周是方平形的。分明是为了要容纳尽可能多的人在里面。而那地基，深深陷在里面，远比普通的房屋要深上一倍有余。分明是为了防止别轰掉时有意加固的。”

　　“长眼！”银蛇向着身旁的长眼怪喝了一声。

　　那长眼怪立即突起眼睛挨个扫了一遍：“老大，根本没有人。”

　　猪怪亦道：“便是有人，我们也早该闻到了！”

　　银蛇道：“虽然没有人！但老鼠说得没错，这里应该是他们用来守备用的所在，我们还是小心些的好。”

　　张子扬道：“这里既然无人，倒是一个好住处，这三间大屋虽挤了些，但总比露宿在外的好。”

　　其他妖怪立即心动起来：“不错，他们若来时，我们只要用幻术骗过他们便可以了。”

　　张子扬望着山下道：“你们先留在这里，我与十四进城探听消息！”

　　“山下有人上来了！”大耳怪忽然两只耳朵扇动起来。

　　“老大！”其他妖怪立即惊慌失措起来。他们如今身在山顶，背后却是一片陡峭的山臂，浓得的雾气盖住下面一切，根本不知道是条河流还是根本便是一块死地。

　　“不要慌！”银蛇此时显出大哥本色，止住众妖道：“我们用幻术庶住他们的眼便是了。不必担心！”

　　不一会儿，两个身挂披风的黑甲武士走了上来。

　　张子扬在大圣殿这许多日里早已多少有些了解，但凡身后还披着披风的，都是尉官以上的人物。至少统领着上百人的队伍。

　　这二人体内灵力波动极强，看样子亦并非普通的高手。

　　“军师说的便是这里？”其中一个向身边的伙伴问道。

　　后者点了点头，此人这才继续左右观察了一番。看样子，竟像是极小心地察看着有无他人的样子。

　　这山头虽大，但却多半被那三间大屋与凉亭占据了。众妖此刻都躲在凉亭一边，见这人找来找去，不由得更加紧张。

　　“连个鬼影都没有，难道军师看错了？”那人找了一会儿，见什么也寻不出来，不免有些气急败坏。

　　“军师的鬼眼绝不会错的。他说这里有妖怪，便是有妖怪！”另一个人终于开口了：“妖怪多是擅于隐匿自己的。我们还是先在这里守着，待军师上来了再说吧。”

　　众妖一听之下，更是急得头冒冷汗。

　　听这二人之言，那军师却是可以看穿他们的。若是真让其上得山来，只怕银蛇的幻术亦起不了作用，非要被他识破不可。

　　张子扬向剑十四打了个手势，然后又向银蛇比划了几下，二人悄悄的转过身，慢慢向山下走去。

　　既然那军师是银蛇的克星，只要杀了他。所有人便都会平安无事。

　　银蛇虽然灵力有限，但利用幻术掩护他们两个下山还是没什么问题的。

　　二人小心的一直走到半山腰，这才敢迈开大步向山下冲去。

　　他们此刻要做的便是找出那个军师，然后干掉。否则，一旦那家伙上到山上来，所有的妖怪，都难逃一死。

　　二人一路冲到山下，却见眼前黑压压的一片幽灵骑士，足有数百人之多。远方一面大旗迎风招展，一只巨大的太阳立在上面。

　　幽灵骑士阵中的正后方，正置放着一辆宽大的马车。马车四面用车帘紧紧围住，两旁还有几个身材魁梧的壮汉手持巨斧守护着。

　　“便是那里了，那军师一定躲在那里！”张子扬说完一纵身便要冲进去。

　　剑十四却在后面飞快的扯住他：“大哥，这里可有数百个幽灵骑士呢。我们现在没了幻术，根本冲不去的。况且……”

　　剑十四想说况且他们已被发现了。但话音未落，数十道金光已自天上轰了下来。二人狼狈的一翻身，这才勉强躲开。却被炸得满身泥土，在地上连滚了几滚才停下来。

　　“大哥，你先走！”剑十四大叫着，冲过去向着一只奔来的幽灵骑士便是一拳击出。

　　那马儿惨叫一声，这一拳力道之大却连剑十四亦吓了一跳，将那幽灵骑士连人带马都打得飞向了半空中，划起好大一个弧线才重重地摔在队伍里。

　　尘烟四处，里面的幽灵骑士只是乱了一阵，很快的便又安静下来。一声厉喝，又是十余个幽灵骑士策马扬鞭冲了过来。

　　“上去同样是死！”张子扬大叫一声，冲过剑十四身边向其中两个幽灵骑士迎上去。

　　“好！宰了那混蛋军师！”剑十四亦大喝一声，飞身而起。

　　他此刻内力深厚，最重要的是拳力非凡，人未至，拳风已起，双拳疾挥之下，居然将三匹人马同时震飞上天。

　　张子扬亦是双拳疾出，险险击在两个幽灵骑士身上。

　　那两个幽灵骑士又冲出去好远，还未等调转回头，却“咚——”的一声栽倒在地上。

　　远处的幽灵骑士们仍然安静得出奇，完全没有半点动静。即使二人一上来便轻松干掉了他们好几个同伴。

　　“两们英雄请等一等！”远处忽然有人大声喊叫起来。

　　那人喊完之后，幽灵骑士们自动分自两旁让开一条道路来。那马车缓缓向二人这边跑了过来。

　　马车停下，车内传来之前的声音道：“二位是何来历，请道个清楚明白。如今来犯我光明军的领地，难道不知大圣爷颁下的旨意吗？”

　　“我们便是来找那个大圣的！”剑十四嚷道：“据说他最后一次是在你们这里出现过。所以便找来了，你要如何？”他刚刚大显神威，如今对自己却是信心十足，根本没想过这群幽灵骑士若是群起而攻之，根本连出手的机会都没有。

　　张子扬却皱起了眉头，好半天才突然喊道：“里面的人，可听说过乐明！”

　　里面的人又传出声音来道：“乐明我们光明王！兄弟莫非是来找他的？”

　　“你真是二哥！”张子扬却兴奋的大叫起来，冲过去便要跳到那马车里。却不料四处罡风四起，四个大汉抡起巨斧向自己当头砸了过来。

　　“快住手！”里面那人又大声喊了起来。

　　这四个大汉虽然长得笨拙，但手法却快得出奇，巨斧在张了扬头顶擦过。若非里面之人大叫一声，只怕张子扬便避开了，亦难免要被削去一大块皮肉。

　　“这位兄弟，可否报上姓名！”里面的人又继续说道。

　　“我是张子扬啊！”张子扬兴奋的叫道：“二哥，你何必总让那人传你的话，你说的话我都听得真切的。”

　　“快快请进！”里面那人却还是传出话来。

　　此时却再没人前来阻拦。张子扬飞身跃起，掀开车帘走了进去。

　　车内虽不大，但一众摆设应有尽有，两旁竖起软枕，正中心处横放着一面长桌，上面摆满了香烛酒果。

　　张辉便坐在角落里，在他身旁，果然还坐着一个少年人。

　　“大哥！——”剑十四此刻大叫着亦冲了进来。

　　“这小子便是那军师吗？”剑十四一指那少年便要冲过去。却被张子扬拉住了坐到了一旁。

　　原来张辉乃是灵体，连说的话都没人听得到。所以只能找来这个能听到自己话的少年为他传话。

　　张辉奇怪道：“四弟，你怎么到这里来了？”

　　张子扬亦是十分奇怪：“你们怎么成了大圣殿中的人。还做了什么光明军？”

　　当日一别，他只道这群人便不死，亦是被打得四分五裂不知所踪了呢。想不到不但没有死，反而成了这大圣殿的光明军。

　　“当日我们被打散，再聚集起来时已不过只有百来人了。”张辉叹道：“没想到一路之上居然尽是大圣殿中的幽灵骑士。我们被逼无奈只好躲到山上暂避。想不到最后大圣殿居然有这般实力，占据了大半个天下。大哥迫于无奈，只好受了他们的招降。”

　　剑十四奇怪道：“大哥，你在和谁说话？”。张子扬虽然说话，眼睛却从不看对面的少年一眼。

　　“你先住嘴！”张子扬打断了他，向张辉道：“听说光明军的实力很大。与汾州不相上下。”

　　张辉道：“不错。我们这些年来不断扩充队伍。如今已占了明州十三城中的七个城。若不是大圣殿中早划分好了地盘，我们早杀过去宰了那头野猪州长了！”

　　“野猪州长？”张子扬禁不住冷笑起来：“那家伙倒长得真像。”

　　张辉此时亦问道：“四弟，你为何会在此处出现。我听说，你叛了剑宗之后，被剑宗宗主一剑杀了！”

　　“还不是那野猪州长的指点！”张子扬说完面色一沉，向张辉道：“二哥，我们听他说大圣殿主最后一次便是出现在光明军的大公城。你可知他如今身在何处？”

　　张辉惊道：“你要找大圣爷？”

　　张子扬道：“不是找他，而是要找烽火神城！”

　　张辉忙做了个禁声的动作，同时向身边的少年道：“你先回避一下。”

　　“是！”那少年应了一声，随即自衣袖内掏出一粒药丸来吞了下去。

　　很快的，少年双眼一翻，便那么昏了过去。

　　“你……你自杀！”剑十四惊叫着，却又被张子扬按了下来。

　　“四弟，烽火神城与大圣爷在这里都是不能提的。千万不要让任何人再听到这些话。”张辉长叹一声，慢慢将头凑过去，在那正燃着的香面前深吸了一口：“烽火神城这世上只有大圣爷才清楚。这个愚兄却真的无能为力了。不过大圣爷嘛……或许还有些机会！”


第211章 兄弟！光明王！

　　厚重的城门缓缓分至两旁，随着一队队幽灵骑士奔进去，中间的马车亦缓缓的随着一块赶了进去。

　　“大哥，真没想到你居然认识这么大的人物！”剑十四兴奋的扒开车帘向窗外望着，却很快的被张子扬扯了回来。

　　虽然只是轻轻一瞥，但张子扬却还是看到了，在幽灵骑士之外，两旁的居民居然多得难以想像，全都似赶集一般涌了过来。

　　欢呼之声不断响起，好似在恭贺光明军打了胜仗一般。

　　事实上，光明军不但没有打胜仗，反而还被张子扬与剑十四打得人扬马翻。

　　远处此时驶来两匹快马道：“军师，大王还未回来。他说让你先去别苑等他！”

　　张子扬在里面听得清楚，倒还记得对方正是当日那个军师叶河，只不知张辉既做了军师，这老头却又当了什么位置。

　　“多谢叶军师了！”那少年此时替张辉传话出来。张子扬这才明白原来这老头居然还是军师。

　　二人一路向内而行，亦不知走了多远的路，脚下晃了一阵，忽然变得平静下来。两旁黑影重重，似乎已到了一处封闭的所在。

　　马车停下来，那少年先跳了下去，然后转身走到远处的小屋内。张子扬与剑十四这才大着胆子慢慢掀起车帘走了出去。

　　四处居然一片漆黑。张子扬真仙之身，在夜中视物倒也轻松，只是苦了剑十四，扶着墙壁四处探寻，却连半尺之内都看不清楚。

　　张辉引着二人进到正厅内，这才一指旁边的坐位道：“这里便是我的住处。每次大哥来与我商议时都会挑在晚上。”

　　张子扬亦不客气，坐在了应是乐明的地方。

　　“大圣殿的来历很奇怪。他们应该是一个民族！”张辉见四下无人，这才开始严肃道：“在极西的地域，因为天气干涸，一望无际皆是无穷无尽的沙漠。因此根本很少有人向那里去。我和大哥曾经将各处的地形都研究了很长时间。依大圣殿突然从天而降一样的速度，他们最大的可能便是从那个地方出现。”

　　“你说沙漠？”张子扬奇怪道：“那么多的人与马，在沙漠里怎么可能活得下来？”

　　“沙漠的尽头未必就一定会是沙漠！”张辉道：“这世上每一个角落都有可能是烽火神城。但如果一定要挑出一处最有可能的地方，那便应该是沙漠的尽头了。”

　　剑十四高兴道：“如此说来，只要去沙漠里，便能找到烽火神城了！”

　　“小鬼！”张辉笑道：“沙漠之大绝不亚于大海。你在一片大海之内想找出一座城，简直与在森林中找出一只帽子一样。”

　　张子扬叹道：“所以还是要找大圣殿主才行！”

　　一切的一切，都要从大圣殿主入手。智通天还有大圣殿的出现，还有赵升留下的字条，想要得到解释便只能先找出大圣殿主来。

　　而这一切，又要从光明军中的头领光明王开始。

　　有趣的是，这个光明王偏偏是张子扬认识的。

　　是巧合？还是自己真的注定了要与这个智通天纠缠到底。

　　三人又谈了一会儿，张辉向二讲了这几年所发生之事。

　　乐明被大圣殿收编后，在各处山上吸引因大圣殿入侵而逃难的难民。数量居然猛增数十倍。

　　待到幽灵骑士走后，各个空城反而被他们轻易占领。亦因为如此，乐明的实力亦一下子扩大了不少。更被大圣殿主亲封为光明王。

　　“最可恨却是那个申岩！”张辉道：“他带着六弟与九弟背叛了大哥，自己反而又借大哥的名声在外招摇。如今这整个明州却有一半被他们占去了。若非如此，大哥的霸业早该实现了。”

　　张子扬冷笑一下，如今细想下来。乐明那家伙天生便是爱做大哥的料，在碎风草原进是如此，如今到了这里，却仍是爱出风头。

　　三人直待到四更天，远处才传来了一阵呐喊，张辉是灵体，倒不用休息多少时间。张子扬亦是如此，只有剑十四，不满的被那阵大喊吵醒，气得不断嘟囔着自地跳了起来。

　　“二弟，这次可是天大的好消息！哈哈……”乐明的笑声自门外便传了进来：“申岩那混蛋居然杀了六弟，我已上报圣殿，不日便发兵攻打他们了。”

　　“嗯？”乐明没想到这里面居然还有别人，而且还是两个。

　　“大哥！”张子扬笑了起来。当年一起做苦工时的情形似乎便在眼前一般。虽然眼前之人已完是一个身披龙甲，满身光鲜的汉子。

　　“四弟！”乐明终于亦认了出来，禁不住大笑着将对方狠狠的抱住：“真是天助我也，有你在的话，申岩那家伙死定了。我们平定明州指日可待。”

　　张子扬又笑着道：“大哥，我已功力尽失了！”

　　“功力尽失？”乐明皱了下眉头，忽然身形前晃，一拳击了出去。

　　想不到才几年不见，乐明的身手居然如此了得，这一拳击出不但速度奇快无比，更隐隐带起风雷之势。

　　张子扬不想伤他，只好闪身避开。

　　“咚——”虽已尽力，但还是被打得一歪，重重跌坐在地上。

　　“怎么会这样？”乐明满脸的失望：“我听说你被剑宗宗主杀了。想来是被他伤了筋脉，所以一时间无法聚起功力来了。”

　　“我是真的一点内力也不会有了。”张子扬笑了笑。心中却不免有些失望。

　　本以为乐明会十分高兴与自己相见，想不到却更看重自己可否帮他上阵杀敌而已。

　　“大哥！——要不要我干掉他！”剑十四指着眼前的乐明大吼道。

　　“想不到你也有小弟了！”乐明笑着，转身坐回到自己的位置上去。

　　张子扬拦住剑十四，向乐明道：“大哥！我听二哥说，你是最后一个见到大圣殿主的人？”

　　乐明紧张得又站了起来，皱着眉头望了张子扬一眼：“你想找大圣爷？”

　　张子扬点点头：“我要去烽火神城！据说这世上只有他才知道那地方的所在。”

　　“你疯了不成？”乐明惊道：“那里可是大圣殿的禁地。除了殿主之外，任何人一旦接近，必死无疑。”

　　张子扬道：“你只管告诉我方向便是，我自会独自去，绝不拖累于你。”

　　“大家兄弟一场，何必说如此气话！”乐明一拍身旁的桌子：“非是我不想帮你。只是我不想你白白送死而已。”

　　剑十四道：“我看是你怕了那大圣殿主吧！”

　　“此时还不是时候！”乐明并未生气，反而平静下来道：“大圣殿绝不简单。他们并非只想统一天下那么简单。而且此时据说大圣殿内部正在起纷争。暗中已分成了两派互相争斗。我们何秘坐山观虎，待他们更乱时，再顺势拿下汾州，然后席卷各州郡。到时天下人便再不必过苦日子了。”

　　张子扬却不理会他，仍旧问道：“大哥，你只需说出大圣殿在哪便是！”

　　“大哥！——”张辉亦在旁劝道：“四弟其实并非武功尽失。还有这位小兄弟，他们才一露面，便轻易干掉我们四个幽灵骑士呢。”

　　“哦！”乐明眼前一亮，又仔细看了看张子扬和他身边的剑十四：“不错，若说别人武功尽失我倒还信。但我四弟嘛……”

　　张子扬又问了一遍：“大圣殿主到底在何处？”

　　眼前的乐明实在与当年大不相同。除了长相没多大改变外，连说话时的语气亦得古古怪怪，还有走路的姿态，分明是一个高高在上的将军。哪里还有半点似当年那个胆小怕事的落魄小偷。

　　乐明转过身去，背向二人向前走了几步：“再给我些时间。待我攻下申岩那个混蛋之后，统一了明州，我会亲自带你去。”

　　“大哥，要不要干掉他！”剑十四又向张子扬问了起来。眼前的乐明实在让他看着很不顺眼。

　　“好！——”张子扬却点了下头：“你去打仗，我帮你。大圣殿主的下落，你告诉我。”

　　乐明转过身去，正色道：“一言为定！”……

　　安排好张子扬与剑十四之后，乐明又与部下们痛饮了一番，这才懒懒的回到自己的房内。

　　他的屋子很简陋，除了四处严密把守的卫兵外，丝毫看不出有任何大王的样子。

　　狭小的空间内，只容得下一对桌椅和一张床而已。

　　乐明慢慢走到床边，却在近处的角落里坐了下去。

　　那里，还隐着一把椅子。

　　“恭喜大王了！”一个阴冷的声音响起来。

　　在这屋内，却根本看不到其他的人。

　　“恭喜什么？”乐明冷笑道：“本以为四弟会助我一臂之力。想不到，他却偏在这时丢了功力。”

　　“小人恭喜大王，并非是那两个废物！”声音依然环绕在整个屋内：“小人说的是，大王将会得到一件宝贝！”

　　乐明奇怪道：“什么宝贝？”

　　“一件大王做梦都想得到的宝贝！”声音冰冷而阴沉，好似一只青鸟，在整个屋子内飞走着，永远也不会停下来一般。


第212章 一日三城

　　两旁的铁轮足有半人来高，巨大的车身足可让数十人并排站立在上面。

　　张子扬亦见过大圣殿的军队向沼泽中投放巨石。但像这般巨大的，却还是头一次见到。

　　人站在旁边，小得便似一只只老鼠一般。

　　乐明这次显然是出了全力的，居然足有数十辆之多，巨大的战车滚滚而行，虽然缓慢，却仍是卷起丈高的尘土。

　　乐明一挥手，身边的传令官立即摆动起手中的大旗来，一个接着一个传递下去，很快的，前方的数十辆战车全都停了下来。

　　“放！”远处的一个将军大声叫喊着。巨大的石头冲天而起，抛起巨大的弧线自天上飞过，向着远方的城池中砸过去。

　　为了能够确保砸进去，不浪费石头，距离都是经过严密计算的，每一颗落下，却绝对会落在整个城内。

　　城内数十道金光闪起，巨大的石块瞬间便被击碎。

　　但因为石身实在太大，因此虽然碎掉，却仍然化作许多不小的石块雨点般落下。

　　整个地面似乎都在跟着一同震动一般。

　　果然是破坏那皓天石的最好办法。

　　张子扬当年亦曾经见识过那皓天石的威力。虽然只需少数几个人将灵力集聚，便可以毁掉一切攻击。

　　但那些大得可怕的石块却仍会被震碎，余势冲落下来，依然会造成不小的伤害。

　　乐明再次挥了下手，不一会儿，随着远处的一声大喊，第二波攻势发起。数不清的黑影庶天盖日的又向着敌人压了过去。

　　这一次，金光密集了许多。但仍是无当将那大得可压倒一间房子的石头完全震散，余下的石块落下来，再次将城内震起一片烟尘。

　　乐明抬起手臂，第三次的攻击再次开始。

　　“光明王！”远处飞奔而来一骑快马，马上人身后披着深红色的披风，却是个职位不低的。

　　那人冲到近前来，翻身下马跪在地上道：“光明王，明州十三城，我们的投石有限。若全用在这里的话，余下的城便……”

　　“放心吧，兄弟！”乐明望着前方冷冷地道：“军师早已有了上好的计策，我保证，今日天黑之前，一定会连下三城。”

　　剑十四道：“这么砸下去，只怕全城的人都砸死了。自然拿得下来了！”

　　乐明瞪了他一眼，却未加怪罪。再次挥起手来，命人继续向城中投放巨石。

　　对于打仗，张子扬一窍不通。也毫无兴趣。

　　乐明为何如此做，他根本懒得理会。

　　他此刻唯一关心的，只是什么时候乐明会攻下申岩，然后告诉自己大圣殿主的下落。

　　第四次，巨石铺天盖地而来。城内的金光已明显弱了许多，有很多地方都支持不住。

　　“轰……”有几块巨石完全砸中城内，整个城身一阵摇晃，随即塌下大半。

　　“弟兄们，杀了那群奸臣，救出受苦难的兄弟！”乐明抽出身旁的腰刀，大喝一声，双腿用力一夹，最先冲了过去。

　　身后一众幽灵骑士们亦发了狂的紧紧跟上去。

　　张子扬与剑十四两个反而被夹在了中间，不紧不慢的跟着。

　　将近那城内时，所有的幽灵骑士都扬起手掌，在掌心处聚集起金光来。

　　“轰……”金光似下雨一般冲过去，早已被巨石轮番轰击的城墙更是一摧即毁，变得粉碎。

　　里面的守军还未反应过来，又一波金光冲过去，炸得人扬马翻。

　　乐明一马当先冲进去，手起刀落，已斩下一个人头。

　　身后的幽灵骑士直如恶虎猛狼一般，敌人刚刚才架住，后面的战友已冲上去斩了对方的脑袋。

　　军败如山倒，乐明这方却正好相反，军势气盛，越加如洪流一般汹涌。

　　刚刚光是投放巨石，便花了整整一个时辰，但攻下这座城，却连半个时辰也未到。

　　乐明命人用碎石堆积起一座小山来，自己则站在上面双臂挥动，大声呐喊。

　　身下的军士们无不欢呼雀跃，一遍遍高喊着光明王的字号。

　　“大哥，这家伙是不是有病啊！”剑十四奇怪道：“都满身是血了，还站那么高，像傻子一样。”

　　此时所有人都在为大胜而高喊，幸而没有一个听到他的话的。

　　张子扬却点了下头：“这家伙，的确疯了！”

　　他的确攻了一座城，的确将城内的金银拿出来都分给了穷人。

　　但是这座城里，死的穷人远比活着的穷人多得太多。

　　几番巨石再加上大军冲杀之下，城内所活下来的人只怕连一成都不到。

　　到处都是尸体，遍体的腥臭，人肉似乎纸扎的一般四处飞溅，夹杂在几乎已完全被毁掉的墙身之上。

　　乐明将城内众人集聚过来，高声喊道：“各位兄弟姐妹，我光明王向你们发誓，从今天起，你们不必再受苦，亦不必再被那些做官的欺负。有我乐明在一天，你们便不必再有任何担心！”

　　“光明王万岁！”众人亦发了疯似的随着战士们一同喊叫起来。

　　乐明一边命人安顿好城内的民众，一边却再次集结部队，重整旗鼓，继续向着前方挺进。

　　身边有人劝道：“光明王！我们已经攻下一城，不如休整一下！否则敌军以逸待劳，只怕……”

　　乐明大笑道：“我说过，今日天黑之前，要拿下三座城的！”

　　“大哥，你不觉得很奇怪吗？”剑十四道：“他有这么强的军队。又有许多肯拼命的部下，却为何要叫我们随着一起来。”

　　张子扬摇摇头，乐明本来就是个奇怪的人。奇怪的人做奇怪的事，反而并不是很奇怪的一个理由。

　　第二座城离第一座尚有十余里远，幽灵骑士长途奔袭。不过这一次，却只用了一次巨石，乐明便已经急不可奈的挥刀领军冲了过去。

　　剑十四道：“那家伙疯了吗？这可比之前那个大了很多呢！”

　　张子扬眉头紧锁起来。乐明虽然不聪明，但也绝不是个傻瓜。他能有今日的成就，更非是冲动得来的。

　　但打仗一途，他却真的很不行，完全不明白乐明到底为何要在完全没有休整的情形下继续不顾部下疲惫的猛攻。

　　乐明这一次几乎是倾巢而出，军队远比对方要多得多。但对方却有皓天石借助铜镜守护。幽灵骑士离城下尚有一里之遥时，双方已成胶着状态。

　　金光闪烁下，不断有幽灵骑士被击得粉碎。而城墙之上，随着乐明这边的不断靠近，幽灵骑士们的金光亦不断飞上去。击在城墙之上，震得“乒乓”乱响。

　　乐明的军队距城墙半里时，忽然一分为二，自两边绕开不断释放金光轰击墙身的同时开始将整座城团团围住。

　　两边金光乱射，箭矢狂飞，巨大的石块不断自城内飞出，但很快便被下面的幽灵骑士炸个粉碎。

　　人越聚集越多，数百个赤裸着上身，身着短裤的壮汉手拎铁锤开始自大军身后四面八方的向这边靠拢过来。

　　他们手中的铁锤，锤柄只有手臂般长，锤身却足有六七尽长。巨大的能抵得上多半个身子。

　　这些壮汉身形分健硕，跑动起来却十分迅速，随着城上的金光越来越弱，壮汉们已开始三五成群的被幽灵骑士们引进到城墙之下。

　　壮汉们手持巨锤齐喝一起，不断砸起墙身来。

　　乐明的军队似蚁群一般，将里面的城围得水泄不通。骑士们灵力不足时，干脆便拿出身边的配剑，不断向城上放箭。

　　他们个个臂力惊人，一箭射出去，虽没有金光那般威力巨大。但却亦是透甲而入的力道，官集之下，更让守城之人狼狈不堪。

　　“轰——”壮汉们大锤狂挥之下，城墙终于被砸开一个大洞。随即其他地方亦是如此，壮汉们越聚越多，却只负责拆掉这整座城，砸毁墙身。

　　而幽灵骑士们则一涌而入，四面八方的冲进去，向城内守军发起部攻。

　　“轰……”不知是否太过卖力的缘故。居然有一面墙身因为承受不住击打，而完全塌陷了进去。

　　没多久，“光明王万岁”的欢呼声再次在城内响起。

　　张子扬与剑十四无聊的策马走过去。

　　已经日落西山，马上便要天黑了。

　　这一仗打得很吃力。因为双方已对峙了许多年，因此亦结下了不少冤仇。对方惧怕乐明，所以拼尽全力防守。乐明一方损失的绝不比对方少。

　　虽然只死了几百人，但伤者众多，一个个全都面露疲色，满身的血污，虽然强打起精神来，却是连呼喊声亦较之前小了许多。

　　“很快便天黑了。我说过，天黑之前一定要拿下三座城！”乐明大声地喊着。

　　所有人听得一愣，但还是费力的重新站直身子准备出发。

　　“这座城浪费了我们太多时间！”乐明在众人之间游走着：“不过我知道诸们兄弟都已尽了力。大家已很辛苦，不宜再战了。”

　　“但……我光明王说过的话一定要兑现！”乐明大喝一声，忽然将手指向了身边的张子扬：“这位便是我四弟。剑宗之内最强的十代弟子张子扬。他会帮我去夺下最后一座城，并且在天黑之前。”

　　所有人都安静了下来，瞪大了双眼望着张子扬。

　　虽然一开始便出现在乐明身边，但根本没多少人留意过他。只因为他的体内，连半点灵力都感应不到。

　　没想到，对方居然是深藏不露的高人。剑宗的弟子。

　　“大哥！”张子扬皱起了眉头。

　　他实在想不明白，为何乐明要如此做。亲眼见过这两城被攻陷的情形之后，他十分肯定，便是自己再加上剑十四，亦绝不会靠近那城一里之内。

　　剑十四刚要发作，却被乐明明轻轻拍了下肩膀。

　　乐明走到张子扬身边，附耳过去轻声道：“四弟尽管放心。那城我早便已经拿下了，里面如今是座空城而已。我要你去，便是要让你立功，到时候我便名正言顺的推你上位了。”

　　“大哥？”张子扬却越加感到奇怪。

　　乐明应该很清楚自己，他根本不想要什么高官显位。他要的，只是想知道大圣殿主在何处而已。

　　乐明又拍了拍他，眼中尽是肯定之色：“去吧，为兄在这里等你回来庆功。”

　　张子扬犹豫了一下，却还是转身拍马向前方赶去。

　　“大哥等等我！”剑十四高声叫着亦紧紧随在后面跟了过去。

　　其中一定有古怪。就算张子扬再笨，他也很清楚，乐明如此做，绝不仅仅是要提拨他那么简单。

　　但他却又实在想不出到底有什么奇怪的地方。乐明付出了这么大的代价，就算让自己去送死，亦对他没有半点好处。

　　最近心烦的事情实在太多，若是有赵升在，哪怕是康秀那个家伙，也不会如此让自己头疼了。

　　前方的城池并不大，天色渐暗，灰暗的天空下，日月彼此辉映着，带出最诡异与炫耀的光芒。

　　张子扬与剑十四小心地向着走着，百丈、十丈、一丈。

　　那城居然真的是一座空城，里没有半个人影。连城门都是自动开着的，空荡荡的好似一座死城。

　　二人小心的走进去，残风一卷。天，彻底的黑下来。

　　黑色的城，黑色的屋宇，便连那吹过来的阵阵冷风，似乎亦是黑色的。

　　除了被风吹响的木板外，这座城连一只狗都没有。

　　“不对！”张子扬心中一动，忽然觉得身边三个灵力高深的人正在飞快的接近着。

　　他终于想到了。如果乐明真的有意安排他在此立功的话，绝不会留下一座空城。而是会连敌军的尸体也一并留下来。

　　否则的话，即使自己进到这里来，也不会有人相信是他打下的这座城。

　　如此明显的漏洞，乐明不会没想到。

　　“难道他果真想要杀死自己？”张子扬心中一寒，一双拳头握得更紧了。


第213章 大公无私

　　对方走得很慢，好似已经知道自己正被困在此处，插翅难飞。

　　“十四！”张子扬沉声道：“我们自前面进来，后面一定也会有个门。你一会儿只管向那边一直跑便是了。”

　　剑十四道：“大哥，要打便打。总是逃来逃去的，太气人了！”

　　连他也感觉得出，这死城里面的不寻常之处。

　　人影慢慢的接近，显形。三个人，居然没有一个是识得的。

　　为首的一个只留着一只眼睛，一只脚亦断掉了，踩着半截铁腿。

　　那人一挥手，却连手臂亦是闪闪发光的一只铁手：“张子扬！本以为这辈子都不会再见到你，想不到你居然会自己送上门来。”

　　“我们见过？”张子扬问道。

　　“何止见过，还被你伤得不轻呢！”那人说完又仰起头大笑起来。

　　张子扬皱起了眉头，眼前这家伙的确有些面善，但一时间偏又想不出来是谁。

　　“申岩？”张子扬突然心中一惊大叫起来。

　　眼前的家伙与申岩完全是两个模样，不要说四肢不再健全，便是面相，亦改变了许多。

　　那人却大笑着道：“看来你果然是想起来了。当年若不是你，我也不会在兄弟们面前出此大丑，更被乐明那混蛋轻视。落得到今日要叛出他的帐下，在这半个明州里苟且偷生。”

　　“你死不死，与我无关！”张子扬冷冷地道。

　　既然眼前的人是申岩，他的心中反倒轻松了许多。至少，乐明是绝不会与申岩串通起来对付自己。

　　申岩笑道：“你放心，我已经不必死了。不但不必死，而且还会先让你死！”

　　“丑八怪，你先去死吧！”剑十四大叫一声冲上去，挥拳便向对方胸前击来。

　　他之前一拳震飞幽灵骑士便已信心大增，如今见对方不过三个人，还有是个残废，哪里还会放在心上，怒吼着，这一拳却是出尽全力的攻了出去。

　　申岩怪笑着，一挥手，居然是那只假手与之对了上去。

　　“砰——”双方拳头相撞在一处，发出沉闷的响声来。

　　剑十四顿了一下，很快的连连向后退了数步，然后捂着手痛苦的倒在地上惨叫起来。

　　张子扬在后面看得并不清楚，但是他却看到了剑十四的肩膀处，一只利箭的箭尖穿透了出来。

　　申岩的假拳上，露出一个洞，卖弄一般的在张子扬面前晃了一晃，然后才慢慢收回去。

　　申岩道：“早知道你这家伙厉害，所以我这些年可和乐明那家伙一样，都在忙着让自己更强。”

　　张子扬慢慢走到剑十四身边，扯住那箭头用力一扯，随着带出一大片皮肉，剑十四怪叫一声，便那么生生昏死过去。

　　“哈哈……”申岩冷笑道：“忘了告诉你。我的箭都是带着倒刺，染满剧毒的。虽然你拨的方向对了，但两边的钢刺，还是会让他永远残废！”

　　“我认识天下第一神医。他的手，迟早治得好！”张子扬亦冷笑着：“反倒是你。绝对活不过今日。”

　　“哦？”申岩得意道：“你以为我不清楚吗？你早已经功力尽失了。现在这小子又倒了，难道你还以为乐明那家伙会来救你不成？你如今身在此处，难道还不明白是为什么吗？”

　　张子扬心中一紧，最不希望的事情果然还是发生了。

　　乐明出卖了自己。为什么？

　　以他的实力，完全可以轻易吞并掉申岩。为何一定要如此大费周章的将自己骗来这里，借申岩的手对付自己。

　　“你是永远不会明白的！”申岩大笑着，又挥了下手，身后两个人飞身过去将张子扬围在中间。

　　“你杀不了我的！”张子扬冷冷地道。智通天既然不让自己死，一定是要利用自己做某件事情。

　　虽然不清楚那到底是件什么样的事情，但他却很清楚。在那之前，自己一定死不了。

　　“还是到阴间再吹牛吧！”申岩说着自己身后退了两步，另两个人却分至左右向张子扬冲了过去。

　　转身，出拳，张子扬选了个身材胖得似个球一样的家伙。

　　真元之力瞬间聚在拳上，一拳击出，打得那胖子险些连眼球都一并瞪了出来。

　　张子扬却也同时皱了下眉，那一拳他用尽了全力，如今却是大半个手臂都深深陷进了对方的肚子里去。

　　而一股巨大的吸务，却由对方的身上传过来，死死的吸住了自己的手臂。

　　此时身后的那人亦攻了过来。

　　虽然看不清楚，但却能听到破空声起，似是刀刃一样的东西划破空气直向自己劈来。

　　张子扬大喝一声，便那么被对方吸着将那胖子整个人都举了起来反身砸向身后。

　　“砰——”碎石飞溅，那胖子被张子扬整个砸进去，变成一个大坑出来。

　　“什么？”申岩吓得向后急退了几步。

　　他本以为张子扬失了功力只是个普通人而已。因为剑宗弟子，一向都是以灵力驾驭灵剑来进攻的。没想到对方的力气居然会如此之大。

　　“难道乐明骗我？”申岩一想到此处，却是吓得出了一身的冷汗。

　　“我根本没有骗你，他的确失去了功力。”申岩吓得急转过身去，却是乐明慢慢自黑暗中走了出来。

　　此时那胖子的吸力亦变弱了许多，张子扬一用力，居然又将手臂抽了出来。

　　“想不到，你居然真的出卖我！”张子扬此时已不再惊讶，余下的却只有更多的愤怒而已。

　　“我们今生是兄弟，便是来世，一样还是兄弟！”乐明慢慢走过去，好似完全当申岩不存在一般：“我本可以不来的，让申岩杀了你之后，我再来替你报仇。如此，世上便绝不会有人想到是我杀了自己的兄弟！”

　　张子扬冷冷地道：“但你还是来了！不但来了，而且还带了一个鬼仙来杀我。你倒是很看得起我！”

　　“鬼仙？”申岩惊叫着：“是碧幽法王。你这家伙真是歹毒，果然想连我一块杀了！”

　　申岩说完紧张的左右看着，手上不时的挥动几下，但对他来说，身边除了乐明之外，根本看不到第二个人。

　　对方飘过来阴笑着道：“不愧是真仙之境。居然能够看得到我！”

　　那是一个飘浮着的人，全身上下带起一团虚影，身外发出淡淡的幽蓝光芒，三颗巨大的头骨不断在身外飘动着。

　　如此情形，便是傻子亦猜得到，对方绝不是人类。

　　“我既然看得到你，应该也能打得到你才对！”张子扬道。

　　“在哪里？你在哪里？”申岩大声叫喊着，向张子扬所望之处不断挥砍着。

　　但张子扬却看得很清楚，他有几次，的确是砍中了对方的。只不过，却仅仅在对方的身上划过去而已，好似砍在空气中一样。

　　张子扬冷笑道：“你要杀我，想必便是为了向那大圣殿主遨功吧！”

　　“你若去找大圣殿主，一定是死路一条！”乐明道：“我不会为了遨功才要杀你。我杀你，只因为你是一件宝贝！”

　　“宝贝？”张子扬皱起了眉头。本以为遇到乐明之后会让一切都变得明朗些，想不到，只是越加让人捉摸不透。

　　“因为你是真仙之境！”那碧幽法王说道：“真仙之境，已是完全超脱凡人与尘世。成为人世间的至仙。不过亦正因为如此，他们的血，亦如传说中的神仙一般，可以让人长生不老，功力大增。”

　　“原来如此！”张子扬冷笑着向乐明道：“你想杀我，只是想提升功力。”

　　“不错！”乐明道：“大圣殿的实力我见识过。只是这几年坚苦训练出来的幽灵骑士根本无法与他们相提并论。更别提是下面的护法、长老还有堂主了。这几年我每日不断苦练，可惜天姿有限，总是无法更进一层。”

　　张子扬怒道：“所以你便要用我的血，来做你一统天下的美梦！”

　　“我是为了天下公义！”乐明亦大吼起来：“你可知这世上有多少贪官污吏？有多少强权恶霸，只要有他们在，永远没有公平可言。我只偷一件东西，便可以会被杀，而那些有钱家的公子，便是杀了人，亦可以大摇大摆的当没事发生一样。”

　　乐明伸出手来亦同样指向张子扬：“偏偏世上就是如此不公。你这样的家伙能修练到真仙之境，却对世间的疾苦全不放在心上。我喝了你的血，我们兄弟二人从此便同为一体，他日这世上再没有不公，人人皆可尽享荣华之时，便是你与我一起做的。”

　　“那是你的净域，却不是我的！”张子扬冷冷地说着，走过去慢慢将地上的剑十四抱起来。

　　申岩突然清醒过来，大喊一声挥拳向乐明冲过来。

　　刚跨出两步突然惨叫一声，身子一歪栽倒下去。

　　在他的身后还站着一个人。

　　那是之前随他一同来攻击张子扬的家伙，想不到却会在此时在后面偷袭申岩。

　　“知道我为何一直没有动手吗？”乐明弯下腰去，冷笑着：“因为我也要让你尝一尝被兄弟出卖的滋味。”

　　“他不是我兄弟！”申岩望着刚刚砍倒自己的家伙，突然放声大笑起来：“他只不过是我的一条狗而已。只有你这个傻瓜才会将手下的那群狗当做兄弟。哈哈……”

　　碧幽法王走过去，手臂前伸，虽然与对方还相距三四尺远，但一股寒气升腾而起，申岩体内的灵力飞快的被对方吸了进去。

　　张子扬在一旁看得真切，他吸进去的，不仅仅是申岩体内的灵力，更多的还是申岩的大半个魂魄。

　　虽然不明白那些到底是什么。但可以很清楚的看到，申岩体内的魂魄被吸得干净，连身体亦干瘪下去，只剩下一堆枯骨而已。

　　然后，申岩忽然站起身，摇晃着身体缓慢而无力的向远处走去。

　　碧幽法王转过身来，向张子扬冷笑道：“你以为，你还逃得掉吗？你的七魄，是我的！”

　　“还要多谢我大哥才是！”张子扬望了一眼乐明，笑道：“之前他攻我一掌时，我没有避开，不过我却让想到了一种可以加快身法的招数。”

　　“什么招数？”乐明惊道。

　　“快动手，免得夜长梦多！”碧幽当王却大喊起来。双臂一探，一直环绕在身外的三颗骷髅头飞了出去。

　　骷髅头张开嘴巴，竟然自里面射出许多银亮细小的短剑来。

　　张子扬抱着剑十四一闪身，居然真的快得难以想像，化出一阵虚影向远处飘去。

　　好快的速度！那是张子扬当日在被乐明打时想到的。将体内的真元之力聚于脚上，一瞬间爆发出来的力量，可以让自己快得绝不弱于一个散仙。

　　这方法的缺点便是真元之力聚在双腿之上，身上的防御之力便会大减，特别是在遇到剑宗那样的以灵剑远攻为主的门派时，根本是在给对方做一个活的靶子一样。

　　但此刻，这方法却管用得很。

　　碧幽怪叫一声亦冲了过去，无奈他只是飘散着身体而已，遇上风大，反而更加缓慢。

　　没多久，碧幽便飞了回来。张子扬此刻的速度已可与一匹惊马相提并论，而碧幽根本无法追得上那种速度。

　　“他必须死，否则你杀害兄弟的事情一旦泄露出去，便再难有威信率领群雄了。”碧幽急道。

　　“不必了！”乐明将手伸出来，此刻正攥着一本小册子。

　　“这是什么？”碧幽惊道。

　　“是从我四弟身上掉下来的。”望了眼地上破碎的衣料，乐明笑了起来：“如此便好，我终于不必再去杀他了。”

　　“你说什么？”碧幽急得在他旁边飞转着：“大王你可知道，我们花了这么多心思，又提前攻打申岩，为的便是让你的修为更进一层。只要吃了他，你便可以成为散仙了。”

　　“你知道这本书是什么吗？”乐明晃了晃手中的东西：“我之前曾搜寻过天下各种失传的秘术绝学。而这本，便是当年田氏山庄的镇庄之宝。这里面所记的，是可以将功力随心所谷聚于一处的不二法门。只要练成这个，便无异于金仙之境。”

　　碧幽喜道：“哈哈……看来真是天要相助大王。让您得此神书，一统天下，指日可待！”

　　乐明忽然又长长叹了口气，望向远处张子扬逃离的方向。突然间，他有些疲惫不堪的感觉。

　　二人走后，一个女人慢慢自黑暗中走了出来。

　　“多亏他们没有真的动手！”女人拿起镜子照了照自己，竟似在对着镜子说话一般：“那个碧幽真是厉害，差点发现我的存在。真不知主人是如何想的。这家伙若不趁早除掉，一定又是另一个孔义！”


第214章 冰霜美人

　　“大哥……我真的撑不住了！”剑十四面色铁黑，一只手臂比平常整整肿大了一倍有余，还在不断自里面冒出着黑水。

　　张子扬拿起剑划破皮肤，将里同的毒水放出来。不过他知道，不出两个时辰，那只手臂的情形会更加严重。

　　剑十四的伤臂上紧紧绑着一条绳子，再加上他体内自身的内力抵抗，毒气才仍只留在手臂之内。但亦只不过是较普通人多活些时日罢了。

　　剑十四痛苦道：“大哥，砍下来吧！”

　　“你等着，我们很快便会找到郎中了！”张子扬摇了摇头，背着他仍继续向前走去。

　　他很清楚剑十四不是自己，那只手若真的砍了下来，便再也不能长回去了。

　　他虽然认识天下第一神医，但可惜，那个自称天下第一神医的家伙，此刻却根本在万里之遥的汉国。

　　此时唯一能帮忙的便只有那个猪头妖怪了。但是无论他怎么打探，都不知道那群妖怪的下落。好似他们根本从未出现过一样。

　　如今仔细想了想，张辉带着他们回去，根本没有再上山，自然无法识破银蛇的幻术。那群妖怪多半应该是安全的。

　　但还有一种可能，便是那个碧幽法王！

　　如果是他发现了那群妖怪，结果便不堪设想了。

　　二人又向前赶了一段路，连抓了十几个幽灵骑士来问，完全没有结果。

　　张子扬终于掉转马头，转身向汾州地界跑去。

　　若想找到那群妖怪亦不知是什么时候。而剑十四的毒，却不能再拖了。

　　汾州与明州总是互相敌对，乐明与那碧幽法王一定不敢派人追来。

　　乐明的大军此刻正在急攻余下的明州城，一路之上的幽灵骑士并不多。二人又赶了一段路程，那马却是再累得不行了，倒在地上呼呼的喘着。

　　“忍着些，我们这便去找郎中来！”张子扬一边为他放着毒血，一边安慰着。

　　剑十四整只手臂已疼得麻木了，此刻倒并不觉得什么，反倒有些习惯下来。

　　身后，又跑来两道人影。

　　与之前不同，他们一路之上都是迎面遇上幽灵骑士。

　　但这两道人影，却是自身后一路追赶而来的。

　　张子扬冷冷地望着前方，静静待着对方的到来。

　　不是他不想走，只是没了马的情况下，便是走，亦不得不与对方硬拼。

　　果然自从来了这里之后，他的运气便一直没有好过。

　　远处的确来了两个人，却不是骑着马，而跑来的。

　　二人双脚如飞，居然比骑着马跑得还要快。

　　其中一个头上光光的，只在后面留起一根辫，嘴巴向上翻起着，一张脸便是不笑，亦抿成一条细缝不自然的向上撅起。

　　另一个却是一张脸似被挤压过的一样，比普通人窄了一半还多，两只手上的指甲，长长的弯曲出来，足有半尺多长。

　　二人没有说话，只是看着他们，眼睛露出兴奋的神情。

　　张子扬与剑十四同样没有出声。

　　这种时间，已不必再多问。

　　既然不是朋友，便一定是敌人。

　　而在这里，他们两个除了妖怪之外，的确再没有其他的朋友。

　　“嘻嘻……”留辫子的怪笑着，掌心处慢慢多出四只闪闪发亮的光环来。

　　这些光环十分锋利，薄薄的在自己双掌处凌空转动着。

　　“嗷——”另一个却咆哮如雷，向着二人冲了过去。

　　双手利爪齐出，划起两道寒光来攻向二人。

　　张子扬带起剑十四猛的一闪，对方立即扑了个空。

　　因为去势过猛，居然收不住身形，十根手指生生插入地里面去。

　　双臂用力向上一抬，地面立即被他挖出许多泥土。

　　张子扬还未落地，四只钢环已旋转着拦腰飞了过来。

　　再次一闪，又避向一旁去。

　　张子扬收起脚，却是禁不住有些双腿疼痛的感觉。

　　真元之力虽然可以让自己的速度瞬间加快。但之前本就耗用了不少，再加上刚刚为避开二人，几乎用尽了全力。因此双腿上的筋肉，却有些承受不住了。

　　“呜——”两个家伙却完全没有发觉，那细长脸的又鬼吼一声冲了过来。而在他身后，四只钢环亦分至不同方向攻向二人。

　　张子扬带着剑十四再次避开。两条腿却越加痛得厉害了。

　　随着真元之力越来越少，不但速度会变慢，连双腿上的筋骨皮肉，亦会因此而变得难以承受这么强的移动之力。

　　“轰——”地面被炸出一个小坑来，张子扬再次险险避开，却是脚下一软，终于再撑不住倒了下去。

　　而那两个人根本不知道什么叫停歇，大叫着再次同时攻了过来。

　　好慢！

　　那一瞬间，二人的速度突然变慢了许多。

　　张子扬瞪大了眼睛望着，四只钢环居然慢慢结上一层部霜，然后那个正向自己急奔而来的细条脸，亦罩上了厚厚一层寒霜，身形缓慢而无力地晃动着十只利爪冲过来。

　　虽然不明白为何会这样，但张子扬却不想放下机会。

　　他将真元之力注入手臂之中，手上用力一撑，人飞身而起，一拳击在那细条脸的家伙身上，却将对方的脸又深深打陷进去一些，将那人整个打飞出一丈多远方落地停下。

　　冰越结越厚，张子扬刚一落地，一切不过是眨眼间的光景而已。那使钢环的所辫男人已冻成了一具冰人。

　　“蓝权，是你吗？”张子扬大声叫着。

　　见对方没有回应，张子扬面色一变，又大叫道：“墨夫，又不是不认得张爷，为何一定要躲着。”

　　“啊——”身后那细脸的家伙似乎清醒了一些，大叫着又向他扑了过来。

　　还是那股寒气，居然是自地面生出来的。

　　未跑出几步，对方身形停顿，再次慢了下来，脸上结出厚厚的冰霜。与自己的同伴一样，便那么生生被冻在了原地。

　　“到底是谁？”张子扬大喊着。

　　身后却突然传来“扑哧”一声轻笑，再转过身时，熟悉的身影便站在面前。

　　对方笑道：“你倒真是个笨蛋！还未见到人，便先乱叫乱认。难道这世上除了他们外，别人便放不得冰吗？”

　　“是你？”张子扬愣了一下，却忍不住亦笑出声来。

　　眼前这个少年，虽然相识不久，但不知为何，却总有种很亲切的感觉。

　　“你以为我死了吗？那几个笨蛋，哪里是我的对手。只不过……”少年说完一低头，面上现出难过的神情。

　　少年说完又偷看了一眼剑十四，立即跑过去道：“他怎么会变成这样，难道是……中毒了？”

　　张子扬点点头。

　　“多亏遇到了我！”少年说完，一边在指尖处生出冰尖划破剑十四早就易破的皮肤，一边自口中吐出一抹白色的雾气来自伤口处涌了进去。

　　“你有办法救他！”张子扬大喜过望，没想到千辛万苦，真正的神医却在这里。

　　“治病救人我是不会。不过解毒嘛，倒是容易得很！”少年一边说着一边不断划破剑十四身上的伤，将毒血尽数放出来。

　　随着他口中那团白色雾气的涌入，剑十四的胳膊果然好转了许多。黑色渐渐转淡，随即褪去暗色，慢慢光亮起来。

　　不过一刻钟的功夫，那只又黑又粗的手臂居然完全好转。除了因为失血过多，皮肉腐坏而显有些干瘪之外，其他一切皆与常人无异。

　　剑十四解下绑在肩上的带子，痛苦之色大减，向着那少年施了一礼道：“多谢姐姐相救，姐姐你人真好。”

　　“姐姐？”张子扬惊道：“你……你当真是个女人！”

　　少年狠打了剑十四一下道：“小鬼，不要胡说八道！你哪只眼睛看到我是个女人了！”

　　“男人喉间都会有个东西的，只有女人才没有！”剑十四说完指了指自己的脖子。

　　张子扬仔细望过去，虽然后者极快的掩盖住，不过却还是留意到了。那里，的确应该是一个女人的。

　　“你真的是女人！”张子扬咽了下口水。

　　对方若真是个女人的话，那却真的是美若天仙了。

　　除了神女门主外，他还是头一次见到如此让人痴迷的女人。

　　而与对方不同的是，这个女人与冷若冰霜的神女门主比起来，更多了几分天真与可爱，更加让人心生亲切之感。

　　“好，便算我是女人，又如何了！”那少年面色一变，将头上的斗笠摘下来，一头如云飘洒的长女画一般铺下来。

　　白色如玉的皮肤再配上黑如油墨的秀发，更让人如临仙境，好似面对仙女下凡一般。

　　剑十四指着自己的胸口道：“姐姐，女人的这里不应这么小的，你是不是缠住了！”

　　“你……”女人脸上一红，却不知要如何说下去，见张子扬亦看得有些痴了，白了二人一眼：“真是与你大哥一样。”

　　“姑娘！”张子扬向对方一抱拳道：“在下张子扬蒙姑娘几次相助。还不知道……姑娘芳名！”

　　“我叫紫霜！”那女人此次却回答得极痛快，一摆手道：“我可不是特意跟在你后面要救你的。只不过凑巧路过，遇上罢了。”

　　剑十四道：“我叫剑十四，姐姐你好漂亮！将来做我娘子好吗？”

　　紫霜脸一红，又满是嗔怨的望了张子扬一眼：“真是一对色鬼兄弟。本姑娘还有要事，懒得理你们了。”

　　见她要走，二人竟有些舍不得，但一时间却又不知如何开口挽留。紫霜只晃了几下，人却已在百丈之外了。

　　“刚刚真是太险了。我还以为你们必死无疑了呢！”一只巨大的黑影慢慢自天上落下来，居然是当日在沼泽见过的那只鸟怪。

　　二人奇怪道：“你怎么在这？”

　　鸟怪道：“当日你们下山之后久也不见上来。后来那两个人走了亦再未回来。老大便着我在天上找找看。你们亦是知道的，那些幽灵骑士虽然厉害，但在天上，却是平平。我探查起来还是极容易的。”

　　张子扬问道：“你早便在这里了？”

　　“当然！”那鸟怪忽然又觉得有些不妥，忙解释道：“你们也是知道的，我这种身手，根本帮不上忙的。其实我是想回去找老大来帮手的。没想到你们却来了个大美人儿助阵。”

　　剑十四嚷道：“少说废话了，你便是怕死不敢下来了！”

　　鸟怪脸上一红，却又解释不开，只好佯怒着哼了一声道：“哼！——随我来，我带你们去见老大！”


第215章 妖怪之城

　　穿过碎风草原再向西行，越过两座高山，一条长河，再经由两座小镇，便到了乌瓦城。

　　乌瓦城的守军是整个大圣殿域内最少的，但这里也是整个国界中最大的一座城镇，不仅如此，它还是最安全的一座镇。

　　因为大圣殿中至少三个堂主与两个护法留守在附近看管这里。

　　一旦有任何风吹草动，他们随便哪一个都会让敢来惹事的人没命再离开。

　　这里的大门也是敞开着的，从这座城落成时起，便再未关上过。

　　所以张子扬与剑十四很容易便走了进来。

　　但很快的，他们便都捂住嘴巴，皱起了眉头。

　　这里的臭味当真不是一般的难闻。

　　那是畜牲屎尿的味道。虽然街道两旁一直有人在清理着，但难闻的气味还是挡不住的盖满了全身。

　　剑十四强忍着臭味，挤着鼻子道：“那群家伙真是疯了，这么臭的地方他们为何非要来？”

　　“因为在这里有让他们发财的东西！”张子扬说完又仔细的四处扫了一眼。

　　巨大的妖怪随处可见，还有些小一点的，一个个不是被关在笼子里，便是用粗大的铁链紧锁着。

　　虽然这里连半个幽灵骑士都看不到，但身强力壮的打手却随处可见，不断将各种奇异的妖怪们搬抬进马车中运走。

　　地鼠自张子扬怀中探出头来道：“放心，这里是他们集中存放妖怪的地方，自然会脏乱些。再向前走，过去这里，便会干净许多了。”

　　“你倒是很大胆嘛！”剑十四笑道：“若是被人看见，顺手将你卖了可就糟了！”

　　“不错不错！”那大老鼠居然真的信以为真，吓得一翻身又重新钻进张子扬怀中躲藏起来。

　　“这里有堂主和护法，记得千万不要惹事！”张子扬叮嘱着一边的剑十四道。

　　剑十四却满不在乎地答应着。二人忽觉眼前一亮，一片金色耀眼之极，之前难闻之极的怪味，亦消失不见。

　　取而代之的却是一阵阵清香之气扑鼻而来。

　　每走几步，便有一处地方被高高的围起，里面种满了各种芳香的鲜花。

　　大街之上，行人间却纷纷向二人投来异样的目光，仿佛在望着两个乞丐一样充满鄙夷之色。

　　二人相视一笑，他们这身衣服，的确大半年以来只洗过一次。妖灵殿中什么都好，唯独一点，便是妖怪们很少有穿衣服的。

　　碎风草原，张子扬从未想过他们居然会走到那里去。

　　那里的草更高了，已经长得过丈完全盖住了人头。不过对于身形高大的妖怪们来说，却依然没什么大碍。

　　不知是否展红玉当年带走了太多的皓天石，那里的天气亦好了许多，无论走到哪里，是何时辰，都不会有那可怕的怪风再吹来。

　　除了许多凶猛的异兽之外，这里根本没有任何危险。

　　那些凶猛的妖兽，对妖怪们来说却如同家人一般亲密。

　　众妖们在这里走走停停，不断在碎风草原转着。如此一直过了半个多月，终于找到了当日早已荒废掉的绝影城。

　　一切都是如此巧合。自己到这里来，到底是否真的命中注定。还是……那个智通天的意愿？

　　如果没有当年在绝影城中做苦工，便绝不会想到这碎风草原中还有如此一处地方。

　　如果自己不与乐明闹翻，众妖更不可能寻到这个比沼泽不知强了多少倍的佳地。

　　张子扬晃了晃头，此时已与剑十四穿过这片黄金地，又到了一处闹市之中。

　　酒楼林立，店铺一间挨着一间，一直排向前方化成一个黑点，好似永远没有尽头一样。

　　“这里一定便是百盛街了！”剑十四道：“穿过这里，应该便能到达妖市场了吧！”

　　张子扬点了点头：“现在是午时，我们行动快些，然后连夜离开。”

　　“连夜走？”剑十四有些意外：“这里这么好，何必呆上一夜呢。再说便是我们不休息……”

　　张子扬却一横手，打断了他：“大圣殿的护法都在这里，我们要尽快离开这里。越快越好。”

　　自从当日被乐明道破实情后，他便知道，真仙之境其实是比凡人时还要凶险的境界。

　　因为真仙的体质，任何人吸其精血后都会增强灵力，因此不但灵力尽失，更要担心会被其他人干掉。

　　这也正是为何曾光会派霍刚来保护自己的原因。只不过霍刚那家伙，却实在不济事得很。此刻亦不知是死是活。

　　二人匆匆走过，为防引人注意，只好刻意放慢脚步，直走了一个多时辰才走出去。

　　眼前却是一片暗色。

　　因为各处皆挂满了黑布，黑布是罩在笼子外的，笼子里是什么，根本看不清楚。

　　只有那站在笼子外的人不断叫喊着。

　　张子扬继续向前走着，却感觉到怀中的那只鼠怪正猛烈地颤抖着，好似吓得都会魂飞了一样。

　　正中的广场上，数十见方的阶梯层层向下延伸，足有百层之多。

　　张子扬与剑十四走下去，最前面四五排处，早坐满了人。

　　正中心，随着台下众人的一阵惊呼，一个人此时又慢慢推出一辆大的铁笼。

　　那铁笼足有十余丈高，七八丈宽，数十个壮汉同时使力，还极勉强的方能将其推动。

　　虽然有黑布庶掩着，但震耳的吼声还是不断自里面传出来。

　　“诸位！”那人一指铁笼道：“这个怪物，可是百年难得一见的巨妖一族！它的力气之大便不必说了，最重要的是，这家伙还懂得人语，是十分聪明的妖怪。”

　　那人说完一挥手，立即下面的壮汉用力扯动黑布。

　　众人忍不住又是一声惊呼。那妖怪的巨大，远远超过他们的想像。

　　他的身高居然真的有十余丈，四肢尽是紧崩的肌肉，最惊奇的是，他长得居然与人十分相像。

　　除了头上长满密集的绿色毛发外，便是那两只弯弯的尖角证实着他是一个妖怪。

　　张开口，露出锋利的獠牙来。这妖怪再次发狂的踢打着笼子，但那精铁所炼的铁笼一时间却无法挣脱开。

　　“这个绝对不行！”那地鼠将头冒出来劝道：“这家伙实在太大了，若带他一同走，便是我们的住处亦会被发现的。”

　　剑十四却探过头来道：“大哥，这家伙不错，便要他好了。”

　　那地鼠还想反驳，此时远处已开始有人喊价了。

　　“各位不要急，价高者得！”台上之人一边笑着一边向众人喊道。

　　这妖怪虽然生得巨大，但若要带走却实在不方便，更何况，如此巨大的家伙，若一旦发起怒来，真不知会不会要了自己的性命。

　　“一万两！”张子扬大喊着，那地鼠却绝望的又重新躲了回去。

　　那巨妖的叫价本是八千两的，众人叫来叫去却也只多加了几百两而已，没想到张子扬居然一下便喊出如此高价来。

　　“这位公子！”那台上之人大场喊道：“若是没钱的话可不要乱来，我们乌瓦城可不是能赖得了帐的。”

　　张子扬冷笑一声，一纵身，居然跳到了对方身边去。

　　二人之间相距总有十余丈远，他这一跃，居然轻易便到了近前，立即惊得那人怪叫一声，连退了数步。

　　张子扬自怀中掏出一件物事来，在对方面前晃了晃：“这东西值多少钱，你且沽个价出来。待我将余下的全买了，直接给你便两清了。”

　　那人将头凑过来仔细端详了一番，忽然惊叫起来：“皓天石！居然是皓天石！”

　　台下此时亦是乱成了一片。皓天石得来不易，便是有，亦全被大圣殿征用在防守外城去了。

　　如今市面上根本没有这种石头。只有在黑市中，这皓天石却是价值连城的宝贝。

　　那人只是看张子扬与剑十四穿得寒酸，没想到对方居然拿出了这么个宝贝。立即大为改观，不但陪起了笑脸。更命人奉上茶点，硬是在前排之外又多加了两个位置出来。

　　“这只巨妖便归了这两位小爷了。”那人说完又挥了挥手，众人缓缓推动着，这一次却是一个三尺来高的瓷瓶。

　　“诸位，这里面的，却是一只会溶化的妖怪！”那人说完命人在上面架好了盖子，却在底上生起火来。

　　果然，没一会儿的功夫，一声鸟儿般的叫声传来，白色的如泥浆一样的东西蹿了出来。

　　见到人多，立即吓得又缩了回去。但因为下面火热很快又蹿出来。撞上顶盖之后又痛得缩了回。如此反复多次，那人怕真的烧热死了，这才命人收起了火。

　　“这个倒还可以！”地鼠又将头探出来小声地说道。

　　“十万两！”剑十四听罢，立即大喊起来。

　　此言一出，其他人立即全都住了声。

　　这妖怪只是有趣罢了，台上那人本是想叫上三四千两的。没想到剑十四居然一上来便发疯。不过他们手中有皓天石，他倒是不担心会赖帐。立即命人将那妖怪收好，与巨妖一并安置到后边去。

　　地鼠再次忍不住怒道：“你们两个傻儿，那妖怪连一千两都不值！”

　　“十万两！”他的话未说完，张子扬已开始叫买下一个妖怪了。

　　那是一只全身上下长满了手的妖怪。身形不过才只有一尺来高而已，胖乎乎的倒是很可爱。

　　那妖怪，连几百两都值不上。

　　地鼠气得闷哼了一声，干脆又躲进去不再理会这两个疯子了。

　　张子扬疯，剑十四更疯！接下来的一个时辰里，二人一共买了十只妖怪。全都是天价而出，完全不给他人半点机会。

　　两旁的人却没有一个恼火的，反而都暗自偷笑，笑二人天生败家，只顾胡乱花钱。

　　“诸位，今日已有些累了。请再看最后一件宝贝！”那人说完，神秘的一笑，后面壮汉们再次推着笼子走了过来。

　　“这可是真正的宝贝！”那人说着一挥手，黑布扯下，笼子里的，居然是十个全身赤裸的女人。

　　“大哥！”剑十四惊得站了起来。

　　又仔细地看了看，笼子里面的，却的确是女人。

　　乌瓦城据说是妖怪之城，里面专为那些养妖的人提供妖怪。

　　但没想到，他们竟还卖女人。

　　这十个女人，全都紧缩成一团。但皮肤白嫩光滑，尽管挡住了所有羞处，却仍是让人两旁的人直流口水。

　　“十万两！”身后突然有人喊叫起来。

　　这一次，却不是张子扬与剑十四。

　　二人回过头去，竟是一个白面书生坐在不远处的地方挥动着手臂。

　　台上之人张大了嘴巴，简直快要疯掉了一样。

　　没想到不过十个女人，居然卖上这么好的价钱。不由得感叹今日真的走运，傻子一个接着一个的来。

　　“二十万两！”张子扬抬起手来竟又加了一倍。

　　“三十万两！”随着众人的狂呼，那人竟同样加了一倍。

　　张子扬走上台去，将皓天石向那人手中一扔：“再给我找十件衣服来。这块石头便是你的了。”

　　“多谢公子！”那人乐得几乎快要疯过去。

　　皓天石的价钱他可是清楚的。又仔细看了一遍，确认那东西华真价实后。台上之人大喝一声，壮汉们开始清理场内各处。

　　而介绍之人，却亲自陪起笑脸，带着张子扬与剑十四二人向台后走去。

　　那人一边走一边向二人道：“二位爷在此歇上一宿。你们是贵客，尽管放心，我们绝不会再多收半两银子的。”

　　“我们今晚便走，立刻！”张子扬抬头望了望天，灰蒙蒙的已开始变黑。

　　不知为何，那种被人窥探的感觉又不安的浮上心头。


第216章 女扮男装

　　最难运送的果然还是那个巨妖族的妖怪。十几匹马连在一起，后面又跟着不少人一路推着才勉强将其送出城外。

　　这便是乌瓦城最吸引人的地方。

　　无论你有多少钱，在这里买了多少妖怪带走。都不必担心会被人劫掠。因为在这整个大圣殿内，还没有谁敢去招惹那么多的护法与堂主。

　　张子扬见已出了城外一段距离，转向向其他人说道：“你们可以回去了！”

　　光是推着这个巨妖便累得他们手脚酸软了，一听张子扬说一个个全都面露喜色。

　　只是却还是极殷勤的装作极为不舍道：“两位少爷，我们若是走了，别的妖怪倒还好说，这个大家伙……”

　　张子扬伸出手去：“钥匙给我，你们便可以走了！”

　　接过钥匙，张子扬走过去，将那铁门立即想也不想便打开了。

　　“这位公子！”所有人吓得魂飞魄散，有几个还一屁股跌坐到了地上：“公子！这家伙虽然吃了软筋散，又被银线束住了经脉。但是……”

　　那些人话还未说完，张子扬拿出剑来，手起剑落，将那巨妖身上的银线亦全都切断了下去。

　　“快……快跑啊！”不知谁喊了一句，众人慌不择路的向乌瓦城内逃回去。

　　剑十四凑过去道：“看来是软筋散吃太多了。我刚刚可是见他被强灌了好几桶呢！”

　　“你们两个疯子！”地鼠此时已是狂骂起来：“要到了地方再放他出来。此时他还不知我们是敌是友呢，若是发起狂来，我们都没命了。”

　　剑十四嘲讽道：“你这妖怪真是没同情心，他可是你的同类啊！”

　　“啊……”地鼠还想反讥一下，但那巨妖突然怪吼一声，身形一歪，踉跄着自铁笼中跌了出来。

　　不知是否太久束缚住身体的缘故，刚一落地，立即栽倒在了地上，震得整个地面都跟着轰然作响。其他妖怪与那十个美女亦吓得失声尖叫。

　　“你叫什么名字！”张子扬走到那妖怪近前去：“我叫张子扬。这位是剑十四，还这个……是只笨老鼠而已。”

　　“你们两个……”地鼠气得又怪叫起来，不过一见到那巨妖凶恶的眼神，又吓得缩回到张子扬怀中去。

　　“我……我没有名字！”那巨妖挣扎着慢慢坐起来，但还未起身，便很快又重新跌回到地上。吓得两旁的小妖与美女们又是一阵惊呼。

　　“看来他软筋散果然吃得不少！”剑十四道。

　　“我们要回碎风草原！”张子扬道：“在那里，有很多妖怪一起生活。而且不必再做奴隶。你想去的话便一起，若是不想，便自己走吧！”

　　“我当然要去！”那妖怪倒在地上沉声道：“我跑了这么多次，都被他们抓回来重新卖掉。与其再被抓，倒不如先跟着你。你与他们都不同，至少不会锁住我！”

　　剑十四忽然道：“不如我给你起个名字吧。我叫剑十四，你便叫剑十五好了。从今以后你便做我的小弟，怎么样？”

　　那巨妖道：“随便，只要不做奴隶，做什么也无所谓！”

　　“哈哈……”剑十四兴奋的在地上跳起来：“大哥，我也有小弟了。哈哈……”

　　张子扬苦笑一下，自怀中掏出地鼠来：“老鼠，他的毒怎么解，这么耽误下去，招来敌人便不好了。”

　　“解不了！”地鼠一本正经地道：“软筋散直接散布于经脉血液之中，只会随着时间慢慢消失而已。若想快速解除掉，除非放光他的血。”

　　剑十四问道：“剑十五，你还能不能走？”

　　巨妖没有出声，挣扎着慢慢挺起身，但刚刚跪直，又禁不住身上一软，重新摔倒下去。

　　“早叫你们不要买他了！”地鼠道：“再拖久些，说不定便会生出麻烦了。”

　　张子扬忽然转过身去，望向远方道：“麻烦已经来了！”

　　远处，尘土飞扬，一个白衣人一马当先，身后居然跟着百余名幽灵骑士。

　　地鼠惊道：“还说有什么护法堂主保护，原来他们根本是一伙的。卖完了再抢回去！”

　　剑十四道：“大哥，怕什么！我们有十五在，一口气全打扁他们！”

　　地鼠终于找到机会挖苦他道：“等你的这个小弟先站得起来再说吧。”

　　“啊——”剑十五在地上痛苦的吼叫着，再一次直起了身子，然后双手扶地，用力撑起单腿。

　　此时那些幽灵骑士们亦已赶到了近前，马前少年一勒缰绳，身后一众人骑士立即与他同时停了下来。

　　张子扬心中一惊。

　　真正的幽灵骑士他见识过。与乐明手下那些相比，实力更不止强上多少倍。

　　而他们最明显的特征。除了一身修为的高低不同外，更重要的，是他们的马亦有很大区别。

　　大圣殿纯正的幽灵骑士，他们的马与人一样，极为规范，便是刀剑加身，负上重伤，亦是进退有序，绝不容有半点变化。

　　而眼前这些家伙只一下便轻易停下马来。那种程度，除了要经过长期的训练马匹外，马的力量同样要强过普通的战马数倍以上方能做得到。

　　如果眼前这些家伙是真正的大圣殿内的幽灵骑士。便是剑十五真地站起来，只怕他们亦没有多少胜算的。

　　“两位公子不要慌张！”马上少年一翻身，自马上轻松地跳了下来。

　　张子扬这才想起，这人便是之前与他们抢价的家伙。

　　来到二人面前，向着二人施了一礼，这才带起满脸的笑意道：“在下华云！这次是奉了我家主人之命，要特意带回十个美女的。在下别无他意，二人若是肯忍痛割爱，这里有十万两黄金，还请笑纳。”

　　十万两白银的话自然是便宜了许多。便若是十万两黄金的话，却又要另当别论了。

　　不过对于张子扬与剑十来来讲，再多的钱也不是他们所感兴趣的。

　　“要么滚，要么抢！”张子扬怒哼一声转过身去。

　　不是他不想走，而是此刻那个剑十五又“轰”的一声重新摔在了地上。

　　早知如此当初便不该放他出来。若是让他留在铁笼里，便可以让马车带着多走一段路程。但如今，却是连将他抬回去都不可能了。

　　这些果然不是普通的幽灵骑士。若是普通的，见了这么巨大的妖怪早就生出警惕之心，跨下战马亦会吓得连连后退。

　　但是身后那群家伙，由始自终动也未动一下，好似完全石化了一般的站在那里。

　　张子扬还是很担心，如果对方真要抢。只怕不要说女人，便连那些小妖与地上的剑十五，都难免性命不保。

　　华云犹豫了一下，却还是继续劝下去道：“这位公子，不过是女人而已嘛。只要有了钱，大可以再买更多的。在下如今手上只有这些，若是公子愿意，再下自会再去筹借一些。只是在下对这些女人嘛……却志在必得的。”

　　“看来他们是真的不敢在这里动手的！”那地鼠又将头蹿出来道：“你们尽管放心，有护法与堂主们看护着，他绝不会乱来的。”

　　“好可爱的老鼠，居然还懂得说人语！”华云忽然笑了起来，走过去便要摸那地鼠。

　　那地鼠吓得忙又立即钻回到张子扬怀中去。

　　张子扬冷哼一声，将那十个女人全都自笼子里面放了出来。

　　又解下之前拖着剑十五的那十匹马交给十个女人。

　　张子扬向众女喊道：“你们有多远便走多远，从此刻起，你们便自由了！”

　　“什么？”华云惊叫起来。

　　众女愣了一下，见张子扬一脸严肃，根本不似在开玩笑，这才惊醒过来。纷纷跪了下去，向着张子扬磕起头来。

　　张子扬厉声喝道：“要走便快些，磨磨蹭蹭，还想再被抓不成？”

　　众女一惊，这才纷纷上马。亦不管会与不会，此时只想快些逃出这里，用力狠夹了下马身，然后拼命地抽打起来。

　　十匹快马长啸一声，撒开四蹄飞也似的逃向四面八方。

　　张子扬将身一横，挡在华云面前道：“此时若是谁敢追下去。便是要抢我买来的女人。我一定会出手，到时惹来那些堂主、护法的话，后果自负！”

　　华云指着张子扬惊讶道：“你……你原来买她们是想放了她们！”

　　张子扬没有理她，只冷冷地道：“回去告诉你家公子。千万莫被我遇上，否则，定让他再不能碰女人！”

　　“不错，还有我和我的小弟！”剑十四亦上来搭话道：“若是让我们遇上，便将他切成十块，下锅煮了喂我的小弟吃！”

　　“哈哈……果然有趣！”华云说完笑着便要向回走去。

　　张子扬却一闪身，重新拦在她身前：“我说过……你若敢追。我便动手！”

　　那些的确是大圣殿的幽灵骑士。从头到尾，便算是主人遇上了危险，只要没有命令，他们也不会多动一下。甚至连马儿亦不会多叫出一声来。

　　铁令如山，才是他们可以征战天下的决胜秘诀。

　　“好！——”华云笑着走到一边去，寻了个干净的地方坐了下去。

　　张子扬如此做，一来是防止他们追赶那十个美女。二来，却也是为了让剑十五恢复体力。

　　众人一直休整了一天一夜，大圣殿的幽灵骑士居然便那么在马上动也未动过一下。

　　天又快黑下去时，张子扬这才站起身，剑十四亦将早已熟睡过去的剑十五叫醒。

　　虽然仍是浑身乏力。但剑十五却已能自行站立起来，缓慢的行走了。

　　以它的步子，虽然缓慢，仍赶得上众人快行了。

　　华云果然十分守约，居然真的没有动手。反而极客气的与他们套起了近乎：“这位兄弟，可否留下姓名！”

　　张子扬一指身旁的剑十四道：“他叫剑十四，那个大的是他的小弟剑十五！”

　　他曾在大圣殿攻打昆仑时动过手。此时大圣殿的堂主与护法便在附近，想了一下，终于还是决定不现真名的好。

　　华云见他不肯说，竟也不为难。只是笑了笑，便又转身走回去。

　　华云上了马，转身道：“兄弟。三个月后在陈州将有一场盛会，希望你与这位少侠能一同前来！”

　　华云一走，从未动过的幽灵骑士们这才调转马头，整齐的如是一体随在后面扬尘而去。

　　直到对方彻底消失在远处，张子扬这才长长松下一口气来。

　　将所有妖怪都放了出来，二人与众妖却是直接骑在了剑十五的身上。

　　剑十五身形宽大，他们的体重对其来说根本无关紧要。

　　虽然走得缓慢，但步子却大得可以，随着“砰砰”之声震动着地面，众人只觉得耳旁生风，如飞一般。

　　“怎么笨老鼠？”剑十四兴奋的怪叫着：“我说买他便对了吧。若不是如此，我们哪年才能再回去。”

　　那地鼠不理他，却反问张子扬道：“三个月之后，你真的会去吗？”

　　张子扬望向远方对方离开的地方，缓缓点了下头：“当然要去。便看看这女人有什么计谋。”

　　“女人？”剑十四奇道：“她也是女人？”

　　“当然！”张子扬肯定的指了指自己的喉部道：“她与紫霜姑娘一样，都是个女人！”


第217章 陈州盛会

　　张子扬长长伸了个腰，虽然只躺下了很短的时间，但再起来时，却已是精神百倍。完全看不出，一个时辰前，他还连赶了三天三夜的路。

　　马虽然走得快，又省力。但却并不耐久，至少，没有他如此能够坚持。

　　所以他宁愿用双腿，也不肯去雇匹马来骑。

　　数十匹快马急驶过来。马上人忽然一提缰绳，那马人立而起，悲鸣一声，又左右晃了几下，缓缓地停在张子扬身边。

　　“喂——”马上人喊道：“小子，我们还有多的马，一起走吧！”

　　张子扬笑着摇了摇头。

　　众人见他穿得破旧，亦不愿多挽留，冷哼一声策马扬长而去。

　　这是他见过的第十三波人。

　　他不喜欢骑马，更不喜欢与这么多人在一起。

　　所以他还是一个人慢慢地走着，不快，却也不慢，一直未停歇的走下去。

　　又是一天一夜走下去，天再次大亮，晨风寒凉，吹打在身上，却是说不出的舒爽。

　　“兄弟，一个人？”又人问了起来。

　　这一次却不是骑着马，而一群累极了的路人围坐在一棵大树下。

　　张子扬哼了一声，继续向前走去。

　　“一起吧兄弟！”一个人自远处急跑了几步奔了过来：“至少要每二十人结成一队方能报名的。你自己便这么到了陈州，亦只是去看热闹罢了。”

　　张子扬果然停下身来，转过头去奇怪道：“要一队才可以吗？”

　　“当然！”那人笑道：“我们这边刚好二十人，算上你一个，也是多了个补席的。大家都有利，何乐不为。”

　　“好！”张子扬应了声，随着那人走回到大树下。

　　这些人是走路的，而且看起来每一个都穿得很破旧。他不明白他们到底要做什么。不过有一点他却很清楚，便是跟着他们走，可以知道很多自己根本不清楚的事。

　　最重要的是，更可以参与这次仍旧不知为何的盛会中来。

　　一个人冷笑一下道：“哼——小子算你运气。跟着我们，保证可以见得到三公主！”

　　那人怀中抱着一把长剑，身形高大健壮，一个人坐在那里，却占了两人的地方。

　　“三公主？”张子扬奇怪道：“什么三公主？”

　　“你这傻子，大老远来这里做什么？”其他人都忍不住哄笑起来。

　　“诸位，大家聚在一起，亦是为了得见三公主真颜。何必伤了和气呢！”此时亦有几个凑过来劝说起来。

　　张子扬冷哼一声，亦懒得理会他们，走到远处，靠在一棵小树上歇息起来。

　　一个和尚忽然自地上跳了起来，慢慢来到张子扬身边。

　　那和尚穿得一身棕色长袍，胸前挂着拳头大小的一串黑色佛珠，每一颗上面都写着一个古怪的文字。

　　到了近前，那和尚忽然自怀中掏出一样东西来。

　　张子扬的眉头此时才终于皱在了一起。

　　因为那东西他认得。

　　乾坤钻！想不到对方居然会有天华岛上的东西。

　　张子扬怕他探到自己半点灵力也没有而露了底。忙强行将周围事物的灵力慢慢聚起来都置于胸前。

　　真仙之境下，他顶多只能维持这些灵力在自己体内一小段时间而已。

　　但那和尚却没有发觉异常，只是叹异着摇摇头，又转身走了回去。

　　“伏空大师，如何？”那和尚一回去，其他人忙围了过去。还不时的将目光投放过来。

　　那伏空大师果然长长叹了口气：“这位小施主只怕是受过重伤。体内的灵力连普通凡人都及不上。”

　　之前那抱剑的怒道：“哼！那还留着他做什么，若是再连累了我们可便不值了。”

　　张子扬站起身，便要离开。

　　却又被几个上来拦住了。

　　众人几番劝说，才终于勉强让他留下来。

　　这些人休息了一会儿，将近晌午时分，终于不情愿地站起来，起身向前方继续赶路。

　　走到天黑，却又遇上了一间客栈，干脆便进去歇息。

　　张子扬随着这路人，一直赶了二十余天，眼看着已只剩下一上月便要开始了。这才勉强赶到陈州地界。

　　与乐明和那罗烈的州不同。

　　陈州只有三个个大城而已。

　　但守着陈州的，却是当今大圣殿的西护法欧阳奇燕。而且陈州位于整个地界的最中心处，因此亦是大圣殿驻兵最多的几大要地之一。

　　张子扬一路之上总算听这些人断断续续的讲完了这次盛会。

　　原来此翻盛会居然是大圣殿主的女儿三公主要招选附马。

　　之前大公主与二公主皆嫁了两位声势显赫的大人物。如今三公主还未出，只在半年前，便开始不断有人向这里进发了。

　　招选附马，除了比试武功外。还有要家势，名望，财富等许多条件。

　　张子扬此时亦才明白过来。这些人家中亦是有些家底的。只不过为了凑足参选的钱才落得如此下场。

　　“只要能混入前三十的队伍，欧阳护法便会奖赏万里白银。所以大家来此，明知不可能娶得到公主，却还是愿意冒此一搏！”书生一边向张子扬说着一边又压代声音附耳过去道：“这些人可都是押上了全部家底的，你跟着他们，说不定还能分些钱。千万莫惹恼了他们才好。”

　　张子扬点点头，心中却想的是其他事情。

　　那叫华云的特意叫自己来到此地，绝不可能仅是因为他抢了对方的女人那么简单。

　　难道？她看中了自己，而她便是真正的公主？

　　张子扬又晃了下脑袋。她既然称是自家的主子，想必公主还另有其人。

　　她叫自己来，虽然不清楚到底为了什么。但十有八九却是亦想让自己去参与那公主招亲之事。

　　一想到此处，却已有些心生退意。

　　他此刻当急之事却是要先找出烽火神城的所在。而且便算他有心争夺，以他今日的真仙之境，亦根本无可做为的。

　　“各位！”外面此时忽然奔进来一个人。

　　张子扬认得是一路的一个小子，此人名叫陈威，拳脚生猛，内功精湛，倒是众人中的一个好手。

　　陈威冲进来，急道：“外面蜀国的小王爷摆下摆台，要赶走不必要的人。”

　　其他人忙问道：“什么不必要？”

　　“这还不懂？自然是没资格去比试的人了！”陈威向大家解释道：“他说只要谁在擂台上赢了他的手下，便送上白银千两。但哪个若是输了，便要自动离开，再不许妄想公主之事。”

　　“哈哈……有趣有趣！”那抱剑的汉子大笑着排开众人便要出去。

　　张子扬听身边的这书生说过，这家伙叫赵春，是个游走四方的剑手。灵力虽然不高，但一身功力却更胜过之前那个进来报信的家伙。

　　赵春迎面却撞上一个人，又将他逼得退了回去。

　　赵春急道：“伏空大师，你认为我们连那群家伙亦斗不过？”

　　伏空大师笑着晃了下头：“诸位请听我一言。我们若想胜，是绝不可能的。唯一的希望便是能进得三十之内，得些银两衣锦还乡。此时那小王爷敢摆出擂台来，定然有些实力。我们便是能胜，亦会伤及自身。所以……”

　　陈威恍然道：“所以倒不如坐山观虎斗。既少了对手，又可探出对手的实力来！”

　　众人听后立即哄笑起来。齐齐出了客栈，随着陈威一同向集市当中走去。

　　不过此时却不再似之前那般冲动得要去找人比试了。反而所有人都带着只是去瞧些热闹的心情。

　　张子扬又多看了一眼那个伏空。

　　那家伙果然奇怪得很。

　　公主招亲，一个和尚却来凑热闹。

　　而且此人身上还怀揣着乾坤钻那样重要的宝贝。看似为人温和大方，但张子扬却很清楚，这种人，通常最是无法相信。

　　越会交朋友的人，往往越是最会骗人的人！

　　众人来到台下，此时外面已围满了人。

　　不知幽灵骑士们早得到了吩咐一般，居然没有一个前来阻止的，反而远远的围在远处各处路口设防，防止人群冲得太猛而造成混乱。

　　众人刚在外面离那台上还有十几丈远时便再挤不进去了。只能远远地站在人群外驻足观看。

　　台上只立着一个背有些驼的老头。

　　张子扬刚到时，那老头却轻轻一掌，将一个人自台下打飞下来。

　　那人直摔出去十多丈远，人群中一阵惊呼，自然的散开了，任由那人摔在地上。

　　此时那台上另一个衣着华贵的男人站起来向着近处的一群人喊道：“好了，如今天下英雄作证，你们三个月之内不可再来陈州！”

　　那群人怒哼一声，却又极听话的转身离开了。

　　张子扬这边，众人都互相望了一眼，不由得开始佩服起伏空大师的远见起来。

　　伏空大师却只眯缝着双眼，紧张地盯着前面台上的那个瘦弱老者。

　　其实如此远的距离，很多人都看不清楚。

　　张子扬却看得很真切，台上的那老头又瘦又矮，背还有些驼，头上中间是光秃的，两边却又黑白相间的披散开来，看着极不舒服。

　　“还有哪个不知死活，想赚银子的便快点上来！”台上的那小王爷再次大声叫喊起来。

　　“这老家伙真是邪门，连战了七场，居然连败了七个队伍。”此时前方已开始有人悄悄议论起来。

　　一只队丛最少是二十人，若以此来算，他们不到短短一个时辰里，已赶走了百余人离开陈州。

　　众人正在下面窃窃私语时，台上人影闪过，居然又飞身上去一个人。

　　虽然话声不大，但百千人聚集在一处，亦是大得可怕。

　　那一人一上台，台下立即安静下来。

　　只见那人向着老者施过礼后，即指引出自己身后的队伍，然后转身随着一个随从去签定文书。

　　签过之后，那人才重新立定身形，摆开架势，与老者对峙起来。

　　“居然会是他！”张子扬却是心中一动，若非前面人如洪水长龙一般，只怕早忍不住要冲过去了。

　　伏空大师突然开口道：“小兄弟，你……认识那人？”


第218章 阴谋！妖怪与故友

　　张子扬忙摇了下头：“我若认识他们，还与你们在一起做什么？”

　　“既然如此，我看我们还是回去的好！”伏空大师突然道：“现在人越来越多，若是一会儿真乱起来。只怕会有危险。”

　　“哪会有什么危险！”赵春刚说完转过身去，却倒抽了口冷气。

　　他们刚刚只顾着看台上面，如今才发现，身后不知何时又已被一群人围住了。

　　人挤人，人推人下，四处已显得残乱不堪。

　　“快些走，不然一会儿乱起来，难保有人会趁乱下毒手！”伏空说着双手轻轻一推，身后的人立即东倒西歪栽向了两边。

　　众人忙随着他的脚步紧跟下去，匆匆离开了人群。

　　张子扬虽不情愿，但一来双方离得太远，根本无法靠近。二来又不愿引起这些人的怀疑，只好一同跟着回去客栈。

　　擂台上所见之人，居然会是王小龙！

　　既然他会出现，说不定黄霞亦会在附近。不过此时却又随着这群人赶了回来。

　　“一会儿便算没事发生，我们只需向旁人打听一下，也便全知道结果了。”伏空大师坐定之后向众人解释道：“但若真的有事发生。我们呆在这里，只会更加安全，多了许多胜算。”

　　“大师不愧是大师，果然是高见！”其他人立即附喝起来。显然一路之上，这伏空向众人显示了不少本事，以至于此刻众人全都对他信任有加。

　　果然，到了晚饭时候，众人才刚下落去。各处传报之人已跑了进来。

　　不用他们问，那些人便四散传诵说出结果了。

　　张子扬没想到王小龙居然会输。

　　身为昆仑四杰，将会是未来的昆仑派四大高手。

　　当日自己被黄霞所伤时，他的修为已是极强了。没想到居然还是败给了那老家伙手上。

　　众人此时又接下着听下去，原来那之后，果然发生混乱，即便大圣殿早有防备，仍是混乱中死伤了不少人。

　　不过是一日之内，那个蜀国的小王爷，便让参与招亲的人数减少了六七百人。

　　入夜时分，张子扬待众人熟睡之后，悄悄起身，推窗翻出去。

　　他们住的是三楼高，但张子扬依仗着双腿运起真元之力，落地轻如纸片，根本不出半点声响。

　　他特意选了修为最差的几个人同房，为的便是方便他晚上出来练功。

　　但此时他却没什么心情练功，离开客栈，在夜色庶掩下贴着墙壁转了几下，便来到大街之上。

　　这里的院墙都很高，月光亦十分昏暗，但是张子扬还是看得很清楚。眼前站着的，正是那个叫伏空的和尚。

　　果然他才是最危险的！

　　“我若是你便不会这时候离开！”伏空转过身来，手中正拿着乾坤钻。

　　张子扬问道：“你到底是谁？”

　　“你以为我不知道吗？”伏空笑着收起了乾坤钻：“为防有人故意装傻混进来。我对每个人除了明着用乾坤钻外，每天都会偷着暗中再查探一遍他们的灵力修为。”

　　张子扬心中一动，已明白发现了自己真仙的身份，小心地向后退了几步：“你想怎样？你杀不了我的！”

　　伏空却摇了摇头：“虽然你是真仙，但可惜你对我一点用也没用。”

　　张子扬奇怪道：“为什么？”

　　“因为我……根本不是人！”伏空说完伸出手去，月色之下，那只人手渐渐变大，然后缓缓变细变长，上面还布满了锋利的钢刺，好似刀锋一样。

　　张子扬惊道：“你是妖怪？”

　　自从达到真仙之境，他对周围所有人身上的灵力都能极清楚的掌握到。

　　唯有这个伏空，灵力若隐若现，根本不似一个高手。

　　只不过他却怎么也没想到，一个妖怪居然有能力将妖力隐藏得如此之深。以至于自己一直以来都将其当成一个修行高深的人来看。

　　“因为你是真仙，我才没有瞒你。”伏空道：“我来这里其实只有一个目的，便是要娶到三公主，带回去送给我家主人。”

　　张子扬冷笑道：“便凭那几个家伙？”

　　伏空道：“当然不是。总之我自有妙计，不过若是你能助我，自然便更好！”

　　张子扬道：“你让一个真仙助你，还不如找个散仙来更稳妥些！”

　　“你或许不行，但你是真仙，你的朋友一定很厉害。”伏空笑着在他身边慢慢转了一圈：“比如说今日擂台上面，你那个朋友！”

　　张子扬冷笑一声道：“这小子当年刺了我一剑，你认为我们会是朋友？”

　　“我看得出来，他的修为很深！”伏空道：“如果你们是朋友。你便走运了。因为你们会因为助我娶到公主而获得黄金万两。但若你们不是朋友，而你又找不来帮手的话……我只好向所有人说出你真仙的身份。”

　　“老家伙，我从来不受威胁！”张子扬狠狠地盯着对方，不由得杀意大起。

　　他当然知道如果全城的人都知道他真仙身份的后果。

　　他此时便好似一个活的世上最大补的圣品。凡人只要吃了他便可以脱胎换骨，成为散仙。

　　到时候，只怕抢他的人会更多过公主。

　　“好！——”伏空笑着：“想不到人类之中居然也有这么不怕死的。不过我若是你，便不会现在走。此时正是幽灵骑士值岗最密集的时候。而且便是你出去了，亦未必找得到那小子的住处。”

　　张子扬问道：“你知道他在哪？”

　　眼前这个和尚妖怪真让人捉摸不透。见威胁不到自己，干脆又来示好，告诉自己方向。张子扬实在猜不透对方心中到底在想些什么。

　　“你不必猜我的目的！”对方居然好似能看出他的心思一样：“我所做的便只为了一件事情。便是娶到那三公主，完成主人交给我的使命。虽然你是真仙，但我不会错过任何能帮到我的机会。”

　　张子扬笑道：“所以你一定要去看一看，我和那家伙，到底是敌是友了！”

　　“不错！”伏空一副胜券在握的样子道：“而且这一次你也只能听我的。因为你不知道，我却知道他在什么地方。”……

　　张子扬的确很想见王小龙。

　　事实上，他是更想见到黄霞，还有其他人。

　　他很清楚，昆仑派中，不是所有人都愿意陪着掌门一同归顺大圣殿的。

　　昆仑掌门是智通天的下属，探查王小龙，更极有可以查出智通天的蛛丝马迹。

　　只不过，他没想到居然会是伏空带着他一同去。

　　更没有想到的是，那个刚在白天里输给蜀国小王爷手下的王小龙。此刻居然会住在小王爷的府上。

　　“他们请来各路高手。先在其他队丛中混熟了。再展现了自己惊人的实力取得众人的信任，好推举他出来比试。”伏空坐在墙顶上向张子扬解释道：“那老家伙也的确有些能耐。他们双方互相演戏再真实些，根本没人看得出来。而那蜀国的小王爷，用了此招，便赶走了对手，让自己更多了许多胜算。”

　　“这家伙居然会做这等事！”张子扬忍不住叹惜道。

　　当年的昆仑四杰，在昆仑派内是何等的威风。想不到不过数年而已，如今竟沦落到要助别人行骗的地步。

　　二人在外面等了一阵。在这别苑内的守卫却仍是十分紧密，一时间竟找不到渗入的地方。

　　“看来这小王爷是志在必得，因此便连守卫亦看得很紧。”伏空点着头：“这家伙将会是个难缠的对手。要想办法解决掉才行。”

　　“在那里！”张子扬一指远处。

　　伏空望过去，一个身影摇摇晃晃的走出来。刚一到外面，立即挺得笔直，迈开大步，急匆匆的向另一个方向赶去。

　　里面无法渗入，但外面却容易得多了。

　　二人急赶急步，王小龙正飞快地走着，竟连停亦停下来便倒飞回来。

　　身形未转，双臂一横，竟反着直挥了过来，分攻身后二人。

　　二人闪身避开了，王小龙却身形翻转着，化成一道光球攻向伏空。而另一边，则幻起一片虚影向张子扬直扑了过来。

　　这种身手，比之当年离开昆仑时，更胜了许多倍不止。

　　张子扬双手一探，插入对方幻出的一片金光之中，居然生生扯住了王小龙的手腕，将其用力拉扯过来。

　　“是你！”王小龙此时才看清楚对手的面目。竟惊得站在了原地不再出手。

　　“轰——”随着身后两声巨响，伏空此时亦赶了过来：“此地不宜久留，若要恕旧的话不如回去再谈。”

　　“随我来！”伏空本是想让二人一同回客栈再拉王小龙入伙的。想不到王小龙却会错了意，带着二人向另一个方向跑去。

　　王小龙身形灵活多变，在空中亦能随意翻腾。

　　而伏空，居然极轻易的可以跟在他身后。

　　张子扬运起真元之力，三人行速如风，眨眼之间已越过四五条街道，到了一座大宅之中。

　　“这里便是寒舍！”王小龙说完推开门，引二人走了进去。

　　伏空一脸的满意。

　　他混在那群武功平平的家伙中间，其实暗中一直在网络真正的高手助自己赢取这场招亲盛会。

　　而王小龙，便是众多高手中最让他满意的一个。

　　“阿霞，我回来了！”王小龙大叫着推开门冲了进去。

　　果然是她！

　　张子扬的心忽然好似更痛了一下，一时间远远地站在外面望着，竟再难迈动一步。


第219章 婢女

　　“我早和你说过，让你别做坏事的！”黄霞转过身去怒道。

　　“我哪有做什么坏事！”王小龙辩解道：“我只是帮那些早些离开，免得他们在擂台上丧命罢了。顺便再赚些钱财，有何不好的！”

　　黄霞见辩不过他，忽然一指外面的张子扬道：“这次果然进步了不少，居然长得这般像，不过还是差了些。身上连半点灵力也没有，分明不是个活人。”

　　王小龙转身向张子扬干笑了一下，走出外面：“自从听说你死在剑神剑下之后，她便再也没有笑过。她一直以为，是她当年插你那一掌剑，才让你避不开剑神的神剑的。”

　　“你很喜欢她？”张子扬突然问道。

　　王小龙没想到他居然会这么问，愣了一下，方才有些尴尬地点了点头。

　　王小龙又叹了一声道：“当年是我们对不起你。你带阿霞走吧！至少总比留在这里受尽蜀国贵族的气要强得多。”

　　“看得那位姑娘亦是位高手！”伏空干笑着道：“二位其实倒是可以帮他一个忙的。只要……”

　　伏空话未说完，张子扬一转身，已走了出去。

　　“你这小子，别忘了还有把柄在我手中！”伏空急追出去拉住他道。

　　“你也别忘了！我说过，我不受别人威胁！”张子扬冷哼一声甩开对方走了出去。

　　“张子扬！”王小龙大叫着追了出来：“阿霞真的很喜欢你。我听说你们还在昆仑山下互授武功。你……”

　　“告诉她，我还活着。而且已与子兰有婚约了！”张子扬转过头去，崩紧面孔道：“这辈子，我会记住她。不过，再也不想见到她！你替我好好照顾她！”

　　“喂——你来这里做什么！”王小龙忽然又好似想起了什么：“你不会是来娶三公主的吧！”

　　张子扬犹豫了一下，终于还是转回身去，飞快的消失在远处的黑暗之中。

　　心，从未如此痛过。

　　不知是想到了当日被她刺的那一下，还是，因为离她越来越远。

　　他已害死了徐宁，又失去了子兰，还负了念儿。在智通天一直暗中掌控自己的时候，他已不能再有任何牵绊。

　　若要离开，此时正是最好的时机。

　　王小龙长长叹了口气，转过身去时，黄霞却正站在身后。

　　“哈哈……”王小龙大笑起来：“这个怎么样，很像吧！”

　　“不错，的确很像！”黄霞点了点头，两行热泪却夺眶而出，飞快的滑落下去。

　　——

　　“我不会帮你找任何人的！”张子扬冷冷地道：“反正这个盛会我一点兴趣也没有。你若是喜欢，大可告诉任何人。”

　　“我最不喜欢做赔本的买卖！”伏空笑着道：“就算我现在杀了你，然后用你的尸体去换几座城，也是可以的。只不过……你对我来说，却还是有用的。”

　　张子扬皱起眉头：“你想用我引走所有的抢亲之人？”

　　伏空却摇了摇头：“我刚刚见过你出手。我以为真仙便与废人没有什么两样。想不到，你的身手居然这么好。所以我决定让你帮我一同参与抢亲。”

　　张子扬冷笑着：“你以为我会听你的？”

　　“其实你来这里，也是为了看看那三公主嘛！”伏空劝道：“我们合作，自然会有好处。而且事成之后，我还会给你更多好处，更可以保护你离开这里。但若是你不帮我，我也不会害你，你只管自己从哪里来便回哪里去好了。我虽是妖怪，却不喜欢害人！”

　　伏空早看出张子扬是吃软不吃硬的家伙，因此反倒以退为进，不再威胁他，而是小心的劝诱起来。

　　这一招果然好用得很，张子扬亦没有想到，对方说得如此恳切，居然亦只是想好了要算计的主意而已。

　　“好！”张子扬答应下来：“我便助你这一次。反正闲来也无事。”

　　“哈哈……我没看错，你果然是个值得交的朋友！”伏空打铁趁热，搂住张子扬大笑起来。

　　他虽笑得开心，不过张子扬却一点也开心不起来。这家伙，真的没有半点朋友的感觉……

　　“大圣殿举办招亲大会。明着是要为三公主挑选附马。其实暗中根本是想招揽有权势的人来做盟友。好为他们进一步攻下汉国做准备！”伏空在台下向众人解释道：“大公主据闻选了南海掌门神云飞龙的儿子。南海派虽然地处边陲，但其镇派绝学魔叶残花却是厉害无比。据说足可与剑宗的神剑半斤八两，不相上下。”

　　众人听罢后一阵长叹。心中却有些没底起来。他们虽然信心满满，只为了那些许银两而来。但一想到自己要与那么强的对手比试，却又都有些不安起来。

　　伏空继续说下去道：“二公主嘛，便嫁给了燕国的红叶庄庄主，何不为。此人不但身手深不可测，最重要的，是其身家丰厚。据闻其家中的财富，足可买下大半个天下。”

　　赵春笑道：“如此说来，岂不是直接便可买下汉国了？”

　　“不错！只不过，剑宗却是不会答应的！”伏空转身又望向台上：“我可以听声辩位，更能过目不忘。一会儿我会想办法抽到最弱的几队人。你们只要全力以赴，三日之内，相信不会出局的。”

　　“果然伏空大师厉害！”其他听后不由得一阵兴奋。

　　依照大圣殿定下的规矩，若能挨得过三日的，便是输了，每人至少亦可得百两白银衣锦归乡的。

　　与剑宗的试剑山相比，场地显然要小了许多。

　　但数量上却占了极大的优势，远远超过剑宗试剑山上的数十倍之多。

　　他们的第一个对手果然很弱，竟多是些来看热闹的。一个个穿得衣着华丽，但脚下轻浮，双眼浮肿，显然根本是富家子弟来游玩多过比试的。

　　“千万不要生事，打倒便算！”伏空轻声向众人交待着。

　　众人冲到台上去，果然容易得很。

　　擂台之下，除了他们几个之外，甚至都没有人过来观看。只因为他们打起来根本是小孩儿打架一般。

　　张子扬这边不过陈威一个，便已经打得那些公子哥们倒地不起了。

　　张子扬望了伏空一眼，冷笑着道：“若总是如此，便顺利得很了！”

　　他终于有些明白大圣殿的意图了。参与比试的人，必须有一定身家，否则根本没有机会来到这里比试。

　　而比试之后最终的胜者，其修为一定极高。修为高深，又家底雄厚，自然是公主理想的附马人选。

　　“最多只有三天！”伏空却叹着气：“只怕连三天都难挨得下去。”

　　随着各处阵阵喝彩声传来，此时眼前的人已稀少得可怜了。

　　一天之内，连续三场比试下来，身边的人已少了一大半，不再是密不透风了。

　　赵春一声大喝，再次击倒对手。人却吃力的跌坐回地上去。

　　“伏这大师，我们在上面拼命，这小子却在这里看热闹！”其他下来之后，立即向张子扬发起火来。

　　毕竟他们能如此顺利，皆是因为伏空的计谋。而张子扬，由始自终都没有上过场，却令众人心中不满。

　　赵春将手中一指道：“你若是捡现成便宜便早点说。大爷们可不是傻瓜！”

　　“这位公子！”伏空刚想说完，远处却跑来了一骑幽灵骑士，落下马下为极客气的向张子扬一抱拳道：“我家主人有请！”

　　“你家主人？”张子扬转过身去，却见一个女人正兴奋地向自己招着手。

　　那女人白衣连身，皮肤白嫩，头发却又黑又亮，人亦长得小巧玲珑极是可爱。

　　张子扬愣了一下，这才想到这女人倒有几分与华云相似。

　　点了下头，即刻随在那幽灵骑士身后向远处走去。

　　“这小子，居然识得大圣殿的人！”张子扬一离开，其他人立即惊叫起来，之前的不满被心中那片惊讶之意一扫而空。

　　“那不是一般的女人！”伏空望着远处的华云叹道：“看来这次有希望了。”

　　“你果然来了！”不等张子扬到前，华云已十分高兴的跳着迎了过去。

　　张子扬道：“若早知道是公主招亲，我才不会来！”

　　“既来之，则安之嘛！”华云笑着道：“记住，你只要能够进得前十便可以了。”

　　“前十？”张子扬不解道：“你说让我进入前十？”

　　“当然！”华云道：“当进入前三十时，每队的人数会减至十人。你只要小心些，挑些厉害的人一组，进入前十。一切便都好办了。”

　　“你到底要做什么？”张子扬还是不懂。

　　华云却一转身，翻身上马向远处跑去：“公子，我叫云华，不是华云！希望能再相见！”

　　“想不到你居然认得她！看来我选择你真是一点没错。”云华一走远，伏空不知何时已到了近前。

　　张子扬转过头去，奇怪道：“你认得她？”

　　伏空笑了起来：“这里几乎没几个人认得她。不过我却已做了详细的调查。她，是三公主身边的贴身侍婢！”


第220章 四大妖将

　　赵春的剑很快，剑气环绕于剑上，看似不过三四寸宽的大剑，其实所伤之处足有一尺有余。

　　这也是其所以狂妄的原因。暴怒剑气一发，对方便是功力高于他，亦要被逼得处处躲闪陷于被动之中。

　　“这家伙很不错！”伏空在下面笑着向身边的张子扬道：“只是他每一下都只攻不守。这个傻子以为砍倒对手便算赢。但可惜的是，他的对手，根本不止一个。”

　　张子扬只是在下面冷冷的观战，对伏空的话却一点也不在意。

　　这帮人中，以赵春与陈威最厉害。其他的人虽然亦会有拳脚，但皆是修为浅薄，根本无法对得上阵。

　　伏空凭这些人根本不可能娶得到公主。

　　所以他一定还另有一只队伍。一只强得足以有机会让他战胜其他对手的强队。

　　伏空笑着道：“你不必找了，用不了三天，你便会见到他们！依照大圣殿的规矩，任何队伍中的人都可以随意结在一起的。”

　　张子扬道：“所以你的目的，便是在每个队中都选出你想要的人！”

　　“果然聪明！”伏空笑着点点头。

　　此时台上赵春大吼一声，手中大剑挥砍而下，再次砍倒最后三个对手。不过他自己却亦同样中了一斧，腿上的肉翻出来，血流不停。

　　“倒是有些意外，他们居然能挺得住三天！”伏空轻哼一声。台上众人却都欢呼起来。

　　三日之后，付出的钱已得了回报。虽然每一个都身负重伤，但却面有喜色，除了几个站不起来的，余下的都抱作一团喜极而泣。

　　众人下到台下，见了张子扬都露出鄙夷之色。伏空依旧忽然变成了好人，为每个人疗伤治病。

　　“大师，还有多少队伍！”众多伤还未好，甚至有许多还被同伴抬着向外走，却已忍不住问起伏空了。

　　每多胜一场，便是多挣出一份钱财来。人总是贪得无厌的，尽管已是如此伤势，却仍想着要得到更多的。

　　“你们不想死的话，就此退出吧！”伏空道：“剩下的，都已经是强手了。你们根本没有机会的。”

　　“大师！”赵春拖着伤腿，一瘸一拐地走了过来：“我能行的，你帮帮我们。我知道你也是高手，下一场，我们一起上，说不定还能再胜一场。”

　　“这个……只怕不行！”伏空笑着却慢慢推开了他的手。

　　众人看得一愣，顾不得身上的伤势，全都错愕在那里。

　　那秀才忽然明白过来，恨道：“原来你一直在利用我们，自己却保存实力再与别人结在一起。”

　　“你们无非也是为了钱！”伏空背转过身去：“如今钱到手了，见好便收就是了。我的目的，可是更高。”

　　“老秃驴！”赵春怒骂着挥剑向对方砍去。

　　伏空转身挥手。

　　那一切的动作，实在太快，除了张子扬外，其他人居然没有看清楚。

　　只有张子扬看到了，在与对方的剑触碰的一瞬间，伏空的手变成了两把弯刀形状的东西，然后刹那间又恢复成人手的形状。

　　赵春身子一歪，竟僵在了那里。

　　好一会儿，“咔”的一声脆响，赵春手中的巨剑居然应声断为两截。

　　断身处，整齐平滑，好似被利刃削过一般。

　　其他人都吓了一跳，没想到伏空居然厉害至此，连赵春罩着真气的剑身都能轻易斩断。

　　张子扬毫不在意的走过去，来到那书生身边：“你留下来，我的那份亦全给你。”

　　“原来你们两个是一伙的！”陈威怒道：“让我们上去拼命，你们却留着实力赚大钱。”

　　伏空怒哼一声，又能转过了身：“不想死的话便快些离开。我的人可没我这么好易与！”

　　“你……你真的将钱全给我？”那秀才有些惊异道。

　　张子扬点了下头：“你若是愿意的话，可以和我一起。若真胜了，说不定还能再多分些。”

　　“我们也要！”其他人听了，心中一动，纷纷涌过来。

　　平日里对张子扬尽是给尽了白眼，如今却将他当作大爷一般苦苦求饶起来。

　　“那边如何了？”伏空突然开口了。

　　众人这才注意到，又多了一个长发的蒙面男子走了过来。

　　那人的头发很长，而且是深蓝色的，长长的直披到腰际，脸上蒙着块黑巾，看不清楚样貌。

　　那人好似根本未看到其他似的，点了下头道：“一切顺利，只要你再抽得好些。我们应该能进得到前三十中去。”

　　一听到前三十，众人更是心动不已，纷纷大喊着缠在张子扬身边。

　　“小心！”张子扬突然大吼一声，抱起那秀才向外飞跃而起。

　　“轰——”二人刚一离开，天上一团白影落下，立即将地面砸出一个深坑来。

　　那些人因为围得太紧而被震得七倒八歪，如今伤上加伤，有两个竟生生被震死在那里，倒在地上动也不动。

　　那是一个大胖子。身形高大，足有丈余，赤着上半身，满头的卷发，脸上的肉堆挤在一处，将五官都聚到了正中处，好似一团被揉紧了的面一样。

　　伏空怒骂道：“我早告诉你不要乱来。台下是不许乱杀人的！”

　　那胖子开口道：“我只是落下来而已，他们自己没站好，又怪得了谁！”

　　“啊——”赵春大叫着挥起半截断剑向那胖子砍了过去。

　　那胖子居然动也不动一下，任由对方砍下来。

　　断剑砍上去，对方的身体却似棉花一样不受半点伤，更用力一弹，反将赵春整个人弹得飞了出去。

　　伏空向其他人大声喊叫着：“不想死的话便快些走，我没机会再与你们说第三度遍了！”

　　赵春走过来大声道：“再给我一只剑，我还可以继续打的！”

　　“我也是！”陈威犹豫了下，终于还是向伏空请求道：“大师，大家相识一场。在下虽不厉害，却也能尽上一些绵薄之力。”

　　“我们的人已够了！”一个女人慢慢走了过来。

　　这是一个大眼长眉的女人，最可怕的是，她的身上居然半点衣服都没有，赤裸的身体在阳光照耀下，好似一只水嫩滑润的可口美味。

　　“你……”赵春与陈威都深吸了口气，二人虽然不是好色之徒，却也看得目瞪口呆，连连吞咽口水。

　　那女人转过身去，笑着道：“你不是想要你的剑吗？那里不是有一只吗？捡起来！”

　　赵春低下头去，果然身边放着一只长剑。

　　虽不及自己的大剑顺手，但却也是一只利剑。

　　赵春将其捡起来。那女人忽然捂住嘴巴放声大笑起来。

　　赵春愣了一下，见众人都望着自己的剑，忙低下头去看。

　　那手中的，却哪里是只剑，而是一只别人咬剩下的残烂鸡腿而已。

　　那女人戏弄完了赵春，又慢慢来到张子扬身边，挺起胸膛：“你为何不看我，难道是害羞不成？”

　　那秀才却是羞得整个脸都涨红了，直到这女人挺起胸，这才惊醒过来，匆忙用衣袖庶住双眼。

　　张子扬冷哼一声：“不过一团光罢了，没什么好看的！”

　　“哦？你居然能识破我？”那女人显得有些惊异。

　　对方的幻术的确很厉害，极有可能更胜过银蛇。

　　若不是张子扬之前经常见银蛇施放幻术，此时却也与其他人一样，要分不清楚真伪了。

　　张子扬道：“天下间不是只你一个懂得幻术的！”

　　“哦？”那女人轻哼了一声：“既然如此，你再瞧瞧这招如何？”

　　伏空的手飞快地按在对方身上：“别在这里用。我们还有很多事要做呢！”

　　那女人犹豫了下，果然狠狠瞪了张子扬一眼，转身走到了一边去。

　　伏空向那女人问道：“你的人呢，都带来了吗？”

　　那女人一指张子扬：“放心，只不过人数却多了些，最多只能再算上这小子而已。”

　　张子扬道：“若是你真的人多，我……”

　　“人多便减一个是了！”伏空笑着道。

　　那蒙面的长发男子惊道：“你做什么？这小子没半点灵力，还有这个废物，你忘了我们来此是做什么的了？”

　　伏空厉声道：“你们也别忘了，此次行动，主人是要我统率的！”

　　此言一出，其他三人果然不再多语了。

　　他们当然不明白，只有伏空知道张子扬与三公主身边的婢女关系匪浅。便是冲着这一层，他也要想尽办法留住张子扬不可。

　　陈威扶起赵春，其他人互相掺扶着默默转身离开：“没了他们，我们照样能行。”

　　望着众人远去的身影，伏空忍不住长叹道：“人为财死，鸟为食亡。世人只知钱越多越好，却不知身外的财物越贵，自身便会变得越贱了。”

　　那女人道：“得了吧，你又不是真的和尚！”

　　伏空笑了笑，也不生气，指着这女人向张子扬道：“这位是海花！那个胖子是藤西，还有这位……”

　　“我是虎柳！”不等伏空说，对方却自己介绍起来。

　　此时各处的人皆已走得差不多了，大家都想早些回去休整，好待明再次比试。

　　场地之内，空荡荡的，只有几个仆役在清理着血迹伤者。

　　张子扬道：“你们不会只四个妖怪吧！”

　　“当然不是！”一道人影在空中飞快的翻腾着，然后箭一般疾射下来冲向了虎柳。

　　虎柳一弯身，整个身体便那么向后折了下去，对方一拳击空，却在结过他身前时，伸出脚去踏向腰腹之处。

　　虎柳本来已是后折着身体成拱形，弯曲到极大限度了。见对方脚踢过来，竟忍不住又向下一沉，手脚仍撑着地，腰却同样落到了地上，成了折叠形状。

　　伏空大笑起来：“哈哈……好。有小兄弟你在，我们的胜算便更大了。”

　　海花急道：“但是我们的人……”

　　伏空一摆手，打住了她：“再减一个便是了。”

　　“你为何要来？”张子扬皱起了眉头。

　　王小龙笑道：“我为何不能来？阿霞说了，若是我能助你娶到三公主，她便会嫁给我！所以便算拼了性命，我也一定让你做附马不可。”

　　“胡扯！”张子扬冷哼一声，却也忍不住笑了起来。


第221章 危险来临

　　对方的钢爪足有三尺多长，弯曲着闪着淡淡的绿光，一旦沾上，必是见血封喉的致命一击。

　　虎柳身形弯了再弯，几乎已快成了一条蛇，方才勉强避开那人的攻击。

　　这四个妖怪简直完美的一队，难怪伏空如此有信心可以有机会娶到公主。

　　藤西的身体坚硬结实，又弹性十足，可以将任何攻击都抵挡回去。

　　而海花则躲在后方施放幻术，再加上伏空的双刀一样的手臂挥斩下去，配合上虎柳可以随意扭曲的身体进攻。

　　有了这四个家伙，张子扬与王小龙根本不必出手，眼前的对手便已抵挡不住了。

　　亦不知他们自哪里找来的几个妖怪共同助阵，虽只是普通的妖怪，却也比银蛇那群家伙厉害多了。

　　这一队中，只有张子扬与王小龙还有那个秀才是人，其他的竟全由妖怪组成。

　　一声惨叫传来，其中一个妖怪被斩断了胳膊，疼得立即倒向地上打起滚来。

　　远处人影闪动，伏空四人已与那群人混战在一起，完全分不清楚敌我。

　　王小龙此刻正与一个黑脸的男人交着手。对方亦是用的拳，只不过拳上不时冒起淡淡的黑烟，却是剧毒无比。

　　王小龙虽然身法快过对方，一时间却也不敢靠得太近，怕一不留神，反倒先被对方伤到。

　　“郑……郑兄！”那秀才吓得脸都变了颜色，生怕对方有人会冲过来一招便结果了自己：“不如这场之后，我们拿了钱走吧。”

　　“你若要走，自然可以！”张子扬漫不经心地回应着，却紧张地盯着场内拼得火热的众人。

　　王小龙此时连续几个空翻，在空中居然生生移出一尺多的距离，斜着一道天凝波打出去，重重的击在对方身上。

　　“砰——”那人惨叫一声，整个身体居然都崩出一大团黑烟来，将旁边的一个妖怪又毒倒在地，痛苦的打起滚来。

　　不过此人中了王小龙一招，却也倒在地上，再站不起来了。

　　“郑兄！”秀才忽然大叫起来。

　　远处一个人刚被藤西顶飞，却反身一跃向着张子扬这边冲了过来。

　　这些日子里，张子扬除了每日修练真元之力外，余下的便是苦练那仙人所留下来的秘法，将真元之力在体内的运转速度提升许多。

　　见那人冲过来，他亦直迎了上去，竟比对方还快上一些。

　　身形刚一落地，对方与自己尚有两尺多的距离。

　　此时再将真元之力迅速转至拳上，双拳一挥。那人惨叫一声，再次被张子扬震飞出去。

　　此招一出，台下却听得一阵惊呼之声。

　　这是伏空四个妖怪参战以来他第一次出手。

　　在此之前，所有人都以为他与那秀才一样，是一个没有灵力的废物呢。没想到居然一出手，便轻易放倒一个对手。

　　又是接连几声惨叫。

　　伏空仍是心慈手软，只将对手打得重伤不起为止。

　　而其他三个妖怪，却没那么多的心思，一出手非死即伤。除了三个人外，对方几乎全军覆灭。

　　“了不起！”藤西佩服地拍了下他，转身慢慢走下台起。

　　刚落回地上，他的眉头立即紧皱起来，同时一张脸忍不住抽畜了一下。

　　刚刚那一仗，以他承受的攻击最多。

　　若只是普通的对手，便再厉害，他亦不怕。只不过，这一次对手中多半是会使毒的，虽然强行用妖力镇住了体内的毒，但却也伤得不轻。

　　他之所以佩服张子扬，是因为张子扬那一拳打得结结实实，双手之上，却根本连半点毒亦未沾染上。不明就理下还以为张子扬的修为已到了百毒不侵的地步呢。

　　大圣殿果然非同一般。如今才不过是第六天的决赛，所有队伍中，至少还要再比一次才能决出前三十名来。但这个对手，却已是伏空绞尽脑汁方才选出来的最弱的一队。

　　若是此战不能取胜，只怕余下的对手会更加吃力。

　　这亦要多亏了伏空的记性与眼力，使得他们每次都可选到最差的队来比试。否则的话，只怕此战之后，便再难有机会去下一场比试了。

　　下了台，伏空独自去领取奖赏，张子扬则跟着海花等向回走：“有你们在，根本不需要我们！”

　　“是伏空想尽了办法才选出这三个灵力弱，无法抵挡幻术的队，我们才如此轻易取胜的！”虎柳道：“不过从明日开始，剩下的对手中没有一个是幻术弱的。有你们在，胜算会更多些。”

　　“这世道果真变了！”王小龙叹道：“掌门从了大圣殿。我这个昆仑四杰做了骗子。还有你这个剑宗的弟子，居然沦落到要与一群妖怪为伍的地步。”

　　“你是剑宗弟子？”海花惊道：“难怪能看得出我的幻术。剑宗威震天下数百年，果然是有些本事的。若有机会，真想去领教一番。”

　　张子扬心中暗笑，她若去了，只怕还未打，便先被孔义那个妖仙给吃了。

　　“郑兄！”久未出声的秀才忽然开口道：“我……我的钱已不少了。我想若是一会取了钱，可否先离开。”

　　“此刻想走已来不及了！”藤西道：“为了你我们多散走一个人。若是你走了，我们的人数便不够了。”

　　“留下他，只怕更危险！”张子扬点了点头：“你想走尽管走，我不会拦着的。”

　　“多谢！”秀才轻声应了下，又重新低下头去不再言语了。

　　离擂台不远处，伏空买下了一处宅院。一来可以方便隐匿，二来更因为离比试之地很近，大圣殿的幽灵骑士经常出现。不怕有人会为了取胜而趁机暗算。

　　伏空很快便回来了。听闻秀才要离开，只是犹豫了一下，终究还是想要留着张子扬这个杀招，只好分了钱让其离开。

　　“今夜会很危险，我们四个要轮番看守！”伏空紧张地道：“我去的时候便已觉得有人盯上我了。我们连赢数场，绝不会有人没留意到的。”

　　张子扬点点头：“身后似乎真的有人在跟着我们。”

　　王小龙道：“哪有什么人，根本感觉不到嘛！”

　　虎柳道：“不错，的确是感觉不到。不过伏空的直觉总是很准的，为防万一，我们今夜还是应该小心些才是。”

　　伏空向一旁的四个小妖道：“你们四个一起，看着上半夜。后半夜有我与虎柳便可以了。”

　　“放心好了，妖怪总是睡得很少。而且六识要远远高于人类的。”虎柳笑着一翻身，便那么倒了下去，双眼一闭，已睡了过去。

　　四个小妖怪悄悄藏在院落中的四角把守着，王小龙长长伸了个懒腰，亦与那虎柳一样，倒头便睡。

　　反倒是张子扬，望着窗户却总是有些不安。

　　那秀才提着钱走了，当时仍是初近黄昏，此时应该早已出了城。

　　但听得伏空之言后，心中却越加觉得有些不妥。

　　伏空忽然又睁开眼睛：“死生由命，我劝你还是不要去找的好。你为他赚那么多钱，已是仁至义尽了！”

　　“不去看看，便算不得仁至义尽！”张子扬说完悄悄起身，推开门走了出去。

　　伏空向四个小妖使了下眼色，张子扬推开院门已冲了出去。

　　不过才敲响一更天而已，街道之上却已不见半个人影。

　　此时还能留在这城里的，都已不是普通的高手了。为了明日的一战，所有人都极早的休息。只有大圣殿的幽灵骑士还在紧张的四处值守着，以防有人为了取胜而胡来。

　　张子扬避开大圣殿众人一路跑出城去。

　　一直没有见到那个秀才，他的心中越加安定下来，不由得暗怪自己太过多心。

　　那秀才武功轻微，亦是为了讨些生活才来这里的，如今虽带了些钱，在这里，想必亦是无人愿冒得罪大圣殿的危险而去找他麻烦的。

　　但是他又向前走了几步，却看到了那秀才的身影。

　　此处离城内才不过半里地左右而已。依着那秀才的脚程，此时应该在五里外的那间小店歇息了。

　　而此时张子扬更想到了一个可怕的问题。

　　那秀才只说家中有妻儿要养，却根本不与他说自己住在何处。

　　他若要离开，他也不会知道对方走向何方。

　　难道是巧合？自己一路之上只是凭着直觉追下来，居然真的会在这里见到对方。

　　那秀才背对着他，此刻仍僵硬的站在外面。

　　风吹过来，身体轻轻摆了几下，居然没有半点动静。

　　似乎，已根本没了生机。

　　张子扬紧追几步，跑到近前来。

　　那秀才居然睁着眼睛。

　　那双眼瞪得大大的，眼角边的肌肉全都跟着紧崩起来，眉毛倒竖而起，似乎遇到了什么事情而吓得整张脸都见不到半点血色。

　　张子扬心中一沉，这些时日以来，随着他体内真元之力的提升，他的六感更高于以往许多。

　　在这之前，他可以清楚的听到秀才的心跳，但是现在，眼前的秀才根本没有心跳。

　　但是，那双眼却慢慢转动了一下，然后转过来望了他一眼：“你怎么才来？”


第222章 妖术傀儡师

　　伏空的六感不仅远远超出常人，更异于其他妖怪。因此他才决定由自己来守这下半夜。

　　三更刚刚过去不久，外面安静得出奇，除了夜风偶而吹过之外，连大圣殿中幽灵骑士的马蹄声都没有半点。

　　伏空的心情却越加沉重。

　　张子扬离开这里已经很久了。

　　如果他没能安全回来。只能说明外面真的已经有人要暗算他们。

　　而如果他少了张子扬，不但人数上难以凑足，那个王小龙只怕亦会立即退出。更重要的是，这个认识三公主身边待女的小子，对自己的作用一定极为重要。

　　门，缓缓的推开了。

　　伏空眯起双眼，张子扬与秀才正慢慢自外面走进来。

　　“你去了很久！”伏空道。

　　张子扬点点头，却没有出声。

　　两人手牵着手，慢慢向屋内走去。

　　“等一等！”伏空又轻喊了声。

　　慢慢走到秀才身边，对方的脸上正滑落出汗水，不知是否被风吹得有些着凉了，全身上下都在瑟瑟发抖。

　　“你很害怕？”伏空问道。

　　“我……”秀才只说了一个字，然后慢慢用眼睛飞快的斜了一下身边的张子扬。

　　虽然只是短且快的一下，但却被伏空看得清清楚楚。

　　“你到底是谁？”伏空紧盯着眼前的张子扬道。

　　自怀中掏出乾坤钻来对着照了半天，果然还是没有半点灵力。

　　但他却很清楚，即便再像，那双眼中却是没有半点神采的。那对活灵活现的黑亮眼中，却让他感觉到了前所未有的恐怖。

　　那是死亡的感觉，没有一丝生气，只有无穷尽的痛苦煎熬的死亡的感觉。

　　“果然还是应该带个假的好！”张子扬说完一挥手，指尖处突然射出一只铁钉飞快的射向秀才。

　　那铁钉穿过颈部，射穿了声线地方，秀才连叫一声都不能便已倒了下去。

　　张子扬回过头来，脸是却是露出了有些诧异的表情。

　　对方的速度很快，他曾在擂台上见过，但最佳的出手时机应该是自己杀秀才的一瞬间。

　　可是伏空却没有动，他完全放弃了那个时机。任由自己将全部精力都集中到他的身上。

　　张子扬刚想动，那一刹那间，伏空却终于动了。

　　伏空的手有瞬间化为刀身，身体飞快地穿过对方。

　　然后，张子扬的头慢慢掉落下去，缓缓滚落到远处。

　　“这么硬的身体，难怪你如此有恃无恐！”伏空没有转身，却似在自言自语一般的说着话。

　　“你果然厉害！”断了头的张子扬居然没有死，那个无头的身体慢慢转过来，居然还能说出话来：“你早猜到我在击倒这废物的瞬间会准备对付你。所以你以静制动，待到我本以为你不会出手时，你却又突然出手，让我完全没有办法防备。”

　　伏空厉喝一声，再次穿过对方的身体。眼前的张子扬抖动了一下，然后整齐的断为三段，倒在了地上。

　　他的身体，居然没有半滴血流出来。

　　伏空望向远处，叹道：“看来那小子回不来了！”

　　他的话音刚落，一道寒光飞快的划过，穿透自己的身体射进身后远处的屋顶之上。同时一道身影凌空而起，挥手向着自己的头上砍去。

　　伏空大吼一声，身体不退反进，猛的冲过去，再次与对方擦身而过。

　　是秀才！

　　秀才的身体摇晃了一下，然后化成了十几块凌乱的散落到地上。

　　“真是可恶，我的幻术居然一点作用也不起！”房门打开，海花一脸不屑的走了出来。

　　虎柳弯下腰去，小心的检查着地上的两处碎块。

　　王小龙望着那颗张子扬的人头，叹道：“真想不到，居然弄得这么像！”

　　“对方不是一般的傀儡师。而是可以随意按照自己心意易形的高手！”虎柳拾起一只残破的断掌道：“这里面有钢铁为骨，蚕丝为筋，还有血肉。能在如此短的时间内做出这么完美相似的傀儡来。他绝不会是个人！”……

　　“将军！您怎么会来这里？”整齐的脚步声再次临近，然后寒喧几句之后，那群守卫又再慢慢消失。

　　张子扬用力的伸展了一下手脚，却根本动弹不得。

　　他的手腕，脚趾还有肘部与膝盖，全都被死死地封住了。

　　这才最无奈的时候。

　　便算是他的四肢尽断时，他仍可以用头去攻击，用牙齿去撕咬对方。

　　但是此刻，他连张开嘴巴亦不可能。全身上下每一处有可能会动的地方都被锁得死死的。

　　而最让人气恼的是，他居然是在一个人的身体里。

　　这个家伙被人称作将军，所过之外，无不被人施礼问安。但却没有一个人发现，在他的身体里面，居然还束缚着一个人。

　　此时他完全置身于黑暗之中，除了声音外，根本不知自己走向那里，将去向何处。

　　好在很快他便重新停了下来。然后眼前开了个小洞，感觉这将军似乎被人拆开了一般，自己被轻轻的抬了下来。

　　“你又在搞什么，让你去杀人，你居然反而给我带了个活人回来。”一个苍老而沙哑的声音喊叫着：“你难道想让本王亲自动手宰了他吗？”

　　“主人您有所不知……”那声音居然分不清男女，古怪的音线却是张子扬从未听过的动静。好似根本不是一个人，而是一只鸟或是其他某种古怪的动物发出来的声音：“这家伙，可是一个真仙呢！”

　　“真仙？”

　　“不错！便是真仙，只要主人您吃了他。您便可以成为散仙，长生不老，益寿延年！”

　　“哈哈……好！实在是太好了！”苍老的声音大笑起来：“血盗，若是本王真能成为散仙，你便是与本王平起平坐又有何妨。”

　　“主人抬爱了！”对方回应着。

　　张子扬只觉眼前一亮，一个人的身体被生生扒开，自己则仍被那里面的东西紧紧缠绕着。

　　“真仙！居然这么年轻！”一个满脸皱纹的老人将头凑过来仔细地看着自己。

　　旁边那人献殷勤道：“主人，一会儿我便将他的血先放净，你喝过之后，再吃掉他的肉，必能长生不老，再年轻个几十年亦非难事。”

　　张子扬此时只能极力转动眼球去看，却根本瞧不见对方的身影。

　　“不要一会儿，我现在便要喝他的血！”那张丑陋的老脸恶心的扭曲着，望着张子扬的眼神便似在看一顿丰盛大补的佳肴。

　　“是主人！”对方说着话慢慢来到张子扬面前。

　　他终于看清楚对方的真面目了。

　　那根本不是一个人，而是一个头顶上长满了脓疮的怪物。

　　他没有身体，烂头之上只长着一对黑亮的大眼睛而已。然后再向下便是数十只数不清的触手。

　　这些触手尽是红白相间的颜色，有许多支撑着他的身体，更有许多是伸张在外面的。

　　此刻便是其中的两三个伸过来，化成尖刺一样的形状慢慢向张子扬靠拢过来。

　　此刻若是能动，一定直接便将那颗长满烂疮的头给打得更烂。

　　张子扬心中想着，全身上下同时使力，却根本法动弹分毫。只能眼睁睁的望着对方一点点接近着自己。

　　“可恶，居然一点使出力气的机会都没有。”张子扬心中暗骂着。

　　若是此刻他仍是金仙之境，早便用灵剑将那些软得似虫一样的手脚全斩断了。

　　但是此刻他唯一的力量便是真元之力。而即使有真元之力，全身上下都无法动亦只能是等着被对方宰杀的结局。

　　来了，越来越近了！

　　张子扬大吼一声，在那一刹那间，身上所有的束缚全都松开了。

　　他居然能动了。

　　那一刻他已等了好久，那一拳，他已积攒得快要爆开。

　　拳头带起巨大的呼啸之声直冲过去。

　　对方的触手十分柔软，好似撞在棉花上一样。

　　但对他来说却已不重要了。

　　重要的是，他的拳头要打在对方的头顶。

　　其他的触手飞快的游动上去，庶挡住了头。

　　但双方离得实在太近了。张子扬那一拳注满了真元之力，一拳击中，只感撞在了棉花堆里一般，但却仍能感受得到力道所向。

　　“砰——”那怪物闷哼一声，被张子扬生生打飞出去，撞进远处的屋子里，连墙带瓦全都震了下来。

　　收势，张子扬急喘了几下，刚刚那一刻，竟急出了一身的冷汗。

　　转身望向那上老人，张子扬活动了下身体，冷笑道：“不是想喝我的血吗？为何不过来了。”

　　“你……你别乱来！”那老人急道：“本王可是吴国的七王爷！你敢动我分毫，全吴国乃至大圣殿都不会放过你。”

　　张子扬冷笑着，却慢慢向对方走去。

　　“张兄，他说的一点也没错！”身后被人轻轻一拍：“这家伙是促成吴国投降大圣殿的元老。你若动他，只怕根本无法活着离开这里。”

　　张子扬转过身去：“是你帮我解的锁？”

　　霍刚点了点头：“若不是我，天下间没人会在那么短的时间内解开那么多的连环锁。那妖怪亦是想不到这点才没有防备下被你暗算了。”

　　“谢了！”张子扬向着对方笑着点了下头。

　　“为何如此客气起来！”霍刚笑道：“这却不似你了。你应该清楚，我亦是奉了上命来保护你的。”

　　“我知道，所以我才说谢了！”张子扬说完猛冲过去，手起拳落，重重地打在那七王爷的脸上。

　　本就是风烛残年的老人被这一拳打中，颧骨立即粉碎，夹带着十几颗松动的牙齿飞溅出去，大半个脸都塌了下去，脖子一歪便那么在空中转了几圈，然后摔倒在地上。

　　“你……”霍刚急得满头是汗，想不到这小子刚在汾州闯了大祸，如今又在这里生起了风波。

　　果然，保护他是件天大的苦差。

　　霍刚长叹着，拉起张子扬便向外逃去。


第223章 顺水推舟

　　“王爷！”此时外面的禁军亦赶了上来。

　　这些人穿着皆不同于幽灵骑士，而是一身深红色的重装盔甲，全身上下只是露出一张脸出来而已。

　　但张子扬却感觉得到，他们的修为绝不比幽灵骑士弱，说不定还会更强。

　　起初是为了与那妖怪密谈，这七王爷才支开所有手下，没想到居然被张子扬暗算了。如今见王爷重伤，所有人立即涌过来拦阻二人。

　　霍刚展开身形，不断在众人间穿插而过，灵活得便似一只会飞的老鼠。

　　二人刚闪出门口，一片炫眼的光影扑面而来。

　　霍刚终于不得不停了下来，双手同时飞出，两只手臂瞬间伸长了数倍一般，幻出一片虚影来。

　　那些手臂一个紧挨着一个，居然紧密的拼凑一在起，形成莲花一般的形状。若非张子扬已达到真仙之境，只怕亦会看花了眼，以为霍刚变成了千手的妖怪呢。

　　寒光一闪即逝，再回复原状时，霍刚双手已抓满了数不清的刀片。

　　那是些没有刀柄的九片，看起来倒像是被射出来，而非有人扔过来的。

　　“百变沙罗！”身后那个多爪的妖怪惊叹道：“想不到这百年前的绝学居然没有失传！”

　　霍刚转过身去，笑道：“死妖怪，倒是知道不少啊！”

　　并非他不想逃，而是此时已无路可逃。前方，四个一模一样的人已完全封住了他们的路。

　　而身后，那一群禁卫军与这个妖怪正慢慢迫近着。

　　那四个一模一样的人，身上没有半点灵力，脸上亦不带丝毫表情。

　　张子扬很清楚，那又是对方的四个傀儡。

　　对方傀儡术虽然未必强得过孟祯，但易容之法却真的高明之极。而对于锁拿人身的关节要害，更是轻车熟路。

　　若非如此，他亦不会那么快便被擒住。

　　“小心些，这家伙会锁人的！”张子扬轻声向身边的霍刚道。

　　霍刚笑道：“放心吧，天下间还没有我解不开的锁！”

　　“在一百八十多年前，曾经有位异人，因为性喜孤僻，故而隐在群山之中自在逍遥。”那妖怪忽然讲起了故事：“当时他的身边什么都没有，只有一个他捡来慢慢养大的千足鱼。那鱼起初不过手掌般大小，后来却慢慢长大，而且不但能在水中游动，更可以在陆上行走。”

　　“你便是那只鱼？”张子扬打断他道。

　　妖怪居然点了点头，仍旧继续讲下去道：“后来又过了六十多年，那位异人终于达到了真仙之境。为防会有人加害自己，他便躲在山洞之中，命那只鱼妖帮自己把守。想不到……”

　　霍刚接下去道：“想不到那鱼妖居然反而害了自己的主人！”

　　“根本不是那样的！”妖怪大叫着，二人身后四个身影突然齐齐出动，跃过二人却反向着那群禁卫军冲了过去。

　　寒光急闪，空中四人再次自动分裂开，又变成了十余块，每一块，又不断的射出薄细的刀片，那群禁卫军措不及防下，顿时惨叫着全部被切成了肉块。

　　二人正惊奇间，那妖怪却接着讲下去道：“那鱼妖与言人生活多年，早便有了感情，哪里还会加害。只不过世人的贪婪却是无穷无尽的。在众人围攻之下，它终于还是败下阵来。而后那些人又彼此互相残杀，最后只有一个人，将那位异人吃掉。”

　　“不过……”妖怪冷笑了一声：“原来传说也有骗人的时候。他吃了异人，根本没有变成散仙，反而功力大减，而且体内真元之灵与异人的不断冲突，变成了人不人，妖不妖的怪物。而这个时候，那鱼妖盛怒之下，为主人报仇便将他活活吞了下去。想不到……那鱼妖的妖力居然会因此猛增了数十倍，成为仅输于上古十位妖王的妖将。”

　　张子扬问道：“这些与我们何关？你为何又要杀了这些人，他们不是与你一路的吗？”

　　“因为你便是一个真仙！”那妖怪说完又转向了霍刚：“而那位异人，又是当年唯一懂得百变花罗的人。”

　　“果然巧得很！”霍刚笑了起来。

　　“所以我会放你们离开！”妖怪道：“只不过，如今至少有三队人想要杀掉异己。你们离得开这里，有没有命再回去，便只能自安天命了。”

　　“妖……”霍刚清了下嗓子：“这百变花罗是当年曾祖在时无意中发现的残本。因为许多缺陷之处，以至于无法得现全功。不知前辈……”

　　妖怪道：“饶你一命已是恩赐了。不要太贪心，我不喜欢贪心之人！”

　　“是……我们这便离去，多谢前辈相助！”霍刚干笑几声，转身带着张子扬慢慢离开。

　　他故意走得很慢，便是要看对方是否真心要放任他们离开。

　　一路出了小门，又转身翻出墙外，这才相信这鱼妖果真是有意要让他们离开。

　　“想不到你居然会不杀人反而救人，真是有趣！”二人刚一离开，一个黑影慢慢自墙角处走了出来。

　　那是一个年轻人，面容白净红润，高鼻大嘴，一笑起来，牵起嘴角边上一个深深的酒窝，倒是个长得十分秀气的公子。

　　妖怪冷笑着道：“大圣殿已有高手在城内了。我放他们离开，正好可以将别人引过去。留下一队弱手，却少了两个强敌，何乐而不为呢。”

　　“哦？”年轻人皱了下眉头：“如此说来倒真是危险得很呢。若非你可以四处探查。而父王此时又吃了那小子，我们岂不是全都要死无葬身之地。”

　　“所以你要谢谢你父王！”妖怪笑道：“若非他挨了那小子一拳，我便没有借口让他们走了。”

　　“你倒是很会编故事嘛！”年轻人亦笑了起来。

　　妖怪沉声道：“那不是故事！”……

　　“那妖怪真会胡编！”二人刚一离开，霍刚便忍不住骂了出来：“据先祖说，创出百变绝学的异人是位斩妖的英雄。一生杀妖无数，怎么可能自己会养一只妖怪。”

　　张子扬不解道：“斩妖的也算是英雄？”

　　霍刚愣了一下，这才想到张子扬此刻正与一群妖怪为伍。

　　杀气猛的升起，二人都吓了一跳。

　　那杀气是如此之重，突然间出现在身边，似乎刚刚还是风平浪静的地方突然间变成了人间炼狱一般。

　　张子扬倒还好些，反倒是霍刚却被这股杀气震得全身都湿透了，全身上下说不出的无力。

　　据说每个人死前都会留出一份无形的念，这种念是对杀死自己的人的一种怨恨与诅咒。

　　但在那同时，亦会生出一丝在死前的恐惧留在杀人的人身上。

　　而那种恐惧聚集过多之后，便会与之前的念混在一起，形成更强大的念。

　　无论是人也好，动物也好，当他杀掉过多的同类时，其他的同类再遇见时，便会不由自主的感到恐慌！

　　那是一种先天上的感知。感知到危险来临的潜能。

　　这潜能会让主人避开灾劫，却也让人因为过度紧张而失去战斗的意念与能力。

　　“这小子真够强的，居然没什么反应！”一个声音冷笑着，嗓子像是被什么东西刮破了一样沙哑。

　　那是一个赤着双臂的壮汉，肤色深黑，在黑暗中站立着，几乎可以完全溶入进去。

　　他的手臂粗而有力，摆动起来，肌肉似活的石块一般一动一动的，十分凶悍。

　　他的脸上斜划着一道疤痕，两只巨大的手掌张开来，似是一张网一样可以将人的头整个包进去。

　　“看来是同道中人，杀了真是可惜了！”又一个人慢慢走了出来。

　　二人仔细观察才留意到。

　　那个人却是个矮子，身形瘦弱，便是挺直了身子，亦只能到二人的膝盖处而已。

　　这个看起来却显得老很多，嘴角边上两道又长又粗的大胡子，眼中小得几乎只剩下两道小缝而已。

　　霍刚暗骂道：“那妖怪果然没安好心。放我们出来，分明是想借他们的手来杀我们。”

　　张子扬道：“你我合力打一个，未必便不能杀死他一个！”

　　霍刚急道：“会长只是让我保护你，可没让我与你一块送死！”

　　张子扬笑道：“我是绝不会死的，因为智通天不会让我死。我劝你还是快些逃吧！”

　　“智通天？”那矮子与壮汉惊叫了一声，随即又忍不住大笑起来：“你这小子看来还是怕了。居然用那家伙的名头来吓人。我们兄弟二人偏就见识广博，那家伙早已被行者公会完全封死在天边了。如今用出来，却是白用的。”

　　“他若是死了，倒是件好事。只可惜，这世上坏人总是命很长的！”张子扬冷笑一声，然后纵身而起，向着那壮汉扑了过去。

　　二人更是奇怪不已，想不到他不但真的不怕自己，反而还先行出手。

　　“啊——”壮汉挥拳直迎上去。

　　二人双拳相撞在一处。

　　张子扬知道对方厉害，是以一上来便出尽了全力。真元之力全聚于拳上与对方全力一拼。

　　好强的力道！

　　看起来对方根本未出全力。

　　但张子扬却被打得肩膀向后一伸，完全脱臼，并且整个身体都随之向后飞了出去。

　　“轰——”身体撞碎数丈远的院墙，又飞出去好远，才在地上滑了一段距离后停了下来。


第224章 强体之术

　　“强体之术！”霍刚惊叫起来：“看来果真是冤家路窄！”

　　“你刚刚说过会长？”那矮个的冷哼一声，杀气再次扩大了数倍，霍刚虽强忍着，四肢却已开始变得麻木。

　　“这小子是行者公会的！”那壮汉恍然道：“本以为来大圣殿只是赚些钱罢了。想不到居然运气如此好，遇上了死对头。”

　　“你和他们有仇？”张子扬慢慢走了过来。

　　那壮汉与矮个子却都惊得叫了一声。

　　壮汉问道：“中了我一拳居然还能站得起来！难道你也是行者公会的？”

　　那矮个子突然瞪大了双眼望向张子扬道：“没有半点灵力，这家伙有古怪！”

　　“强体之术是种牺牲体内真元之力，消耗生命的邪术。”霍刚却紧盯着二人向张子扬解释道：“练此术的人都没有活过六十岁的。而且随着体内真元之力消耗增多，身体终究会变得又老又残。只不过……这种术却真的很强。可以将肌肉、骨骼、筋脉全都提升到极至。”

　　矮个子笑道：“你还没有说，这种术，通常只有我们冷沙会的人才会去练。”

　　“冷沙会？”张子扬奇怪道：“从未听说过！”

　　“世上既然会有维护天下安定的行者公会，自然便会有以杀人赚取钱财的冷沙会！”霍刚说道：“这一次你一定要听我的。我绝对是逃不掉了。你快走吧！他日待你大成之日再为我报仇！”

　　“你要走只管走，我可不会听你的！”张子扬说完一纵身，再次冲了过去。

　　“找死！”壮汉皱了下眉头，没想到对方刚被自己打飞，居然还敢再冲过来。

　　“让我来试试他的段力！”矮个子说完飞身一跃拦在同伴身前与张子扬的重拳硬撞上去。

　　“什么？”张子扬皱了下眉头，对方脆弱得便似一只小老鼠，自己连一成力都不用便能打死他。

　　但他明白对方绝不是个傻子，而那矮个子一定另有绝招。

　　所以他变了招数。

　　那本是向前猛冲的一拳，但到了近前，却突然化拳为掌，猛地向前一探，使出了昆仑派的摘星手。

　　对方本就极为矮小，一手伸出，正好顺势抓个正着。

　　“啊——”那矮个子亦是极为吃惊，没想到对方看似速度不快，但那只手却充满了古怪，一下便抓住了自己的头。

　　张子扬抓住对方的脑袋，用力一提，刚要带回来再补上一拳，对方双臂疾挥却对着自己空出了几拳。

　　“小心他的罡气！”霍刚在身后急得大叫着。

　　但为时已晚，张子扬只觉得胸口一阵沉闷，然后松开手，那矮个子又是双臂飞快挥动，连续数百拳打了出来。

　　那些拳根本没有打在他身上，而只是空挥而已。

　　但胸口的疼痛却似被千斤重锤击一般。

　　张子扬连叫亦来不及便再次倒飞了出去。

　　这一次比之前虽轻了许多，但内伤却重上了几十倍，张子扬很清楚，自己胸前的肋骨全部断掉，连心肺亦被震伤，一直延续到两条手臂，经脉全都被震断。

　　若非他已是真仙境界，又有着极特殊的身体，只怕这一下便已被杀死了。

　　“混蛋！”那矮个子不断摇晃着自己的脑袋，双手仍不停地在头顶摩挲着，好似对张子扬刚刚抓住自己的头十分气恼。

　　霍刚心中一沉，又慢慢小心地向后退了数步。

　　那壮汉能一拳便震飞张子扬，本就已经十分强硬了。而那矮个子，此刻居然整个身体都悬浮在半空之中。

　　霍刚在行者公会这么多年，自然很清楚那是一种什么的功夫。

　　那是强体之术达到高段位境界的能力。与剑宗的灵剑及雷鸣寺不同，那是体内真力汹涌，并且可以随心所欲的控制，如同自己的身体一般，将身体托起悬在空中。

　　能够达到这种境界的。在冷沙会中绝对是个称得上名号的高手。

　　“张兄，这次只怕你我都走不掉了。”霍刚说完慢慢褪去身上的衣服，露出大半个肩膀来：“虽然你这家伙从未听过我的话，不过我霍刚很高兴能认识你。”

　　“我说过，我死不了的！”张子扬张开口，血不断涌了出来：“要动手便快些，宰了他们我还要去比武招亲呢。”

　　“比武招亲？哈哈……”壮汉说完一飞身，横出一拳，划出一股巨风向霍刚头顶打来。

　　“呼——”那一拳竟带起一阵巨风，壮汉身子一截，身体在空中急转了两下才立定身形。

　　霍刚还站在离七八步开外的地方，那一拳，居然落空了。

　　“怎么可能？”壮汉满脸疑惑的样子。

　　他早知道对方是行者公会的人，因此一上来便没有手下留情，直接便用了七成的力道打过去。

　　那一拳下去，便日金刚亦被会击个粉碎。但是霍刚居然避开了！

　　“笨蛋，那是幻术！”那矮个子说完身形一躬向着远处虚击了一拳。

　　“砰——”一声闷响传来。

　　“妈的，这家伙真是人吗？”虎柳的叫骂声传了过来。

　　霍刚望着走出来的五个人：“妖怪？”

　　伏空道：“有人在杀我们的同伴，我们岂能坐视不理？”

　　王小龙叫了一声，急跑过去弯下腰查看张子扬的伤势。

　　海花慢慢闪着光亦晃了出来：“真是麻烦啊！居然能识破我的幻术！”

　　“好！——”那矮个子笑了起来：“每个妖怪的人头是一万两，而人的是八千两。今日真是发财了！”

　　“废话少说，收钱吧！”壮汉大吼一声，纵身向着藤西打去。

　　藤西之前挡了那矮个子一拳，他早已看出，只是其他妖怪却未料到他居然会先挑打不动的去打。

　　壮汉一拳击下去，连同脑袋一起，大半个身子都陷入了藤西肥大的身体之中。

　　好一会儿，才“砰”的一声被反震了出去，与张子扬之前相同，亦是撞坏了一面院墙摔出去好远。

　　不过藤西却也不好过，巨大的身体竟向后翻了两下，又滚出去好远才停下来。

　　哼哼了两声之后，藤西一时间居然站不起身来。

　　“真是邪门！”海花惊叹着，眼前一花，那矮个子居然闪到了面前。

　　“先杀了你这个施幻术的！”矮个子一笑，身体一横，一腿直扫了过去。

　　那腿踢在光圈之上，发出碎裂的古怪声音，停了一下，海花才被踢得横飞了出去。

　　“混蛋！”虎柳终于忍不住了向前一纵，身体连折成数道借着纵跃起之力在空中向对方游飞过去。

　　“太慢了！”壮汉怪笑着又是虚空一拳击出。

　　这一次，他只出了一拳。

　　但一拳却已足够。

　　真正的高手，根本无需再多出一拳。

　　虎柳闷哼一声，身体突然沉了下去，重重跌落到地上。

　　寒光闪过！

　　伏空与对方交错而过。然后停下，手上的双刀闪烁了一阵，渐渐变回手臂：“这次如何？”

　　壮汉冷笑了一声：“快是够快，只不过，却没什么力道。”

　　伏空张大了嘴巴，不敢相信的望着对方。

　　自己所砍之处，对方由胸口到腰腹处，居然只留下淡淡的一抹血痕，好似才勉强刮伤了皮而已。

　　“帮我一下！”霍刚突然大喊着飞身亦冲了过去。

　　“让我来！”矮个子兴奋的飞过去，与霍刚相撞在一处。

　　能够杀死行者公会的人，对冷沙会的人来说，是莫大的光荣。

　　“咦？”那矮个子闷哼一声，想不到居然在空中失去了霍刚的身影。

　　在身后！

　　矮个子猛地转身，回头，出腿，一气呵成，不留半点阻滞。

　　那一腿，居然又踢空了。

　　身后！

　　还是身后！

　　但这一次，却真的来不及了。

　　矮个子刚一转回身，数不清的手臂如花般在眼前绽放开。

　　不过是一朵花，不过却大得将矮个子整个都吞了进去。

　　“轰——”一声巨响传来，那矮个子被从空中打飞下去。似一颗抛石划起一道弧线砸入地中。

　　壮汉见同伴被打，反而大笑起来：“哈哈……有趣有趣！果然行者公会的人要厉害些！”

　　矮个子自地底爬出来，虽然看起来并未受伤，但却满身的泥土，十分狼狈：“小心些，那使幻术的没有死！”

　　“果然是幻术高手！”矮个子眼睛四处扫视着：“居然能骗过我的感观，让我以为我真的打中她了。”

　　“看来二位遇到麻烦了！”远处，一辆双轮巨车慢慢被推动着走了过来。

　　车上坐着一个人，走得近时，众人才看清楚。那人并非是坐在车上的，而是连在车上的。

　　他没有双腿，自腰身以下都与车子相连在一起。亦不知他是如何做到的，手上并未见使力，身下的轮子却飞快地转动着带动身体向前行进着。

　　他的身上长满了烂疮，头顶的头发一道道布满了灰尘的凝结在一起的长缕足有手指般粗细。

　　壮汉向对方冷笑一声：“我们好像并非一个雇主！”

　　“当然！”那人道：“只不过我们的目的都是一样的。便是让明日的对手更少一些。”

　　“不必了！”矮个子沉声道：“只有我们动手杀的，雇主才会给钱。”

　　“你们都不必麻烦了！”清脆的声音传来。

　　一道黑色身影凌空而起，跃过众妖与霍刚，向着那壮汉攻去。

　　“哈哈……”壮汉大笑着挥起一拳便与对方对上。

　　对方伸出手掌来，那一拳，居然与手掌生生粘住了一般定在了那里。

　　“嗯？”壮汉还来不及困惑，一股巨大的冲力传来，已将他的手臂震断，力道古怪而独特。

　　全部的力道居然只在手臂上发出来。

　　“咔”的一声，那壮汉的半截臂骨已被生生震骨，自肘部断裂出来。

　　森白的骨头上，很快便被血水染红，但很快的，又重新现出白色的模样来。

　　“嘿嘿……这下我想二位要帮忙了吧！”那坐在轮车上的怪人笑道。

　　壮汉一用力，生生将骨头重新按了回去，脸上却只是轻轻皱了下眉头而已。

　　“真是越来越有趣了！”壮汉笑道：“先是行者公会，再来是妖怪，阁下又是哪的呢。”

　　对方双臂一震，挡住身体的披风终于迎风而展，露出了本来的面目。


第225章 离水行空

　　黑色的披风下，那是一张白晰清透的面容。

　　一个女人，由眼角自下，整整划出了一道长疤的女人。

　　她很美，肤色白嫩如冬天里雕出来的冰花。

　　便是那道长疤，亦无法阻挡其艳丽的容颜！

　　冷酷之中带着无法掩饰的妖艳！难以形容的阳刚之美！

　　“大圣殿！”对方将手一横：“胆敢破坏规矩者，杀无赦！”

　　“这女人不错，一定很好吃！”那坐在双轮车上的怪人傻笑着，嘴角边上竟真的流下口水来。

　　不过那不是好色之徒看女人的眼神，而更像是一只野兽在望着自己美食时的样子。

　　“你别插手，我要杀了她！”壮汉大吼一声，飞身冲了过去。

　　他的一只手臂已断，只好用另一只还完好的手臂向对方胸前打去。

　　他可不会怜香惜玉，对他来讲，眼前的只是一个即将被自己重拳打成肉饼的废物而已。

　　拳头呼啸而过，不过却穿过了对方的身体，完全击空。

　　壮汉用力过猛，身体向前急冲了几步这才立定身形。

　　“离水形空！”张子扬惊叫道。

　　“居然是离水形空！”王小龙亦抬起头来，不自主的望了过去。

　　“那根本不是幻术！”身后的矮个子居然亦发现了异样之处。

　　但却为时已晚，壮汉一拳击空，还未完全直起身子来，身后已响起破空之声。

　　“喝——”对方的出手实在太快，完全来不及闪躲。

　　壮汉一咬牙，在那一瞬间，将全部力量都集中到背部，同时紧崩起背部的肌肉来。

　　无论如何，先挨过这一掌再说。

　　那么强的抵抗，便是剑宗的灵剑亦无法穿透。

　　那是比仙人的护体仙气还要坚硬的东西。

　　因为除了真气与真元之力集中在一起之外，还有自身的肌肉紧力收缩如同顽石一般。

　　那手掌轻轻按了上去，完全不着半点力道。

　　壮汉甚至连动亦未多动一下。

　　然后他转过身，脸上却不知应该摆出何种表情。

　　能够一拳震断自己的手臂，对方的功力绝不在自己之下。

　　所以那一掌，绝不可能半点力也没有发出来。

　　他集中了全部的防护在上面，那一瞬间，甚至前身已变得虚弱不堪，便连普通刀剑都抵挡不住。

　　不过，那一掌之后，自己居然感觉不到半点损伤。

　　感觉不到，并不代表没有。

　　他很清楚这一点！

　　所以，他根本笑不出来。

　　王小龙叹道：“既然离水行空都使出来了，那么刚刚那一掌……应该便是阴雷掌了。”

　　壮汉试着动了一下，但此时才发现，自己的身体居然动不了了。

　　那矮个子长叹一声，似乎亦感觉到了同伴的不妥。

　　壮汉突然张开嘴，一口鲜血猛喷了出来，然后是眼角、鼻孔、耳孔亦相继渗出血来。最后身体挺得笔直，便那么重重摔倒下去。

　　那女人转过身去，又向着那在双轮车上的怪人招了招手：“到你了！”

　　“嘿嘿……虽然很好吃，不过嘛……老子可不想死！”怪人说完一转身，身下的两个轮飞一般转动起来。

　　行进速度居然如灵剑飞空一样，众人刚缓过神来，他人却已到了几十丈开外，只余下一个小黑点了。

　　那女人冷笑一声：“想跑？还是认命吧！”

　　那女人说完身形居然亦虚晃出一片虚影来，经风一吹，那虚影似纸糊的一般很快便消散掉了，然后远处一声惨叫传入耳中。

　　虽然声音不大，但如今在场众人都是六感超乎常人的高手，却还是听得清清楚楚。

　　好快的速度！

　　张子扬心中暗叹，如此速度，便是自己在金仙全盛之时，只怕亦未必及得上。即使再加上灵剑……

　　张子扬轻轻叹了口气，与这女人对敌，根本连一丝胜算都没有。

　　众人眼前又是阵虚影闪过。前后不过一盏茶的功夫而已，那女人却又回到了众人面前。在她的手中，还提着半只残破的沾满鲜血的轮子。

　　“真是可恶！”那女人将手中的轮子用力一掷，摔了个粉碎。

　　见她左右扫视了一下，众人这才反应过来。不知何时，那矮个子却已踪影全无了。

　　“诸位！”那女人很快又恢复如常，向着众人一抱拳道：“在下大圣殿西护法欧阳奇燕。今日虽然及时赶来，但诸位贵客既受了伤，却仍是在下的失职！”说完又向着众人一一行了一礼以示歉意。

　　“西护法欧阳奇燕！”所有人都吓了一跳，没想到大圣殿的西护法，陈州的州长欧阳奇燕居然会亲自来救他们。难怪刚刚那两个杀手与那怪人要一败涂地了。

　　此时远处亦是一阵整齐的马蹄声传来，不一会儿，十只身着披风的幽灵骑士赶了过来。

　　十人翻身下马向着那女人先行了大礼，这才重新回到马上去。

　　“你们都伤得不轻！”欧阳奇燕望了张子扬一眼，继续说道：“为了以示公正，你们剩下的七天里不必再比试，我会多为你们留出一个位置来进入前十名。”

　　“多谢欧阳护法！”伏空心中一动，立即起身向欧阳奇燕施礼道谢。

　　这种机会真是千载难逢。以他们的实力，在下一场比赛中想要获胜便已极有可能会受重伤了。

　　想要进入前十，更是要付出极大的代价才行。

　　想不到如今误打误撞之下，他们居然可以不费吹灰之力进入前十。

　　若是运气好些，这七天里养好伤势，娶到公主的机会更是大了许多。

　　想到此处，又忍不住多望了张子扬一眼。

　　自己当初果然没有选错。

　　这小子当真是自己的福星。

　　若不是他，自己只怕还不知要费多少力气才能完成主人下达的任务。

　　欧阳奇燕走到张子扬面前，俯下身去仔细看了一下，不由得眉头又紧皱起来：“年轻人，若是你不死。可以去陈州大营找我，我保证，你的地位不会低于堂主！”

　　“堂主！”伏空心中一惊，暗道莫不是对方已发现了张子扬的真仙身份。

　　以欧阳奇燕的修为来看，却也并非是不可能的事。

　　不过幸好她并不喜欢吃人，只是想招揽张子扬而已。

　　张子扬笑了笑，轻声道：“谢了，不过我没兴趣！”

　　欧阳奇燕却没有生气，反而笑了笑，转身带着十个幽灵骑士们离开了。

　　众人回到住处时，才发现外面早围住了满满的数百个幽灵骑士。

　　这些骑士全都身披暗红色披风，修为精深，光是站在那里，体内散发出来的灵力便已强得让人极不自在了。

　　虽是都受了伤，但众妖却极为高兴。因为经此一难，反而轻松进入到了前十队伍之中。伏空特意将最好的房间让出来给张子扬休息，这才与其他妖怪们一同去了其他屋子。

　　“张兄，有欧阳奇燕在，我想这陈州城内再没人敢对你如何了！”王小龙笑着道：“我也应该功成身退，回去与其他三杰重聚了。”

　　张子扬问：“你不是来招亲的吗？”

　　“我只是答应了阿霞要来保护你而已。”王小龙笑道：“就像阿霞说过的。我也很喜欢你。不过……只是喜欢你像兄弟一样而已！”

　　“当然！”张子扬强撑着又笑了一下：“好好照顾阿霞！喝喜酒时千万要叫上我。虽然我从来都不爱喝酒！”

　　“一定！”王小龙苦笑了一下，飞快地转过身去，眼中却流露出难以言喻的幽伤……

　　“我不明白！”王小龙一走，霍刚向张子扬道：“你为何非要帮着妖怪们去娶那个什么三公主？你来这里可是避难的。欧阳奇燕嫁三公主，根本是想从天下中招揽来对自己有用的帮手，好有朝一日攻打剑宗。你越是接近成功，但越会被人发现自己的身份。”

　　“我知道！”张子扬点了下头，眉头却越皱越紧。

　　真仙之境还有他自身独特的身体让他的伤势恢复极快，但此刻，却仍是痛得全身都似散开了一般。

　　霍刚亦苦笑了一下：“但你还是要去？”

　　张子扬点了下头，慢慢合上了双眼。

　　他也不明白为何还要继续下去。或许是因为那个三公主的婢女让自己很好奇，或许是受了银蛇的影响，他已习惯与妖怪们做朋友，又或者，是他实在太过无聊。

　　总之不管什么原因，他来到了这里，参加了招亲。似乎一切都无法逃避一样。

　　既然逃不掉，便直接去面对。

　　若这一切果真是无法更改的命运，那便让它继续发展下去好了！

　　天很晴，一个队伍中只有七个人。所以在场内的，只有七十个人而已。

　　四周空荡荡的，安静得出奇。擂台之上是空的，擂台之外仍是空的。除了高楼下面聚满了这十只队伍外，便只有端坐在楼顶的欧阳奇燕与身后两名手持一枪一剑的威武婢女而已。

　　欧阳奇燕很自负，如今这七十个人全都是顶尖的高手。他们中若是有意图刺杀她，而她的身边没有任何看守的情形下，将会十分凶险。

　　但她却的确有那个资格自负。

　　见识过她的手段后，张子扬与伏空等知道，她绝对有能力打败如今场内的任何一个高手。

　　况且，幽灵骑士们虽然远在百丈之外，但只要一接到讯号，不出一刻钟的时间，他们便可以冲进来将敌人粉骨碎身。

　　那是一座很高的楼，足有四层多高，二十余丈。两边横展开来，似扇子一般围拢起来，竟也有数十丈之多的距离。

　　事实上，楼的后身便是陈州大营。那里驻扎着大圣殿中最精锐的圣骑将。


第226章 誓言

　　众人直等到日上三竿，太阳高照时分，云华才自里面慢慢走了出来。

　　跟在她身后仍是两个纤弱的婢女，每一个都手持着一根长长的绿色竹杖。

　　云华一挥手，两个婢女立即手执竹杖将人群赶到远处，成半圆形远远的围着。

　　“诸位，三公主不喜欢打打杀杀，更不喜欢有人为了她而受伤！”云华走到正中心处道：“所以三公主决定，她会以绣球来决定归属。诸位能进得来前十之内，必也是英雄人物。三公主若是看得你合眼，将绣球与了你亦说不定呢。但若是未选上的，亦请多多包涵，不要惹事才好。”

　　众人忙点头称是，便是她不说，有欧阳海燕坐镇，后面还是大圣殿的精锐，根本没人敢说个不字的。

　　“你果然进来了！”云华在众人中转了一圈，很快便看到了张子扬。

　　张子扬点了下头，脸色却仍是十分苍白。

　　那伤的确很重，即便是他这样的身体，七日之内亦是难难恢复完全。

　　“难怪她要你非进入前十不可！”伏空忍不住笑了起来：“如此说来，只怕多半她亦会让那三公主选你呢。到时候，我们便大功告成了。”

　　霍刚亦轻声道：“若真选了他，只怕还要为他编个身份才行。否则若被大圣殿知道了，只怕便是选上了，亦性命难保了。”

　　伏空奇怪道：“他是与大圣殿有仇吗？”

　　霍刚没想到这群妖怪居然根本不知道他的身份，忙轻咳一声，望向远处的三个婢女，不再多言了。

　　他虽不再多说，但伏空却已心生疑虑。一想到对方更可能在剑宗呆过，更与昆仑派中人有所瓜葛，心中便越发好奇起来。

　　此时，楼顶正中处，缓缓开了一道大门，一袭白衣慢慢自里面飘了出来。

　　三公主的脸上居然还蒙着面纱，只是身形婀娜，体态轻盈，倒引得下面不少人惊叹出声。心中更是渴望早日得见芳颜。

　　“诸位！”云华在下面却开口道：“一会儿我会依次序让你们出来对话。若是三公主高兴，自然会下来与你相见，若是听得不满意，那便只好轮到下一位了。”

　　“如此说来，岂不是先说的占了便宜了。”下面立即有人不满起来。

　　这些人虽是起哄了一阵，但却不断地向欧阳奇燕那边望着。要知道他们此时可是在大圣殿的陈州大营附近。对方若真翻起脸来，随时都可以收拾掉他们。

　　“放心！每个人都有机会！”云华继续向他们解释道：“三公主若是听得高兴了，自会慢慢自楼上走下来。若是你们每一个都说完了，三公主还未动心，那么我自然会再重新给诸位一次机会的。”

　　众人听了这才渐渐平息下来，安静的望着楼上的那位神秘的三公主。

　　据闻当今大圣殿主根本没有子嗣，能做得上他的附马，便等于得了三分之一的大圣殿。而将来大圣殿与剑宗之战犹未可知，若是运气好些的话，已等同于拥有三分天下了，岂会让人不动心。

　　更何况，不以队伍来论，倒会更便宜那些实力较弱混在队伍的。虽是修为不精，却也同样有机会能得到公主青睐。

　　云华向着左手边招了下手，两个小婢竖起竹杆将其拦在中间，这才让其慢慢走了出来。

　　那人衣着华丽，一身红色锦袍，只是看年纪，却至少亦有四十开外了，脸上挂着些许的皱纹，皮肤亦显得有些松驰。

　　那三公主在上面抛下一张字条来，云华接住展开来，向那人问道：“请问这位先生，若是三公主喜欢天上的一只青鸟。你会如何做？”

　　那人想也不想立即答道：“在下便是散尽钱财，费尽心力，追到天涯海角亦会为公主将它捉过来！”

　　如此简单的题目，的确让人有些意外。

　　那人说完之后，待了半天，三公主在楼上却仍是半点动静也没有。云华笑了笑又将对方送了回去。

　　下面却是立即响起一阵嘲弄的嘘声来。

　　第二个却是一个公子哥。身上穿着普通，但却相貌不凡，唇红齿白，倒背着双手笔直的走了出来。

　　不等云华问，他已先向楼上施了一礼：“在下虎啸堂少堂主伯东见过三公主！”

　　楼上的三公主却仍是没有半点反应，又抛了一张字条下去。

　　云华同样展开来问道：“请问公子，若是有人不小心冲撞了公主，公子将会如何？”

　　有了之前的教训，这次却学得乖了，想了好半天才悠悠道：“任何人胆敢冒犯公主，在下绝不会轻饶，只不过……在下却是要先听听以主的意见再做决定。”

　　事事以对方为先，自然会更容易博得美人垂怜。那少堂主信心满满待了半天，却仍不见楼上有动静，很快又被云华请了下去。

　　如此一个个轮流问下去，三公主居然一直站在楼顶，完全没有半点走下来的意思。

　　若非她每次都会扔下字条来给云华，只怕下面众人以为上面站着的只是一个假人呢。

　　云华有意越过几个妖怪，却将手直接指向了张子扬：“这位小兄弟！”

　　见其他人纷纷不满，伏空等人忙笑着喊道：“我们几个只为了我家主公而已。有他在，我们绝不会去争公主的。”

　　张子扬慢慢走过去，抬起头来望着头顶的三公主。

　　虽然从未见过，但对方却给自己一种很熟悉的感觉。

　　那种感觉很奇怪，好似他与对方在很久之前早便已经相识了。

　　云华向着上面挥了挥手，楼上的三公主居然动了，慢慢转过身去，缓缓下了一层楼。

　　是因为熟悉，还是自己真的贪恋对方的美色。

　　张子扬心中一惊，这才清醒过来，低下头去不再多看对方一眼。

　　自己此生能有幸遇上那三个女人已是万幸了。虽然如今一个已死，另两个则不知所踪，不过他却真的不想再多看其他女人一眼。

　　“这位英雄果然长得俊美非凡，我家公主亦非不懂欣赏之人！”云华强加解释着，其他人却仍是露出不满的声音来。不过碍着大圣殿的威势，却也只是叫喊几声而已。

　　此时那三公主已自楼顶扔下字条来了。

　　云华展开了问道：“这位英雄！若是我家公主钟情于你，而你又与其他女人有情。不知……你要如何做？”

　　云华皱了下眉头，没想到自家主人居然会问这个问题。

　　与之前相比，这问题却是极难回答的。若是与前爱分离，便是用情不专，落得骂名。

　　但若是不肯割舍前爱，却又是对公主无意，只怕公主便是对其有些欢喜，亦会很快便断了。

　　张子扬却连想也不多想的便应道：“自然是与有情之人在一起了！”

　　“你再多考虑一下！”云华仗着离他近，低声劝道。

　　张子扬却摇了摇头：“相爱之人自然要在一起。若是有人敢阻我，便是公主，亦不会放过她。”

　　此言一出，下面众人立即哄闹起来。

　　便是伏空与霍刚这边亦是纷纷叹着气晃起了脑袋。

　　本以为这家伙便不能一次得了公主芳心，亦会有些盼头呢。没想到一上来便已封住了所有出路。

　　三公主缓缓转过身，居然又向下走了两层下来。

　　众人立即都安静下来。

　　没想到这三公主如此古怪。别人想着她，护着她她不理会，眼前这小子完全不理睬她，她却反倒动心了。

　　此时那三公主已下到了二层楼上。

　　透时薄薄的轻纱，众人依稀亦可望到三公主的容貌，虽非倾城倾国，却也绝不是一个丑陋之人。不由得更加动心起来，只是这张子扬却邪门得很，若得公主如此重视。

　　三公主手上一抖，又一张纸条被扔了下来。

　　她的功夫显然亦非等显。无论楼高楼低，都能准确的将那薄弱的纸条垂直抛下。而下面的云华，亦可稳稳住，显然二人都非一般的高手。

　　云华展开纸条，又问道：“请问英雄，这一生可曾有过相爱之人！”

　　张子扬又是想也不想的点了下头：“我这一生最幸运的，便是能遇到三个红颜知己。只可惜，其中一个已经不在人世了。”

　　“公子请节哀！”好似感受到了对方心中的伤感，云华亦忍不住劝了一句。

　　伏空与霍刚彼此互望一眼，都忍不住苦笑起来。

　　这小子分明没想过要娶公主。明明已如此接近成功了，却又自寻死路。

　　如此一说，分明是寄情于三位红颜知己，对公主更是不可能有半点兴趣了。

　　公方便是再笨，亦不会选一个完全不钟意自己的人做夫君。

　　楼上的三公主这次果然没有再向下走，不过手上一抖，居然又抛下一个纸条来。

　　云华此时亦是满头的疑惑，展开了纸条道：“请问英雄，你这一生做过的最自豪的事情是什么。”

　　张子扬长叹一声，望向远处昆仑山的方向，似乎忽然间陷入了无尽的沉思中：“我这一生，总是败给别人。根本没什么可自豪的。若说真的自豪，便是我此刻还活着，还可以继续去找自己的净域！”

　　“净域？”云华皱了下眉头。一转身，楼上的三公主却不见了踪影。

　　很快的，三公主自楼上跑了下来。

　　“主人！”云华忙跑过去掺扶着道：“您……您怎么……”

　　三公主轻轻推开她，亲自开口问道：“你这一生中有没有答应过别人什么而没有做到的！”

　　张子扬张大了嘴巴竟也僵在了那里。

　　他的手刚只举到一半，胸中却突然间停止了运动，好似连呼吸与心跳都同时停了下来一样。

　　“我答应过一个人，一定会去找她。”张子扬颤声道：“可惜我却被她的母亲困在石洞之内整整待了三年。”

　　“不错，再有你的消息时，已是死讯！”三公主的声音亦颤抖起来，她伸出手去，慢慢掀下了脸上的轻纱。

　　果然是她！

　　虽然长高了许多，鼻梁变高了许多，眼神更深邃了些，但那张似真似幻的脸，却似烙印一般刻在心中，永远也不会忘掉。

　　居然会在这里，会在这个时候，还能再见到她。

　　如今她已贵为公主。而自己，是剑宗的逃猛，只怕凡人强一点的身体，此刻穿的，却只比一个乞丐强一些而已。

　　为什么？一定要在这个时候这种情形之下。

　　为什么？她是如此高不可攀，当日是城主的女儿。如今，已贵为整个大圣殿的公主。

　　张子扬弯下腰，猛的吐出一口鲜血，血溅在身上，染满了脏乱的衣服。

　　他轻轻抬了下手，挡住要冲过来的对方：“我答应过那个女人，一定会回去找她。本以为再也找不到她，没想到，居然会让我……”

　　见张子扬转过身去迈步，三公主急道：“你要走？”

　　张子扬没有动，却也没有转回身去。

　　他已放弃了黄霞，同样可以放弃她。

　　自己此刻自身难保，还有智通天一直在暗中窥视。而整个大圣殿与剑宗，只怕此刻亦都成了自己的敌人。

　　他曾经想过好多话，他们再想见之时的好多话。

　　但如今，却一句也想不起来了。

　　心中却总是如此不甘，想走，却又不想离开。

　　“你曾经说过，无论是谁伤害我，你都不会放过他！”三公主道：“你若走了，便是伤了我。你要如何，杀了自己？”

　　“我……”张子扬弯下腰，又是一口血吐了出来。

　　“全都不准动！”见霍刚要冲过来，云华大声喝止道：“任何人未经允许胆敢超过界限，接近公主。杀无赦。”

　　三公主猛咽了一下，哽咽道：“我知道你已没有灵力变成一个凡人了。但那又如何？你不是说过，你还有活着，还可以继续追寻净域吗？我只问你，你的净域里，有没有我！”

　　张子扬转过身去，抹了下嘴角的血迹：“当然！”

　　他的话音刚落，纤弱的身影已扑过去，抱住了他。

　　那拥抱是如此之紧，如此温暖，以至于，他整个人都快要回此而化掉了。


第227章 一代骄雄

　　张子扬握着那只手，已经很多天了，他从未想要放开过。

　　“那群妖怪不会善罢干休的！”霍刚望着远处的伏空众妖，此时心情却是极其低落。

　　不仅是伏空那些妖怪，落在大圣殿手中，只怕不会比那强上多少。

　　依照前两公主的情况，只要选中附马，不出三日便会立即大婚，在陈州城内大宴三天，并会请来天下各路贵族豪绅一并参加。

　　但是此时已是第十三天了，伏空等妖怪们不愿离去。而欧阳海燕那边，更是安静得出奇。

　　除了每日锦衣玉食外，连半个字也不多提。

　　张子扬笑了笑，终于松开了手，却很快的又握住了另一只手。

　　也许便这样，他愿意等一辈子。

　　萧念红着脸，却还是忍不住同样笑了出来。

　　虽然霍刚这几日一直在他们身边，但却还是十分不习惯。

　　“欧阳海燕也很奇怪！”霍刚走到二人身边紧张道：“大圣殿若想杀掉我们，根本是轻而易举之事。只不过，他们在此之前却要先睹住天下人的嘴才行。这么久仍不举办大婚，内中定有蹊跷，我们若是要走，便要越早越好。”

　　“再等几日！”张子扬说完，望着对方又笑起来。似乎身边的霍刚，只是一个会说话的空气而已。

　　霍刚长叹一声，无可奈何的摇了下脑袋：“唉，也罢，多等些时日，正好我的功力又会增强不少。到时候若是离开，更有把握些！”

　　张子扬奇怪道：“你的功力？你不是一直很强嘛！”

　　霍刚笑了笑，却转过身，亦将他当成了空气一般没有理会。

　　“砰——”房门被打用力的推开了。三人不用看，亦知道，除了云华外，还没有人敢不通传下便如此闯进来。

　　果然，云华急得满脸汗水，一路急跑过来：“公主、附马爷……娘娘回来了！”

　　“她终于回来了！”萧念居然高兴的跳了起来，紧紧抓住张子扬的双手，掩不住心中的兴奋。

　　张子扬笑着拍了下对方的头，叹道：“虽然还差一点，不过见你如此开心，亦值了。”

　　“你们两个……”霍刚指着二人：“你们原来一直在等那个娘娘？她可是个可怕的家伙，据我们所知，可是比大圣殿主还要可怕的女人。”

　　“娘娘驾到！——”霍刚话音刚落，远处已传来喊叫声。

　　那是在大门处时便有人喊出来的。然后每过一道小门，便都会有人跟着喊起来，好似在有意告诉他们对方到了何处一般。

　　“张子扬，你真是到哪里都会惹麻烦！”霍刚深深咽了口口水，头上已现出汗来。

　　在行者公会的生人榜中，这女人亦是榜上有名的。只不过或许是其野心不大的原因，所以才被排得远了些，不过，排在后面，并不代表她的实力亦不如前面的人。

　　“娘娘驾到！”门卫在外面大声喊叫着，一个披着巨大披风的女人闪了进来。

　　“拜见娘娘圣驾！”云华身子一软，已先拜了下去。

　　萧念亦随即猛拉扯了张子扬一下，张子扬这才极不清愿的与她一同拜了下去。

　　霍刚早便低下头，随众人一同参拜下去。

　　“起来吧！”那女人轻轻哼了一声，言语中充满了狂傲之气。

　　张子扬抬起头，终于见到对方的真正面目。

　　谁也不会想到，那女人居然是如此年轻的一个人。比如今变成妖仙的孔义亦相差无己。

　　鹅蛋脸，高眉框，两只半圆形的眼睛亮如星尘一般，再加上那小而纹理清晰的小嘴，满是清秀之气。

　　但那股清秀之中，却又隐隐藏着一股会让人心生畏惧的霸气。

　　“你便是展红绡？”张子问道。

　　无论怎么看，对方都不像是一个年过四十，已生有两个女儿的样子。

　　那女人冷笑一声：“你就是张子扬？”

　　“你知道我？”张子扬吓了一跳。

　　自己当年在昆仑山上时曾与大圣殿为敌。在绝影城中，更是杀了不少幽灵骑士。因此躲进这里之后，一直未敢显露出真实身份。知道自己的，便只有萧念一个而已，纵是她的心腹云华亦全不知情。

　　没想到，展红绡一上来便识出了自己。

　　展红绡冷笑一下，又望向萧念道：“念儿，看来你与这小子倒也算有缘。当年他为了你肯去砍你娘。如今，又为了你不远千里自剑宗跑来此处抢亲，我若是不答应，只怕你亦会怪我吧。”

　　萧念轻声道：“念儿不敢！”

　　“你不敢，只怕他却未必不敢！”展红绡慢慢走过去，轻轻一低身，坐在二人面前。

　　他们前面根本没有椅子，展红绡的身后一直被那巨大的丈来长的厚大披风庶挡，根本看不清楚里面模样。

　　她这一坐，倒真好似坐在一张椅子上一样。

　　展红绡坐定之后，又用手一指霍刚道：“你从我大圣殿建外城时开始，便每年都会进来一次，每次呆过半年之后又会离开。若是我所料不差，你应该是其他人的探子。只不知是剑宗还是行者公会呢？”

　　霍刚面色一变，居然如实禀告道：“在下行者公会霍刚，见过展女侠！”

　　“展女侠？哈哈……”展红绡仰起头大笑起来：“有趣有趣。还从未有人叫过我展女侠。而且这个人还是行者公会的。哈哈……”

　　张子扬道：“你答应过念儿……”

　　展红绡一抬手，一张俏脸居然不怒自威，萧念忙紧张的拉扯了一下张子扬，不让他再说下去。

　　“我说过的话自然会算数。但你呢？”展红绡向张子扬道：“我答应过念儿，只要她肯嫁人，我便会放了她娘。不过你又如何，你当真愿意娶她？”

　　张子扬道：“这个自然！”

　　展红绡笑道：“若是我不答应呢！”

　　“除非要了我的命！”张子扬说着，身上杀气慢慢升起。

　　自从他成为真仙之后，已经很久没有这样现过杀气了。

　　霍刚亦走过去轻轻拍了下他，向展红绡抱拳道：“展女侠一身修为盖世绝伦，相信绝不会与这小辈一般见识的。展女侠与剑宗孔义齐名，若论起辈份来，这小子只怕还是您的孙辈呢。”

　　“神剑惊天雷影动，万法归流洗红尘！”展红绡冷笑一声：“你倒是很会说话，难怪行者公会要派来你探听消息。”

　　霍刚干笑两声，心中却也有些得色。能得到这个女人的夸赞，天下间只怕没有几个。

　　张子扬心中却亦是暗自冷笑，这女人还不知道如今的孔义已变成什么模样。或许当年她真的能与孔义一较高下，但是此刻，七人合一的孔义只怕除了五行奇人外，再没人能抵挡得住。

　　“若要我答应你们的婚事，你且须先应我一件事才行。”展红绡面色一转，忽然又望向了张子扬这边：“你应了，我便为你们大婚。封你做我们大圣殿的三附马。你若是不应，我绝不会将念儿嫁与你，而你，也不会再有命活着离开这里。”

　　“娘娘！”萧念刚要出声，却又被展红绡一瞪，顿时又吓得退了回去。

　　张子扬道：“我应了！”

　　展红绡奇怪道：“你不问是什么，这么快便应了？”

　　张子扬道：“我不会再让念儿受伤。我应了你，你便会放了展红玉，可是如此？”

　　展红绡道：“当然！”

　　张子扬亦斩钉截铁地道：“好！我应你便是！”

　　一旁的霍刚听得一阵紧张，没想到张子扬居然冲动到如此地步，为了一个女人，已到了疯癫的状态。连这个女魔头的话亦敢轻易答应。

　　“好！果然爽快！”展红绡大笑道：“我要你答应我。与念儿成婚之后，便留在这里与我学艺，直到你学到我满意为止。”

　　“便这么简单？”张子扬皱了下眉头，实在想不到对方居然会提出这样的条件。

　　“这么好的事，自然要应下来了！”霍刚忙接过话来。

　　他亦有些意外展红绡居然会如此好心，要传张子扬功夫。

　　虽然张子扬此刻是真仙之境，练不成什么花样，但如此一来，有了展红绡的保护。不要说大圣殿内没人再敢动他，便是剑宗孔义来了，亦不必太过担心了。

　　“娘娘！”萧念亦是一时间乱了方寸，不明白展红绡的心中到底在想些什么。

　　“傻孩子！”展红绡抚了下她的脸蛋：“我虽是你的姨娘。却也是看着你长大的，你若嫁得不好，我心中又怎会好过。”

　　“娘娘！……”萧念眼睛一酸，却禁不住落下泪来。

　　展红绡道：“怎么还叫娘娘，你若是喜欢，叫我姨娘亦可。若是不习惯，便直接与两位姐姐同叫我娘便是了。”

　　萧念红起了脸，却终是不好意思开口。

　　张子扬突然开口问道：“你可时会放展红玉？”

　　“自然是要在你们大婚之后，而你又能在我这里学有所成之时！”展红绡面色一寒，又恢复了常态：“她试图自立为王，岂图叛我圣殿。若非我念在姐妹一场的份上在殿主面前求情，只怕她根本活不到现在。”

　　萧念急道：“既然如此，我……我想先去看望她一下！”

　　“这可不行！”展红绡轻声劝道：“要知道那里可是我圣殿的重地，外人绝不能轻易进去的。既然这许多年都等下来了，又何必急在一时呢。只要你们乖乖听话，早日完婚，你那夫君又可学会我的功夫。到时，我自然有办法救她出来。”

　　霍刚忽然开口道：“展女侠只怕有所不知。我这位小兄弟最是怜香惜玉。若是三公主见不到娘，必会每日以泪洗面，愁眉不展。而这位张兄弟见其如此，定会无法修行，若是因此而误了修行。便真是得不偿失了。”

　　张子扬奇怪的望了对方一眼，却突然觉得腰间一痛，似是被掐了一下似的，忙立即反应过来向展红绡道：“不错。念儿久不见母亲，极是思念。在下亦求师父能网开一面，哪怕让她见一见也好。”

　　“你叫我师父？”展红绡愣了一下，没想到连剑宗宗主都敢砍的人居然会向自己服软，心中不禁更是大定：“既然如此，我便让你们见上一见吧。”……

　　那里面很像天华岛内的大殿，张子扬走在其中，甚至生出一种似曾相识的感觉。除了里面的雕像奇异，与灵力分散均匀外，里面的每一处地方都好似在天华岛上一般。

　　大圣殿难道与天华岛还有关系？

　　张子扬心中一动，一股不安地想法浮上心头。

　　当年大圣殿攻打昆仑山时，偏偏天华岛上派人来求救。

　　难道二者之间会有可关联。

　　若真是如此，那么天华岛与智通天只怕亦会有着许多摸不清看不穿的联系。

　　向前走了一遍，众人只觉眼前一黑，居然是伸手不见五指的一片细长通道。

　　张子扬又达真仙之境，在此等情形下，却也能看得清楚，牵着萧念的丝毫不受影响的跟着展红绡身后。

　　走了足有小半个时辰，眼前一亮，这才又恢复过来。

　　展红绡转过身去，眼中露出赞许的神色：“果然是后生可畏，看来我没收错徒弟。”

　　张子扬只是面无表情的冷冷地看着她，并无半点回应。

　　展红绡亦不生气，带着二人又向前走了一段，忽然一折身，推开身边的一扇小门。

　　屋内十分狭小，不过仅容得下十来人而已，里面只放着一个圆形的光板，光板下面射出白色的强光来，将里面的人困得如同死尸一般。

　　脸色苍白，面颊深陷，若非偶而还会有几个抽畜，简直与僵尸没什么两样。

　　想不到当年意气风发的展红玉居然会落得如此下场。

　　萧念大叫一声扑了上去，却被那团光柱所挡，只能在外面失声痛哭。

　　张子扬的眉头却越皱越紧，眼前这摆放，与天华岛上更加像了。

　　“姐姐！”展红绡向着里面的展红玉道：“你放心好了。念儿已找到了如意郎君。不日即将大婚。待他们大婚之后，我会找机会向殿主求情，放你出来的。三位公主大婚，光是赦免，便已可以让你轻易出来了。”

　　萧念惊道：“原来我们三个大婚的赦免，亦可救得了我娘！”

　　展红绡点点头：“你娘的罪太重，所以只有你完婚，她才有机会能够自这里放出来。只不过，却还是要受到监禁的。”

　　“只要能离开这里便好！”萧念哭得似个泪人一般，忽然抓起张子扬的手：“我们立即成亲吧。”

　　“好！”张子扬点了下头，望着里面的展红玉心中却越加觉得不安。


第228章 斗妖

　　手中的光球越变越大，张子扬慢慢停下来，然后双掌缓缓地向前推动了一下。

　　那光球缓缓的离开手掌，慢慢向前飞出。突然间，却又加快了速度，箭一般射了出去。

　　展红绡一扬手掌，那光球便落入自己掌中，最后消失不见了。

　　那功法远比他想像得简单。简直好似专门为自己所创的一般。

　　学剑宗的灵剑，他险些摔死在灵谷里。

　　而学这招天元气，他连一个时辰都没有用到。

　　展红绡满意的点着头：“你的真元之力增长之快，已可与普通内家修行的高手相提并论了。看来传你提炼真元之力的，定是个高人。”

　　张子扬冷冷地道：“还要多谢师父教导有方！”却并不说出自己的真元之力是学自何处。

　　这招天元气，与徐蓝所授之法不知高出多少倍。自己才不过练到第三层，已可随所欲的操控身边的灵力，瞬间将其凝入自己掌中。

　　而真元之力的修行之法，却要属徐蓝所授的更高一层。

　　想不到无意之中，自己反而二者兼得，练成了更上层的心法。

　　展红绡突然一探手，手掌猛的插入张子扬胸前。

　　好半天，眼前的张子扬化为一阵虚影，慢慢飘散。

　　“很好！——”展红绡笑着道：“离水行空最耗灵力。想不到你用真元之力，居然也能轻易做到。”

　　张子扬道：“并非真元之力，而是从一开始我便早留了些灵力围聚在自己身外。”

　　“不错！”展红绡再次笑着点了下头。

　　张子扬则施了一礼，转身慢慢退了出去。

　　“师父——”张子扬一走，欧阳奇燕不知从何处走了出来：“这小子居然懂得用灵力围住自己，让离水行空随时可用。我们……”

　　“不必担心！”展红绡笑道：“这里不是剑宗的灵山，更不是天华岛上的神殿。他的灵力最多只能用一次而已。只要出手两次，两次便足矣，他绝避不开的。”……

　　张子扬慢慢坐下来，一边接过萧念递来的茶一边问道：“还没有消息？”

　　萧念点了点头：“再过三天，便是第十天了。到时他若是真不回来……”

　　“我们便一起离开这里！”张子扬打断了她道：“我已失去过你一回，这次不会再让你离开我的。”

　　萧念道：“但霍大哥他……”

　　张子扬道：“你放心，我会将你先安置到安全的地方，再回来救他的。那家伙机灵得很，绝不会出事的。”

　　真的不会出事吗？

　　他也不清楚。

　　他们大婚后的第三天，霍刚便自动请缨依照二人的描述偷入进去再见展红玉一面。

　　“若是我十五天内仍没有回来，你们便不必等我了，立即离开这里，越远越好！”霍刚临行交待道。

　　十五天很长，却也很短。转眼间，霍刚已完全失去踪影十二天了。

　　张子扬的眉头紧锁，脑中不断想着如何离开这里的方法。

　　展红绡实在太强了，还有欧阳奇燕，再加上那些大圣殿的精锐，若是硬拼，只会落得个自己惨败，萧念被擒的结局。

　　所以虽然想不通，但他却一直都在想着如何安全离开这里的方法。

　　“公主！”云华推开屋门跑了进来。

　　“可是有消息了！”二人惊道。

　　“不过我却带来了另一个消息！”云华却摇了摇头，望向张子扬道：“之前与你在一起的妖怪们，想要见你！”

　　“他们还没有离开？”张子扬皱眉道。

　　伏空是个不达目的绝不罢休的家伙，他很清楚这一点。所以当他望着伏空等人在他大婚之日离开时当真松了一口气。

　　想不到这些家伙果然一直没有真的离开，而是仍躲在暗中想要有所图谋。

　　云华道：“他们说，他们有霍刚的消息！”

　　“什么！”张子扬与萧念都忍不住惊叫起来。

　　萧念紧张道：“也许是个圈套！”

　　“也许并不是个圈套！”张子扬按住她的双肩柔声道：“你放心，这一次我一定会回来。”

　　“附马爷！”云华犹豫了一下，还是说了出来：“那个和尚说……一定要你和公主一起去他才肯交出霍大爷！”

　　“果然是个圈套！”张子扬心中暗叹。如此浅显的计谋，便是他亦看得出来。

　　但伏空却很了解自己，只要有一成把握，他便绝对不会放弃。

　　所以他一定会去！

　　但是她……张子扬又望了对方一眼！

　　后者却流露出比他还要坚定的眼神：“你说过，我们永远也不分开的！”

　　“好——”张子扬终于下定了决心：“若是真没有霍刚的消息的话。我们也不再回来了。今夜便离开！”

　　——

　　伏空选定的地方很奇怪，那里离陈州大营不过半里都不到的距离。张子扬与萧念两个走到那里时，连半个时辰也没用到。

　　而在他们身后不远的一座最高的小楼内，展红绡便深居于其中。

　　“我知道你一定会来的！”伏空笑道。

　　张子扬扫了一眼面前的四个妖怪：“你们其他的同伙呢，只有你们四个吗？”

　　虎柳道：“我们可是带着诚意而来的。你这小子可莫要忘恩负义才好。若没有我们，你根本娶不到公主的。”

　　张子扬道：“我也很清楚！你们根本不要什么钱财，你们要的只是为你家主人抢走公主而已。”

　　“哼，我们再如何心怀不轨，亦比不上那个欧阳奇燕！”伏空冷笑一声，向着身后一指。

　　身后的墙角上，霍刚正满身是血的倒在血泊之中。

　　“霍大哥！”萧念大叫一声，急奔了过去。

　　她跑过去，穿过了四个妖怪。四个妖怪居然没有一个动手的。

　　张子扬因此倒放心了不小，跟着她身后慢慢走过去。

　　那的确是霍刚，无论怎么看，应该不会是他人假扮的。

　　“你怎么样？”张子扬问。

　　霍刚苦笑一下：“还死不了。欧阳奇燕没有跟来吗？你们千万要小心她。她……”

　　“她如何？”张子扬奇怪的望着对方。

　　霍刚的嘴巴动了几下，却只听得清支支吾吾的几个字而已。

　　张子扬皱了下眉头，不由得将身子凑得更近了。

　　然后，寒光乍现，飞快地穿过他的身体。

　　是霍刚！

　　但他很清楚，霍刚奉了行者公会之命保护自己，绝对不会向他出手。

　　所以，那绝对不可能是霍刚。

　　果然还是个圈套！

　　众妖阴笑着，但很快便停了下来。

　　因为他们发现，在地上那个中了一招，正半蹲着的张子扬，慢慢消失不见了。

　　“离水行空！”伏空惊道。

　　“小心！”海花突然惊叫一声。

　　张子扬已飞身向她扑了过去。

　　藤西猛一闪身，想要拦在她身前。

　　但张子扬却突然折空一闪，重重一拳打在了藤西的肋侧。

　　从一开始，他便根本没想过要攻击海花。

　　那一拳集中了他全部的真元之力，这几日他在展红绡训练下，真元之力突飞猛进，这一下打出去，力道比之当日何止重了几倍。

　　藤西闷哼一声，身形摇晃了两下，一屁股跌坐到地上，整个身体都仰天摔倒下去。

　　张子扬一转身，又冲向了虎柳。

　　伏空怒哼一声，不向张子扬，反而侧身向一旁的萧念攻去。

　　张子扬双手一探，根本不给对方机会，摘星手瞬间便扣住了虎柳的脉门。

　　但虎柳却是个妖怪，而且是个不会有关节的妖怪。所以他飞快的折动起身体来。

　　不过张子扬却比他更快，双手不断的使出摘星手，不断将虎柳折了又折。

　　很快对方便被他折成了一个球形似的东西，然后张子扬用力一甩，抛向了伏空。

　　伏空此时已接近了萧念，但犹豫了一下，还是返身将虎柳接住。

　　在虎柳撞上自己之前，他一定可以先擒住萧念，但以那速度而言，他却亦难逃被虎柳撞身的危险。

　　就算他侥幸避开了，张子扬亦不知何时会再冲过来。

　　所以他没有冒险，而选择先救下虎柳。

　　“海花，公主交给你！”伏空放下虎柳一纵身向张子扬冲了过来。

　　他的速度其实很慢，走起来时更是四平八稳。

　　但在一刹那间，却是他威力最大的爆发时刻，他甚至自信自己的速度不会有人跟得上。

　　二人相交而过！

　　伏空停下身来，却飞快地转回来，一脸难以置信的样子。

　　张子扬居然避开了。

　　张子扬急喘着，两只腿痛得好似被什么紧紧勒住通不了血一样。

　　真元之力瞬间集中到双腿，果然让他避开了对方的攻击。

　　但那后果却是让他的双腿再也无法动弹。

　　他的真元之力与之前相比多了不止一倍。他情急之下完全忽略了这一点。

　　那么多的真元之力集中于双腿，而在那一瞬间，双腿又要用尽全力跃开躲闪伏空的攻击。

　　其实里面的经脉倒没什么损伤，只不过里面的肌肉与筋骨却因为承受不住那突如其来的巨大压力而断裂开来。

　　好在他可以复原。

　　只不过，此时眼前的妖怪却不会给他机会。

　　“看来你已经动不了了！”伏空冷笑道。

　　远处，海花的惨叫声却传了过来。

　　伏空偷眼望去。萧念刚刚一掌击出，将海花打得飞了出去。

　　幻术，居然根本不起作用。

　　此时再想后悔却已来不及了。

　　他早该想到的，展红玉的女儿，展红绡的甥女，根本不可能是个弱者。

　　最重要的，是对方能够察觉出海花身上的妖气，而瞬间发出攻势。

　　海花的近战能力亦很强，只不过，却不是萧念的对手。

　　“看来胜负只能在你我之间决出了！”伏空紧盯着张子扬道：“只有先打倒了你，我才有机会去抓住公主。并且，我不会让她有机会过来帮你。”

　　萧念紧张地望着二人，为了追击海花，她与张子扬的距离的确远了些。远到足够让她来不及救援张子扬。

　　“我有很多妖怪朋友！”张子扬冷冷地道：“本以为你也会是其中一个。只可惜，你却不是。”

　　“我也很想做你的朋友！”伏空长啸一声，晃出两对锋利无比的长刀，月色映照下，竟闪出耀眼的寒芒。

　　“来世再做朋友吧！”伏空大叫着，身形瞬间在原地消失。

　　不过是眨眼之间，他，已到了张子扬的身后。


第229章 阴谋诡计

　　“咔——”伏空皱了下眉，一只手上的钢刀已断两截。

　　“了不起！”伏空闷哼了一下，胸前僧袍裂开，血自里面喷了出来。

　　他用力地向前猛跨一步，成弓步勉强撑住不让自己倒下去。

　　“你……你是如何做到的！”伏空没有回头，因为他已无法回头。

　　所以他无法看到，张子扬的手中，此刻正拿着一把剑。

　　红色的又长又粗的剑！

　　灵剑！

　　一个完全失去灵力的真仙居然用出了灵剑！

　　伏空慢慢转过身来，自怀中掏出乾坤钻来，脸上仍是难以置信：“你是真仙，体内根本没有灵力。但你却能用出灵剑！”

　　张子扬道：“离水行空同样需要灵力，但我还是可以使得出来！”

　　“不对！”伏空仍是摇晃着脑袋：“虽然不明白离水行空是如何发出来的。但一定很类似于幻术。而灵剑，一定要聚集大量的灵力才能够使出来。你……”

　　“不错！”张子扬冷笑一下：“我的灵剑根本飞不起来。因为它不是用灵力，而是用真元之力凝聚而成。虽然它不能飞，也不能远攻，但力量却比普通灵剑更胜百倍。”

　　“了不起！”伏空长叹一声，身子一软，重重摔倒在地上。

　　萧念跑过来紧张道：“你的腿……”

　　“放心……还能走！”张子扬勉强笑了一下，让萧念掺扶着慢慢转身离去。

　　“二位且先等一等！”海花强撑着伤势开口喊道。

　　二人停下来，转过身去：“你还要如何？你的幻术根本起不了作用。我劝你还是不要逞强的好，再迟些，大圣殿的人来便都走不成了。”

　　海花道：“我只是想问，二位可是要离开陈州！”

　　萧念问道：“你想我们跟你们去？”

　　“别做梦了！”张子扬冷笑着：“你们已经败了。回去告诉你家主人，他喜欢公主我不管，但若是敢碰我的女人，我绝不会放过他。”

　　“张兄弟真是误会了！”虎柳此时慢慢伸展开腰身，走到二人近前：“我家主人，亦是个妖怪。不但是个妖怪，而且还是个女的。”

　　二人奇怪道：“女妖？”

　　“不错！”虎柳道：“在你们人眼中，我们妖长得几乎与禽兽无异。而在我们眼中，你们又何尝不是如此。更何况，我家主人还是个女的，怎么会对公生出异心。”

　　张子扬道：“但你们……”

　　海花道：“那是因为我家主人受另一个妖怪所托，一定要好好保护公主不可。”

　　“胡说八道！”张子扬冷哼一声，拉起萧念便要离开。

　　虎柳突然双膝一软，跪到了地上向着二人磕起头来：“求二位成全。我们所言，句句属实，若是我们无法将公主带去见主人，便要被主人处以极刑，不但性命不保，只怕更会魂飞魄散。”

　　“求三公主成全！”海花说完竟也颤抖着声音落到地上。虽然看不清楚他是否跪着，但显然却是在恳求二人。

　　萧念长叹一声，望向张子扬道：“既然如此，我们便随它们去吧。反正那妖怪亦只是想保护我而已。”

　　张子扬苦笑着点了下头。

　　他太了解萧念了，便是一只蚂蚁死了，她亦会大哭一场。

　　这些妖怪居然用出这等计谋了，便算自己如何阻拦，亦是无济于事的。

　　“多谢三公主！”藤西此时亦自远处走了过来。三妖架着伏空欢天喜地的向城外走去。

　　张子扬与萧念两个亦紧跟在他们身后，但却并未走出多远。

　　一切如预料中的一样。

　　展红绡果然一直在暗中监视着他们。

　　他们连外城都没有走到，欧阳奇燕的身影已出现在前方。

　　上一次时，她还是朋友。

　　所以他们的敌人两死一伤。

　　但这一次，她，却成了敌人。

　　如果可能，没人想与她做敌人。

　　欧阳奇燕笑道：“附马爷，师父明日还要继续传你天元气呢，你若是走了，岂不让她老人家白等！”

　　“奇燕姐！”萧念轻声道：“我们只是去看望下朋友。很快便会回来，我娘还在这里，我岂会走得太远呢。”

　　“公主的话，属下自是不敢不信的！”欧阳奇燕道：“只不过……属下却担心公主所托非人，受了别人的骗罢了。”

　　张子扬怒道：“她是我娘子。我要带她去何处，不必阁下来操心。”

　　“她的确是嫁与了你！”欧阳奇燕冷笑道：“但可惜她却不仅仅是你娘子。她还是大圣殿的三公主。”

　　“废话少说，宰了这贱人，大家一起冲出去。”虎柳怪叫着身体折了几折向欧阳奇燕杀过去。

　　欧阳奇燕冷笑一声，纵身而起，却向着伏空这边冲了过来。

　　虎柳的身体穿过对方，然后很快的消失不见。

　　幻术！

　　海花的幻术很强，只可惜，她的对手是欧阳奇燕。

　　欧阳奇燕刚跃起到伏空身边，突然间又一翻身，身后的披风一挥，立即竖立而起。

　　与此同时，数不清的细发一样的长针自天上射下来。打在欧阳海燕的披风之上，亦不知是否伤了她。

　　伏空此时突然清醒过来，抬起头大声喊叫道：“快离开这里，她会离水行空，我们赢不了的。”

　　“二位随我来！”远处明明还飘着一个海花，但二人身后却又传来了海花的声音。

　　二人无心多想，紧紧随在这个亦不知是真是假的海花后面向远处逃去。

　　对方带的路，居然是向回走的路。

　　走了一段，竟又回到了之前二人的公主府中。

　　海花一返身，却自公主府侧面绕过去，带着二人翻跃了两座墙头，然后跃到一处宅院中。

　　早有几保身披黑衣的高大妖怪守在那里，见到他们来亦不多言，推开屋门让他们闯了进去。

　　海花一进去，便急急用力一推，将其中看似一面完整无缺的墙壁推开，引二人走了进去。

　　秘道！

　　张子扬总算明白为何伏空他们这么久都一直没有离开。

　　原来他们早就在这里安排好了。之前那处住宅，亦不过是为了参与招亲比武而有意设出来掩人耳目的。

　　而这里，才是他们真正准备逃离的地方。

　　伏空这家伙果然够狡猾，他一早便算计好了一切，只怕便是等不到公主，亦会想尽一办法强行将公主带走。

　　而此时，他们两个却傻瓜一样的跟在对方身后在地道中飞奔。

　　那阵银针射得很快，而且密不透风，连欧阳海燕身边一丈之内都没有放过，银针落入旁边的地中，一下便消失不见。亦不知刺入地下多少尺寸，只是看那威力，却当真惊人得很。

　　银针之后，又是“轰”的一声巨响，一块巨大的石头轰然落下，将欧阳海燕的披风重重砸在里面。

　　欧阳海燕突然出现在空中，手起掌落，将空中之人击落下去。

　　“可恶！”欧阳海燕皱了下眉头，身后一阵刀影闪过，身体被钢刀一分为二。

　　她的身影再次闪了几闪，然后消失不见。

　　然后，地面上又现出欧阳海燕的身影，同样是简简单单的一掌，将对方打飞出去。

　　被打倒的两个人居然在地上动了几下，试图支撑着再站起身，但终于还是徒劳无功，慢慢无奈的不再动弹了。

　　“傀儡师！不要以为我不知道你是谁？”欧阳海燕怒道：“你胆敢协助妖怪劫走三公主。这笔帐，我一定会找你们七王爷算的。”

　　“与我无关！”欧阳身前，又慢慢走出一个人来，对方的模样，居然是又一个欧阳海燕：“我已经决定投奔妖王了。你若是愿意的话，便杀了那老家伙也没关系。”……

　　“大哥，果然还是你本事，居然能说动那个傀儡师妖怪来帮忙！”在城门的另一边，三个妖怪已经脱险。

　　他们此刻却正绕着城向另一处方向跑去。

　　因为在那边，张子扬与萧念两个正被海花带着逃离陈州。

　　“那小子果然厉害！本还打算故意让他一下的，没想到……”伏空长叹一声，忍不住按了下腰上的伤口：“不过这也正好。我伤成这样。再经由你们的口中说出来，他们必然会信以为真。”

　　虎柳道：“我只是有一件事不明白。你是如何猜到那三公主一定会可怜我们的。我们可是妖怪啊！”

　　“三公主是这世上最心善之人！”伏空道：“还记得当日招亲时她提的问题吗？那些人自以为聪明。其实他们全都错了，他们回答的只是如何讨三公主欢心，但三公主想要的其实根本是他们会否真心爱护身边的一切人与物。无论是卑贱的人还是下等的野兽，三公主希望这世上所有一切都不会受到伤害。所以当我们救她时，她一定会答应我们。”

　　“她的确是个好人！”虎柳叹道：“我此刻真的有些不想伤害她了！”

　　伏空叹道：“伤不伤她，却是主人的事情了！”

　　城门的另一边，张子扬与萧念两个一路急奔，连半个时辰都没用到，便跑了出去。

　　四周静得出奇，黑压压的一片扬树林横在眼前，经风一吹，发出鬼怪般的“嚎哭”之声。

　　二人转过身去，一个个古怪的高塔便横立在面前。

　　那是陈州大营。只怕展红绡想破了脑袋亦猜不到，他们居然不选择最安全的前门。反而直接绕过陈州大营，在这后面逃离。

　　因为猜不到，所以根本来不及布署。

　　因为没有布署。所以，他们会走得很顺利。

　　但，世事难料！

　　陈州大营的后面，绝不会是个安全的地带。

　　大圣殿不会蠢到让自己的后方空虚，给他人以可趁之机。

　　张子扬问：“还不快走？难道你以为这里是安全的？”

　　海花道：“我在等！”

　　二人奇怪道：“等什么？”

　　“等接我们的伙伴！”海花说完光环晃了两下，居然斜折向天上。

　　二人抬起头，天空中，墨一般的黑，无星无月，有的只是无底深渊一般的苍穹。


第230章 天上高手

　　“前方的森林中，养着大圣殿最精锐的魔兽。”海花道：“那是用我们妖怪的魂血凝炼而成的。里面的魔兽意识混乱，只会永远胡乱攻击任何它所见到的人。大圣殿训练手下的骑士们亦是在这里。”

　　张子扬问道：“你要从那里闯出去？”

　　“当然不是！”海花再次身体对向空中：“他们来了！”

　　天空中，一抹白点渐渐落下。

　　然后是两点，三点，十几个白点由天下越变越大，渐渐落在二人面前。

　　那是无头之鸟。全身上下雪一般的白，没有头，亦没有爪子，身子长长的如蛇一般，只是在最前头露出一张巨大的长满利齿的一张嘴巴。

　　因为没有脚，所以它们没有落下，而是在半空中缓缓扇动着翅膀不让自己掉落下来。

　　海花跃到其中一个上面向二人道：“它们叫雪飞，一生中都在空中，若是累了便会寻一处云稍做歇息。它们一生中只会有一次落到地上，那便是死的时候。走吧！我们从天上走！”

　　萧念犹豫道：“但是还有和尚他们！”

　　“伏空说过，若是他们赶不到，便不必再等他们了！”海花说完又催促二人快些离开。

　　“还是再等等吧！”萧念始终还是不忍丢下那三个妖怪独自逃生。

　　“那便再等等好了！”张子扬扶着她慢慢坐下来，根本不再给海花劝说的机会。

　　那些白色的妖怪翅膀巨大，但却充满了力量，一直不停的摆动着双翅不让自己掉落下来。

　　一直等了一个多时辰，跟看着天色已渐渐发白了，伏空等人才自远处飞奔而至。

　　随在他们身后的，居然还有那个长着许多手脚的妖怪。

　　张子扬问道：“你怎么……”

　　“快跑，我挡不住她多久的！”那多手多脚的妖怪不理会张子扬，一纵身已跳到了其中一只雪飞的背上。

　　“快离开这里！”伏空等人亦是大声叫喊着各自跳到了一只雪飞上面。

　　张子扬拉着萧念，二人共同落在一只雪飞上面。

　　二人回头望去，一道人影正自远方急奔而来。

　　红色的身影，快得似一条游蛇在飞快的接近着。不知从哪里冒出来的人，连一下都挡不住她，便被打得飞了出去。

　　张子扬曾经见识过那傀儡师妖怪傀儡的厉害，这人能有如此身法，便不用看，亦猜得出是展红绡亲自追来了。

　　“走——”伏空此时大叫一声，雪飞带着他们震翅而飞，直冲云霄。

　　“抓紧了！”伏空又大喊着，脚下传来惊天动地般的震动，一时间尘土飞扬，漫天而起，飞沙走石如旋风般席卷而起。

　　便连他们身下的雪飞，亦有些承受不住而不住摇动着身体。

　　“大哥好样的！”众妖齐叫一声，都纷纷大笑起来。

　　雪飞带着他们穿越云端，向着远处疾飞而去。

　　“不要轻敌！”伏空一脸紧张地道：“展红绡非同一般，既然剑宗孔义能飞，只怕她也说不定会追来。”

　　“算了吧！”那只多足的妖怪大笑道：“剑宗孔义可是有灵剑的。展红绡纵是再厉害，难道她还会长出一对翅膀来不成。”

　　“今日我算明白了！”伏空眼中一紧，望向身后道：“原来没有翅膀亦是可以飞的。”

　　“什么！”众妖望过去，只见身后不远处，一道红色的身影正自空中向这边急速赶过来。

　　“真是活见鬼了。这家伙亦是妖怪吗？”其他众妖都忍不住大骂起来。

　　以他们所知，这世上的人中，除了剑宗会驾驭灵剑外，便只有雷鸣寺的绝学可以飞空。

　　而偶而几个仙人飞天的，亦是少之又少。便算是修到金仙境界，世间亦没多少人可以飞空的。

　　不过他们的运气实在是不好，展红绡居然真的能飞，而且还飞得如此之高。

　　“大哥，快想办法啊！”众妖好一阵才从展红绡的矫捷身手中清醒过来，急得向伏空大喊起来。

　　“现在是在天上，我还能有什么办法！”伏空气得大叫着。

　　望着越来越接近的展红绡，所有人却是一筹莫展，完全没有办法。

　　“大哥，自从加入以来，我还未立过什么大功。这次便让兄弟来表示一下吧！”那多足的妖怪突然自雪飞的身上站了起来。

　　“你……”众妖还未反应过来，那妖怪双手向前一伸，对准了越来越接近中的展红绡。

　　两个宽大的袖口里面开始不断喷射出白色的烟雾来。初时还很小，但随风一起，居然瞬间变大，眨眼间将一切都掩盖住了。

　　自然，也包括自后面追赶过来的展红绡。

　　“让雪飞再向上冲！”伏空轻声向众人喊着。

　　雪飞双翅一展，带着他们又向上急冲了十余丈高。

　　此时周围空冰寒一片，连呼吸都变得困难起来。

　　不过好在他们都是妖怪，却也能坚持得住。

　　张子扬只紧紧抱住萧念，自己同时更转过身去为对方挡住巨风。

　　雪飞带着他们又坚持了一下，直到有些忍受不住了，伏空这才大叫着让雪飞稍稍低一些。

　　“呼——”一阵急风吹过，一道巨大的黑影庶挡住了他们的视线。

　　宽大披风迎风而展，挡住了大半的阳光，在众妖眼中，好似那根本不是一个人，而是一座巨大的山一样。

　　张子扬此刻终于看清楚展红绡是如何“飞”的了。

　　她根本没有翅膀，更不会驾起灵剑。但她的双腿力道却大得出奇。用力一蹬便让整个身体都浮在空中，再借由身后披风支撑起风力，好半天才会慢慢落下。如此一下一下，竟丝毫不弱于雪飞的速度。

　　“这女人真是可怕！”众妖惊出了一身的冷汗，没想到在如此高度，居然还能被展红绡追上来。

　　伏空向那多足的妖怪问道：“兄弟，可还有办法了？”

　　对方笑道：“若说还有办法，便是与她拼了吧！”

　　“不错，与她拼了！”其他妖怪见躲不过，反而生出必死之心。

　　“让雪飞再向上飞！”伏空又大声喊叫起来。

　　众妖迟疑了一下，伏空又再次大吼起来。

　　张子扬却一点也不多想，此时能避开展红绡才是上策，一旦被她捉回去，只怕萧念亦会与其母一样被关上一辈子不可。

　　听得伏空一喊，立即用力一勒身下的雪飞。

　　虽然不懂得操控雪飞之法，但其他妖怪却是一直帮着他控制的。

　　众妖愣了一会儿，见展红绡已冲过来，忙带着雪飞又继续向上飞。

　　眼前一阵呼啸，几乎已没有半点空气可以呼吸。

　　传说中天顶之上，会到达仙界。

　　原来都是假的。

　　仙界根本是在另一个空间之中，无论他们飞得多高，天上永远只是天上，便似那大海一般，没有尽头，亦不会到达任何地方。

　　萧念眼前一黑，已完昏了过去。

　　张子扬心中焦急，干脆一纵身，自那雪飞身上跳了下去。

　　“不好！”伏空急得大叫一声，冰寒的空气急吹入肺中，险些便那么被活活冻死。

　　展红绡皱了下眉头，身形一纵又向上蹿起好高一段距离。

　　她没想到那群妖怪居然还会继续向上飞。

　　再向上完全没有空气之下，他们便可以不呼吸，亦会被活活冻死的。

　　只不过，她的体质终究是人的身体，与妖怪们相比之下还是差了一些。

　　所以越向上飞，反倒她越吃亏。

　　虽然这几个妖怪仍然不会是她的对手，但对她来说却还是有些太过冒险了。

　　心中正在左右思量之际，想不到张子扬为了萧念居然自天上自己跳了下来。

　　“好！”展红绡心中暗笑。自己追来，不过便是为了二人。

　　只要抓住二人，那群妖怪且先放过亦无关紧要。

　　展红绡用力一蹬，身体飞快的向二人冲去。

　　此时已是高空，二人虽向下落，受着身下风力的顶持，却极是缓慢。反倒是展红绡的身形，快若闪电般疾冲过来。

　　一道白影突然划过，拦在了展红绡身前。

　　那是一个四十多岁，面容清瘦的男人。

　　他的头发向上盘起，脸如枯骨，双眼向前突起，好似眼球随时会瞪出来一样。鼻子又高又直，下巴上立着倒梯形的胡须，好似用心修剪过来的一般。

　　展红绡皱了下眉头，此时身在空中，却是不便多说话。

　　对方见到她亦不多言，冷笑一声，居然纵身而起，挥起双臂向她急攻了过去。

　　与展红绡对敌，而且还是用双拳。

　　若这世上真有这样的人，这家伙一定是个疯子。

　　那男人出拳如风，快若闪电。

　　身形居然比展红绡还要轻松，在空中自由的来回转动的同时，不断向展红绡打出一片片拳影。

　　展红绡紧皱着眉头抵挡着，对方出拳速度之快，连她亦挡得有些勉强。而最重要的，是对方的力道之大，居然每一拳都打得她双臂发疼。

　　那便是她最在意的事情。

　　因为她是个女人。

　　她人天生力气便要弱于男人。

　　所以就算她才用心修行，在天元气的基础上创出了离水行空。

　　若是遇到一般的人，根本挡不住她一招阴雷掌。

　　但若遇上了真正的高手……便似此时。

　　若她是个男人的话，此时受伤的一定是对手。

　　虽然如今双方势均力敌，但她的心中却越加悔恨。

　　为何上天赐她天赋可以得窥武道极限，却偏偏又给了她女儿之身，让她不能达到颠峰！

　　“砰——”那男人伸出五根手指，与展红绡的阴雷掌硬对了一下，身体在空中连翻了数下，突然一纵身，居然似箭一般向下蹿了出去。

　　“可恶！”展红绡闷哼一声，此时体内气息一阵混乱。虽然对方伤得比她重，但在这万丈高空之上，却再难找得到张子扬与萧念二人的踪迹。


第231章 女妖

　　张子扬正在飞快的下落中，初时二人还不时向上升腾起跃，但很快的，随着与地面越来越低，身体突然变重沉重起来。

　　几乎是流星一般自天上划落下去。张子扬死死抱着萧念，随着下降的速度越来越快，身外的衣物跟着变得越来越热。

　　很快的，一阵白烟之后，自己与萧念竟成了两具火人。

　　“可恶！”张子扬怒吼着，此时若是他有灵剑，一定可以带着萧念停下来，便不必再有这等危险了。

　　但是如今身边别无他物，二人身上的衣服即将烧尽，皮肉亦开始变得焦灼起来。

　　“呼——”耳旁一阵风声吹过，张子扬只觉得身子一轻，居然猛的停了下来。

　　他们刚刚下落是如此之快，便是两三个雪飞在下面接着亦承受不住这份冲天。

　　张子扬只觉得两个肩膀都快要断开了一般，两只巨手，十指深深嵌入进自己的皮肉之中将他与萧念两个半提在空中。

　　那是之前与展红绡比拳的男人。只不过张子扬并未见过其人。

　　而这一次，对方的背上却生出了两对翅膀。两对大得难以想像的翅膀。完全伸展开来，足有三四丈长。黑色的羽翼根根直立而起，坚如磐石。

　　“小子，还是少说点话，免得一会被冻死了！”那人说完背后双翅用力一扇，斜向下飞过去。

　　耳旁风声呼啸，对方忽然一个急转身，巨大的羽翼包围过来，将二人围在中间便那么向下沉落下去。

　　好似只过了片刻而已，眼前忽然一亮，对方的两对巨翅又展了几下，这才带着张子扬与萧念两个缓缓向前方飞去。

　　此时他们离地面仍是很高，但脚下景物清晰可见，与之前的高度相比，却已是天地之差了。

　　对方缓缓向前飞着，张子扬放眼望去，却不知已到了何处。

　　“小心了！”对方说完忽然用力猛扇了几下翅膀，张子扬只觉得身旁风声响起，人如在灵剑之上一般飞快的向前疾冲而去。

　　转眼间，已是百里之遥，对方斜着向下一飞，却到了一处山谷之中。

　　那山谷上面不断喷发出黑红色的火柱，如怪物一般，飞扬在半空中又慢慢落下，再缓缓地在山体上干涸化为黑色的土附着于其上。

　　将张子扬与萧念放下来，那人刚一落地，即收起翅膀，然后弯下腰吐起血来。

　　他的翅膀居然完全缩进了身体之中一般，一点也看不出来，若非之前是他带着二人离开，只怕张子扬会以为对方是个人。

　　没有妖力！

　　张子扬此刻方察觉到异样之处，对方体内居然没有半点妖力出现。

　　但他却更明白，眼前的家伙绝对不可能会是一个人。

　　因为人绝不会长出那么巨大的一对翅膀来。

　　而且，对方的身体里面，不但没有妖力，亦没有灵力出现。

　　“你伤得不轻？”张子扬问道。

　　对方笑了一下，抹了下嘴角边的血迹：“放心，不会比你更重的。”

　　“我们要去哪里？”张子扬又问。

　　对方却将头望向头顶那正喷出火柱的巨大山峰：“等天黑！”

　　天未等黑时，萧念便醒了过来。之前有张子扬抱住她，因此虽然手脚偶有些灼伤，却也不是太过严重。

　　“这位大哥……”萧念轻声道：“多谢你救了我们。我……”

　　对方一扬手打断了她：“你们是谁对我来说根本不重要。这一次若不是受了大哥相托，我才懒得管你们。没想到那女人居然这么厉害！下次若再见了，一定要离得越远越好。”

　　张子扬惊道：“你被展红绡打伤的？”能在展红绡手下全身而退，又返回来救走他与萧念，对方的实力绝对不简单。

　　张子扬犹豫了一下，虽不敢十分肯定，却还是说了出来：“你是……十大妖兽？”

　　“看来你并不笨嘛！”对方笑了起来：“不错。我便是十大妖王中的幻翼天鹰！”

　　“难怪……”张子扬点了下头，心中却也放宽不少。

　　上古妖兽中，他虽未尽数见过，但无论是风翼虎还是血月凶狗都与自己关系极好，对方既与他们一样，多半不会有恶意。

　　身后几个强大的妖力传来。张子扬转过头去，果然看到伏空等妖怪骑着雪飞自远处赶了过来。

　　幻翼天鹰既是妖王，必与伏空等人有些关系。

　　难道……他便是这群家伙的主人！

　　张子扬心中一动，又仔细打量了对方一下。

　　伏空等自雪飞上跳下来，见到幻翼天鹰翻身便拜了下去：“多谢鹰王相助。相信我家主人知道鹰王来，一定会极为开心的。”

　　“当真！”那幻翼天鹰刚刚还连看他们一眼亦不愿。如今却一下自地上跳了起来：“她当真愿意见我！”

　　“这个自然！”伏空笑道：“不然主人亦不会要找您来帮忙了。这次若非是您，只怕我们全都要死在那女人手上不可。”

　　“嗯……你们的确不是她的对手！”幻翼天鹰点着头，极为自负的样子好似刚刚根本没有吐过血似的。

　　“他们果然是一伙的！”张子扬心中暗自寻思着。

　　瞧幻翼天鹰刚刚如此兴奋的模样，显然伏空他们的主人应是个女的没错了。只不过还是不清楚她到底要抓萧念来做什么。

　　此时虽然避过了展红绡，但二人却已被众妖包围，是福是祸，犹未可知。

　　萧念却根本未想过那么多，见众妖都平安无事，反而开心之极。

　　入夜时分，那火山居然安静了下来，只偶而自里面喷出少许的火星沫子飞溅下来，无力的跌落入冰冷的岩层。

　　“出发！”幻翼天鹰说完双翼一展又生出两只巨大的翅膀来，将张子扬与萧念重新包在里面。

　　二人只觉身子一轻，已是腾空而起。

　　萧念躲在里面紧张的向张子扬道：“他们不会是要去……”

　　张子扬点了下头：“没错，他们要跳进那火山里面。”

　　“但那里面……”萧念犹豫了一下又不再说下去了。

　　那火山的强势她前所未见，实在不敢想像这些家伙居然能够跳进去。

　　二人这一次却过了好久，然后才眼前一亮。一冰清绿之色放眼开来，好似一片绿色的海洲一样呈现在眼前。

　　脚下是柔软得如水一般的绿草，两旁长满了高矮不一的绿色树木，还有各种长相独特的奇花异草。

　　只不过，这些东西却全都是绿色的。

　　虽然一切都是绿色，却并不让人难受。

　　相反的，不知它们之间是如何形成的分隔，便连每一棵草，都可以让人轻易的区别开来。不会似其他地方那样，只感觉绿油油的一片，若不仔细，绝分不清楚个数来。

　　幻翼天鹰忍不住赞道：“哈哈……妹子果然高雅，若是寻常女子哪会有她这般境界！”

　　他如此说，张子扬更加肯定自己的推测。一个女妖想抓萧念，其中必有些关系。

　　“这便是妖王的灵仙天地！”那多足的妖怪却是比幻翼天鹰还要兴奋，左右四处观望着，好似初进城的乡巴佬一样：“想不到我有生之年居然还能来到这里。便是死亦无憾了。”

　　伏空拍着他笑道：“兄弟，大家从此都用心事奉主人，你放心，主人绝对会让你长生不老的。”

　　向前又走了一段，眼前一亮，群草环抱之下，竟现出一片清如明镜的湖面来。

　　那湖水清澈透亮，水波无风自动，湖面之上泛着散乱的绿叶飘动，当真惋如仙境一般。

　　伏空等人站在湖边上，除了幻翼天鹰外，其他众妖全都跪了下去，向着湖面喊道：“主人，我等幸不辱命，已将三公主带回来了。”

　　湖面中心处，一阵轻轻的波动，不一会儿，一个女人模样的妖怪自水底浮了下来。

　　这女妖长得面容清秀如雕琢，倒十足一个美人模样。

　　只法这她却是没四肢的。

　　全身上下似被一层厚厚的绿衣包裹着一样。下身处根本看不到脚面，好似整个身体都生长在水中的一样。

　　那女妖望向张子扬道：“他是何人？怎么又多带了一个人！”

　　伏空道：“禀主人。此人是……他是三公主的附马爷！”

　　“哦！”那女妖冷哼一声，又向萧念道：“我问你，你当真嫁了此人？”

　　萧念点点头：“我们成亲已有些时日了。”

　　“好！”那女妖突然向伏空众妖道：“你们给我杀了这小子！”

　　“主人！”伏空吓了一跳，没想到主人居然会下此命令。但心中却亦是清楚，主人的命令，绝不可能不执行的。

　　萧念惊道：“你……你不是说要保护我吗？”

　　女妖道：“我只说过要保护你，却没说过不杀你的男人。你可知道有一个男人为了你连性命都不顾了。你却见异思迁，嫁了他人。若非受了大哥的托付，我早便连你一并杀了。”

　　“你说大哥！”幻翼天鹰突然大叫起来：“原来你是为了他才来求我的。真是可恶！我只道你是想我了才……”

　　那女妖竟一点也不怕他，怒道：“你若不喜欢大可以离开，我才懒得管你！”

　　“我……”幻翼天鹰刚要发火，却又突然变了脸色，陪笑道：“妹妹何必这么大火气呢，想来你我已有许多年未见了。一见面便吵，岂不是让小的们笑话。”

　　女妖却一点也不领情：“他们是我的手下，与你何干！”

　　“兄弟，真是对不住了！”伏空向着张子扬一抱拳：“若是可以选，在下绝不想与你为敌。”

　　张子扬冷笑一声：“废话真多，想找死便尽管过来好了。”

　　“妹妹不要生气。看为兄帮你解决了这小子！”幻翼天鹰说完飞身一跃冲了过去，向着张子扬便是一拳打过去。

　　张子扬向后只闪了一步，对方的第二拳已直击了过来，实在是太快了，完全不给他躲开的机会。

　　这里虽然美景如画，但却根本没有灵力的存在。

　　张子扬想要聚起灵力施展离水行空亦不可能。

　　“砰——”那一拳又重又沉，张子扬被打得飞了出去。

　　“子扬！”萧念急得大叫起来，刚要动手，却才发现手腕双腿皆被不知从哪冒出来的绿藤缠绕住了。

　　张子扬中了对方一拳，居然半点疼痛也没有，身体向后飞了一阵，还未落地，幻翼天鹰又是一拳打出来。将他打飞出去，撞在身后的一棵树干上。

　　“咔！”那树干被自己撞断。

　　张子扬站起来，却发现自己仍是半点伤也没有。

　　此时幻翼天鹰再次冲了过来，眼睛向自己眨了一下，竟扮起了一个鬼脸。

　　“什么？”张子扬还未反应过来，又被对方一拳打得横飞出去。


第232章 妖王与赌客

　　如果是康秀，只从第一拳时便不再起身了。

　　但偏偏他是张子扬，所以他被他了整整十拳，一直飞出百丈之外，可他还站了起来。

　　幻翼天鹰的眉头亦紧紧皱在一起，似乎在考虑是否真的要来上一记真拳，但却又怕对方承受不住。

　　“你还真是笨得可以！”那女妖竟然不知何时出现在自己身后，自脚踝以下仍是完全沉在下面的绿草之中：“你难道没看出来嘛，他怕我杀了你，所以一直都只将你震飞，却不伤你。”

　　“是有些看出来了！”张子扬站起身望着飞到身边的幻翼天鹰道。

　　幻翼天鹰怒道：“你既早知道了，为何还要不停地站起来。难道偏要等我真的一拳将你打死了，才肯罢手吗？”

　　张子扬道：“因为我的女人还在那边。我若倒下了，便等于将她拱手让人了。”

　　女妖冷笑一声：“你以为你不倒下，便能救得了她吗？”

　　幻翼天鹰向那女妖道：“你为何一定要杀他，这小子挺有意思的！”

　　那女妖道：“因为大哥吩咐过，一定要我好好保护那个人。而此人，偏偏又抢了他的女人！”

　　“我说过，那是我的女人！”张子扬怒吼着，一纵身挥剑向女妖砍去。

　　那只由真元之力聚在一起的灵剑连收入体内亦不能，他一直便将其别在腰身上，想不到经过这番折腾之后，居然仍没有掉落，此时更是顺手提起砍向对方。

　　“不要，你会没命的！”幻翼天鹰急得大叫着。

　　但张子扬冲出去的时候，从来没有再退缩过。

　　这一次，也不会例外。

　　哪怕明知道结果不会很好，甚至自己一定会输。但只要自己手中的剑挥出去，就不再有半点犹豫。

　　地面内突然蹿起无烽条绿色的藤条来飞快的缠绕住自己的身体。

　　张子扬去势未断，一剑劈过，斩断了数根藤条，剑气划过，在那女妖的头顶带走一小片柔软的绿色头发。

　　对方只以为不让他劈中便算了，根本没想到他手中的那只灵剑乃是由真元之力凝合而成，威力之大更远甚灵剑。虽距她仍有三四尺远，剑气却仍是险些砍中了她。

　　“找死！”女妖满脸的怒意，在自己的地盘居然被一个人劈中，若是此事传了出去，只怕在妖界亦混不下去了。

　　“等一等！”幻翼突然叫喊道：“你不能杀他！”

　　女妖怒道：“为何？”

　　幻翼天鹰答道：“因为我已想好了，我要收他做徒弟。”

　　“你是否疯了！”女妖冷笑道：“他是个人，不要说寿命比我们短，便算真的能活很久，亦根本无法掌握我们以妖力发动的绝技。”

　　“总之我就是喜欢他！”幻翼天鹰道：“这小子肯为了自己的女人连性命也不要。这一点倒是十分像我。我们都是一样的痴情，只不过一个已得到了真爱，而我嘛……”说完又满是期待地望向眼前的女妖。

　　女妖似乎亦被打动了，面色一缓道：“你的真爱，难道是我不成？”

　　“你早知道了，何必再问！”幻翼天鹰面露喜色，见对方一脸的柔情，更是心都快化掉了一般。

　　女妖又道：“既然如此，想必你一定不会伤害我的了！”

　　“当然，这世上若有谁敢伤害你，我绝不会放过他！”幻翼天鹰说完之后这才惊觉有些不对，再想撤口却已来不及了。

　　果然，那女妖大笑道：“我便杀了这小子，看看你会不会伤我！”

　　“啊——”张子扬痛苦地喊叫着，对方的青藤缠绕之紧，使他完全不能动弹分毫。

　　但是他却又不甘心便这么被对方杀死，于是将全部的真元之力都集中到了右手臂上。

　　随着张子扬一声怪吼，整只手臂居然牵起那些青藤，连带着地面上的许多泥土一并外翻出来。

　　手中的剑仍没有掉，张子扬怒吼关，再次用尽全力，顾不得手臂上的筋骨撕裂般的疼痛，用力一剑下去，将缠在左臂上的青藤尽数斩断。

　　但很快的，又有无数的青藤缠绕上来，将他的身体与四脚紧紧束住，只留下一个头出来。

　　“看来你像妖倒更多过人！”女妖冷哼一声，掌心处慢慢生出一只尖尖的绿色的枝干来。

　　那枝叉虽然不是绿色的，却也发出淡淡的绿光，枝上慢慢长出许多薄细而锋利的叶子。

　　女妖将那枝叉慢慢递向张子扬：“既然你不怕死，我便让你慢慢体会一下死的滋味。”

　　“等一等！”幻翼天鹰再次叫喊出来。

　　女妖冷笑一声：“你已准备对我出手了吗？”

　　“当然不是！”幻翼天鹰道：“只不过，还请你再等一等再动手不迟。”

　　女妖奇怪道：“为何？”

　　“你很快便知道了！”幻翼天鹰怪笑一声猛的展开双翅向后倒飞出去。

　　“不好！”女妖心中一动，似乎已猜到对方要做什么。

　　但此时若是动手的话，又怕那只怪鹰一怒之下真的会做出可怕的事情。

　　犹豫了一下，幻翼天鹰却很快的飞了回来，手上带提着一个人。

　　萧念！

　　幻翼天鹰将手按在萧念的脖子上笑道：“我自然是不会伤害你的。不过那个家伙嘛，却又不同了。你若是要杀我徒弟，我便杀了这女人。看你回去如何再向那混蛋交待。”

　　“你……”女妖气得浑身发抖，却真的怕对方一怒之下杀了萧念自己无法交待。

　　“反正你也只是要这个女人罢了！”幻翼天鹰突然又陪起笑脸来：“不如我们做个交换如何？我带我的徒弟走，而你则留下这女人。”

　　“你居然敢威胁我？”那女妖已是怒到了极点。

　　幻翼天鹰只是陪着笑，却也不见生气，只不过手上的萧念仍旧没有松开。

　　“好！——”女妖居然真的妥胁了，张子扬身下的青藤居然似活的一般，便那么死死的缠着他将他带到了幻翼天鹰面前。

　　“还是妹妹最好，知道关心大哥！”幻翼天鹰厚着脸皮笑着，突然伸出手去。

　　还未碰到那些青藤，缠在张子扬身上的已自动退了下去。

　　幻翼天鹰抓起张子扬振翅一挥，已是数丈之外，又扇了两下已飞出了这里。

　　“主人……”伏空等众妖此时才赶了过来。一个个显得极是狼狈。

　　“不必说了！”女妖打断他道：“那家伙是妖王，我知道你们不敢动手的。”

　　“主人！”伏空紧张道：“属下想说那小子已是真仙之境。更受过展红绡的传绶，若是再被鹰王调教，只怕他大成之日，我们都会麻烦了。”

　　“什么！”女妖惊叫一声，伏空整个人都被震得飞了出去，重重摔在地上。

　　“你明知道我此时灵力不稳，为何不早些告诉我！”女妖望着早已没了踪影的幻翼天鹰与张子扬：“难怪连半点灵力也感觉不到，还以为是我的灵力又不稳了呢！想不到这世上居然还会有修到真仙之境的高手。”……

　　幻翼天鹰放下张子扬，饶有兴趣的望着他：“刚刚松开你的一瞬间你明明可以再去动手的。但你却还是乖乖地跟着我一同逃出来了。这世上没有任何事物是不怕死的。”

　　他们所在的地方离那个火山口并不远，幻翼天鹰早知道对方不会追出来。因为除了那个女妖外，根本没有能打得赢自己的对手。而那个女妖，又根本离不开那个火山。

　　“我便算再打，也绝对赢不了！”张子扬望着不远处的安静的火山道：“所以我会多等一天，待到明晚他们没有察觉时再潜进去。无论如何，我绝不会让念儿一个人留在那里的。”

　　“你还不明白吗？”幻翼天鹰冷笑着：“那里是她的天地。无论任何高手，只要进到那里去，都不可能打得赢她。每一寸土地，每一颗草都是她生出来的，你一进去便会被发现了。”

　　“她居然这么强！”张子扬惊道，心中不免越加担心起来。那里的地域之广他是清楚的。若果然如这幻翼天鹰所说，每一寸地方都是那女妖创出来的。自己根本不可能会赢。

　　“不会嘛……”幻翼天鹰笑道：“同为妖王的我却不怕她。所以只要你好好与我学艺，相信三五年后或许还能与她有一战之力。”

　　“三五年？”张子扬愣了一下，突然站起身向那火山走去：“我连三五天都再等不下去了。”

　　“你还不明白吗？”幻翼天鹰道：“你根本赢不了的，去了只是送死而已。”

　　“我答应过她，绝不会再丢下她不管！”张子扬说完又继续向前走去。

　　走了几步忽然又回过头来，向幻翼天鹰道：“你说她也是上古妖兽？”

　　“不错！”幻翼天鹰道：“她是宝灵仙草，上古妖兽中唯一的一个女人，亦是唯一的一个植物。”

　　“植物？”张子扬皱了下眉头，曾经预想过自己会死在何人手里。

　　可能是孔义，也可能是郑奇，甚至还可能是智通天。但他没想到，自己居然会死在一株草的手上。

　　张子扬慢慢爬上火山口，虽然此时不再喷发汹涌的岩浆，但只是这外面的温度却仍是让人忍受不住。

　　“你便这么跳下去，还未见到她便已被烧化了。”幻翼天鹰又来到自己身旁劝道：“只要你与我好好修行，我一定会传你避火之法的。”

　　“不必了！”张子扬冷冷地道：“有一个家伙一直不让我死，所以他总是派人在暗中保护我。”

　　“在哪里？”幻翼天鹰四处扫了一眼，忍不住笑出声来：“我不会骗你，这方圆百里之内，除了一条小蛇外，连半个活物都没有。”

　　张子扬不理他，仍旧望着下面随时会冲出来的一片火红道：“所以我要赌一次。赌他这一次还不会让我死。”

　　“你必输无疑的！”幻翼天鹰道：“而输了，你就会死。”

　　张子扬道：“我说过，我不会再放弃她。绝不再让她独自一个人！所以……就算连一成胜算也没有，我还要赌！”说完用力一跳，飞落下去。


第233章 真假对决

　　站在外面时，那火便已经热得快要将自己烤干了。一跃下去，瞬间便觉得整个身体都快要被蒸干了一般。

　　难道智通天根本没想过让自己活？

　　还是根本便是他在戏弄自己，由始到终他只不过让自己以为他会保护自己。而最后，自己竟选择了一个最蠢的死法让对方躲在暗中偷笑。

　　张子扬眉头一皱，他，其实也很怕死。

　　因为他不想死！

　　但很多时候，死亡总是与他如此接近，近到触手可及。

　　但这一次，似乎已完全与他撞在一起。

　　热气忽然消散，张子扬睁开眼，眼前一片漆黑之色。

　　很快的，身子一晃，幻翼天鹰与他再次来到了那一片翠绿的天地。

　　“多谢！”张子扬向对方点了下头，没想到眼前这个上古妖兽居然帮了自己一次又一次。

　　“这里的一草一木都是她的。”幻翼天鹰沉声道：“以我的妖力，最多只能让我们隐身半个时辰而已。记住，半个时辰之内一定要离开这里，否则，便是插翅难飞了。”

　　“原来你早有准备！”张子扬笑了笑，起身向前赶去。

　　这里不但空旷，而且大得无边无际一样。

　　一人一妖在这里跑了好一阵，却根本不见半个人影。

　　眼前所见，全是各种形象怪异的绿色花草而已。

　　“放心，妹子的妖力有限，这里绝不会是无限的！”幻翼天鹰一边安慰着他一边小心的记着来时的路线。

　　他们的时间有限，若想尽可能的快些在这里找出人来。便要将逃离的时间再缩短些不可。

　　“在那里！”张子扬心中一动，指向了远处。

　　远处正站着一个妖怪，长着很多只手和脚。

　　若是伏空等妖怪被抓，他们还无法保证能拷问出来。

　　但这个妖怪却不同，但先是事奉人类中的七王爷，后又叛变到这里来。如此易动摇的家伙却是最好解决的。

　　来到他身边，幻翼天鹰最先开口道：“你应该知道我是谁？我只问你话，你点头或摇头便是，但千万不要说出来。可明白了吗？”

　　那妖怪皱了下眉头，不过却极听话的点了下头。上古妖兽体内皆存在着最精纯的自然之力。而那股力量又是妖力的源泉，因此便是不用动手，他们体内所散发出来的妖力亦足以让其他妖怪惊恐不已。

　　这亦是为何他们又被其他妖怪们称作妖王的原因。

　　这多手多脚的妖怪一感应到幻翼天鹰突然出现在自己身边，立即便觉得全身都软了下来，不要说喊叫，连逃的力气都使不出来了。

　　“那女人可是在这里！”幻翼天鹰问道。

　　那多足的妖怪居然点了下头。

　　张子扬与身边的妖王皆是心中大喜。

　　他们的时间本就有限得很。没想到误打误撞下居然真的便找对地方了。

　　“你若是敢骗我，你应该知道是何下场了。”幻翼天鹰还是有些不信，又再询问了一下。

　　后者却得头上都渗出细微的汗珠来，只是不断的轻轻点着头。

　　“我再问你，可是你身后的地方？”幻翼天鹰又问道。

　　这一次，那妖怪却又摇了摇头。

　　连问了两次，才确定是在那妖身边右下方的位置。

　　“站在这里别动，直到我离开为止，若是让我晓得你敢轻动一下，我不敢动你家主人，杀你却易如反掌！”幻翼天鹰命令着，却带着张子扬飞快的离开那妖怪，向着其所指的方向赶去。只留下那妖不断的上下摆动着脑袋。

　　走了一阵，果然那妖怪没敢骗他们。

　　前方正聚集着一群妖怪，高矮胖瘦长相各异的妖怪们居然全都聚在了此处。这些妖怪中妖力皆是一般，有许多甚至连银蛇他们都不如。

　　许多妖怪身上都见了红，他们的血，与人一样，同样是红色的。

　　红色的血洒得到处都是。

　　萧念正紧张的来回奔走着挨个为它们疗伤。

　　亦不知她从哪里学来的异术，手掌轻轻按在伤口处，好一会儿，那伤势便渐渐的愈合了。

　　萧念根本未看到张子扬与幻翼天鹰来到近前，只是擦了下头上的汗，又慌忙向下一个妖怪走去。

　　“是失传已久的圣心诀！”幻翼天鹰惊道：“想不到她居然会这种招术。”

　　张子扬奇怪道：“圣心诀？”这又是什么心法，他连听都未听说过。

　　幻翼天鹰解释道：“这圣心诀是损耗自己体内的灵力来加速病患伤口的愈合。据闻练到最高层时，连内伤亦可医治，甚至能奇死回生，将灵力送给他人。”

　　张子扬笑道：“岂不是吃大亏的绝技！”

　　“不错！”幻翼天鹰道：“正是因为这门功夫只为他人而损伤自己，所以早便已经失近千年了。想不到……世上居然真有这样的慈悲之人。”

　　“唉哟——”再前方一声惨叫，一个大肚子满身黑色的妖怪被其他同伴抬了过来。

　　他的一条腿被打断了，皮肉都外翻出来露出雪白的筋骨。

　　“你不答应我，我便一直打倒他们求你答应为止！”远处传来一声粗厚的男人声音。

　　“我已是有夫君之人了，绝不会答应你的！”萧念一脸坚定地说着，走过去俯下身去又为那妖怪医治起来。

　　这一次却是整个皮肉都出来了，所以极其难治。萧念治了一会儿，脸上已现出汗水来。

　　两旁的妖怪忙伸出手去小心的为她擦拭干净。

　　幻翼天鹰道：“还不让她停下来。她再耗费下去，只怕自己的真元亦要受损了。”

　　“不必了！”张子扬绕开萧念，却向前走去：“她便是这样，只要能帮别人，自己便会开心。我纵是让她停，她只怕亦未必会听我的。”

　　幻翼天鹰跟着他紧走了几步，恍然道：“所以你决定去找那个伤害妖怪的家伙。”

　　“不错！”张子扬身上的杀气猛增：“这家伙不死，我老婆是不会停下来的。”

　　“啊——”又是一声惨叫，一个巨大的妖怪重重地摔倒在地上，发出巨大的响动。

　　幻翼天鹰气向上冲：“可恶，一会儿不用你出手，我帮你结果了他！”

　　“不如一起吧！”张子扬此时亦是怒到极点。想不到对方居然会利用萧念心软这一点来威胁于她。若非自己来得早，只怕萧念早要累倒了。

　　“还有哪个来，哈哈……”那人手中挥了两下剑，大笑着：“都说妖怪无论是体能还是灵力都远胜于人，我看也不过如是。你们几个以为如何？”

　　站在那人身边的，居然是伏空、虎柳与藤西三个。

　　三个妖怪面罩寒霜，却全都安静得出奇，居然没有出声反驳于他。

　　“是他！”对方再次转身，张子扬居然惊得停下了脚步。

　　想不到，会在此处遇到对方。

　　“小心些，那家伙是剑宗的弟子！”幻翼天鹰轻声道。

　　“什么人！”那人说完手上一挥，果然一只灵剑脱手而出射了出来。

　　灵剑自张子扬与妖王中间穿过，远处的妖怪又是一声惨叫传来。

　　“不要以为隐住了身形便可以对付我。”那人冷哼一声向着幻翼天鹰的方向望过来：“我张子扬出道至今，还从未知道有怕的时候。”

　　“张子扬！”张子扬脸上一阵抽畜，想不到对方居然这般无耻，居然敢自称自己的名字。

　　“你认识张子扬？”幻翼天鹰问道。

　　“当然！”张子扬沉声道：“因为我就是张子扬！”

　　“哦？那这家伙又是哪个？”幻翼天鹰奇怪道：“他冒充你做什么？”

　　“冒充我做什么不重要！重要的是……我一定要宰了他！”张子扬身上的杀气越来越重，对方似乎亦感应到了紧张地望向这边。

　　而伏空等三妖亦同时纵身跃起，拦在对方的身前。

　　“带上你老婆，先离开再说，我们的时间快到了！”幻翼天鹰紧张道。

　　“你倒是真不死心呢！”那女妖不知何时又冒了出来，一双眼居然慢慢转向到幻翼天鹰身上：“想不到你也会陪他一起疯。”

　　幻翼天鹰没想到居然被识破了，干脆亦松开禁制现出身形来：“妹妹，这次我却无论如何不能让你了。你可见到他在做什么？他在杀我们的同类。你居然……”

　　“他根本没有杀他们！”女妖道：“他只不过是借此机会让他们多些磨砺罢了。”

　　“你……”对方指着张子扬惊道：“你怎么会在此处。原来她嫁的人是你！”

　　“别来无恙吧，端木兄！”张子扬身上的杀气更重了，惊得那女妖亦皱起了眉头，若非有幻翼天鹰在一旁，只怕早忍不住要出手制止了。

　　“什么端木兄！”对方指着他大声喊叫道：“端木峰，天下谁不知道你是个大淫贼！你用淫术抢我娘子，如今又来这里混淆黑白，颠倒黑白。”

　　“你这混蛋！”幻翼天鹰指着他大骂道：“你分明不是张子扬。他才是张子扬，你却在这里冒充。”

　　“他是张子扬？”端木峰笑道：“张子扬是剑宗十代弟子，天下皆知，他若真是张子扬，何不让他放出灵剑来试一试。”

　　“子扬！”萧念此时亦跑了过来，刚要跑过来，却又被女妖的青藤缠住了。

　　“你还在做什么？”幻翼天鹰急道：“这家伙才是张子扬，这小子分明是个骗子。不对，他是那天下中有名的大淫贼端木峰。难道那老不死的便是要你保护这种会伤我同类的家伙吗？”

　　“大哥说得很清楚！”女妖一指身边的端木峰道：“张子扬是剑宗弟子。而这大圣殿之内，除了他之外，根本没人会放灵剑。更何况，他对张子扬的一切都了如直掌，我看你才是被骗的那个。”

　　“子扬，你快些走吧，他如今已是散仙了。你绝打不赢的！”萧念虽被制住了，嘴上却仍能喊叫出声。

　　“想不到你如此绝情！”端木峰望向她，一脸失望道：“事到如今居然还要帮着这淫贼来瞒骗大家。”

　　“你这淫贼才是个恶人呢！”萧念越发焦急，再加上之前消耗灵力过多，此时更是满头是汗。

　　“欺负我娘子，便这一条，我也一定要杀你。”张子扬说完拿出手上的宝剑便要冲过去。

　　“等一等！”幻翼天鹰又喊了出来。不过这一次，却扯住了他的手。

　　“妹妹！”幻翼天鹰道：“不如我们来做个交易如何？”

　　“我凭什么要与你做交易！”宝灵仙草冷笑一声：“如今我虽打不过你，但想杀这小子还是易如反掌的。”

　　“便凭你不能错杀好人！”幻翼天鹰道：“那老不死的只让你来保护张子扬。你若是弄错了反而将他杀了，你看他可还会再理你。”

　　宝灵仙草果然面容一动：“依你说，又当如何？”

　　“我们来个公平比试！”幻翼天鹰道：“十天，只需十天。我便能让这小子打败这个散仙。到时，你便要承认他是张子扬。”

　　“十天？”宝灵仙草露出轻蔑的一笑：“虽然这小子是真仙，但十天之内他绝破冲不天玄关的。你以为一个凡人能打得赢仙人吗？”

　　“你是真仙？”幻翼天鹰竟此时才察觉到。

　　端木峰却是脸上狠狠抽动了一下，心中既怕又喜。

　　“十天之内，我要带我老婆离开！”张子扬双眼紧盯着端木峰，无情的杀意让对方不由得打了个冷颤。

　　“好！——”宝灵仙草居然答应了。

　　“仙子！”端木峰急道：“他若是带着念儿逃走了……”

　　宝灵仙草打断他，向着幻翼天鹰抛了下媚眼道：“有幻翼天鹰在，相信他们逃不走的。是吗？鹰哥哥！”

　　“哈哈……”幻翼天鹰居然脸红起来：“这个自然，你尽管放心好了。若是他们敢逃，我立即便替你宰了他们两个。”

　　宝灵仙草道：“好，既然如此，十日后，便在这里相见！他们两个，一决生死！”

　　“一言为定！”幻翼天鹰说完，双翅一展，带着二人飞向远处。

　　“虽然对方只是凡人之躯，但一身修为却古怪得很！”宝灵仙草根本不给对方出声的机会：“你一定要好好修练，若没什么事，我只让伏空来伺候你便是了。”

　　“是，仙子，弟子一定不会让仙子失望！”端木峰弯下腰去，脸上的杀意一闪而过。


第234章 一吻传功

　　“大哥！主人为何这次如此爽快。若是鹰王用计只怕我们胜算不高。”虎柳奇怪道。

　　藤西道：“若真是如此便最好了。若非有大王罩着，我早便想一拳了结他了。”

　　伏空微微笑着：“你们以为主人是傻子吗？那小子借比试为名，却从那些妖怪身上吸取灵气然后自己提取成灵力。这种邪门的心法，只有当年剑宗的妖怪宗主才懂得用。”

　　“妖怪宗主？”其他妖怪都不明所以的叫起来：“剑宗宗主曾有妖怪吗？”

　　“此事只有主人与鹰王知道！”伏空道：“其实主人早便不满他残害我们同类，只不过不好发作罢了。如今正好借着比试的机会，让那些小的们好好避一避。”

　　“嗯……果然还是主人想得周到！”虎柳点着头道。

　　伏空长叹一声，眼中却闪现出不安的神情。

　　他真的很希望张子扬会赢。

　　但他却更清楚，以张子扬的情况来看，他根本不是灵性颇高的人。

　　亦是说，十日之内，他绝不可能破茧而出，突破真仙境界。

　　——

　　探手，五指张开曲起，然后突然收起，发出风雷一般的古怪动静。

　　幻翼天鹰收势站好，转身向张子扬道：“可看得清楚了？只要你能练会这一招，再想办法近他的身抓住他，他纵是仙人亦插翅难飞了。”

　　张子扬点了下头。那一招的确是厉害，若是配合上昆仑派的摘星手，二者合而为一的话确是威力无穷。

　　但这一次的对手却根本不是拳脚上的高手，而是可以随意施放灵剑的剑宗弟子。

　　便算对方不出剑，只凭端木峰的快剑，自己想要近他的身亦是十分困难。

　　更何况此时其已是散仙之境，只怕体内可以随意射出灵剑来。

　　虽是心中不愿，但却不得不承认，这一战，他胜算不高。

　　见他一脸的严肃，幻翼天鹰亦忍不住尴尬的笑了几下。若是给他十年的时间，他一定有把握让张子扬打败散仙。

　　但可惜，他只有十天的时限而已。

　　萧念亦早看出事不可为，紧张道：“不如我们走吧，只要离开了，便是他们想发火，亦无处寻了。”

　　“我是不会让你们走的！”幻翼天鹰叹道：“若是就此认输，不仅是仙草妹妹，更等于我幻翼天鹰向那个混蛋认输了。况且你们若真的一走了之。仙草妹妹只会认定那家伙便是你。对其一切言听计从，不知又有多少妖怪要受苦了。”

　　“便是你让我走，我亦不会走的！这家伙敢欺负我老婆，我绝不会放过他。”张子扬沉声道：“而且，若是于师伯还活着，一定也希望我杀了这小子的。”

　　萧念急道：“你若是死了，我便陪你一起！”

　　“不错，到时便算是与仙草妹子翻脸，我亦要宰了那小子！”幻翼天鹰亦起身道。……

　　十天很快，端木峰初时还有些恨意，但很快的便全力修行起来。

　　身形立定，双掌向前一横，数百只灵剑便自远处飞回到自己体内。

　　有生以来，他还是头一次如此的疲惫。

　　张子扬这家伙似乎天生便是自己的克星，当年他在展红玉掌下都能全身而退，若是这一次杀不死他，待他突破真仙之境后，自己便连半点活路亦没有了。

　　“看来你很想他死！”宝灵仙草不知从哪里冒了出来。

　　端木峰道：“这家伙已是真仙了。若再让他活下去，只怕连仙子都会有危险！”

　　“但愿你真的是在为我着想！”宝灵仙草转过身去望向远处：“他们来了！”

　　一个上古妖兽，带着两个人自远处飞来。

　　明知道必败无疑，但他们还是来了。

　　又或许，他们根本没想过会输。

　　“我与自己说过，今日一定要杀了你这淫贼，为天下除害。”端木峰紧盯着张子扬道：“你若不死，我便死。”

　　张子扬冷哼一声，萧念却自旁边跑过来，抱住他，飞快地吻了上去。

　　不要说端木峰，便连一旁的宝灵仙草亦是皱起了眉头。这两人光天化日之下居然做出此等事情来，当真似一对奸夫淫妇。

　　二人好半天才分开，张子扬怒吼一声，亦不多言，向着端木峰疾冲过来。

　　“受死吧！”端木峰同样大叫着，似是在驱赶心中的恐慌，双臂一扬，数十只灵剑猛冲过去。

　　灵剑穿透张子扬斜着射向了天，眼前罡风一闪，张子扬已挥起手中的灵剑直劈了下去。

　　居然还有一个张子扬！

　　端木峰怪叫一声，身形疾转，大半个肩膀却仍是被张子扬的剑砍掉了一大块皮肉。

　　端木峰闷哼一声，强咬着牙挺着。

　　虽有仙气护体，但张子扬手中的剑却是真元之力凝聚而成，不要说是内力练出来的先天罡气，纵是由灵力所形的护体仙气，亦抵挡不住。

　　“可恶！”端木峰咬着牙，总算明白过来。

　　张子扬既然娶了萧念，自然亦有机会学得离水行空。

　　自己千算万算，却还是大意了。

　　张子扬收起剑，却并不趁胜追机，反而又重新跳回去。

　　萧念这次更加主动的迎上来吻了过去。

　　端木峰的眉头越皱越紧，那两个人绝不会是如此轻浮的家伙。他们如此做，定有原因。

　　难道是……

　　端木峰心中一动，似乎想到了什么。但张子扬又再次纵身冲了过来。

　　端木峰这次却学得乖了，只放出一只灵剑来，自己却手持双剑小心地防护着四周。

　　“叮……”张子扬居然是真的，将对方射过来的灵剑砍飞，一落地，再次向着端木峰冲了过来。

　　他刚刚一跃起而起，此时再落下时距对方已不过一丈的距离了。

　　一丈，对高手来讲，与贴身几乎没有两样。

　　端木峰再次放出灵剑，这一次不但是前面，连身前身后亦都同时放出灵剑来，更有不少灵剑在身外飞旋着，起到保护自己的作用。

　　张子扬身影抖动了一下，再次消失在端木峰眼前。

　　离水行空，的确是个难缠之极的招数。

　　寒气直冲过来。张子扬双手持剑，用尽全力猛劈过来。

　　端木峰匆忙还手，灵剑不断的攻过去。但刚刚已尽全力打在了前方，这一次却根本没有多大力道。

　　张子扬挡开其他的灵剑，手中灵剑用力劈下。

　　“咔——”端木峰双手架剑，自己的两只灵剑居然被劈成了两半，所幸他身子后仰，借势滑开，才勉强避开这开膛之险。

　　张子扬却不趁胜追机，反而一回身，又退回去与萧念亲吻起来。

　　见宝灵仙草要开口，幻翼天鹰忙怪笑几声，不怀好意的望向她道：“嘿嘿……妹妹，不如我们也……”

　　“无耻！”宝灵仙草面色一沉，终于别过了头去。

　　“是圣心诀！”端木峰终于醒悟过来，向身边的宝灵仙草道：“他们使诈。他老婆一直在用圣心诀将灵力借给他。他便能使出离水行空了。仙子，他们做假，算不得数的。”

　　“年轻人不要胡说八道才好！”幻翼天鹰大声吼道：“人家夫妻恩爱，又关你何事。你可曾见过她对那些妖怪这般用圣心诀的。我说得没错吧，妹妹……”

　　见对方一脸色相的望着自己，宝灵仙草没来由得脸上一红，怒哼一声别过了头去。

　　张子扬此时根本无瑕顾及宝灵仙草的态度，灵力再次充满全身后，怪叫一声，又挥剑冲了过去。

　　“你们想让我死。哼——便让你们知道本少爷的厉害！”端木峰见再无转机，突然发起狂来，体内灵剑不断射出，竟有数百只之多，划出一片白色光雨将身前身后四周一切纳入其中。

　　幻翼天鹰忙立起神翅挡住了萧念与自己。

　　而那宝灵仙草却一下子消失不见了。

　　对方中剑了！

　　端木峰心中大喜。

　　虽然仍是没有看到，但他却听得很清楚，皮肉被灵剑穿透的声音。

　　张子扬怒吼着，自身后砍了过来。

　　端木峰回身，刺剑。

　　一切快得如行云流水！

　　好快的剑！比之当日在绝影城中不知强了多少倍。

　　灵剑穿透张子扬的胸前，张子扬手上却去势未减，一剑亦死死砍中对方的肩头，死死卡在端木峰的皮肉之中。

　　“哈哈……”端木峰大笑着：“你终于还是输给我了。张子扬，师尊在世时还常常提起你。如今又如何？还不是死在我手上。”

　　“你果然是个假的！”宝灵仙草在他身后现出形来。

　　“不错，少爷是骗了你这笨妖，你又能奈我何！”端木峰一用力，自张子扬体内抽出了灵剑：“那些妖怪这几日一定很痛苦吧！”

　　宝灵仙草怒道：“是你下的毒！”

　　她这一次却真是怒到了极点，所有人都感受到了，似乎连近处的草木都在发着火，好似怒意已将他们完全包裹起来一样。

　　“聪明的便放我离开！”端木峰吃力的松了下身子，这才自张子扬剑下脱开，痛得脚下一软，又跌倒在地上：“我走了，自然会给你解药。否则，大家便同归于尽。”

　　“子扬！”萧念跑过去，将手按在胸前为他疗伤。

　　但那一剑却穿透了内脏。她的圣心诀还只能医治皮肉之伤而已。

　　“我们还未比试完呢！”张子扬慢慢站起来，将剑重新指向身前的端木峰。

　　“真不明白你这样的傻瓜是如何活到今日的！”端木峰冷笑着，一转身向外走去：“离开这里我便归还解药。若是想杀我，尽管动手便是。”

　　“你以为还能活着离开吗？”幻翼天鹰怪叫着冲了过去。

　　但很快的，一颗巨树自地底突然蹿起，拦在了他的身前。


第235章 阴阳无极

　　“你还是要放他走？”幻翼天鹰紧张的前移了一步，仍旧死死锁住对方。

　　“他若不走，来这里避难的所有妖怪都会死！”宝灵仙草道：“我只能让他走，不然这里便要变成腐尸之地了。”

　　“要动手便快些！”端木峰一脸得意地笑着：“我若是受一点损伤，都不会交出解药来。”

　　幻翼天鹰道：“你若是离开了，亦不交解药又如何？”

　　“一个是日行万里的鹰王，一个是随处皆可开花的草仙，我可不想得罪你们。”端木峰道：“只是希望二位可以保证今后绝不会再伤我便是。”

　　幻翼天鹰道：“我为何偏要信你这淫贼！”

　　“哈哈……”端木峰大笑着慢慢向前走去。

　　他根本不必解释。因为事到如今，他们已根本没有选择的机会了。

　　“你当真是张子扬？”端木峰走后，宝灵仙草转过身来道。

　　“七彩玄凤让你来保护我？”张子扬亦反问道。

　　宝灵仙草点了下头：“我真是个蠢物。当日我无意中见到可施放灵剑，便小心跟着，想不到他们早有所察觉，一路之上便以张子扬自称，我居然真的被骗了。”

　　幻翼天鹰道：“妹妹何出此言呢，只是那个老不死的没有说清楚才会这样的。”

　　宝灵仙草却并不理他，仍旧继续同张子扬讲道：“这小子不但从我身上汲取了元天的妖灵之气，更吸收了不少妖怪的妖力化为灵力以供尸用。在我这里只呆了不过区区数月，已是散仙之境了。若是让他离开，只怕外面的妖怪亦都要遭殃了。”

　　“他也不会留下解药的！”张子扬道：“纵是留下了，你想必亦是不敢用的。”

　　“不错。”宝灵仙草道：“但我还是要让他走。因为他若走了，至少还会留下解药。”

　　“其实简单之极！”幻翼天鹰道：“只要寻个小妖让他吃下去试一试便知真假了。”

　　“不错！”宝灵仙草说着，肩头处忽然长出一只手形的树叉来，上面托放着一个小瓶。

　　“这便是那家伙留下的药？”幻翼天鹰望向远处端木峰离开的方向。

　　“只要妖怪吃了没有事，那便可以与其他妖怪吃了！”宝灵仙草说完，那手形的树叉突然弯曲起来，然后飞快地将小瓶打开，向自己口中倒进去了一粒。

　　“妹妹！”幻翼天鹰惊叫道：“你为何要与自己吃。若这东西是毒药的话……”

　　“他们是我害的，我若不是上了这小子的当，他们便不必受此大苦！”宝灵仙草道：“当日他们来托庇于我，便是因为信得过我会保护他们。但如今却落得如此下场。我若再让他们试药，便真的再无面目标去见他们了。”

　　幻翼天鹰道：“纵是如此，你亦可以找伏空那些家伙来试。反正他们亦只不过是你的……”

　　“若真是毒药的话！”宝灵仙草打断他道：“以我的妖力绝对可以镇得住。但若是让他们来试，只怕会连性命都保不住。”

　　“倒是你……”宝灵仙草指着张子扬道：“内脏都坏了，居然还死不了。难道你是……”

　　宝灵仙草的面色一变。

　　她的脸，本是绿色的。

　　但是此时居然变成了红色。

　　“可恨！”幻翼天鹰大骂起来：“那家伙果然留下的是毒药。”

　　红色渐渐蔓延，瞬间便攻到了脖子处。好似喝醉了一般，大半张脸直到颈根处都烧红了一般。

　　宝灵仙草自身上生出一根细长柔软的长藤来，慢慢缠住幻翼天鹰的手臂：“快去找大哥来，只有他能救我们！”

　　“他既能救，我亦可以！”幻翼天鹰怒道：“你放心，我这便去寻回那小子，逼他交出解药。”

　　宝灵仙草的青藤却越缠越紧，根本不让他离开：“你很清楚只有他才能救我们！他可以让妖体重生，你根本做不到的。纵是你的鹰爪比他快比他猛，此时能救我们的亦只有他了。”

　　“哈哈……是否有种被火烧的感觉呢！”远处居然传来端木峰的笑声。

　　“他居然还敢回来？”幻翼猛的跳起来，挣断宝灵仙草的青藤便要出去。

　　宝灵仙草却又强行用青藤将他扯了回来，此时那红色居然慢慢渗到胸前去了：“那家伙狡猾得很。若无十全把握定不会轻易回来的。我能感觉得到，在他身边，有股很强的灵压存在。”

　　幻翼天鹰怒道：“我倒要看看对方会有多强！”

　　宝灵仙草惊道：“不好，他去找那些小妖们了。伏空他们亦在那边，若是被他抓住了，只怕全会用来练功。”

　　“你们在此歇息，我去去便回！”幻翼天鹰说完，再次挣开青藤，向远处飞去。

　　这一次，宝灵仙草没有拦他。

　　张子扬与萧念两个同样很清楚，少了幻翼天鹰，以他们三个的实力，简直是形同虚设。

　　也许对方便是想要调虎离山，但宝灵仙草却还是任由对方的计谋得逞。

　　“小子，你到底是不是他儿子！”宝灵仙草突然向张子扬问道。

　　张子扬奇怪道：“儿子，谁的儿子！”

　　“自然是大哥的！”宝灵仙草道：“你不必骗我。天下间，除了他之外，没有谁能够自愈身体。”

　　张子扬苦笑着摇了摇头。

　　世间宇宙之大，岂是他们所能了解的。至少除了七彩玄凤外，郑奇便一定也有可以自愈的本事。

　　而五行奇人，说不定亦会有些异能。

　　宝灵仙草笑了笑，好似根本不信，只是身上的红色，却已完全没过了胸前，来到腹部。

　　那红与绿之间起初还是十分分明的界限，但很快的，便渐渐模糊了。随时都要吞没掉下面的绿色。

　　“你早该想到的，鹰王一走，我立即便会赶过来。”对方出现得很快。

　　以张子扬如今的修为居然半点也察觉不出，对方便已到了近前。

　　那是一个全身都穿着黑袍的男人，衣服上画满了八卦图案。只不过全身上下皆是如此，布置得似花一般，倒根本不似一个道士。

　　这是一个四十来岁的中年人。

　　“原来你也在这？”那人望了张子扬一眼，竟显得有些意外：“看来你我倒还真是有缘。”

　　张子扬问道：“你认识我？”

　　“我们从未见过面！”那人道：“只是当年我镇杀黑暗龙奴时感应到过你的灵压。想不到不过几年而已，居然已达到如此境界。”

　　“你是那个人！”张子扬想起身，却疼得又重新躺了回去。

　　当年他曾见过唐青等人为了对付大圣殿，有意引去黑暗龙奴来对会幽灵骑士，却被人只一招便杀光了。若眼前之人真是当年那家伙，只怕纵是宝灵仙草全盛之时，亦未必胜得过。

　　那人说完一转身，却向着萧念施了一个大礼：“属下无极堂堂主冬水拜见三公主。”

　　“大圣殿的！”张子扬此时才醒悟过来，当年此人出手，便是为了救下面的一众幽灵骑士。

　　“先生是大圣殿的……堂主！”萧念有些怀疑的道：“为何我从未见过先生。”

　　“大圣殿四大护法，十二堂主，三公主只怕亦未全都见过。”冬水十分恭敬地道：“属下本是想来杀光妖孽的。没想到居然在此得遇公主。若是大圣爷见到公主，定会十分开心的。”

　　“大圣爷！”萧念惊道：“我……我从未见过他，他因何会开心。”

　　萧念名义上只是被展红绡收为义女做了三公主，但其实由始自终，她都未见过大圣殿主一面。

　　“这个……只要三公主见过大圣爷后自然便明白了。”冬水说完又双臂突然一伸，脚下形成一道漩涡，数不清的绿草飞快的被卷了进去，远处刚刚攻过来的数百只青藤亦无力的被在半路上卷收了进去。

　　宝灵仙草惨叫一声，终于再坚持不住，大半个腹部亦都成了红色。

　　宝灵仙草急道：“先带他们离开，你杀了我，你们全都难逃一死的！”

　　“上古妖兽身上拥有天地同脉的自然灵气。若是死了，便会引发天象异变，万劫不复！”冬水面沉似水，毫不在乎的道：“所以我绝不会杀你的。只不过……我却会将你再次封印。这一次，会是永远的！”

　　“这毒药！”宝灵仙草忽然明白过来：“是要镇住我妖力的镇魔水！”

　　“不错！”冬水道：“待你全身都变红时，我只需用出三成功力，便能将你镇住。我会将你封印在这里，同时再永远封住这座火山。只要我大圣殿一日在，你便永远也没机会出来。”

　　“你不能伤她！”萧念急道：“她是我的救命恩人。本公主绝不许你伤她分毫！”

　　冬水冷笑一声，手臂一挥，萧念整个居然一下子飞到了半空中。

　　她的身体僵硬着，还保持着刚刚半伏在张子扬身边的状态，只是一脸的惊慌之情，显然根本无法动弹了。

　　冬水道：“三公主，属下自会带你去见大圣爷。只不过这两个妖怪嘛……却是一个也留不得的！”

　　张子扬冷哼一声：“你说我是妖怪？”

　　“胸前被刺一剑，居然还能活着，你不是妖怪又是什么？”冬水冷笑着：“我大圣殿的三公主岂是你一个妖怪配得上的。今日有两个妖王陪葬，你这小妖亦应该感到荣幸了。”

　　一道人影闪过，端木峰自远处跑了回来：“师父，我已将那鹰王引得远了，我们快离开这里，再用大阵将他们全都困死在此处。”

　　“看来他们果然有阴谋！”冬水面色一变，转身向后看了一眼：“我们要快些，又有一只上古妖兽赶来了。”

　　“想逃吗？”宝灵仙草冷笑一声。

　　地面上再次蹿起无数只青藤来，除了青藤之外，还生出许多长着口耳眼鼻的树人来。

　　这些树人虽动不了，但它们长长的枝叉却可以任意延长，挥动之下分别攻向二人。

　　绿色，漫天飞舞，有如不计其数的巨大的青虫，翻滚着攻向二人。


第236章 魔幻宫殿

　　“快点走！”冬水大叫着，掌心发力，一道八封现身出来挡住了正前方的攻击，但身后的端木峰却陷入苦战，虽连连砍断攻过来的青藤与树枝，但一时间却无法脱身离开。

　　张子扬皱了下眉，若是平常状态下，只怕宝灵仙真当真有能力留下他们。

　　但此时，宝灵仙草身上的红色已蔓延到双腿处了。

　　她的妖力亦会越来越弱。

　　不管来的上古妖兽是哪个，都极可能是他们的助力。

　　但偏偏自己此时伤重，不要说为其分忧，便是想救正悬在半空中的萧念，亦十分困难。

　　“上古妖兽、情同手足！”宝灵仙草向他道：“你若真死不了，便想办法快些离开。不管来的是谁，与我都有些交情的，只要找到他，你便也安全了。”

　　张子扬用力撑起身子，胸前的疼痛却让他又重新坐在地上。

　　外伤已被萧念治好，但里面的损伤一时间却难以恢复。若非他异于常人，只怕这个真仙之躯，早成了一具死尸了。

　　“小子，我说过，我会杀了你的！”端木峰冷笑着，虽然此时只有一只手臂可以提着剑，但却仍然咬着牙，强忍着放出一只灵剑来。

　　一根青藤飞起，将那灵剑震飞出去，速度之快，竟轻松便将那灵剑捕捉到了。

　　端木峰怒道：“仙子，可惜你是个女妖，否则的话，说不定我还会怜香惜玉些！”

　　“别说废话了！”冬水道：“那上古妖兽赶得很急，还是快些离开免得生变。”

　　“但师父！”端木峰指着张子扬道：“且让弟子先杀了这小子再说！”

　　“有宝灵仙草在这些，你杀不了他的！”冬水说完忽然双眼一转，一挥掌，一道金光向张子扬攻去。

　　“轰——”张子扬只觉得身前一阵晃动，一根根粗厚的藤墙在自己面前升起。

　　升起的瞬间，那些藤墙即被金光击碎，但很快的，又不断的自地面冒出新的藤起，一道道永不停歇一般。

　　冬水的金光不停下来，宝灵仙草亦不停歇。

　　端木峰小心地躲在远处，幸灾乐祸的望着。

　　冬水的用意很明显，他看出宝灵仙草要护住张子扬。

　　所以根本只是全力攻击张子扬，正好借机消耗掉对方更多的妖力，好方便他进行封印。

　　张子扬亦猜到了对方的想法，用尽全力，强忍着身上的疼痛慢慢移向了远处。

　　“轰——”张子扬刚一离开，宝灵仙草这才不再架起藤墙，地面立即随之被炸出一个丈来见方的大深坑。

　　宝灵仙草身上的红，已蔓延到膝盖了，只差一点，她便会完全失去妖力。

　　幻翼天鹰此时仍未回来，不是被什么东西缠住了，便是被端木峰用计骗向更远处。

　　“张子扬，认命吧！”端木峰望了眼浮在空中的萧念，忍不住露出一丝奸笑，单掌一扬，十余只灵剑接连不断地向张子扬冲了过去。

　　一道细长的身影飘过，不断扭曲变形着，托起一个巨大的东西挡在张子扬身前。

　　藤西！

　　虎柳落下来，却是累得大口大口喘息着。

　　藤西的重量果真不一般，若换了常人，只怕根本连托都无法托起来。

　　藤西怪吼着，身上的肌肉全都紧崩起来。

　　“叮……”散仙的灵剑击打在上面，居然只是打出一道道深红色的血印而已，如中顽石一般被震飞向远处。

　　一道寒光闪起，伏空已到了端木峰的身后。

　　“你……”端木面色一变，不敢相信的望着自己的腰腹之间正在一点点裂开的地方。

　　很快的，又是一道寒光划过。

　　冬水扬起手掌来，在端木峰身前却再次出现一个伏空，他的双臂变厉锋利无比的双刀，只是整个身体却被困在一团金光之中无法向前一步。

　　“果然还是不行！”海花飘到张子扬身边叹道：“那家伙太强了，我们没有胜算。”

　　“你们四个，快带着他离开！”宝灵仙草说完，红色飞快的在腿上蔓延开来。

　　“糟了，主人要用尽最后一点灵力帮我们脱身！”伏空惊叫着，随即身上同时喷出数百只血注来，仰天摔倒在地上。

　　地面上突的蹿起四道巨大的绿色藤墙来，四道墙紧密的合在一起，好似早便准备好了的一样将冬水与端木峰困在里面。

　　两个人在里面，居然再没有半点动静了。

　　而地上的宝灵仙草，却同样变成了红色，石头一般的僵化在那里。

　　“这便是魔幻宫殿！”虎柳惊叹道。

　　“老大，你快醒醒啊！”藤西扶着伏空惊声叫着。

　　伏空强撑开双眼道：“快走，只怕魔幻宫殿亦挡不住他们多久的。”

　　虎柳背起张子扬，藤西带上伏空，海花现负责牵着悬在半空中的萧念。四妖二人急急向外面赶去。

　　“大哥伤得很重！”藤西急道：“快让萧姑娘帮忙看看。”

　　海花骂道：“她根本动不了，她中了禁咒了！”

　　“鹰王呢？”张子扬问道：“不会是被干掉了吧！”

　　虎柳急道：“那小子不知从哪里弄来了一个分身，鹰王此刻却被骗得不知哪里去了。”

　　“主人的魔幻宫殿也挡不住那家伙吗？”海花不无担心地说道。

　　“主人的妖力不够，只怕魔幻宫殿还未成完形！”伏空强撑着不让自己睡去。此刻众人只有依靠他的指点方有可能逃出去，他却是万万不能昏死过去的。

　　“我们不出去，去找鹰王！”伏空轻声道。

　　藤西急道：“去找鹰王？只怕鹰亦未必是那家伙的对手。”

　　“闭嘴，大哥说去便不会错！”海花再次骂了一阵，众妖一转身却又向着幻翼天鹰的方向逃去。

　　“糟了，大哥真的昏过去了！”没跑多远，藤西再次惊叫起来。

　　“住嘴，藤西！”虎柳亦骂了起来：“我们只要听他的，快些找到鹰王便是了。”

　　“我们应该离开这里才是上策！”海花忽然停了下来犹豫：“只要离开这里，大家分散开逃走，还有一线生机的。此时去找鹰王，只怕那家伙出来了，鹰王亦自身难保。”

　　萧念此时忽然轻喝一声，居然自海花身上跳了下来。

　　圣心诀除了对医治他人外，更能治好自己的伤势。

　　冬水的禁咒虽然厉害，但为怕伤到她，是以根本未用多少道力。萧念体内的圣心诀自动冲击下，居然解开了这禁咒。

　　萧念一下来便急忙冲过去帮伏空疗伤。

　　伏空不仅是外伤而已，虽然血很快止住了，但体内的伤势仍十分严重，再加上大量失血，此时却仍处在昏迷之中。

　　“主人说过要我们保护张子扬和这女人的。”海花道：“只要能救他们两个，我们便算完成任务了。”

　　“大哥绝不会说错的，我们要先找到鹰王才行！”虎柳怒道。

　　“我看你们谁也不必找了！”端木峰笑嘻嘻的走过来。

　　他的半只手臂仍然半垂在空中，只不过看面色，却仍是个可以全力战斗的散仙。

　　“他居然这么快便出来了！”三个妖怪显得十分惊讶。

　　“所谓魔幻宫殿，不过便是十六道互通生息，彼此相连的门而已。”端木峰笑道：“为了能够迷惑敌人。所以只能创出一道生门，里面才是幻力最强的地方，人若进去，必为其所惑。所以我们虽找不出出路在哪，却可以找出死门在哪里。”

　　三妖不解道：“你说死门才是出路？”

　　“看来你们还不明白！”端木峰此时居然好心的为他们讲解起来：“我师父已进了死门。以他的道力，在死门之内是绝不会有事的。要破开那魔幻宫殿，只不过是要多花些时间罢了。而一旦有人进入了死门，其他的门便会全部变成生门。而里面的幻力亦会变弱。我只要不断地在生门中进出，便可以很快找到出来的路。”

　　“所以那家伙还不会来，此刻便只有你一个而已！”藤西放心道。

　　身上的伤还隐隐做痛，刚刚对方的灵剑虽未穿透自己，但皮肉间却已大量出血，此时红成了一片，生生肿起一大块来。

　　端木峰冷笑着：“你们真是一群傻瓜，若是刚刚全力向外跑，说不定还有机会能逃得出去。但此时，只是送死而已。”

　　“鹰王是不会来的。你们受死吧！”端木峰面色一变，体内再次放出灵剑来。

　　众人幻成一片虚影，很快的便消失不见了。

　　端木峰冷笑一声，挥起手中的灵剑向另一个方向砍去。

　　又是一片虚影，端木峰却根本不作停留，一剑砍下去，立即便又转向另一个人。

　　他在消耗海花的妖力。

　　海花的幻术很高，甚至强到可以迷惑住他。

　　但可惜，当她与真正的高手对敌时。她的妖力却实在太有限了。而且，极为耗费妖力。

　　海花轻哼一声，一阵虚影过后。端木峰收起手中的灵剑，得意地望向远处的众妖。

　　张子扬与萧念正被三妖挡在前方，而后面的伏空，仍紧闭着双眼，安静得似死了一般。

　　虎柳道：“她在拖延时间，好等那老家伙出来收拾我们！”

　　“我当然知道！”海花喊道：“只是我们一起上，便正中了他的下怀。他的灵剑在近距离内，根本快得无法躲闪。”

　　张子扬道：“我们若不冲的话，只怕同样会被他将时间耗尽！”

　　端木峰笑着道：“其实我的确可以杀死你们。只不过不想浪费太多灵力罢了。我是散仙，我的灵力恢复远快过你们，再等下去，便是我师父不出来，你们亦占不到半点便宜。”

　　虎柳叹道：“看来鹰王真的有危险了。难怪老大要我去找他！”

　　“哈哈……”端木峰仰起头大笑起来。

　　他的确在拖延时间。

　　眼前这三个妖怪非同一般，他们可是宝灵仙草座下的三大妖将。

　　自己虽有把握杀死他们，但如今他亦是重伤在身，若是硬拼之下，只怕对方困兽之斗反而会伤了自己。

　　所以他在等。不是等冬水出来，而是在等这三个妖怪冲向自己。

　　只要距离近了，他们的速度便完全躲闪不开灵剑的攻击。

　　灵剑过处，这些妖怪全都会死。

　　“嗡……”一阵奇怪的声音响起，手掌般大小的两只飞虫自空中猛冲过来，攻向端木峰。

　　端木峰回身一剑，那飞虫肚子极大，头却很小，一中剑，立即身体爆开，溅出许多绿色的液体来。

　　端木峰便是再小心，亦被崩了些落到了脸上。

　　“啊——”端木峰捂着脸痛苦地叫喊着，转身飞快逃向远处。

　　虎柳望了眼海花，又将头转向远处地上的尸体：“不像是我们的妖怪！”


第237章 妖王对阵

　　“管他是不是，我们快离开这里再说！”海花说完，又飞到伏空身边仔细查看了一番：“大哥伤得这般重，一定是有些糊涂了才会说出那番话的。”

　　“大哥绝不会糊涂的！”虎柳仍坚持道：“我们此刻更应快些找到鹰王。他一直未现身，必是出了什么不测。”

　　海花执不过他，反将头转向一旁问道：“藤西，你说应该如何？”

　　藤西望了眼虎柳，又看了海花，一时间却不知应该向着哪边才好。

　　“我们去找鹰王！”张子扬沉声道。

　　“你不要性命了吗？”海花急道：“此时正是逃走的最佳时机。不要说那个散仙随时都会回来，便是那个在魔幻宫殿里面的家伙，亦随时都有可能出来。我们此时不走，便真的没有机会了。”

　　萧念站起身，亦十分坚持道：“我相公说去哪，我便去哪！”

　　“好！——我们去找鹰王！”虎柳露出得意的一笑，背起伏空重新向里面赶去。

　　“这里这么大，只怕还未找到鹰王，我们已先被杀了。”海花仍是有些不甘，自言自语一般地说道。

　　“我们能找得到鹰王的！”张子扬抬着头望向空中道。

　　三妖同样抬起头来，只见空中还盘旋着一只奇怪的红色虫子。同样是手掌般大小，只是却长着鸟儿一般的羽翅，缓慢而用力的启动着不让自己掉落下去。

　　“你认识这些怪物？”虎柳皱起了眉头道：“它们身上发出的，不像似妖力。但亦不是灵力。”

　　海花冷笑一声：“只是些变了异的野兽罢了！”

　　那虫子好似根本听不懂他们在说什么一样，晃了两下，突然身子一转，向另一个方向飞去。

　　“走！”张子扬在萧念的掺扶下随在那虫子的身后跟了上去。

　　其他三妖见状，亦不得一同跟了过去。

　　海花越加觉得古怪。只是一时间却亦知无法让他们停下来，只好硬着头皮一同跟在后面去追赶那虫子。

　　他们如今已是万分危险。冬水随时都有可能自魔幻宫殿里面出来。

　　但张子扬却偏又要追着一只虫子乱跑，难怪大哥说此人古怪之极，如今一见，果然是有些不太正常。

　　那虫子引着他们没飞多久，前方一阵大风刮过，一道人影突然产现在眼前。

　　“鹰王！”其他三妖见状大喜，没想到这虫子居然真的如此厉害，引着他们这么快便找到了幻翼天鹰。

　　若是依着他们之前的方向一路直走，只怕又要折回好大一个弯才能找到这边来。

　　幻翼天鹰急喘了几下，皱着眉头道：“你们怎么到这里来了。不是让你们去帮你家主人的吗？那小子居然跑得这么快，真是可气……”

　　顺着幻翼天鹰的目光望过去，果然远处一个瘦小的身影正在急急奔走着，行动狼狈不堪，更是累得满头大汗，待走得近了，果然便是那个端木峰的模样。

　　对方的肩膀同样受了伤，只不过伤得却比之前那个严重得多。

　　难怪幻翼天鹰一直没有出现，原来总是在追着这个家伙。

　　海花道：“是迷魂大法，我曾听主人讲过。这是与幻术极为相近的一门功夫，只有人类能够修练。与我们不同的是他们会用一只傀儡将灵力驾在上面，再利用符咒幻化出与其本人相同的灵力与模样的家伙。”

　　“难怪以我的速度居然一直都追不上他。”幻翼天鹰咒骂起来。

　　远处的那个端木峰果然停下身子，不断地喘息着，看样子好似真的已再没有力气去跑了一样。

　　虎柳怪叫着身体折了几下，对方却又“艰难”的向前跑动起来。

　　无论虎柳多么快，始终与对方相差上一段距离。

　　“糟了，妹妹只自己一个，只怕根本应付不了那家伙吧！”幻翼天鹰突然惊叫道：“只顾追这假货了，却忘了这里还有一个灵力极高的家伙。你们……”

　　见三妖与张子扬二人皆是一脸侧然，幻翼天鹰突然大叫起来：“仙草妹子如何了？不可能……她若是死了，这里定不会如此安静的。但她为何没有随你们一同来。”

　　“主人被封了妖力了。”伏空睁开眼道：“只有鹰王你才能救醒她。否则那家伙便要在外面封印主人了。”

　　“大哥你醒了！”虎柳激动道：“难怪你要我们来找鹰王。海花刚刚还想不听你话擅自逃走呢。”

　　见他告状，海花忍不住怒道：“你莫要乱说，我只是遵从主人的吩咐而已！”

　　“我早便听到了！”伏空强笑一下：“只不过为了省些气力来告诉鹰王真相才没有拦你们。”

　　萧念喜道：“如此说来我们来找鹰倒是对了。若不然，你便要阻我们向外走了。”

　　伏空望着天上的那只飞虫道：“那虫子很奇怪！”

　　“有何奇怪的，不过是体内的妖力太过清纯罢了。”幻翼天鹰急着要去救宝灵仙草，此时根本无心他事，只是催促着要快些离开这里赶往那边。

　　对方的道力是专门克制妖力的，再加上对方体内灵力之强前所未有，只怕宝灵仙草便是未中毒，亦非其对手。

　　更何况她只用了连一成都不到的妖力来创出魔幻宫殿，若非如此，端木峰亦不能如此轻易便逃了出来。

　　幻翼天鹰展开双翅，两只翅膀竟又大了数倍有余，载着四妖二人几下纵跃腾空，带起狂风不止，竟已快到了之前那处地方了。

　　幻翼突然停下来，缓缓落到了地上。

　　“鹰王！”其他妖怪都心急宝灵仙草安危，但却又不敢太过催促于他。

　　伏空问道：“难道那家伙已出来了？”

　　“你们先走，仙草妹妹自有我来救便是！”幻翼天鹰将手向后一指道：“离开这里，越快越好。”

　　伏空等四妖急道：“我们不会扔下主人的！”

　　见四妖又望向自己，张子扬笑道：“我们也没打算走！”

　　“既然不想走，便都不必走了！”冬水慢慢走出来，一脸笑意的望向他们。

　　“怎么可能！”幻翼天鹰紧皱着眉。他根本没察觉到对方的存在，而对方居然突然便出现在他面前。

　　以高手而论，这种距离，已等于自己的性命丢掉十余次了。

　　“早知道你们会回来，只不过没想到却又多了些麻烦！”冬水说完双掌一合，双腿一弯变成半蹲之势，两只眼睛刹那间变得赤红起来。

　　“你们不必出手，只管躲在我身边即可！”幻翼天鹰望着眼前的冬水，十分紧张地吩咐着身边众人。

　　天空中，一声怪异的叫声，两只飞虫突然向着冬水身上冲了过去。

　　冬水身后两道寒芒闪过，以张子扬的眼力居然根本看不清楚是什么东西。那两只妖虫便极整齐的一分为二掉落到地上去。

　　冬水冷笑一声，突然十指交叉在一起，大喝一声：“幻翼天鹰，便让本座见识一下妖兽之王的本事吧。”

　　“是阵法，我们中计了！”伏空大叫的同时，张子扬只觉得脚下一阵金光闪耀，巨大的八卦如活的一般开始不断的转动起来。

　　张子扬在仙云十六阵中曾经体会过阵法的厉害。阵法一旦发动，除非修为远远超出对方数倍，否则根本无法再从里面逃出来。

　　而阵法的攻势，更是远远超出施术者许多倍不止。

　　因为那是早已布置好，依照天地阴阳变化规律而排出来的，不但自身的灵力加在其中，更集命了天地间至强的灵力在里面。

　　若是平等对攻，或许幻翼天鹰未必会输。但在这阵法之中，却是输赢难料了。

　　张子扬心中正胡乱想着，幻翼天鹰大叫一声，完全陷入了黑暗之中。

　　果然幻翼天鹰最厉害的还是他那对幻翼。

　　里面安静得出奇。

　　二人四妖谁都没有出声，只是偶而会发出几下紧张地喘息来。

　　那时间真是好慢，完全静止的情形下，时间似乎亦跟着一同停了下来。

　　好似等了数年般长久，眼前一亮，幻翼天鹰终于松开了双翅。

　　他的双翅抖动了几下，并没有再收回去，而是化作一阵尘烟被身下的阵法卷飞上去。

　　“我知道你还能够召出幻翼的！”冬水冷笑着：“不过，你所余下的妖力最多只能再出一次而已。而我的伏魔大阵，却至少还可以多发三次。”

　　“师父真是厉害，只一下便封印了两大上古妖兽。”端木峰此时终于走了出来，脸上居然烂掉了好大一块，再加上半只肩膀被张子扬之前斩断，本是一个玉面的公子哥，如今却似怪物一般。

　　端木峰奉承道：“师父神技旷古烁今，纵是当年的五行奇人，亦无法同时将两个上古妖兽捕获。”

　　他其实一直便躲在暗处，见到冬水完全占了上风，这才敢出来恭维一番。

　　幻翼天鹰冷笑一声：“我可是妖王，你若是以为能胜得过，大哥再来一次试试！”

　　“在下自然是会的！”冬水对一旁的端木峰视若无睹，只是冷笑一声，双掌再次一合，已准备再发动新的攻势。

　　他不得不快些，他甚至可以很清楚的感受得到，远处的上古妖兽正在急速接近中。

　　能一日之内打败两个上古妖兽已是万幸了。他虽是自负，却也明白天下间，没有谁能敌得过三只上古妖兽的攻击。

　　他刚刚本可以全力以赴直到幻翼天鹰支持不住的。只不过里面却仍站着一个三公主萧念。

　　虽猜不透大圣爷的心意，却也明白这三公主是最得大圣爷与娘娘喜爱的。若真将她一并杀了，只怕自己这条小命亦难保全了。

　　既然不能杀死对方，便只有慢慢耗尽对方的妖力，正好一并将两个上古妖兽封印。

　　但这一切，却又实在太过耗时。

　　不仅浪费时间，更浪费自己的灵力。

　　冬水飞快的变换了下手势，双眼再次变得赤红。

　　脚下金光闪动，幻翼天鹰重新召出幻翼来围住了众人。

　　还是一如既往的安静。

　　但里面的四个妖怪与两个人，却比之前更加心慌不安起来。


第238章 聚首

　　“鹰王一定撑不住的！”伏空紧张道：“我们要想办法待鹰不行时如何应对才是。”

　　静了一会儿，伏空长叹一声，终于闭上了嘴再不多言了。

　　身边的这几个家伙之中，只有他才是最有办法的人。但如今，却连他亦没有半点办法可想了。

　　被困在阵中，若想出去的话，唯一的办法便是破阵。

　　但他却更明白，想要破开对方的阵，根本是不可能的事情。

　　不要说他们，便连幻翼天鹰亦做不到。

　　又不知过了多久，眼前再次一亮，幻翼天鹰的双翅化为灰烬，高高的卷起，好似一条古怪的乌龙，试图用尽全身气力要挣脱出去一般。

　　“幻翼天鹰果然名不虚传！”冬水面色一变，亦开始紧张起来。

　　他没想到幻翼天鹰的妖力居然强到如此地步。

　　虽然不担心幻翼天鹰会自里面逃脱，但远处的敌人却已越来越接近了。

　　若是立即痛下杀手，里面的三公主便要有性命之危。但若是再如此慢慢损耗对方妖力，却有些显得时间不够了。

　　端木峰劝道：“师父……不如我们先撤离这里，再到外面去封印住他们吧！”

　　“若是刚刚走倒还来得及！”冬水一指头顶道：“此刻只怕我们一走，他们便会立即得救！”

　　端木峰抬起头，顺着他所指的方向望去。

　　天上不知何时竟多出了许多数不清的细小的黑虫。

　　与之前那手掌大小的虫子一样，都是长着一双古怪的翅膀。只是身形却弱小了许多。

　　端木峰扬起手，数只灵剑放了出去。

　　灵剑穿过飞虫的身体，瞬间便将其击个粉碎。

　　但很快的，又有无数个飞虫涌了过来。

　　“别白费力气了！”冬水道：“对方故意弄这么多小的虫子来，便是想让我们无法尽数击破。这些虫子一方面是试图破开我的阵，另一边其实是在监视着我们。”

　　端木峰听得有些紧张道：“师父，不如我们……”

　　“现在走，便真是太吃亏了！”冬水恨道：“你可知我炼出那个镇压上古妖兽的伏妖丸要多久吗？是十二年！十二年才会炼出那一个来。如今若是走了，那宝灵仙草日后亦会慢慢苏醒，到时便真的前功尽弃了。”

　　伏空指着端木峰所望之处道：“主人看来应该被他们安放在那边了。因为妖力消散所以我们才没有察觉！”

　　虎柳道：“知道了又有何用，我们又出不去！”

　　“张子扬，你的剑还在吗？”幻翼天鹰突然问道。

　　张子扬自身上抽出来，晃了两下。

　　那虽然不能似灵剑般随时隐在自己体内，但却同样似有灵性一般，虽然自己连番恶战，居然亦没有自身上脱落过。

　　幻翼天鹰指着前方道：“一会儿我向某一处冲击，当我妖力耗尽时，你便用力劈开那地方。若是真有一个缝隙的话，虎柳便冲出去，明白吗？”

　　也不待他们明白过来，幻翼天鹰怪叫一声，背后居然一下变出四对翅膀来。

　　与之前的巨大翅膀一样，这四对翅膀似蝴蝶的一般整齐的长在背后，忽忽扇动着，充满了力量。

　　“上古妖兽！”冬水皱了下眉头，没想到对方居然还能施放出妖力来。

　　他本来已开始有些犹豫是否应该离开了，但没想到幻翼天鹰居然此时开始反击了。

　　“既然找死，那便怨不得我了！”冬水亦被激起了凶性，大怒之下，双掌合什，双目再次变得赤红，全力催动起阵法来。

　　幻翼天鹰四对翅膀突然聚在一起，四对翼尖紧凑在一起，形成一个极大的尖刺形状，与冬水一样，同时大吼着让那尖刺形的四对羽翼尖处撞向前方。

　　“轰——”巨大的响动好似要撕裂掉眼前的空气一般。

　　刺耳的鸣叫让连张子扬在内的所有人与妖怪都捂住了双耳。

　　翼尖与前方的金光碰撞处，耀起一阵阵火花来，整个金光开始似水一般的波动起来，以那二者的相汇之处为中心，似水中涟漪一样聚集过去。

　　“娘的！”端木峰深吸一口气，已开始犹豫是否要扔下冬水先行离开了。

　　冬水虽然仍占着上风，但显然幻翼天鹰是准备在他阵内冲开一道口子。

　　不要说即将赶来的敌人，便算是眼前的幻翼天鹰，只怕亦不似冬水说得那般容易对付。

　　剧烈的震动依然没有停下来。张子扬紧紧捂着自己的双耳，与其他四妖一样，全都退到了最后面。

　　那声音的确是难听之极，不但难听，而且十分猛烈，便是他们死死赌住双耳，亦挡不住会生出头疼欲裂的感觉。

　　“张子扬！——”虽然不过短短半个时辰而已，但对他们来说却好似数年般漫长。

　　幻翼天鹰用力一推张子扬，张子扬立即心领神会，双手持剑猛的向着那波动的中心处砍去。

　　“轰——”随着一声巨响，阵法现出一个头大的洞口来。

　　冬水身躯晃了一下，一口鲜血已吐了出来。

　　但很快的，他又重新咬紧牙关死死按着双掌。随着身上渐渐散出白色的轻烟来，那洞口，又开始渐渐缩小了。

　　张子扬只觉得两只胳膊都被震断了，大吼一声，双臂居然还能动弹，再次用力劈了下去。

　　“砰——”洞口再次扩大，这一次，足有半个多高的地方。

　　“虎柳！”幻翼天鹰大叫着，身子一软，亦无力的跌坐了回去。

　　这一次确实十分冒险。

　　他用尽了全部的妖力，只为了开出这么一个小洞来。

　　若是横着出去倒还容易些。但因为刚刚避得太远，时间上却已来不及了。

　　唯一有可能出去的，便只有那个身体可以随意扭曲变形的虎柳。

　　冬水亦随之大喝一声，全身都跟着紧张的颤抖起来，而那洞口，再次飞快的缩小着。

　　张子扬只觉得阵中一股巨大的力道袭来，连人带剑都被震得倒飞了出去，撞在身后的一光柱之上，又摔了下来。

　　但虎柳的特长便是速度与身体的扭曲。

　　一道虚影闪过，虎柳已有一半身体钻了出去。

　　“回来！”幻翼天鹰独翼一展，翼尖处勾住虎柳的身子又生生将他扯了回来。

　　在他回来的一刹那，那阵中的洞口，又重新合上了。

　　那是千钧一发的时机。

　　也许虎柳可以成功出去。

　　但或许，虎柳的一双腿便要留在了阵内。

　　幻翼天鹰犹豫了一下，终于还是没有冒险。

　　虎柳惊出了一身的冷汗，只不过是一瞬间，却在生死边缘转了好几个圈。

　　冬水收势，重新立定身形，一副气定神闲的姿态。只有身后的端木峰才看得清楚，在他的背后，汗水亦同样湿透了全身。

　　“我们走！”冬水不愿被看到自己的狼狈相，却是一步步退着离开的。

　　“走？”端木峰奇怪道：“师父，那家伙已没有妖力了。我们只要再加把劲，便可以连他一并封印了。”

　　“再不走，便来不及了！”冬水沉声道。

　　虽然此时绝对是最佳的时机。

　　但他错估了幻翼天鹰的厉害，以至于刚刚为了堵住那洞，浪费了太多的灵力。

　　若不早些离开，真被赶来的那只上古妖兽追上，只怕连性命亦难保住了。

　　“他们走了？”幻翼天鹰仍是有些不信。

　　以对方的实力绝对看得出来，自己已经用尽妖力，再无还手之力了。但对方却挑在这个时候离开，真是十分费解。

　　海花急道：“只怕他们会将主人带到别处去封印。”

　　“放心吧！”幻翼天鹰解释道：“你家主人与这里每一寸地方都连结着，好似血肉一般。他们若想将她带走，除非一把火烧光这里才行。”

　　“看来我们赢了！”伏空说完转向萧念道：“萧姑娘，劳烦你用你家相公的灵剑再劈一次试试看。”

　　萧念犹豫了一下，却很快便接过张子扬身上的剑，走过去用尽全力砍了一下。

　　以她的力气而言，虽然拳脚上力量纯熟，但用剑却还是头一次。这一下却比张子扬要弱了许多。

　　只不过脚下一阵摇晃的同时，那外面的金光却真的瞬间便被砍散了。

　　阵法一解，所有人这才长长松了口气。

　　“诸位，只怕我们还高兴得太早了！”一个身影闪出来，却是那多足的妖怪。

　　虎柳冷笑道：“你不是已逃出去了吗？为何还要回来！”

　　“这个……”那妖怪尴尬地晃了下脑袋：“我的确是想逃离这里。在外面，我想了很久。我这辈子总是在逃，主人死的时候是，便连你们说服我来这里进同样是如此。我不能永远逃下去，所以我决定回来看看，若真的不行，亦要多救些同伴离开才是。”

　　海花道：“可你刚刚根本没出过手！”

　　“这个嘛……刚刚确实是怕得没敢出手！”那妖怪回答着，脸上又现出羞愧的表情来。

　　那妖怪说完又望了张子扬一眼，走过来道：“我是万福，之前若有得罪之处，还望附马爷多多见谅！”

　　张子扬冷哼一声却没有理他。

　　伏空双眉紧皱，望着眼前这个刚刚归顺不久的妖怪。心中隐隐觉得有些不安起来……

　　“所有的妖怪，都被他们带走了。”万福向他们解释道：“这里的妖怪之多，想必我不说你们也清楚吧。他们虽然妖力不强，但全部加在一起，亦是十分可怕的。那小子能将妖力转为灵力修练。这一次，只怕修为又要更精进一层了。”

　　“什么人？”海花突然叫了起来。一股莫名的压力油然而生，竟比之前的冬水还要让她不安。

　　“不用担心，有自己人在里面！”幻翼天鹰轻声说着。

　　一道黑影已自远处急奔了过来。

　　好强的妖力！

　　伏空等人面色一变，一时间竟被压得动弹不得。

　　“兄弟，好久不见了！”幻翼天鹰笑着张开双臂。

　　那黑影却穿过他，一下扑到张子扬怀中去。

　　一边不断用头噌着他，一边发出欢愉的“呼”声来，若不是亲身体验过对方的妖力，只怕伏空他们根本不敢相信，眼前的这只温顺狗儿，居然便会是传说中的血月凶狗。

　　“六弟其实本来亦是可以说话的。”幻翼天鹰望着血月凶狗，眼中却露出复杂的神色：“只不过当年被封印时，对方使出了震天锤，被砸坏了脑袋。因此才会少了许多灵性，多了许多兽性。不过这样也好，至少它不似从前那般嗜杀了。”

　　“小血！”张子扬一指身边的萧念道：“这是我老婆，亦是你的女主人，明白吗？”

　　血月凶狗此时却好似真的能听懂张子扬的话一般，走到萧念身边摆起了尾巴，张开嘴巴“呼哧呼哧”的喘着。

　　伏空几个又互望了一眼，心中真是说不出的古怪，一代妖王想不到原来居然会是张子扬宠物。难怪七彩玄凤一定要宝灵同草来保护他。

　　“扬弟，伤得可重吗？”远处又是一声叫喊，吴霜亦急急奔了过来。

　　身后带紧跟着飞流与孔苑两个。

　　这几个家伙，一个是百兽至尊的龙仙，一个则是有着纯正阿修罗体质的道阿修罗，再加上那个拥有妖仙体质的孔苑，便是不动手，伏空几个亦有些承受不住了。

　　众人都沉浸在久别重逢的喜悦之中，谁都没有留意到，万福此刻双眼紧紧眯成一条细缝，本就不大的眼球在里面转来转去，却始终未离开过张子扬分毫。


第239章 三公主的秘密

　　幻翼天鹰深吸了口气，退了几步，慢慢闭上眼休整起来。

　　随着一双绿色的双腿渐渐现出，众人只觉得眼前的地面又光亮了许多。

　　“只怕这边的人谁也想不到，五行奇人居然带着帮众回到了极寒之地。而孔义，亦约束住其他人不许再踏入五行教的地域之内。”吴霜说着，又望了张子扬一眼：“看来你与康秀所做的事情全是白做了。根本郑天扬便没想要杀孔义，而孔义在未练成十全妖仙之前，亦是绝不敢轻易挑战五行奇人的。”

　　张子扬恍然的点了下头：“你们又是如何找来这里的？”

　　“当然是小血的鼻子了！”飞流轻轻拍了拍身边的血月凶狗：“有位霍先生是行者公会的人。一个多月以前我们接到了那封信，才知道你做了大圣殿的附马爷，而且还十分危险。所以我们便先赶过来了。”

　　“你是说……”张子扬皱了下眉头：“除了你们之外，还会有其他的人在向这边赶！”

　　“少千正跟着那个老妖怪修行，不过相信不用多久便会到了。”久未开口的孔苑终于出声道。那张脸，似乎永远都罩着一层冰霜。

　　张子扬又向吴霜问道：“铁师兄呢！”

　　吴霜竟羞了一下，脸上泛起一片红云来：“他在这边本就有些生意的，此时正想着如何打通各处关口，好方便我们日后行事更容易些。”

　　一直坐在旁边未出声的万福张开眼，开口道：“外面的幽灵骑士很多，而且其中还有两面皓天石折光到山口上。根本是想将我们活活困死在这里。”

　　幻翼天鹰开口道：“只要让我救活了仙草妹妹，我们再一起杀出去易如反掌！”

　　伏空劝道：“鹰王还是不要太心急得好！我家主人只怕一时三刻亦醒不过来的。”

　　幻翼天鹰之前对抗冬水的大阵时便已消耗了不少妖力，此时再去救宝灵仙草，如今已是眼窝深陷，满脸的汗水渗出来，连说话都显得有气无力。

　　“若是那冬水真有那么厉害，便不会急着离开，而是至少要封印了主人之后再离开才是。”伏空疑惑地望着万福：“除非……这群家伙，根本是两伙人。而冬水，早已躲回去养伤了。”

　　“他们真的很多！”万福紧张道：“我看至少有几个骑将在其中。”

　　“他说得没错！”吴霜亦插口道：“对方数量之多，已掩遍了方圆数里内的地域，只怕似在两国交战中才会有。”

　　飞流道：“可惜四哥你伤得太重，否则我们一起冲出去定可轻易脱身的。”

　　吴霜挥了下手：“他们的人太多，若是硬冲的话未必会有胜算。逼得他们封死洞口，大家便真的危险了。”

　　前方一阵闪动，又一大片绿色蔓延开来。虽然宝灵仙草仍是只有半只腿恢复了模样，但身边的绿草却越来越多的向远处伸展着，原先无尽的黑暗中，亦离他们越来越远。

　　“很好！”幻翼天鹰满意的点了点头：“仙草妹妹的自我修复不比那老不死的差，只要再多些时间，她一定可以恢复过来的。”

　　“然后我们再一起冲出去！”飞流说完又小心地望了眼身边的张子扬。

　　以他的想法，便是他们这些人带着张子扬与萧念一同离开才是上策。外面的敌人只怕会越聚越多，拖得时间越久，便越危险。

　　但他却亦很清楚，张子扬绝不可能丢下这些妖怪独自逃生。

　　“有人来了！”孔苑冷哼一声，望向远方的脸上竟露出一丝诡异的微笑来。

　　“这不可能！”万福道：“我的傀儡一直便守在外面，根本没有看到有人进来。”

　　“不错！”吴霜亦赞成他道：“我的小妖们同样守在四周各处，若是有人进来，我们一定会先察觉到的。”

　　“的确是有人来了！”张子扬睁开眼，虽然伤得很重，但如今真元之力大涨的情形下，对那种莫名的感应却更加清晰了。

　　伏空等人妖怪立即围在了幻翼天鹰与宝灵仙草身边，而血月凶狗亦开始张起两对獠牙凶恶的望向张子扬的身后。

　　“想不到，这世上居然真的有妖仙的存在！”身后突然传来一声冷笑。

　　众人全都惊得望过去，这人出现之前，他们居然一直没有察觉。

　　“你到底还是追来了！”张子扬冷哼一声，没有回头，亦听得出展红绡的声音。

　　虽然不明白她是如何在吴霜与万福两个的监视之下潜进来的，但只凭对方敢只身犯险这一点，便可看得出己方这边胜算不高。

　　“你这小子真是不识好歹！”展红绡亦冷哼了一声道：“我将侄女嫁与你，又传你绝世神功。想不到你不但自己逃走，还连我身边的质子一并都带走了。”

　　“质子？”张子扬终于回过头去，奇怪的望向她：“你说她是质子。展红玉不是已被你抓起来了吗？难道……她的父亲！”

　　“不错！”展红绡笑道：“有她在我手中，大圣殿主便不敢动我分毫。而我便可以继续让大圣殿似现在这般模样发展下去。”

　　“大圣殿主！”萧念亦惊叫起来：“娘娘，你说我的亲生父亲是……大圣殿主！”

　　展红绡突然面色一寒：“本以为他是个老实人，不会做出对不起我的事来。想不到还是受不了那贱人的引诱，居然背着我，与我的亲姐妹生下个孽种来。”

　　见张子扬要女火，萧念忙紧紧扯住了他，继续向眼前的展红绡问道：“所以你关住我母亲，又假意收我做义女，根本只是为了要骗他我还安好。而我，本来就真的是大圣殿的三公主！”

　　“这当然只是其一而已！”展红绡道：“当年你母亲的确是想带着一批手下自立为帝的。她只以为我们大圣殿几十年内都不会冲出去与剑宗平分天下。只是她却没想到，我与一个人做了交易，那人为我制定了一套雷霆妙计，使我们大圣殿在一月之内便吞了半个天下。而你母亲虽早察觉了，但却仍是没有逃脱，被抓了回去。”

　　“大圣爷他……”萧念哽咽了一下：“是他要将我母亲囚禁的？”

　　“不错！”展红绡一点也没有否认：“那计划亦是他看过之后完全同意的。他还亲身犯险领教了孔义的神剑。只不过，在那之后，他便再没有现身过。哼……说不定已伤重难治不敢见人了。”

　　“废话说完了？”孔苑一探手，一只灵剑已虚浮着悬在了掌中：“你是我见过人类之中最强的，不如……比试一下如何？”

　　展红绡却摇了摇头，脸上现出轻蔑之色：“只你一个恐怕不行。不如……你们一起来吧！”

　　“不必了！”孔苑平日里傲慢惯了，哪里受得了对方如此轻视，娇喝一声，掌中灵剑先冲了过去。

　　展红绡亦大喝一声，挥拳一击，居然与对方的灵剑以硬碰硬。

　　灵剑撞在她的拳头上，立即无力的被震飞向远处，折了几下，很快的消失在前方的黑暗之中。

　　展红绡竟不趁胜追击，反而伸出另一只手来，向着孔苑挑衅似的招了招手。

　　孔苑面色微变，刚刚那一剑她只是试探对方的实力，用了一半的灵力而已。

　　但灵剑的剑锋却是灵力所铸，若是对上拳头，却是占了极大便宜的。

　　对方能一拳将她的灵剑击散，便算是同样用尽全力，只怕自身灵力亦只会在她之上，甚至更可能远远超出她。

　　孔苑双臂轻挥，体内数不清的灵剑直飞了出去，同时双手又各持一剑，用力挥下，两道金光劈空而起，形成两道金色的光墙将展红绡夹在其中直冲过去。

　　“喝——”展红绡这次却是大吼起来，猛地一拳挥起，孔苑的灵剑居然尽数被震得倒飞回去。

　　“轰——”孔苑面前突然冲起一道水墙来，巨大的冲力将倒飞回的灵剑全都高高卷起，吹上了天。数不清的银光在空中飞舞，竟似在下雪一般炫目。

　　孔苑将头转过去，寒声道：“我没说过要人帮忙！”

　　飞流歪了下脑袋，满不在乎的道：“我也没想过要帮你，只不过看着不顺眼，想活动下筋骨罢了。”

　　“龙仙？”展红绡眼睛眯了一下，然后又扫了一眼旁边的吴霜，忍不住又笑了起来：“真是有趣，居然还有阿修罗在。你们这样的家伙，只怕几百年都不会聚到一处去。想不到今日居然让我展红绡遇上了。”

　　“孔姑娘！”吴霜亦站起身来走到她身边道：“此人是与你爹孔义齐名的。我们联手，绝不算占她便宜。”

　　“原来是孔义的女儿！”展红绡的笑意更浓了，只是身上散发出来的杀气却同样越加沉重：“你们便是与那几个妖怪联手，亦是有情可原。”

　　“不愧是红尘女侠，小女子吴霜，却要得罪了！”吴霜说完向着对方施了一礼。

　　礼未毕，吴霜的头顶已飞起无数只暗红色的毛虫来，冲向了展红绡。

　　女人或许不会怕猛兽，但却多数是害怕虫子的。

　　特别是像如今吴霜放出来的这些浑身长满长毛的肉虫。

　　这些虫子没有翅膀，身体却似箭一般射出来，身体在空中仍在不断地蠕动着，如同一阵暗雨，扑天盖地向着展红绡冲过来。

　　展红绡再次挥一起拳，那些虫子还未近身，便又被震飞出去。

　　孔苑则娇喝了一声，双掌齐伸对准那些反回来的虫子。

　　那些虫子被她的灵压一震，立即折在半空中，无力的跌落到地上去。

　　“轰——”只在展红绡出拳的一瞬间，飞流的手掌已按在了地上。她的拳风刚一挥出，脚下便被一道巨大的洪流包住。

　　那些洪流冲天而起，不断转动着，里面还不住流动着许多黑雾一般的东西。

　　吴霜与飞流彼此互望了一眼，忍不住皆露出会心一笑。

　　虽然那些虫子长得很要怕，但绝不可能杀得了展红绡这样的绝世高手。

　　只不过，展红绡却不可能因此而施出离水行空来。

　　因为她毕竟还是个女人，绝不愿意有让这些毛虫沾在自己身上的感觉。

　　所以她一定会出拳，用拳风震散那些毛虫。

　　“在出拳的一瞬间，她绝对不可能发动离水行空。”望着里面仍不住滚动着的冲天水住，吴霜满意地笑道：“所以我见飞流将手按在地上时，便为他出手制造好这次机会。”

　　飞流并不清楚什么是离水行空。但他却很清楚，什么时候才是最佳的出手时机。

　　“你错了！”说话的居然是张子扬。

　　“什么？”吴霜回过头去，难以置信的望向他。

　　“你的确错了！”展红绡的声音竟出现在身边。

　　吴霜一惊，惊得连身子都有些僵住了。

　　对方离她是如此之近，近到似乎连说话时的那一阵阵气息，都吹到了自己的脖子上一样。


第240章 拳霸四方

　　“放心好了！”展红绡说话间，人却又回到了数丈开外的地方：“刚刚我若是出手，不但张子扬会动，而且那个妖仙同样会出剑。还有你这个阿修罗，身上一定会藏着护身的妖怪，再加上那条狗的话……我绝对没有十成的把握不受伤。既然这样，我又何必冒险！”

　　“如此说来，我们一点胜算了也没有了！”吴霜叹道。

　　对方的厉害她早就清楚，在她还是一个人的时候，对方便已经是闻名天下的女中豪杰了。

　　到她成为妖怪后，对方的名望已达到了与剑宗宗主孔义齐名的地步。

　　在那之后的几年内，从未有人怀疑过那个排名。

　　除了实力高强之外，她更没想到展红绡居然如此精于计算，将每一步都算得清楚透彻，便是她这个操控妖怪的阿修罗，自问亦无法做得如此精细。

　　“离水行空根本是让灵力附着于体外的一层护盾。”张子扬此时开口道：“当受到攻击时，那层灵力会自动将主人随意弹出去，其速度之快，让人以为眼前的对手还没有离开一样。”

　　飞流叹道：“所以无论我们有多快，始终都不会伤到她！”

　　“以她的修为，便是不用离水行空，我们同样伤不到她！”孔苑的眉头亦紧皱起来。她本以为在这世上，除了五行奇人外，便只有孔义才是天下第一了。

　　若是眼前这个女人遇上了孔义……只怕仍是胜负难料。

　　“张子扬，有没有破解的办法！”伏空在后面喊道。

　　展红绡的身法本就已达到化境，若是再加上离水行空，他们根本没有半点赢的机会。

　　张子扬道：“想破离水行空，只有两个办法。要么速度快如闪电，要么，便是耗尽她的灵力。”

　　“看来都是下下之策！”吴霜苦笑一下，手一挥，体内这次却冒出几只身形呈现出金黄色的妖怪来。

　　吴霜向身边其他人道：“这些妖怪会护住你们的。在它们被杀之前，你们大可放心去消耗她的灵力。”

　　“张子扬！——”吴霜又转身向他道：“你与念儿一同守护好两个上古妖兽。若是他们恢复了些妖力的话，我们的胜算便大得多了。”

　　“还有在下一个！”万福走出来道：“我也很想见识一下，天下第一拳法高手的厉害。”

　　“好——”展红绡竟一点惧色也没有，反而越加兴奋起来。

　　好字刚一脱口，人已消失不见。

　　“砰——”万福的身后不知何时多出一个人来，那人被展红绡一拳打出去，立即发出古怪的声音，很快的散落到地上去。

　　阴雷掌劲果然霸道，不但人中后会伤及五脏，便是一具傀儡，竟亦抵挡不住她的轻轻一击。

　　展红绡趁势而起，又是一拳击出，这一次，竟同时震碎了两具傀儡。

　　万福手脚并用，这才连滚带爬的，躲到了后面。没想到只不过多了句大话，竟险些连性命都丢掉了。

　　展红绡还想再追，孔苑的灵剑却已自身后袭了过去。

　　灵剑的速度之快，力道之大，的确是个极为难缠的东西。

　　展红绡的身子一闪，已变成一片虚影，灵剑穿体而过，飞向了远处。

　　不等对方近身，孔苑的背后竟再次射出灵剑来，身后凌空而起的展红绡再次被震散，但很快的，展红绡又出现在前面，一记长拳探出，却是离着她一丈多远时便已出手。

　　孔苑双手交叉，刚想以妖仙之体硬接，却见身前金光一闪，之前那只金色的妖怪已现出身来。

　　“砰——”一声闷响，那金色的妖怪胸前立即陷了进去，呈现出一块拳头形状的印记来。

　　“好——不愧是道阿修罗！”展红绡得意的笑着，脚下水柱冲天而起，再次被盖在了里面。

　　不过飞流这次可没打算一击便能得手。

　　刚了出手，身后立即罩起巨大的一个水罩来，厚厚的将自己与那金色的妖怪都包了进去。

　　同时，水罩之内，不断向外射出细的水箭来。

　　那些水箭四处飞射，打向空中，只是为了防止展红绡会从天而降。

　　飞流攻向天空中的同时，孔苑亦紧张地观察着四周，灵剑在众人之间飞转着，只要展红绡现身，立即便会攻过去。

　　吴霜面色深沉，此时亦紧张的派出心虫探查四周。

　　展红绡不过才再出了两拳而已，却已让所有人都如临大敌一般。

　　“在上面！”吴霜大叫着，数不清的妖怪已将尖刺投射出去。

　　对方再次闪出一道虚影，但很快的，一股巨大的拳风生起，“轰”的一下仍旧从原来的地方打下来。

　　那是飞流的所在之处。飞流的水罩只震了一下，立即便被打散，水流了一地，很快淹没了众人的脚面，而展红绡此时却没有消失，仍旧继续由天上向下攻过去。

　　吴霜的虫妖们只是穿过她的身体，但展红绡却总能在同一个地方再次现出身形来攻向飞流。

　　又是那黄金妖怪，身子一横，因为对方是从天而降，居然可以四肢延长，而将身体拱成一道桥形，挡在了飞流头顶。

　　“轰……”巨大的响动传来。

　　与之前不同，这一次却是猛烈得多。

　　“飞流！”张子扬惊得顾不得身上的伤势跳了起来。

　　那一拳之凶猛，完全超出了他们的想像。

　　之前攻向孔苑那一拳，还只是将那黄金妖怪打得凹陷了进去而已，但如今这一拳，却是将飞流连同那个黄金妖怪同时打了下去。

　　地面现出一个丈来宽的大坑来，飞流的身体被紧紧压在上面，而那黄金妖怪，已是背趴在他身上，身体裂成数不清的细小碎块。

　　展红绡的身子在空中连翻了数下，又轻轻落在了飞流旁边。

　　“消耗她的灵力，根本是最愚蠢的做法！”孔苑皱眉道：“她的灵力实在太强了，如此消耗下去，只怕还未耗光她，我们已先被杀死了。”

　　“还以为如何了不起，原来也不过如此！”展红绡轻蔑的冷笑着，指尖处一道金光闪过，竟似灵剑一般飞快的射了出去，穿透了飞流的身体。

　　张子扬怒吼着，已顾不得其他，手中灵剑猛地挥下，剑气呼啸着向对方直冲过去。

　　展红绡一挥手臂，只似拂尘一般，便将那股剑气挡得斜飞向远处。

　　地面被剑气带动的划出好长一道口子才渐渐停止下来。

　　“放心，他可是龙仙，身体比凡人强上百倍不止，绝不会那么容易死的。”身后的幻翼天鹰安慰他道。

　　“你伤得很重啊！”展红绡转过身去，竟关心起他来：“还是少生些气为妙，尽快养好伤才是。”

　　“呼——”血月凶狗此时终于按奈不住凶性，张开口，丈来高的巨大火球直冲过来。

　　展红绡猛地一拳击出，那火球居然被击了个粉碎，四处飞溅出去。

　　血月凶狗张开大口，一道火柱直冲过去。

　　“小血快住手！”张子扬急得大叫起来。

　　此处与宝灵仙草命脉相连，若是被血月凶狗一把火烧光了，只怕宝灵仙草的妖力会更弱。

　　展红绡竟没有躲开。

　　她若是躲开了，血月凶狗的攻击必会秧及到其他人，但想不到，她居然以硬碰硬接下了这一招。

　　展红绡单掌前伸，以掌心处为中心泛起一道盾形的光罩来，抵挡着血月凶狗的火柱。

　　“正是时候！”孔苑兴奋的大叫起来，纵身而起，灵剑飞快的涌聚过去，攻向展红绡。

　　“小心有诈！”吴霜大喊着的同时，对方的灵剑已射了出去。

　　孔苑皱了下眉头，再想反应过来时，却已来不及了。

　　身后居然还有一个展红绡。

　　明明身下的展红绡还在抵挡着血月凶狗的火柱，但她的感觉却是身后还站着一个展红绡。

　　一个同样灵压强得惊人的展红绡。

　　背上一痛，紧接着是撕裂般的痛苦飞快地转遍全身，孔苑喷了口血，连叫亦来不及便被自天上打了下去。

　　“怎么可能！”不仅是吴霜，连远处的其他妖怪都惊叹着。

　　明明展红绡还在与血月凶狗对峙着，纵是她在那一刹那使出了离水行空，但也绝不可能在打倒孔苑的同时，再次飞身回来继续接血月凶狗的招数。

　　张子扬亦紧紧锁起了眉头，他忽然想到了曾几何时，昆仑派的王雪似乎亦同样使出过这一招来。

　　那是在对付南宫百川的多个分身之时。

　　既然王雪能用得出来，比王雪更厉害得多的展红绡自然亦可使得出来。

　　“轰——”血月凶狗的火柱居然被反顶回来。

　　它张大了嘴巴，将火得新吞回了体内，但还是被那巨大的冲力给震得倒飞出去，若非地面上突然伸出一根青藤缠住了，只怕亦与孔苑的那些灵剑一样，全都飞向无尽的黑暗之中去了。

　　展红绡笑着转过身，一指眼前的吴霜道：“轮到你了！”

　　“娘娘！——”此时远处竟跑来了一个军士，穿着幽灵骑士的重甲，一路上发了狂上的连滚带爬的跑到近前来，见到展红绡低身跪下拜道：“娘娘，冬水堂主不知为何带了近千人马赶了过来。我们的人此刻正与他对峙着，请娘娘定夺。”

　　展红绡低下头去，望着脚下的冷冷道：“以阁下的修为来看，绝非泛泛之辈。想不到亦会使出这么无聊的把戏来。”

　　那军士抬起头来，嘴角扬出一丝诡异的笑容来。


第241章 深不可测

　　“总算来了个禁打的！”展红绡冷笑一声，一拳击在了对方身上。

　　对方竟一点躲闪也没有，任由他击中自己，同时身子一软，骨骼碎裂的声音传入耳中。

　　展红绡却一点也高兴不起来，身形一闪，再次化成一片虚影，身后竟没有任何人出现，只是空气却好似瞬间静止下来了一般。

　　又是一个展红绡的虚影闪动着，连续多次，天空中竟一下子多出了许多个展红绡来。

　　每一处地方除了展红绡外都不见任何踪迹，只是却又给人明明存在着什么东西似的感觉。

　　展红绡又闪了几下，终于双拳一出，向着张子扬身边直击过来。

　　吴霜大惊之时再想派出妖怪去保护已是来不及了。

　　“砰——”张子扬头顶处突然绽出一朵银白色的花朵来，被展红绡的罡气击中，立即震得粉碎。

　　但下面的张子扬却是毫发无伤。

　　“你还是老样子，总爱招惹些绝不应该招惹的家伙！”身边不知何时竟多出一个人来。

　　“多谢！”张子扬仍旧紧盯着空中的展红绡，却根本没有转过头去看对方一眼。

　　因为他早听出了对方是谁！

　　“想不到你还没死！”幻翼天鹰冷笑着。

　　“我也没想到，你居然还有被放出来的一天！”蓝权笑着，却与张子扬一样，只是直视着天上的展红绡，连看都未多看身旁的幻翼天鹰一眼。

　　除去了巨大的黑色斗蓬，蓝权穿上了一身紧身的天蓝色长裙，腰间紧束起来，如同一样两边绽放的异花，别是一番动人姿态。

　　“冰妖蓝权？”展红绡落下来，脸上充满了疑惑之色：“难道传闻中这小子是剑宗内的奸细，居然是真的！”

　　“我与这小子不过是有些交情罢了！”蓝权笑道：“只不过凑巧遇到阁下在此，特来讨教一二！”

　　“你要与我打？”展红绡冷哼一声：“还是让你们郑教主亲自来吧。”

　　“若是我说，外面的人已全被冻死了呢！”蓝权淡淡的笑着，好似在说一件稀松平常的事情。

　　但外面的人却是成百上千的，不仅是展红绡，其他人亦无不惊异之极，只不过是短短的瞬间，蓝权居然能杀光所有人。

　　“不错，真的全都……”吴霜深吸口气，竟不敢再说下去了。

　　“好——”展红绡面色变了又变：“既然如此……红绡定会记住今日之仇！”说完，一转身，忽然几个纵跃消失在远处。

　　“跑了？”飞流慢慢撑起身，望着远去的展红绡奇怪道。

　　他果然没有死，龙仙的心脏长得本就异于常人，而且肉身更是强过凡人许多倍。

　　孔苑亦没有死，只不过少了黄金妖怪的抵挡下，脸上惨白，显然伤得更比飞流重得多。

　　“展红绡一生都精于计算，所以她绝不会打没把握的仗！”蓝权望着对方消失的远方道：“若真动起手来，只怕我们至少有一多半会被她杀掉。但她却宁可不报那么多手下的仇，而选择暂时避开。此人心机之重，他日必是个隐患。”

　　远处又一片光亮闪起，众人眼前的绿色已扩大到数十丈之宽的地界。

　　蓝权又望向一旁的萧念，点着头笑道：“这一点你倒是与郑奇那家伙不同，你却比他风流得多了！”

　　张子扬面色变了下，一时间却又不知如何反驳她，只好叉开话题问道：“你们都是来我帮我的？”

　　“只不过是来探寻些事情的！”蓝权道：“谁知凑巧遇到大批幽灵骑士向这边赶，于是便过来看看了。想不到竟遇上了你这个大麻烦。”

　　吴霜向着蓝权施礼道：“剑宗九代弟子吴霜，多谢前辈相救！”

　　蓝权仰起头大笑起来：“剑宗？哈哈……有趣有趣，剑宗的人居然与大圣殿的三公主还有五行教的副教主在一起，真是有趣之极啊！”她本是个冰霜美人，谁知此时却变得如此怪异，好似男儿一般爽朗起来。与之前那隐在斗蓬之内的冰妖比起来，简直叛若两人。

　　“想不到居然会是你救了我！”宝灵仙草终于开口了。

　　经过幻翼天鹰又一番输入妖力，她的双腿已完全变成了绿色，而自己亦清醒了过来。

　　蓝权笑道：“你放心，我只是奉了教主之命来这里查探消息。如今对封印你们这些家伙，却是再没什么兴趣了。”

　　幻翼天鹰怒道：“你莫要太张狂了，若非当年我被郑天扬缠住，你也没机会封住仙草妹妹的。”

　　蓝权却根本不将他放在眼中，只扭头向张子扬道：“我且先走了，有他们几个在，相信只要不是展红绡，亦不会有什么危险的。”

　　“多谢！”张子扬向对方施了一礼。虽然眼前这家伙几度与自己为敌，还害自己失信丢了天华神骨，但却是着实救过他许多次的人。便连康秀那家伙与身边的血月凶狗，亦是间接因她才得以相识的。

　　蓝权离开，直到确认大家都相安无事后，吴霜这才问道：“扬弟，你在这里太过危险，还是随我们回去吧。至少没有五行教在，行者公会应该可以保得住你的。”

　　“我们还有一件事情要做！”张子扬道：“烽火神城！”……

　　一阵寒流袭来，一旁的石堂堂主居然忍不住情不自禁的抖了一下。

　　石堂堂主丁惜狂体形高大，骨骼远较常人宽大得多，只是身上却十分精瘦，脸上如风削出来的石刻一般黑而粗糙，只是双目中，却是精光四射，如同一只永远伺机而动的幽灵一般。

　　“看来不像是行者公会做的！”丁惜狂望着眼前一望无际的冰人轻声道。

　　他的身边，还站着一个人。一个身形高大的男人。大圣殿主——孙常意！

　　孙常意慢慢走过去，轻轻摸了下身边的冰人：“心脉已经断了，根本回天无力了。唉……这一次，她又折损了我们不少兄弟。”

　　“娘娘她……”丁惜狂犹豫了一下，却没敢再说下去。

　　“冰妖蓝权！”孙常意眼中寒芒一闪：“她不会无缘无故来此。命人立即去查探一下，她到过何处，又将去向哪里！”

　　“您要亲自出手？”丁惜狂惊道。

　　孙常意却摇了摇头：“别让此事传出去，不然我们一乱，孔义必定会攻过来！”

　　“是！”丁惜狂道：“属下即刻派人处理这些尸体！”

　　“都是我们的生死兄弟！”孙常意长叹一声：“便让我送他们往生天界吧！”

　　他的双手飞快的在身前划了一圈，然后交叉在一起，猛地大喝一声，双臂伸展开来的同时，一股巨大的风力吹起，身边所有的数千个冰人都被高高卷起，向着天上飞了过去。

　　丁惜狂用尽力气才勉强站稳身形，张大了嘴巴，一时间竟有些不知要说些什么了。

　　传闻中，大圣殿主孙常意败给孔义后，便功力尽失，一直躲在烽火神城中养伤，直到老死。

　　但是今日，他不但没有功力尽失，而且更胜从前。

　　不，应该说，今非昔比！……

　　一切太平无常！大圣殿的境内，安静得出奇。

　　除了很久之前乐明的那一战外，其他地方完全看不到一点变化，人们三三两两的赶着路，亦不知是在征途之中，亦或是回家的路上。

　　在十天之前，数不清的幽灵骑士被活活冻死。此事竟一点风声也没有走露出去。

　　各处州城一如既往的经营着各自的地盘。

　　天空中，数十只雪飞正在高高的滑动着。平展开双翅，完全不用扇动，亦可轻易的带动着上面的人一起向前行进。

　　随风而行，是它们最喜欢的事情。

　　虽然它们很少思考，但生下来，它们就注定要过无拘无束的日子。

　　一旦被抓住，落在地上，它们……就会死去！

　　“便是那里！”张子扬用手向下一指。

　　众妖刚想要带着雪飞落下去，却被幻翼天鹰伸手拦住了：“下面有很多……是幽灵骑士！”

　　——

　　“我从未见过轻功这么好的人！我已又多加了二十对人手……”陈州大营内，欧阳海正向着师父禀报着情况，以她跟随对方多年而言，却从未见过对方如此乱过。

　　展红绡摆了摆手：“算了，连五行教都插手进来，此事只会越搅越乱而已。我们此时不宜多树强敌，还是别惹行者公会为妙。”

　　欧阳海燕没有出声，展红绡愣了一下，然后猛的抬起头，眼前的欧阳海燕已昏倒在地上，一个男人正一脸笑意的站在自己面前。

　　多么熟悉的笑容。她与对方共同生活了十几年，曾经，她竟也隐隐有些动了心。

　　“娘娘别来无恙！”孙常意笑着。

　　展红绡冷哼一声：“我早知道，折了那么多弟兄，你一定会来！只不过……你比我想像中的好得多。”

　　何止好得多！

　　败在剑宗孔义的神剑手上，她很清楚，纵是孙常意再强，亦会被震伤筋脉，至少三五年内都无法再恢复过来。

　　而以孔义的修为来看，只怕十年之内，他都无法再动武。

　　但没想到，他竟已强到这般地步。

　　能在自己毫无所觉的情况下，一招便制服欧阳海燕，这份修为，若是再与孔义比试的话，只怕孔义都不会再有出手的机会。

　　“我这次来，不是为了兄弟们！”孙常意道：“毕竟他们非你所杀，亦不能全都怪你！只不过……我想知道那份计划是从何而来。”

　　展红绡冷笑着，却丝毫不敢放松地警惕着。

　　完全看不出对方的深浅，对她来讲，这世上还没有谁能似眼前这家伙一样，似个无底的深渊般无法测量。

　　“计划？”展红绡道：“我若是没记错的话，你应该与我说过，那计划你永远也不会过问的。”

　　“没错！”孙常意转过身去，倒背着双手，明明是在向前走着，但人却与对方越来越近：“那计划真是太过完美，能让我大圣殿轻而易举夺得半上天下。以至于当日我高兴过头，许下了诺言绝不过问。”

　　展红绡问道：“你今日要毁信？”

　　孙常意转过身来，人居然已距她不过六七尺的距离：“既然如此，我便问你其他的事情好了。这份计划，是否出自那人之手？”

　　“哪个人？”展红绡仍是面无表情地回应着，只是一颗心却跳得飞快。

　　在这个男人面前，她从未如此害怕过。眼前的家伙已变了，变得好似另外一个人一样，竟让她生出抵挡不了的恐惧。

　　孙常意笑着，似乎已看到了妻子脸上正滑下的冷汗，将头凑到对方耳边缓缓道：“智——通——天！”


第242章 殊死决战

　　地面上混得不堪，高高的草掩映下，已分不清楚哪里是人哪里是草。而绝影城内，妖怪们亦都不知所踪，以张子扬的真仙之能，亦是看不清楚到底银蛇将他们藏在了何处。

　　不过这样却更好，既然他找不到，敌人便同样找不到。

　　不远处，剑十五的状况却没有这般幸运了。

　　巨大的身躯斜躺在地上，嘴角边不断渗出血来。

　　只不过远远的数百名幽灵骑士却仍是紧张的围在他身边，始终不敢靠近。

　　“他们有幻术师，而且灵力很强！”海花惊道：“他已感应到我了，我们快点离开。”

　　“不能离开！”伏空大叫道：“大圣殿一直以剑宗为最大对手，这些年来定想到了对会飞空的办法，我们若飞离，只会白白挨打。”

　　“没错，我们下去！”幻翼天鹰说完一指地面，自己当先纵身跳了下去。

　　他虽然妖力还未完全恢复，但一向纵横惯了，根本未将下面的对手放在眼里。

　　见他落下去，伏空等妖怪立即拥着宝灵仙草同样跟着跳了下去。

　　跟着幻翼天鹰，总比在空中挨打要强得多。

　　“大家不要离开我一丈之内！”海花刚一落地便紧张的大喊起来，同时一道紫色的光圈闪出，将众妖都罩在里面。

　　幻翼天鹰却根本未听到一般，穿出光圈闯了出去。

　　很快，外面的惨叫声传了过来。

　　“我们不下去帮忙？”飞流问道。

　　张子扬摇了摇头，一指远处正倒在地上的剑十五道：“先去那边，十四应该会在那里。”

　　他们几个却没有一个懂得如何控制这雪飞的。吴霜只好召出几只飞怪，众人骑上去了，这才向着剑十五那边优斜滑过去。

　　“果然不少！”飞流暗叹着，一挥手，巨大的水流形成一道数十丈宽的正方水墙，将剑十五与幽灵骑士们分隔开来。

　　“在天上！”下面的幽灵骑士们似乎发现了他们，纷纷向天上放箭与金光球同时攻过来。

　　吴霜此时忽然一展双臂，体内金光一闪，居然斜着飞出去一个人形的东西来。

　　那东西刚离开她身体时不过与她一般大小，待到一丈之后，已是数丈之高，随即不断变大，落在地上，发出震天晃地的响动，惊得近处的幽灵骑士们又纷纷向后退去。

　　不是真正的幽灵骑士！

　　张子扬心中感叹着，却已放下心来。对方的身份虽然不明，但只看这些幽灵骑士的状态，根本无法与大圣殿的幽灵骑士相提并论。只要不是大圣殿中的人，便容易对付得多了。

　　“轰——”那巨大的妖怪，双臂长长垂到地上，一落下去，立即挥舞着双臂四处乱砸，竟将其他人逼得不住向后逃离。

　　众人落下来，没走几步，一道黑影已冲了过来。

　　飞流笑着一探手，对方已被他死死的抓住手腕提了起来。竟还只是个不大的孩子而已。

　　“十四？”张子扬惊道：“到底怎么回事？不是让你们好好躲在这里吗？怎么惹来这么多麻烦！”

　　“还不是你买的那个怪物！”老鼠蹿着，蹦了出来：“那家伙大得跟座山一样，每天里都到处乱跑，这里虽然宽阔，但亦并非无人经过的。久而久之，便聚来了越来越多的捕妖者。若非有老大在，我们早被抓光卖掉了。”

　　“张少侠，快进来说话！”银蛇的声音亦在里面响起。

　　张子扬带着萧念与吴霜等人走进去，这才发现，原来一众妖怪全都躲到了这里。

　　剑十五虽然高大，但战力却也非同一般，这些天来全凭着他再加上银蛇的幻术，才打退了一波又一波的敌人。

　　但这一次，对方却同样来了一个幻术高手，银蛇不敌之下，只好收紧范围，让所有妖怪都躲在这边来。

　　只不过，剑十五那庞大的身躯，银蛇的幻术却无法庶挡得住了。

　　“敌人的确很多！”吴霜闭上双眼，此刻她的妖怪正在四处查探着：“只不过……高手只有四个而已。”

　　“有一个已与鹰王交上手了！”吴霜笑了下：“现在……只剩下三个了。”

　　“看来也不必太担心了！”飞流轻松道：“有鹰王在，相信他们很快便要退去了。”

　　“你们都是张少侠的朋友？”银蛇问道：“如此便好了！”

　　众妖互相观望一眼，都开心的笑起来。

　　他们以为张子扬的朋友，都是与当日那个神仙一样厉害呢。

　　若真如此，自然不必有任何担心了。

　　“先将这些杂兵赶走，我们再帮这个大怪物疗伤！”吴霜说完双臂斜着高举过头顶，眉头紧皱，身体不断发出金色的光芒来。

　　“小心！”张子扬大叫的同时，孔苑的灵剑亦同样飞了出去。

　　“叮……”一声清脆的响动，一根细得肉眼难辩的银针被孔苑的灵剑震飞出去。

　　“想不到居然还有剑宗的人在！”对方冷笑着，慢慢走了进来。

　　那是一个全身穿着灰色长袍的毛人。脸上到脖子处都长满了金色的长毛，双手外露出来，亦是长满了略有些卷曲的长毛。

　　“这也算一个高手？”飞流冷笑着。

　　刚刚对方突袭吴霜，他竟没有察觉到，一时间倒显得有些尴尬了。此时却将一腔怒火都转到对方身上去了。

　　“嗯？”那人疑惑的哼了一声，亦没有想到眼前这几个人如此奇怪。

　　此时吴霜突然大喝一声，身体居然一分为三，成三角形占据了三个方位。

　　同时金光起处，体内不断跑出人形的东西来。

　　那些东西全都半人来高，却是满身碧绿，手中长着蚶子一样的东西，飞快的自三个吴霜体内跑出去，根本不理会那满身是毛的怪人，径直跑了出去。

　　看着数不清的妖怪自吴霜体内不断向外跑出去，那人吓得大叫了一声。

　　他还从未见过有哪个妖怪会有如此强大的妖力的，居然能一次放出这么多的妖怪来。

　　“小心些，那可不是幻术，而是真的妖怪！”又一个女人缓缓走了出来。

　　对方一身粉红色的长袍，体态丰韵，脸蛋圆圆的，嘴角一笑起来，却带起一个深深的酒窝来。虽是胖了些，却是媚眼流波，春水荡漾一副勾人魂魄的姿态。

　　“就是这家伙，原来是个女的！”银蛇指着对方惊道：“她的幻术很强，各位高人千万要小心了！”

　　孔苑一扬手，一道灵压袭了过去。

　　对方竟连眉头都不皱一下，仍旧毫无反应的站在那里：“小妹妹真是爱冲动。以为学了点皮毛，便敢在我面前卖弄不成？”

　　“这个根本不是真身，他的真身一定躲在某处施放着幻术！”吴霜此时竟站了起来，又恢复成了一个人，向着眼前二人道：“你们还是快些走吧。或许，我可以放你们一条生路！”

　　“哈哈……”二人竟忍不住大笑起来：“若是你面前放着一座金山，你会不会走？”

　　吴霜笑道：“若是你没命享用，不知二位又会不会走呢！”

　　“既然如此，便看看谁先没命吧！”那全身长毛的怪笑着，身体一卷，竟抱着成了一个球形，同时身体飞快的在空中旋转着，体内不断射出锋利的银针来。

　　孔苑娇喝一声，体内同样射出数不清的灵剑与对方打在一处。

　　她的灵剑力道极大，击落银针之后，仍能继续向前攻出。没几下，那人已不得不移动起身子避开灵剑的攻击。

　　孔苑好胜心起，不愿失了面子，为了不让对方的银针攻到后面的人，亦是全力出击，放出灵剑抵挡。

　　若是一味强攻，又没在之前与展红绡对峙时受伤，对方只会被她逼得四处奔逃，甚至极有可能死在她的灵剑之下。

　　但此时，却是势均力敌，平分秋色。

　　灵剑虽然厉害，消耗的灵力却极多，而对方身上的银针，却又好似永远也射不完似的。

　　好在孔苑自身的灵力亦极高，一时间二人竟是灵剑与银针乱飞，在飞流的水墙之内不断游走比斗着。

　　“你们的确很强！”那女人再次开口道：“但我们的强援亦很快便会来。劝你们还是快些离开的好，为了几个妖怪将性命丢在这里，却是很不值的。”

　　“啊——”远处那长毛的妖怪突然惨叫一声。

　　那女人忙转过身去，却见不知何时，一条粗大的绿藤伸出来，便那么将他卷曲着的身体给死死的缠住了。

　　孔苑的灵剑收势不及，已连射出去，穿过那些绿藤将里面的人穿了无数个洞。

　　“不能放她们离开！”宝灵仙草虽有双腿，因为妖力未恢复，此时却仍由虎柳与藤西抬着慢慢走了过来：“他们一回去，只会引来更多的敌人。我们要将他们杀光，才能让世人知道我们的厉害。”

　　“但……”萧念迟疑了一下，还是说道：“他们也只是一时贪心而已，还是……”

　　“贪心便可以要我们做奴隶，拿我们的性命取乐吗？”幻翼天鹰慢慢走了过来，浑身上下沾了血迹：“这一仗，不是你死便是我亡！而且注定要打到一方认输为止！”


第243章 将计就计

　　剑十五轻哼一声，缓缓摇晃了下身子。

　　虽然受伤不轻，但身体上的皮肉实在太过厚实了，很快的，又渐渐恢复意识。

　　远处，幽灵骑士们已开始撤退。只不过，在近前的这个女人，却仍旧站在原地。

　　只要她不离开，便表示战斗还未完全结束。

　　只有对方的幻术破除了。才能保证己方占据了绝对的优势。

　　吴霜慢慢站起身，却是一脸的凝重：“又有几个高手过来了。看来他们是不想浪费兵力，所以才只派强手来。”

　　幻翼天鹰冷笑一声：“来得正好，多杀几个，我们妖怪便会少死几个。”

　　“不错，这次我与你一路！”宝灵仙草亦点着头赞成起来。

　　她的大半截身子仍然没有恢复过来，只不过看她刚刚出手抓住那个全身长毛的怪人，便知道亦是有一定战力的。

　　而且只要她参战，伏空等妖将们亦是一定会加入的。

　　“好强的妖力，看来一定是上古妖兽了！”声音冷笑着，但却仍没有走进来。

　　那女人慢慢走出去道：“不错，的确是上古妖兽。而且还是两个！”

　　这女人虽一片虚幻，再加上躲在远处施放幻术，其他人纵是不愿，却也奈何她不得。

　　“还没找到吗？”万福向吴霜问道。

　　吴霜摇了摇头。

　　幻术师与傀儡师很像，除非体内灵压远胜过对方，否则多数时候都会躲在角落里不现身的。而且，他们比傀儡师更擅于隐藏自己。

　　“大哥，十五醒了，放心吧，我们一起杀出去！”剑十四大叫着的同时，剑十五正用力摇晃着脑袋，毛发与地面摩擦，发出阵阵让人不舒服的“沙沙”声来。

　　“巨妖族的肉身的确很硬！但却也只是比凡人强上一些而已。”宝灵仙草叹道：“可惜我灵力未恢复，若不然，倒可以帮他一些。”

　　吴霜叹道：“难怪巨妖族会灭绝！”

　　“幽灵骑士还没走远，正在后方十里处躲着呢。”万福此时紧张地喊出来道：“敌人不只是一批而已，他们来自很多国家，全都是来这里猎妖的。”

　　“好——正好杀光他们，一次解决掉祸患！”幻翼天鹰兴奋的大叫一声，一纵身已冲了出去。

　　“鹰王的妖力不多了！”伏空急道：“他刚刚的对手不弱，再加上给主人疗伤……虎柳、藤西，你们两个跟过去！”

　　张子扬亦向飞流道：“你也一同去吧！”

　　飞流点点头，亦紧随二妖冲了出去。

　　这里有吴霜与孔苑两个已是万无一失了，更何况，还有宝灵仙草带着两个幻术高手在。

　　幻翼天鹰一冲出去，便再没了声音。而其他二妖与飞流亦同样如此。

　　明明外面还有几个敌人在，但却就是半点打斗的动静也没有。

　　银蛇疑惑道：“难道他们用幻术封住了我们的感知？”

　　“不可能的！”海花道：“虽然对方灵力高过我，但这么近的距离，根本封不住我的感知的。”

　　“万福！”伏空突然开口道：“你与我一同出去看看！”

　　“我？”万福没想到他居然会让自己这个傀儡师出去，惊得指着自己好半天都没反应过来。

　　“不行，人太少了！连鹰王都生死未知，还是多些人一同去安全些！”宝灵仙草说完又向众人望了扫了一眼。

　　张子扬苦笑了一下：“我与他们一同好了！”

　　“大哥去，我也去！”剑十四兴奋的大叫着。

　　“啊……”剑十五发出震耳般的吼声，虽是想去，偏就身体不听使唤，却反倒震得身边的人一阵阵耳鸣。

　　“好——”宝灵仙草点点头：“有吴霜姑娘陪我在此应该足够了。海花，你与他们一同去，切记不要让他们走出你的幻术圈外去。还有这位孔姑娘……”

　　孔苑冷哼一声，却最先跨步走了出去。

　　“是主人！”海花应了一声，最先飘出了圈外。

　　不一会儿，海花的声音自外面传了进来：“诸位切记，千万不要离开我的光圈，否则我便无法保证你们不中幻术了。”

　　“子扬！”萧念忽然跑过去抱住了对方：“千万不要出事，我……”

　　“放心吧，我定会活着回来的！”张子扬轻轻在对方头上轻吻了下，与伏空等一同跑了出去。

　　外面便似一个无形的漩涡一般，张子扬与伏空几个一出去，没走多远，便再次消失不见了。

　　然后，又是漫长的等待，时间好似完全停下了一般，外面再未传过来半点动静。

　　“看来我们上当了！”吴霜突然长叹一声：“他们没有解开幻术，我们只以为是要来进攻我们。但其实，是他们自知实力不足，所以便设法将我们分散，这样便可以逐个击破了。”

　　宝灵仙草道：“不错。不过鹰王与张子扬他们应该没什么危险。而我们只需要静静的等便是了。他们根本不清楚，时间越久，只会对我们越有利。”

　　吴霜问道：“为何？”

　　宝灵仙草笑道：“因为我的妖力正在恢复。时间越久，我恢复得越多。鹰王是在天上纵横。而我，才是地上的真正强者。”

　　“你们猜对了很多，但有一件事却错了。”随着一阵大笑，一个强壮的大汉当先走了进来。

　　这大汉居然是红色的皮肤，双眼呈淡蓝色，光着脑袋，双臂上两条红色的熊头一样的图腾，时隐时现。

　　在这大汉身后，亦很快走出来一个与他同样高大的汉子，只是身形却稍显得瘦弱了些。双拳上面戴着铁刺一样的拳套，一直延伸到小臂处。

　　再后面，却是一个一身白色短袍的女人。

　　这女人身下同样是一袭白色条短裤，露出两对雪白的小腿来，只是脸上却长了三颗大黑痣，让人看了极不舒服。

　　最后面，竟然是一顶桥子自己走了进来。

　　那轿子悬着空，两旁亦没有轿夫扛抬的木杠，只是幽灵般，忽忽悠悠的自己飘了进来。

　　“其实我们一直都在外面，只不过是用幻术强行封住了自己的气息。”那最先进来的大汉笑道：“而你们的人，只要一出去，便会被引走。此刻他们已不知会跑得什么地方去了。待我们收拾掉你们之后，再回去合力干掉他们。”

　　那白衣女人一指吴霜道：“这个女妖我要了。谁也不要和我抢。”

　　吴霜冷笑着：“我可不是妖怪，我是阿修罗！”

　　“随便！”那个手戴铁拳套的大汉将目光转到了宝灵仙草身上：“我只要这个。她可是上古妖兽，一定能卖出个天价来。”

　　“那个可是我的，你还是去找别的好了！”轿子里面传出声音来。

　　大汉怒道：“混蛋！你一辈子都不曾出来过，要那么多钱做什么？”

　　轿子里面回答道：“你挣的钱亦是一辈子都花不完了，又要那么多做什么？”

　　“还是都不要争了！”宝灵仙草冷冷地道：“四个死人，待到了阴间再去争吧。”

　　“哈哈……”四人同时大笑起来：“上古妖兽很厉害吗？今日便让我们领教一下。”

　　“废话太多了，还不快些动手！”又是一道黑色的身影冲了进来，手中寒光一闪，一股凌厉的气破空而起，直劈向眼前的宝灵仙草。

　　虽然她的妖力被封住了大半，但谁都清楚上古妖兽的厉害。若不是她的妖力被封，只怕这些人早便撤退了。

　　宝灵仙草的身前迅速集起无数条藤条。

　　藤条错盘在一处，越聚越多。

　　寒光闪过，好半天，那些藤条纠缠之后才渐渐裂开一条细小的缝隙来，然后缓缓的，一分为二，折断在两旁。

　　那是一个全身都包在黑衣中的人，只有一双眼中放出慑人的精芒。

　　他的手中正持着一把长刀，锋利而耀眼。

　　“好霸道的刀气！”宝灵仙草忍不住亦赞了起来。

　　自己的青藤硬度绝不比钢铁差，再加上根根盘错在一起，更是绝对的防护，想不到居然还是被对方一刀便劈成了两半。

　　“幽刀，你做什么！”那轿子里的声音几乎是在吼叫着：“若真一刀劈死了上古妖兽。我们在附近的全都要给她陪葬。”

　　幽刀将手中的长刀一横：“若是连我一刀都接不住。她这个上古妖兽死了也罢。”

　　“他说得一点没错，你们废话的确太多了！”宝灵仙草冷笑着，地面上突然伸出数清的青藤来，蛇一般蜿蜒着向众人袭去。

　　众人一飞身，竟全都高高跃起，同时分成五路攻向他们。

　　他们始终还是有些忌惮宝灵仙草，因此除了那轿子飞过去外，那两个大汉同时攻向吴霜。而那女人与幽刀，则返身杀入了妖怪群中。

　　“叮……”一声清脆的响声传来。

　　幽刀只觉手臂一震，手上的圣刀居然被砍成了两截。

　　“怎么可能！”幽刀退后了数步，与刚刚的气定神闲完全不同，此时已是惊讶到了极点。

　　那女人一掌打空，已是觉得不妥，突然身后破空声响起。

　　完全无法躲闪，对方好似早就等在了那里一般，快得不能再快。

　　那一下，用尽了对方全部的力气。若是被避开了，只怕对方亦会陷于危险之中。

　　但偏偏，自己太过大意！

　　那女连哼都未来得及，身子一软，便那么倒在了血泊之中。

　　另一边，吴霜冷笑一声，双臂前伸，居然完全架住了那双臂上隐现着熊头的壮汉。

　　对方双臂肌肉紧崩而起，显然十分吃力，但居然无法将吴霜的手臂按下去。

　　“喝——”随着一声大吼，另一边。那戴着铁拳套的壮汉竟被震得连连后退了数步，身形一顿，手上的铁拳套居然被震得粉碎，自手臂上脱落下来。

　　剑十四不断的抖着自己的手，那一拳，居然将他的手腕亦震断了。不过很快的，身后便蹿出来一个猪头妖怪为他治疗起来。

　　幽刀，仍旧不敢相信的望着眼前的张子扬。

　　自己的刀，乃是门中的七把圣刀之一。便是剑宗的灵剑，亦不惧怕。想不到，居然会被对方的剑斩断。

　　伏空仍旧坚持着自己的身形，好一会儿才慢慢直起身子来。

　　一击得手，确实冒了很大的风险。

　　那壮汉此时终于看清楚了，在那抓着自己的吴霜身后，居然还站着一个吴霜。

　　“怎么样大姐！”万福得意之极的在吴霜身边卖弄道：“我做得还像吧。”

　　吴霜点了点头：“的确像极了。险些连我人都不认得了。”

　　那轿子见同伴尽数遇袭，凌空一横，居然再次折了回去。穿出光圈，消失在远处的烟雾之中。

　　“可恶！”壮汉双臂上的熊头突然闪出一阵红光来，同时手上用力一拧，将那傀儡吴霜的双臂生生折断下来。再用力一拳下去，将对方的头亦击了个粉碎。

　　“我们早猜到你们是在等援兵！”吴霜笑着道：“刚刚我与仙草姐姐那样说，亦是想要引你们早些进来罢了。而我的妖怪，也已经通知到了鹰王，他们很快便会赶回来会合。”

　　“但你们刚刚……”壮汉说到一半立即明白过来：“原来是幻术！”

　　“不错！”银蛇笑着道：“其实刚刚出去的是我，根本不是这位大姐！如何，我们的幻术很像吧。”

　　海花此时亦现身出来：“我早探知到那家伙躲在远处，而我们在这里用幻术他一定察觉不出。所以便用了此计骗你们上当。”

　　“只有一点不太像！”张子扬望了眼身边的萧念道：“我老婆才不会那么大胆，敢在这么多人面前……”

　　话未说完，萧念已羞得红着脸低下头去了。

　　“哈哈……”众妖却忍不住大笑起来。不仅是他们，便连吴霜亦不禁莞尔。

　　“啊——”那壮汉怒吼着，双臂上的熊头完全显现出来。手臂上的肌肉好似瞬间又胀大了一倍似的。

　　“你们这群混蛋！今日让你们全都死在这里！”壮汉怒吼着猛冲了过去。

　　孔苑一扬手，灵压再次冲过去。

　　“轰——”孔苑的身子一震，居然被对方震得向后连退了数步。

　　而那壮汉，只不过是稍微停顿了一下身形而已。

　　后面的大汉摸着自己刚被震伤的手臂，两道冷汗自脸上缓缓滑落下去：“大哥暴走了！这下真是麻烦了！”


第244章 坚守之心

　　那大汉是向着张子扬冲过去的。所有人都没有想到，孔苑的灵剑居然挡不住对方，一时间都极是震惊。

　　张子扬却同样怒吼着，想也不想挥起手上的灵剑猛劈了过去。

　　剑还未至，腰间一紧，已被宝灵仙草扯动着拽到了天上。

　　“啊……”惨叫之声不绝。便是吴霜的妖怪与万福的傀儡亦不过是飞羽一般脆弱，只一下便被撞得粉碎。

　　张子扬这一躲开，后面的一众妖怪们却惨了，瞬间便被对方撞死了七八个。

　　那大汉双臂一挥，又是一阵拳风带过，扫倒了一大片妖怪。

　　“真是见鬼！”那轿子不知何时又冒了出来，向着身边的大汉道：“快让他住手，他想断我们的财路吗？”

　　“大哥一旦暴走，便连自己亦控制不住的！”那大汉轻轻拭了下额头上的冷汗：“除非他死掉，不然没有人能阻止得了他。”

　　“轰——”大汉居然停住了。

　　因为剑十五巨大的手掌猛按了下去。

　　他虽然暴走之时无人能挡，但速度却并不快。

　　而且又极为接近剑十五，因此剑十五轻轻一按，巨大的手掌将其生生按在了下面。

　　“好样的十五！”剑十四兴奋的大叫着，脸上却同样渗出汗水来。

　　一半是因为疼痛与疲惫，另一半却是被这凶猛的大汉吓的。

　　“快震住他！”伏空大叫道：“这家伙一定是牺牲了自己的真元来拼命。他撑不了多久的。”

　　伏空刚说完，剑十五的痛苦的一声惨叫，对方已将他的手掌重新举了起来。

　　大汉却也因此迟缓了进攻，向前几步，抓起剑十五的手腕猛地大吼一声：“啊——”

　　剑十五居然被他生生举了起来，巨大的身躯似一座小山一般重重摔向远处。

　　“轰……”整个地面都冒起阵阵尘土来。壮汉猛折回身，却又重新冲向张子扬。

　　“啊——”怪吼着，将近身的吴霜与孔苑都震飞出去，便连宝灵仙草的青藤，亦无能为力。

　　手起，拳落！

　　“轰——”地面再次震动起来。随着再一次尘土飞扬，那大汉已站到了十余丈见方的深坑里面。

　　“嗯……”大汉发出低沉的吼声，嗓子里面咆哮着似野兽一般猛地一转身，便看到了站在远处的张子扬。

　　那一拳，他明明是打中了的。但对方此刻却仍旧完整无事的站在眼前。

　　“他的灵力变化了！”那轿子叹道：“难道这是传说中的离水行空？”

　　“这小子会离水行空。那他与大圣殿……”身边的大汉一惊，已开始萌生退意。

　　本来以他们的实力，只要待到援兵来便可以抢走那些妖怪。

　　偏偏人总是会贪心，以为引走了对方，却不小心反倒误中了敌人的计。

　　轿子里的人问道：“那几个妖怪相信很快便会回来，你大哥还能撑多久？”

　　随着对方缓缓摇了摇头，远处，那大汉怪吼着再次向张子扬冲了过去。

　　“砰……”眼前一个挨一个的蹿出红色身体的妖怪来。并成一排拦在张子扬身前。

　　与此同时，一根粗大的青藤亦飞快地冲过去，死死缠住那大汉的身体。

　　虽然很快便被挣脱，但却仍将后者向后拖动了数步。

　　时间！

　　此时时间才是最关键的。

　　那大汉想必时间已不太多了。只要挺过去，便是他们败坏之刻。

　　而张子扬的时间却更不足。

　　想要聚起能够再次使出离水行空的灵力，短时间内根本做不到。

　　而鹰王与敌人的援兵，亦随时都会赶来。

　　这是一个比斗时间的地方。

　　谁抢了先，谁便胜算大增。

　　“啊——”大汉挣开了宝灵仙草的束缚，怪吼着冲了过去。

　　拳起，一排的红色妖怪居然只被他一拳便生生击散。

　　“大哥的时间不多了！”远处的另一个大汉紧张道：“他若是还想活下去的话，便要立即制止自己。否则，他一定会死！”

　　轿子里面却只是冷笑一声，乐得坐观其成。

　　那些红色的妖怪一死，最先的两个突然爆裂开来，红色的汁液崩了出来溅得那在汉满身都是。

　　“啊——”大汉拼命的探抹自己的眼睛，却是越擦越难受。只好拼命地挥拳乱打一通。

　　他拳风所过之处，无不卷起漫天的狂沙，数丈来高的风随之带起，拳力之大，却让其他同样吃惊不小。

　　“还是大姐好手段！”伏空奉承道。

　　“这家伙的招数很邪门！”吴霜叹了口气却摇起了脑袋。

　　很快，那大汉终于重重摔在地上不再动弹了。

　　身上的皮肉迅速衰老收紧，竟比之前瘦了许多，更形成了不少皱褶在上面。

　　“援兵来了！”轿子里面突然传出声音来道：“不过……是另一批高手。”

　　“总好过是他们的人！”那大汉咬了下牙，突然转身准备离开。

　　“既然援兵到了，你又何必要走？”轿子突然拦在了前面。

　　“滚开！”那大汉不满道。

　　话音刚落，却是身子一轻，轿子里面传来一股巨大的气场，将他整个身体都顶得向着张子扬那边飞了过去。

　　“哈哈……你若是不暴走，便被他们杀死。”轿子里面大笑着。

　　那大汉面色一变，双臂鼓动了一下。却立即被宝灵仙草的青草的绿藤缠住了，猛的一扯，便那么扯成了两半。

　　再回过头来时，那轿子却又消失不见了。

　　吴霜怒道：“这家伙，居然用同伴来做护盾，掩护自己逃走！”

　　那幽刀此时亦不知逃到了何处。

　　这一仗，敌人除了两个外，其余皆被斩杀，可谓大获全胜。

　　没多久，幻翼天鹰亦带着其余人自外回来。只是胸前却开了一道血痕，竟是受了重伤了。

　　伏空道：“我们不能在此久留，必须要离开才行。”

　　“走？我们还能去哪里？”银蛇与其他妖怪都纷纷不满起来。

　　这里他们生活得一直不错，甚至比之前那片沼泽地还要舒服。若不是引得这些人来，其实是半点也不愿离开的。

　　吴霜劝道：“此时不走，待各种猎妖者来到之后，我们便难办了。况且两位妖王前辈还未完成恢复……”

　　“放心，只要多些时间，我一定要以复原的！”宝灵仙草极自负的道。

　　“只怕时间未必会够！”幻翼天鹰叹道：“那些家伙很古怪，什么样的招数都有。若不是我妖力不足，却也能将他们杀光的。”

　　“找到那家伙了！”吴霜突然抬起头惊叫起来。

　　万福问道：“是真是假？”

　　一个幻术师绝不可能如此轻易被找出来的。

　　吴霜叹了口气：“不清楚！”

　　她亦同样觉得有些蹊跷，对方所在的地方实在太过明显，好似故意要引他们过去一般。

　　“我们现在根本走不了！”海花叹道：“鹰王受了伤，只怕根本带不起来这个大家伙。若是走的话，难道要将他留在这里不成？”

　　剑十四不依道：“大哥，十五可是我小弟，我定要留住他的！”

　　“我们不走！”张子扬亦沉声道：“便在这里等着好了。既然带不走十五，那大家便都不走。”

　　“好！——”幻翼天鹰厉声道：“不愧是我看中的人。我们便等在这里，看那些家伙如何来送死。”

　　“好——”宝灵仙草居然亦赞同起来：“这次我与你想法一样。我们便赌上一回，看是我先恢复过来。还是他们先攻进来。”

　　两个妖王一同意，再加上银蛇那些妖怪不愿离开，吴霜虽有异议却也知道无用了，只好陪着众人一直等下去。

　　他们并没有等多久。

　　吴霜与万福同时睁开双眼。事实上，不用他们说，地面上强烈的震动亦告诉他们敌人数量之大已到了难以想像的地步。

　　“正前方与两翼都有敌人。而且很多！”万福紧张道：“全是清一色的幽灵骑士。有吴国的，蜀国的，还有一个……光明王！”

　　“光明王！”张子扬皱了下眉头，没想到乐明居然也来凑这个热闹。

　　“他们想先用幽灵骑士困住我们。然后再慢慢想办法攻进来！”伏空的眉头此时亦紧锁在一处：“最好他们是想让我们自己断水缺粮。这样主人便有时间可以恢复了。”

　　“他们不会那么蠢的！”吴霜叹道：“如果是我，一定会先找人来试探。若是久攻不下，才会想办法用围困之策。”

　　“不错！——”伏空点了下头，同意对方的看法：“所以我们一定要守住这几轮攻势。只要让他们不知我们的深浅，他们便不敢妄动，我们才有时间休养生息。”

　　“来了！”万福惊叫着的同时，两道黑影被抛了进来。

　　一落在地上，立即摔得稀烂，却是万福的傀儡与吴霜的一个妖怪。

　　四道身影飞快地跃进来，随即整齐的停在面前。

　　那是四个强壮的大汉，与之前死掉的两个壮汉十分相似，只不过他们是胸前时隐时现着一只巨大的蝎子的图案。

　　这四个壮汉僵硬的尸体一般，亦不多言，只是双拳一挥，四道巨大的拳风猛冲过来。

　　“砰……”宝灵仙草的藤墙一挡，却立即被震碎。

　　“仙草妹妹，你还是先不要出手了！”幻翼天鹰道：“这几个家伙，便交由我一个来应付吧。”

　　张子扬与孔苑刚想动，却被伏空伸手拦住了：“我已知道他们的来历了。若是鹰王能以一敌四打败他们。外面的敌人定不敢再进来的。”

　　“他们的来历？”吴霜奇怪道：“他们是谁？为何会那么厉害的术法。”

　　“在此之前，我们已经见识过了！”伏空望向张子扬道：“若是我所料不差的话，他们应该是——冷沙会！”


第245章 血堂丑女

　　幻翼天鹰的速度很快！这世上，没有几个可以跟得上展红绡的拳速的，而他正是其中之一。

　　一道白影闪过，四个壮汉的手臂上已分别被扯下一大块皮肉下来。

　　幻翼天鹰的笑容却很快便僵住了。

　　四个壮汉居然只是微皱了下眉头而已，仍然毫无反应的站在那里。

　　那一下连白骨都隐隐露出，便连大圣殿中最强的幽灵骑士亦支撑不住。想不到对方居然能够硬挺住，耐力之强，已远超出一般的生命，纵是妖怪，亦无法相比。

　　伏空在身后大喊道：“鹰王，速战速决！千万不要让他们胸前的图案完全显现出来。不然我们全都有危险。”

　　幻翼天鹰皱了下眉头。

　　他亦清楚此举只是为了挡住对方，好让敌人不敢轻举妄动。

　　若非是情势紧急，伏空是绝不会如此大叫的。

　　这一叫，分明已是向敌人示弱了。表明他们抵挡不了对方最强的攻击。

　　虽然心有甘，却也明白伏空绝不是个胡言乱语之人。幻翼天鹰一纵身，凌空而起，背上双翼突然平伸开来，向着地面上的四个对手攻去。

　　“鹰王大意了！”伏空叹道：“他若是刚刚那一下直取对方的咽喉，便不会这么多事了。”

　　其他人听后亦是深有同感。

　　的确，以幻翼天鹰的速度，若是一上来便取对方的要害，不但可以先发夺人，更可以省却不少麻烦。

　　但此时，那四个壮汉却分形成四个方位，各据一角将幻翼天鹰围在了中间。

　　四人同时大喝一声，竟是同时出拳。

　　他们与幻翼天鹰还保持着两三丈的距离，这一拳击出，带起巨大的拳风来，快若闪电的攻向幻翼天鹰。

　　幻翼天鹰本能的还是察觉到了危险，猛的双翅一展，急飞向空中。

　　“轰——”四人中间发出一声巨响，地面竟被震得飞沙走石。

　　尘烟过后，却是形成了一道四方形的大坑来。

　　“强体之术真是可怕！”虎柳忍不住叹道：“虽然会减少几十年的寿命。但这威力，却真的已远胜过我们妖怪。”

　　吴霜亦叹道：“只怕连阿修罗亦要退让三分了！”

　　冲天而起的幻翼天鹰此时才自空中落下来，刚一入地，便猛冲过去，双拳连连挥动，只向着其中一个攻打过去。

　　“啪……”拳脚相加的声音不绝于耳。

　　幻翼天鹰是上古妖兽，出招却没有半点轨迹可寻，拳掌交加下几乎任何地方都可能会攻到对方要害之上。

　　那壮汉竟一点畏收也没有，同样还击着，只不过没几下，随着双方拳脚虚影越来越重，壮汉的身上的血却同样是越来越多。

　　后面的三个想要上去帮忙。却被幻翼天鹰的幻翼伸展开来，不断地舞动着拦在了外面。

　　幻翼天鹰的幻翼不但坚硬之极，更带着凌厉的妖力在其中，所过之处，便是未被擦到，只要近了身，同样十分危险。

　　“咚……”终于那壮汉脖子一歪，被幻翼天鹰扭断了脖子，自空中摔了下去。

　　二人相交不过是片刻之间，由始自终，幻翼天鹰都没有让他自天上掉下去。

　　只要双脚不着地，发力时便会少了许多力量。

　　除非他们懂得飞空，否则在空中却是吃亏之极的。

　　幻翼天鹰明白在地上占不到多大便宜，却想出这一招来对付敌人。

　　其他三上壮汉此时刚要沾地，却被幻翼天鹰的幻翼在地上一拦，幻翼完全伸展开来，居然呈扇形一样铺满他们的脚下，完全不给半点沾染的地方。

　　三人愣了一下，显然没想到对方的幻翼如此变化莫测。

　　三人同时出拳，这一次，却是重重地打了上去。

　　可惜的是，他们打的是幻翼天鹰的幻翼之上。

　　只要妖力在，那幻翼的坚硬程度是可以抵挡得住任何攻击的。

　　幻翼天鹰幻翼一卷，竟如同袋子一般将三人同时卷在了一起，然后高高提到了空中去。

　　幻翼随即消散，幻翼天鹰却已再次冲了过去，围着三人不断的拳脚相加。

　　这一次，却是更快，更猛。

　　鹰爪间的金光不断闪现着，丝毫不给三人喘息的机会。

　　落地之时，三人已全都断了气，全身上下的筋骨皮肉全都开了花，散了架。

　　“还有多少，尽管都进来试试！”幻翼天鹰大笑着，倒背起双手重新走回己方阵内。

　　只有张子扬与其他妖怪们看得清楚，他的脸色亦是难看之极，与之前救宝灵仙草时相差无己。

　　与那四人相比，他的灵力损耗只怕更大，若真是再来四个同样的壮汉，却是再也不能出手了。

　　“上古妖兽果然厉害！难怪当年险些毁了整个天下！”他们本以为对方死了四人会稍做调整，没想到，很快的，又一个人慢慢走了进来。

　　此人穿着一身宽大的长袍，袍袖之间紧紧束起，却是有些怪异。

　　这人眼睛突起，前额却向下陷，嘴巴亦十分巨大，笑起来好似能咧到耳根一般。倒似妖怪更多过人类。

　　“在下大圣殿血堂堂主，血依依！”那人说完向着眼前一群妖怪抱了下拳。

　　依依？众人这才仔细观察了一番。果然他的胸前稍稍突起一些，想不到如此丑陋之人，居然会是个女的。

　　血依依将目光在眼前扫了一遍，最后才慢慢落在吴霜身上：“阿修罗？想不到居然这么纯正，已可以在修罗界存在了。”

　　吴霜奇怪道：“你知道我们？还有修罗界？”

　　“当然！”血依依笑道：“我们大圣殿其中一位护法，便是阿修罗。而我，正是他的部下。”

　　“不知他的等级是……”吴霜试探着问下去道。

　　“哈哈……”血依依仰起头却只似女人轻哼一般的笑了几下：“你与那些凡人一样愚蠢。这世上根本没有什么排名。只要修为到了一定的程度，便是凡人亦可以诛仙杀神。而阿修罗，同样如是。”

　　吴霜点了点头：“不错，你说得对。是我唐突了！”

　　伏空站出来说道：“姑娘身为堂主，却来这里猎妖，不知是否大圣殿早想如此呢！”

　　此时他们最缺的便是时间。既然对方想先礼后兵，却正好让他有机会拖延一下。

　　“你们这些小妖对我来说完全没用。况且……我也不缺钱花！”血依依笑道：“只不过这两个上古妖兽嘛……却是一定要封印的。我家大圣爷早有过严训，上古妖兽危害天下，吾辈弟子绝不可放任不管。”

　　张子扬问道：“这么说，你是要动手？”

　　“不错！”血依依亦回答得干脆。

　　伏空却是禁不住皱起了眉头。

　　张子扬如此说，分明是要对方早些动手，而此时动手，对他们却是大大不利的。

　　“四哥，这一场让小弟来吧。”飞流走出去抢先来到对方面前。

　　“龙仙！”血依依显得有些意外。显然刚刚只察觉到了两个上古妖兽，却没想到这里除了吴霜那个阿修罗外，居然还有一个龙仙存在。

　　“小血，你们一起吧！”张子扬转身向身边的血月凶狗说道。

　　血月凶狗正闷得发慌呢，刚刚见幻翼天鹰动手便已有些按奈不住了。此时听得张子扬一说，立即便兴奋的叫了两声冲了过去。

　　“四哥！”飞流犹豫了一下，却还是没有多说什么。

　　他本就只是个小鱼而已，只要能生存下来，便是海底的烂泥亦肯去吃。成为龙仙后，反倒没有那些龙仙的狂傲之气，对以多打少，更没什么想法。

　　吴霜道：“相信血堂主不会介意两个小辈一起上吧。”

　　血依依的眉头却皱得更紧了。她居然又发现了一个上古妖兽。

　　据说那些上古的妖兽只在汉国境及周边出现，在大圣殿内只有两只而已。

　　想不到，居然今日一下便见到了三只。

　　“这家伙的眼睛不好！”伏空轻声说着。

　　以飞流与血月凶狗的耳边，却还是能够清楚得听到。

　　“不对，一定有问题！”伏空好似突然想起了什么似的又大叫起来。

　　但血月凶狗却已怪叫着冲了上支。

　　张开狗头，巨大的火球居然从天而降。

　　“轰——”火球直砸下来，血依依居然没有躲闪，而是任由被砸中了身体。

　　“血堂堂主？”幻翼天鹰忍不住冷笑了一声：“居然被六弟一招便打倒了。”

　　“不对！绝不会那么简单的！”伏空紧张道：“她的眼睛确实不太好使。不禁如此，只看她看漏了龙仙的存在，她的灵力探知亦是同样差劲。只不过……这么差劲的人绝不可能当得上大圣殿的堂主。”

　　“不错！”海花亦同意道：“大圣殿的堂主实力如何我们都见识过。这家伙，绝不可能如此弱的。”

　　血月凶狗的火球落在地上烧了一阵，忽然间涌动起来。

　　并没有似从前一般随着失去燃烧之物而慢慢毁灭，而是越来越小，里面的火居然慢慢向内收缩起来。

　　慢慢的，终于形成一个人形。

　　而那人形，正是之前血依依的模样。

　　血依依的身外仍烧着火，火再次踊动了一下，然后猛的收入到她的体内去。

　　后面众人全都惊得说不出话来。

　　这么古怪的异术，却是之前从未见识过的。

　　血月凶狗大叫着，张开嘴巴，又连续两个火球喷了出去。

　　“呼——”火球顺风一吹，立即便涨大到极点。然后猛冲过去，光是那力道，已足可以撞死对方。

　　但那火球撞在血依依的身上，却好似到了一处无底洞一般。

　　飞快地穿过血依依的身体，两颗巨大的火球居然便那么飞快的消失不见了。

　　“不要再出手了！”伏空大声叫着。

　　但他对血月凶狗来说却不过是个下等的妖怪罢了。上古妖兽哪里会听他的话。

　　血月凶狗被激起了凶性，张开嘴巴，不但天空中，连他的口内亦同时喷出强烈的火柱来。

　　一上一前两道巨大的火柱猛冲过去，交集在血依依的身上。

　　所有人都睁大了双眼看着，这一次，不知她还能否活得下来。


第246章 曾经

　　火光消散，血月凶狗的咆哮却没有停止，仍旧死死地盯着前方的对手。

　　血依依身上微微泛起暗红色的火光，些许的火苗亦自身上燃烧着。

　　但是她，却毫发未伤。

　　果然还是如此。

　　虽然有些不情愿，但却又的确在意料之中。

　　伏空说得没错，一个大圣殿的堂主，绝不会如此差劲。

　　血依依双臂轻挥，体内却同时放出凶猛的火来。

　　这些火与血月凶狗的不同，却是一片火海，避开了血月凶狗直向着身后众人攻去。

　　飞流一挥手，巨大的水墙再次自地面冲起，迎上不断自对方体内涌出的火。

　　水与火相撞，立即化为阵阵白烟冲天而起，这里本就散着浓雾，很快的，却连丈内的头脸都难以分辩了。

　　“大家不要散开！”吴霜轻声说着，同时不断放出妖怪左右查探。

　　虽然对方来了一个堂主。但未必便不会再进来其他的敌人。

　　此时四处皆为雾气所庶，却是最佳的偷袭时机。

　　“啊……”一声惨叫传来，听声音却不似自己这边的。

　　寒光一闪而过，又是一声惨叫，紧接着各处都不断飞进来身影。

　　看来敌人已有些失去耐性了。等不及血依依决出胜负来，已准备先行出手。

　　寒光再次闪过，这一次却是攻向自己的。

　　张子扬挥起灵剑迎了上去。

　　好快！

　　他还从未见过使剑这么快的人。

　　对方手中握着剑，却是近身而战的，手腕不断翻转着，再加上前刺斜划，完全不按章法，速度之快，纵是剑宗弟子的灵剑，只怕亦可轻易挡昨下来。

　　“叮……”转眼交手了数十剑，张子扬收剑站好，手臂之上，却被划得满是血痕。

　　他很清楚，对方根本没想杀他。更多的反倒是想与他比试，所以自己这两条手臂才能得以保全。

　　对方一退开，萧念立即走过去为他疗起伤来。

　　圣心诀果然厉害之极，手臂之上的外伤，很快便愈合起来，好似重未受过伤一般。

　　“好——”对方阴冷地笑着：“难怪幽刀会输，果然是把好剑！”

　　张子扬没有出声，只是将手中的剑握得更紧了。

　　刚刚与对方交手不过才是一眨眼的功夫而已，此时却握剑的一只手臂却已被震得阵阵发麻。

　　“再来！”张子扬大喊道。

　　“好！——”对方再次喝了声彩，身形一晃又冲了过来。

　　从对方离开到再一次攻来。张子扬竟根本未看清楚对方的身形。

　　“叮……”这一次更密更紧，二人手中的刀剑不断交错着，身形亦在不断的变化。

　　“当——”张子扬手腕一酸，灵剑居然被震飞出去。

　　那人立即身形一纵，居然在空中翻了一下，好似踩着空气一般向上升起。

　　“嗯？”那人还未等够到张子扬手中的剑，却只觉得脚下一紧，已被张子扬的手紧紧抓住了。

　　“啊——”张子扬手上一用力，将对方狠狠甩了出去。

　　“这是还你刚刚不断我双臂的。”张子扬冷冷地道：“我们两清了。”

　　“好——”对方又再次道了声好。他很清楚，张子扬刚刚绝对可以捏碎自己的脚腕的，此时脚下连同鞋子一起都深陷出五个指印来。这份指功，想抓碎他的脚，简直易如反掌。

　　“断水门陈龙记下这份礼了。他日若有机会，定再来讨教！”那人说完，身形一翻，却是原地向后翻出丈余远，消失不见了。

　　此时雾气竟渐渐消散，慢慢变得清晰起来。

　　“啊——”又是一声惨叫，孔苑手中的灵剑挥起，又一个攻进来偷袭的人倒了下去。

　　远处又接连响起几声惨叫来，居然是血依依的身边倒下了数人。

　　那些人，同样是来偷袭的敌人。

　　“你刚杀了自己人！”飞流奇怪道：“你的对手应该是我。但你却去杀自己人。”

　　“他们根本不是自己人！”血依依冷笑着：“居然趁机强攻，分明是不给我留情面。这样的家伙，便是死上千次万次，亦不足惜。”

　　此时外面亦传进来声音道：“请血堂主见谅，我等亦是受了州长的吩咐行事而已。绝不敢打扰堂主的雅致。”

　　血依依一挥手，两只火箭从手臂上射了出去，外面立即再次传来两下惨叫。

　　外面，果然再不敢有半个声音传进来。

　　而里面，血依依却站在原地，半点出手的意思也没有。

　　“看来我们成功了！”伏空低声道：“刚刚借着雾气重，我们杀了不少人。而且对方的堂主居然还帮我们干掉了不少。这下敌人绝不敢再冒然进攻了。”

　　“明州光明王乐明，拜见血堂主！”外面突然传来了声音。

　　张子扬心中一动，却也突然醒悟过来。

　　他们所在之处，虽然被飞流用水墙围住了，但外面却同样被敌人的幻术所限制着。所以此刻外面到底有多少敌人，他们根本无法得知。

　　血依依冷哼一声，却没有出手，反而向着眼前众人一抱拳道：“他日若有机会，再来找你们好好玩玩。”

　　对方一离开，所有人都长长松了口气。

　　那的确是个难缠的对手。若是可以，他们真的不希望在此种情形下与之对敌。

　　不过庆幸的是，对方竟不知是何原因离开了。

　　伏空道：“接下来，便只是等主人恢复了！只要主人一恢复。便可以带着那巨妖族的家伙一同离开，我们需按原路返还，再折到主人的谷内便可以了。那山后面是座大森林，先暂且躲在里面，却比这样空旷安全得多了。”

　　“在下光明王乐明，见过诸位英雄！”一个声音突然在耳边响起，一个人已当先走了进来。

　　乐明满脸带笑的在众人面前扫了一遍，然后突然停在了张子扬面前。然后又望了他身边的萧念一眼，竟忍不住笑了出来。

　　那女人他一辈子都忘了，她做出来的东西，真是世上最好吃的东西。

　　在自己最饥寒交迫之时，是她送来了几兄弟最需要的食物。

　　那笑容，便是做梦，亦会时常梦到。

　　他们，终于还是在一起了。

　　不知为何，乐明忽然心中竟有些高兴起来。虽然此刻，他正处在随时都会丧命的情势。

　　“大哥，是当日要杀我们的那混蛋！”剑十四却已先认出了对方。

　　“原来是敌人！”吴霜冷笑着。

　　乐明亦苦笑了一下。

　　这世界实在太小，他本以为这次可以将这些妖怪全部收为己用，想不到张子扬却站到了对面。

　　这小子是自己的福星。因为他，自己从一个流亡者变成了今日的光明王，更学会了百年难得一遇的绝学。

　　但此刻，他真的还会让自己活着离开吗？

　　张子扬冷冷地道：“带着你的人，快滚！”

　　“你让我走？”乐明奇怪道。

　　“我没说让你走！”张子扬道：“我说，带着你的人，一起滚！”

　　乐明点了点头，忽然跪了下去，在张子扬面前磕起头来。

　　“咚……”好半天，才抬起肿胀的脑袋：“你们两个都救过我的命。我乐明在此谢过了。”

　　“还不快滚，等着我们动手吗？”剑十四怒道。

　　乐明笑了笑，转过身去：“那个野猪州长此次请了大批高手。不仅有冷沙会的，还有大圣殿的两个堂主。你们千万要小心了。”

　　“他是朋友？”见对方离去，吴霜向张子扬问道。

　　“他……”萧念更加奇怪：“他不是你大哥吗？”

　　“曾经！”张子扬望着对方离去的地方，忍不住亦长叹了一声。

　　宝灵仙草此时身上的绿色已到了腰间了，而幻翼天鹰的妖力亦在不断恢复着。

　　经过之前一番恶战之后，外面的敌人显然完全不清楚他们的深浅，果然不敢再轻易犯进。双方开始了漫长的对峙。

　　时间，在不知不觉中渡过。

　　妖怪在恢复着体力。只是少了些食物与水而已。

　　而飞流的水墙已有些力不从心了。时间实在过得太久，不过宝灵仙草此刻却已恢复到了胸前，眼看着已离功成不远了。

　　剑十五同样在恢复着，已可以勉强坐起身来。

　　一切都安静得出奇，但谁都清楚，一旦再开战，便定是血流成河的局面。

　　——

　　“州长，光明王的军队居然撤走了！”远处的通信兵风驰着跑过来通传着。

　　“这家伙，果然不想吃亏！”罗烈冷哼一声，望了眼身后的儿子，这才转向身边的一个老者道：“先生，并非在下信不过先生。只是此次的对手实在太强。便连我们堂主大人都不愿意招惹……”

　　这是一脸形细长的老人，额头又高又宽，几乎有多半个脸那么大，头发上又高高坚起一尺来高的直女，看着好似一根长长的棍子一样。脸上些许的皱纹，眼窝深陷，下巴上留出一小撮胡须来。

　　“你以为本尊比不了你们一个小小的堂主吗？”老者怒哼道。

　　“当然不是！”罗烈竟陪起了笑脸：“只不过嘛……吴国的军队亦在远处呢。他们国内的东昆仑也是不少高手在的。在下只怕被他们甩什么诡计占了先机，那我们便只能捡他们剩下的了。”

　　“爹！——”罗齐大声吼叫着。“那两个混蛋一定就在里面，你一定要替我报仇啊。”

　　罗烈狠狠瞪了他一眼，心道自己聪明一世，为何却生出了这么个不争气的儿子来。

　　那老者却仰起头大笑起来：“既然城主心急，本尊便让你见识一下，什么才是真正的高手！”

　　罗烈谄笑道：“哈哈……尊主亲自出手，那些奸小之辈自然必死无疑了。”

　　“不……”那老者却摇起了脑袋：“不是我，而是另有其人！”

　　顺着对方手指的方向望过去，罗烈父子看到了一个全身裹着白布的从慢慢走了出来。

　　这人全身上下都裹着一层白布，便连双目亦封得死死的。

　　“让我来！”老者慢慢走过去，伸出手指来。

　　他的指尖并不尖，而且很圆滑，但所过之处，却将对方头顶的白布划开，脱落下来。

　　“啊——”罗烈父子吓得惊叫起来。

　　那人的头盖骨，居然完全掉落下来，只覆着薄薄的一层皮一样的东西。那里面不知什么，竟还在隐隐的流动着。

　　而他的额头，亦是血肉模糊，根本看不到有骨头，双眼空洞洞的，在周围完全见不到血肉的存在，只在黑暗之中，悬着两颗暗红色的眼球。

　　“杀神！”老者轻声唤着。

　　那人眼内一阵闪动，一层薄如蝉翼的黑皮突然鼓起，将两对血红色的眼球顶得向外扩了扩。

　　老者将手向着远处的水墙一指：“我现在命令你，除了里面最强的三个妖怪外，其余的全部杀死！”

　　杀神没有回应，但却已消失在罗烈父子面前。

　　他们望向水墙那边，杀神的身形已到了水墙外面。

　　那距离，足有数十丈远！

　　罗烈猛咽了下口水，勉强堆起一脸的笑意来：“尊者果然深谋远虑，明白要留着那三个上古妖兽的性命。”

　　“哼——”老者冷哼一声，根本不理会他，慢慢又会回到椅子上。瞪大了眼睛紧紧盯着前方。

　　他真的很心急，想知道结局到底是什么？

　　似乎这世上，还没有杀神杀不死的敌人！

　　这一次，也不会例外。


第247章 无敌杀神

　　“主人已快大功告成了！”伏空一边面露喜色，一边向身边告诫道：“大家千万小心，他们只怕还会有高手。”

　　“小心！”张子扬皱了下眉头，还来不及反应，一道寒光已迎头冲了过来。

　　对方出手之快，手法之准，根本是一上来便要砍掉他的头。

　　若非他已是真仙之境，只怕这一下，便要掉了脑袋。

　　真仙之体，让他早一步察觉到危险，瞬间避开了致命的一击，不过仍是大半个脸上的皮肉都被削了下去。

　　张子扬一探手，摘星手居然只勉强抓住对方的手指而已。

　　这么多高手在场子的情况下，对方竟半点也没有声息，好似隐形了一般便突然杀出，让所有妖怪们都大吃一惊。

　　张子扬手上用力，使出鹰王所授的招数来，对方的手指不知是什么做的。那一下，便连顽石亦会捏造个粉碎，但张子扬使尽了气力，居然根本无法捏断对方的一根手指。

　　来人长相十分可怕，好似大半个头盖骨都丢了一般。

　　那人想也不多想一下，刚被张子扬抓住，手上竟突然伸出一只锋利的长剑来。

　　不过是眨眼之间，张子扬遇袭到抓住对方。

　　然后，其他人便看到了张子扬的身上淌出血来。

　　好快的剑！

　　其他人刚反应过来时，张子扬的身上已被刺了七八下。

　　杀神刺过之后，立即抬脚一踢，将张子扬踢得撞破水墙直飞了出去。随即看也不多看一眼，转过身又向着正冲过来的孔苑靠近。

　　孔苑见过他出手，知道对方绝非一般人物，先是放出数十只灵剑来，然后一转身，双手持剑。

　　只是眼前一花，对方好似蛇一般居然在灵剑之间穿了过去。

　　若非她反应得快，及时用手中的灵剑架住了，只怕对方的剑亦早砍断半只肩膀。

　　杀神的力道同样大得惊人，手上用力，借着凌空而起的势头，将孔苑硬是压得跪了下去。

　　饶是如此，孔苑的肩头处仍是被他手中的长剑划破。

　　对方毫无动静，只是手上再一次用力，孔苑咬着牙仍是抵挡不住对手那可怕的气力，只觉得肩头一痛，已是用肩骨与双手同时抵挡了。

　　杀神一返身，放过孔苑的同时，亦刚好避开了宝灵仙草的青藤，翻滚着身体冲向了幻翼天鹰这边。

　　“来得好！”幻翼天鹰亦被对方激起了凶性，不等对方近身，已选择迎了上去。

　　杀神一拳一神连续出手，幻翼天鹰以快见称，亦同样还击着。

　　他除了幻翼外，鹰爪亦同样坚硬如钢，与对方的长剑相碰，丝毫不落半点下风。

　　双方交手的时间最长，足有半刻钟的功夫。

　　“砰——”又彼此对了一掌，这才分开。

　　对方身上毫发无伤，再看幻翼天鹰，却是满身的血痕，连脖子处都被划得血肉模糊成一片。

　　“这家伙比鹰王还快！”伏空惊道：“先用傀儡拖住他，不然我们……”

　　眼前一花，对方刚刚还在数丈之外震退了幻翼天鹰。眨眼之间，却已到了近前。

　　身影交错，伏空猛的冲了过去。

　　他的双刀同样快如闪电。

　　若是比耐力，他自问是弱者。但若是瞬间的爆发之力，对自己的速度却还是极自信的。

　　“他的身体……”伏空嘴角渗出血来，话未说完，身上一抹血雾喷出，人已倒在了地上。

　　杀神一落地，挥剑便宜砍。

　　虎柳与海花连都未来得及，便倒了下去。

　　再向后，却是银蛇与剑十四站在那里。

　　对于眼前这个高手来说，他们比一张薄纸强不到哪去。

　　“通天藤！”宝灵仙草突然大叫着，地面猛的蹿起一道巨大的青藤来。

　　那青藤足有丈来宽，冲天而起，将杀神顶得向上直飞了起来。

　　青藤上一股大力传起，将杀神又向空中弹起了数丈高。然后下面的青藤却又突然裂开了，似妖怪的嘴巴一般扩大到极限。

　　不是等待，而是真的继续向上攀升，将空中的杀神一口吞了进去。

　　吞进杀神之后，那青藤再次不断变化着，最后成了一个长方形似的物体，便那么悬在了空中。

　　“这家伙身上没有灵力。”吴霜道。

　　“若他真是僵尸的话便好了！”万福道：“僵尸的思想很慢，只凭本能攻击。而且体内没有灵力的情况下，在主人的魔幻宫殿内，是绝对出不来的。”

　　“这家伙……强得可怕……”幻翼天鹰说完再禁不住坐到了地上，剧烈的疼痛感却又让他猛的挺了下身子。

　　远处，血依依正一个人站在双方中间看着。

　　“堂主……”身后一骑快马奔了过来：“大圣爷离开陈州之后，又返回去了。但看起来像是很急的样子，我们又不敢多跟……”

　　血依依一抬手让对方不要再说下去：“我正在看好戏，不要来打扰我。”

　　“是……”那人应了一声，果然不敢再多言。

　　血依依这里与水墙之内仍然很远，便是她亦只能隐隐看清里面的动向而已。

　　身后诸人，却是根本无法看到的。

　　“冷沙会！”血依依轻轻念着。

　　大圣殿过去实在被逼在偏远之处太久了，以至于突然夺了半个天下后，一直以为天下间除了剑宗与五行教外再没有对手。

　　至少，她可以肯定一件事。

　　里面那个家伙，绝对在自己之上。她很清楚，若是一个杀手在你之上，你会被杀掉的机率将会是数倍……

　　“放心，他们身上的妖力与我相同，便是没有七彩玄凤，同样不会有事的！”宝灵仙草向其他解释着。

　　虽然伏空等妖怪死不了，但外面的张子扬却是生死未卜了。

　　此时所有的目光都放到了空中的宝灵仙草的魔幻宫殿之上。

　　那家伙若是出来了，他们只怕仍是抵挡不住。

　　吴霜唤出了大批的妖怪，围在那附近。而万福，同样造了许多远攻的傀儡出来。

　　但对方若真的出来了，后果如何，只怕还很难料。

　　“砰——”一声巨响，整个魔幻宫展终于在头顶炸开了。

　　虽然极不情愿，但宝灵仙草却不得不承认，自己的魔幻宫殿，连对方半个时辰都困不住。

　　“我来挡住他，你们先做好准备！”吴霜说完，近处的妖怪开始疯狂的向着对方冲去。

　　“砰……”妖怪们连惨叫都来不及发出。瞬间便被砍断了头自天上掉落下来。

　　对方出手很快，虽然吴霜不断在体内放出妖怪，但杀神身边的妖怪却越来越少，相反的，落在地上的妖怪尸体却越来越多。

　　她的妖怪，曾经让剑宗弟子都头痛万分。

　　但此刻，却连对方一招都接不下。

　　杀神只要出手，必是同时干掉两或三个妖怪，而且完全不做停留。

　　“喝——”孔苑猛的双掌相叠在一起，同时对准空中的杀神大喝了一声。

　　“轰——”巨大的响动传来。空中的杀神被震得倒飞了出去，竟又扬起十余丈高，若不仔细，身形瞬间化为一个细小的黑影。

　　但很快的，那黑影却再次变大。

　　“我明白了！”吴霜惊道：“伏空刚刚打中他了，他其实想说的是，那家伙的身体，根本硬如钢铁，便连他的妖刀亦斩不断。”

　　众妖听得一阵心寒，快若闪电，却又硬如金刚！这样的对手，如何应付？

　　张子扬睁开眼，五脏六腑全部都被刺穿。

　　看来果然还是要感谢郑奇，若没有他，便是自己当日在极寒之地活了下来，只怕此时亦不知死过多少次了。

　　“四哥！”飞流紧张的叫了起来。血月凶狗随即亦吠了几声，以示高兴的心情。

　　萧念却忍不住轻泣起来。

　　刚刚张子扬被打飞出去，他们三个却是忍不住急追了过来。

　　“那家伙……”张子扬说完，只觉得大半个脸都火烧一般的疼，忍不住咧起了嘴巴，却反而越加的疼了。

　　“你还真是命大啊！”又一个声音传入耳中。

　　对方靠过来，居然是霍刚：“看来会长让我保护你简直是多余。你这家伙，根本是死不了的。”

　　张子扬苦笑道：“我还以为，你死了呢！”

　　“放尽吧，我一定会活得比你久的！”霍刚笑着，又转向了飞流与血月凶狗：“里面战况如何？”

　　飞流道：“还在打！不过有两个上古妖兽在，应该不成问题吧！”

　　霍刚笑着摇了摇头：“这世上能杀死那家伙的，只怕不会超过三个。而且，并不包括七彩玄凤在内！”

　　飞流皱了下眉头，忍不住又望了过去。

　　透着水墙，他同样能看得清里面的动态。

　　若真如霍刚所说的话，只怕此刻里面，已是血流成河了！

　　“看来还要我这个行者公会的亲自出手才行了。”霍刚笑着，大踏步向里走去：“张子扬，我还给你带了个好医生来！”

　　张子扬顺着对方的手指方向望去，一个女人正撅着嘴一脸怒意的望着自己。

　　“是她！”张子扬心中一动，没想到居然还会在这里遇上对方。

　　“紫霜姑娘！”张子扬一说话，脸上却又疼得扭曲起来。

　　“哼——”紫霜扫了眼一旁的萧念：“你果然是个大淫虫，这次却又从哪里骗来的姑娘啊。”

　　“我……我是她娘子！”萧念说完忍不住又红起了脸。

　　“哦，看来你倒是艳福不浅嘛！”紫霜说完长叹了一声。忽然伸出手去将张子扬提了起来。

　　“你要做什么？”飞流惊道。

　　一旁的血月凶狗亦开始低吼起来。

　　“美人姐姐！”剑十四此时才有大量跑了出来，见到飞流要动手，忙拦在了前面：“美人姐姐可是救过我和大哥的。她绝不会害他的。”

　　“你错了！”紫霜冷笑一声：“我这次，便是来要他好看的。”

　　“啊——”随着对方手上用力，张子扬受不住，展开双臂，痛苦的惨叫起来。


第248章 东西大圣

　　杀神不见了！

　　便在空中，突然消失不见。

　　前一刻，他的剑还劈向幻翼天鹰，但一眨眼，却完全失去了踪迹。

　　所有妖怪都小心而紧张的提防着，因为他们很清楚，对方若是出现在自己身边，那便会是死亡的召唤。

　　“在那里！”孔苑突然大叫着冲了过去。

　　吴霜的身上却已连中了三剑，摇晃了几下，若不是身边的一个妖怪扶住了，只怕便会摔下去。

　　完全察觉不出气息。

　　幻翼天长叹一声，虽然对方是敌人，却也不得不承认，那是一个随时都可以杀掉自己的敌人。

　　便是他的一双利眼，亦完全察觉不出半点对方的存在。

　　没有灵力，没有气息，甚至连声音也没有。

　　杀神，便那似一股无风自动的空气一般，只要他想，可以悄无声息的接近任何人。

　　所以即使对手远胜他许多，他同样有办法杀得掉对手。

　　更何况，天下间，能胜得过他已是屈指可数。

　　“放心，阿修罗的恢复力很强，只要血不流干，应该能挺得住的。”宝灵仙草说着，眼睛却半点也未离开正与杀神比试的孔苑。

　　孔苑的灵剑很快，但却完全捉不到对方。只能看得到一片白色的虚影闪过而已。

　　寒光闪过，孔苑身上一紧。

　　她从未有过这般的感觉，便算是当日孔义要杀她时亦不曾有过。

　　整个身体好似都僵住了一般完全动弹不得。

　　这感觉，便好似死亡与自己已经交合在一处似的。

　　“叮……”连续的响声在身边响起，孔苑睁开眼，却是幻翼天鹰的幻翼拦在了身前，挡住了对方所有的攻击。

　　而她手中的灵剑，却只是刚提到腰前而已。

　　“看来他也并非没有弱点！”伏空强撑着道：“至少他手中的剑，便不是什么宝剑。”

　　“便算是宝剑，亦斩不断幻翼天鹰的幻翼的。只不过……以他的身手而言，根本不需要什么神器在身的。”霍刚说着慢慢走了过来。

　　“你？……”伏空愣了一下，本以为对方早被展红绡干掉了呢，没想到居然会在这里出现。

　　“不错，是我！”霍刚笑着，轻轻拍了拍他，又缓缓向前走去。

　　幻翼天鹰闷哼一声，虽躲过了对方的快剑，却也被狠狠踢了一脚。

　　有生以来，还是头一次被一个凡人踢到。

　　或者，对方根本不是凡人，而是个半人半鬼的怪物。

　　“几位辛苦了，还是让在下来吧！”霍刚说完自怀中掏出一面薄薄的红色纱巾来，手上轻轻一抖，那纱巾立即直立起来，如一片硬板一样飘到了杀神面前。

　　杀神的一只手臂都已经抬起来了，却又突然僵在了那里。

　　好半天，才缓缓转过身去。

　　但是刚转完，立即又是一条纱巾拦在了面前。

　　四个方向，很快用红色的薄巾围住了。

　　里面的杀神居然似被什么东西困住了一般，站在原地不再动弹了。

　　“这东西只能困得住他半个时辰而已。”霍刚道：“诸位，因此来得匆忙，所以根本未遇上一个知音人。而在下，亦是十分惭愧，根本半点不懂。”

　　“你在说什么？”幻翼天鹰怒道：“你这家伙是从哪里来的，怎么懂得制住这家伙。”

　　“他是想说，需要一个懂得音律之人！”紫霜不好气的说着，捂着手自外面走了进来。

　　张子扬与萧念等亦相继走了进来。

　　张子扬看起来好了很多，身上竟再不见半点伤口，更可以自己慢慢走动。

　　“哈哈……”霍刚笑道：“如何，我为你找的这个郎中还可以吧！”

　　“好心无好报！”紫霜冷哼一声，别过脸去，便是生气时，眼波流转，长发似水，亦让几个妖怪看得都有些呆住了。

　　“好奇怪的家伙！”幻翼天鹰皱着眉头紧盯着对方。

　　“叮铃……”一声清脆的声音响起，寻声望去，声音的来源处，居然是宝灵仙草。

　　宝灵仙草双手各执一个手掌大小的红花，随着不断摆动，里面竟传出悦耳之极的声音来。

　　张子扬虽不谙音律，却亦是听得如痴如醉，音律之物果然极为奇妙，若拆开来，不过是常常听到的普通声音而已。但混在一处时，却居然有如此力量，让人心神都为之动。

　　霍刚面色突然凝重起来，走过去，竟给那个杀神跪了下去：“秦大叔，你放心，我一定会想到方法让你解脱的！”

　　“你认识他？”幻翼天鹰奇怪道。

　　“他叫秦坡，当年是我们行者公会的四长老！”霍刚望着眼前的杀神，竟显得有些激动：“我也是此次赶来时无意中撞上的。当年他为了救我师父，被冷沙会抓走。我们都以为他必死无疑了，想不到居然成了他们的工具！每日如行尸走肉一般活着。”

　　飞流问道：“你凭什么如此肯定就是他。他全身都包成这样，根本看不清面目的。”

　　“你们看他的眼睛！”霍刚指着对方的双眼道：“天水一线，是魔族中战神世家的特征。人间的魔族本就少得可怜，当年与五行奇人一战，更是死伤惨重。而这世上属于战神世家的，恐怕也只有他一个了吧。”

　　“原来是战神世家的魔族，难怪这么厉害！”幻翼天鹰长叹道。

　　他虽未遇上过，但却亦曾听说过。魔族中，以体术闻名的最强家族，便是这战神世家。

　　“秦叔一生偏爱乐曲。当年亦是因为与前任会长知音相识而入了我们行者公会！”霍刚道：“我用圣血红巾封住他本就想试一试。如今果然没错，如此醉心于乐曲之事，必是非他莫属了。”

　　大家又仔细观察了一番，果然，那杀神随着宝灵仙草的乐声缓缓摇晃起身体来。

　　“只要乐曲不断，他又困在这圣血红巾之内，便永远不会醒过来。”霍刚解释道：“不过……相信敌人很快便会攻过来。他们绝不会允许秦叔落在我们手上的。”……

　　“放心，在他们来之前，我也应该恢复全部妖力了。”宝灵仙草轻声道。

　　她身上的界限已到了颈间，不过，她同样不清楚敌人何时会攻过来。

　　而且，她还要不停的利用妖力放出乐声来。

　　一切，果然还是在时间上……

　　罗烈的头上已现出汗来。

　　那么胖的身体坐得久了，亦会受不住的。

　　但身边的老者没有动，一时间却又不知是否应该再催促一下。

　　“这世上，没有杀神杀不死的人！”老者沉声道：“除非……他遇上了行者公会的人！”

　　“尊者！——”罗烈眼前一花，老者已消失不见了。

　　“妈的，只是会说大话而已！”罗齐在后面轻哼道。

　　“啪——”刚一说完，罗烈已狠狠的一巴掌打了下去。

　　“爹你……”罗齐没想到对方居然会打自己，一时间倒有些吓得傻了。

　　“笨蛋！”罗烈喘息着：“这世上什么人都可以得罪，就是不要得罪他们。因为他们想杀你，就算是你是绝世高手也避闪不开。”

　　“州长！——”远处一个人跌跌撞撞的跑了过来，见到罗烈翻身跪下道：“禀州长！那个光明王不知发了什么疯，居然带齐了兵马进攻我们汾州了。如今已被他拿下了一座城了。”

　　“什么！——”罗烈吼叫着，手起掌落，那传令兵已被拍碎了头骨倒在地上。

　　“乐明那个混蛋，居然趁我不在要强攻。看这回大圣爷还会不会会视不理！”罗烈一摆手，身后的一众大旗立即四处走动起来：“我们立即杀回去，让这小子知道我罗烈亦不是好惹的。”

　　“州长且慢！”一个老人拦过去，挡住了他的去路：“大圣殿早有严令，绝不许各州城之间私下侵吞。乐明敢这么做，定有原因。”

　　“有什么原因？他连明州都拿下了，只怕连大圣爷都不放在眼中了。”罗烈忽然话音一顿，又停了下来：“曾师父以为会是何原因呢。”

　　老人轻轻晃了下脑袋：“希望我猜错了。乐明一直忍了这么多年都没有动，就是在等一个机会到来而已。而这个机会……就是大圣殿会乱！”

　　————

　　展红绡伸了下腰，全身上下酸痛不已，但她的个性却从不服输，硬是强忍着直了起来。

　　很快的，长袍落下，现出雪一样白的皮肤来。

　　身上的红晕还在起伏着，细小的汗珠发出晶莹剔透的光芒，那真是一副绝美的画面，半露半现之间，任何一个男人见了，都会无法忍受。

　　“师父——”欧阳海燕望着满地的衣衫，半露着的师父，简直不敢相信的眼睛：“这……是哪个不要命的家伙。居然……”

　　“放心吧，是大圣爷！”展红绡冷冷地说着。

　　欧阳海燕这才稍稍平复了些。大圣爷与展红绡本就是夫妻，若是做出这等事来，自然亦不无不可。

　　但两人却是许多年未见过面了，她实在想不出，一代枭雄为何会无缘无故做出这等事来。身为大圣殿主，他若想要女人，半个天下都可任他挑选。

　　“他以为破了我的处子身便能阻我了。哼……”展红绡冷哼一声：“海燕，去传令出去，让下面的人行动。还有……我要闭关一些时日，找那小子的事，便由你来办吧。”

　　“是，徒儿一定不辱师命！”欧阳海燕低下头去，才不让自己惊异之情被对方看到。

　　与大圣殿主做了二十多年夫妻的展红绡，居然还是处子之身。只怕这会是大圣殿内最大的秘密了。

　　展红绡的话又将她混乱的思绪拽了回来：“记住，但有反抗者，格杀勿论！”

　　“是！”欧阳海燕再次应了一声，心中越加激动起来。

　　因为她很清楚，从今往后，大圣殿将不再拥有半个天下。

　　东西大圣！

　　乱世，又将来了！


第249章 强敌！妖兽反攻

　　传令兵似流水一样，不断的自各处奔来。

　　然后最终都汇聚在一处地方。

　　“那头死猪还是不肯动吗？”乐明问道。

　　传令兵抬起头，脸上的汗水早已变成黑黑的两道曲线：“罗烈的大军动了，但不是回守，而是向着我们明州去的。”

　　“果然如军师所料！”乐明向着身边的轿子笑道：“那头胖猪那么狡猾，定不会轻易上当的。”

　　“我们无论军力还是资源都远胜于他，他根本没机会赢的。”一旁的将士们激动道。

　　“传我军令！”乐明将手中长剑一指：“全力进攻陈州，天黑之前，一定要扫平陈州。”

　　“光明——万岁！”军士齐声大吼着，惊雷般的声音直传入前方的城中。

　　“嗷——”一声长啸，大地都随之颤动起来。远处的城角上，竟有几个守城兵自上面摔了下来。

　　城门，缓缓地开了，城主正骑着马，带着一众随从浑身抖索的跑过来……

　　“另一批人马也撤走了！”吴霜兴奋地叫着：“现在中剩下吴国那一边的了。只要妖王的妖力一恢复，我们便可以安全离开了。”

　　张子扬心中总算松了口气，不知为何，竟忍不住又多看了身旁的紫霜一眼。后者则立即冷哼一声别过了脸去。

　　有人！还是没人！

　　张子扬心中刚有所动，紫霜已忍不住大喝一声冲了过来。

　　寒芒再次划过，锋利的长剑飞快的在张子扬脖子上划过。

　　紫霜已挥拳向着对方攻了过去。

　　“叮……”紫霜的拳头居然能与对方的长剑硬拼。

　　连续的清脆响声传来，一下又一下，两团虚影不断纠缠扭打着。

　　再分开时，那人却突然返身一掠，手上用力，已有两三个妖怪被斩断了头。

　　“守住圣血红巾！”霍刚大声叫着，双手一横猛地向上一架。

　　他根本没看清对方的来路，只是本能的架起了双手一挡，居然真的挡住了那长剑。

　　那人此刻才现出真身来，一个古怪的老者。手上的长剑居然没有剑柄，一只手，完全都握在剑身之上。

　　“老家伙，便知道你会来！”霍刚咧开嘴，忍不住笑了起来。

　　“你便是行者公会的人？”老人冷笑着：“杀了你正好可以松下筋骨。”

　　“阁下是冷沙会的会长？”霍刚同样冷笑着回应对方：“杀了你，我看会长说不定会封我做长老呢。”

　　“哈哈……”两人同时忍不住大笑了起来。

　　“叮——”一声长啸，老者连头也不回便是反手一剑，孔苑手腕一松，手中的灵剑居然被震飞了。

　　“用我这把！”张子扬顺势一抛，灵剑向对方扔了过去。

　　“不必！”孔苑面色一变，刚被震飞的灵剑又向着那老者飞了过去。

　　“离水行空？”老者此时才脸色大变，颇有些意外的多望了张子扬几眼：“居然还是真仙！看来今日你非死不可了。”

　　“你想带走秦叔而已嘛……”霍刚猛地松开手，胸前却仍是裂开了一道血痕。

　　虽然一直小心提防，但却根本看不到对方出手。自己的身上已受了伤。

　　“不如我们做个交易如何？”霍刚道：“我让你带走秦叔，大家互不相犯！”

　　老人扬起嘴角，冷笑道：“的确是个不错的买卖。只不过……我们冷沙会的规矩是除非自己死了，否则一定要杀死目标。”

　　“老家伙，你想杀我？”霍刚笑着，却已开始小心的提防着。

　　以自己今时的实力，绝对能胜得过之前的两个冷沙会的杀手。但若对方是冷沙会长，却又要另当别论了。

　　老者却缓慢地摇了摇头：“我的目标是……你们所有人！”

　　老者话音刚落，人已经消失不见，手起剑落，又两个妖怪被砍掉了脑袋。

　　“如果目标太多，他会先杀最弱的。”霍刚急得大叫着。但话未说完，又是四五个妖怪丢了性命。

　　那家伙果然是在追杀最弱的，从弱到强一个一个干掉，是冷沙会中人最喜欢的风格。因为如此做，会让他们感到无上的荣耀，将最强的留到最后，才能显出自己到底有多强。

　　“伏空，想办法拖住他！”宝灵仙草大叫着，此时脸上的界限已开始越来越模糊了，显然已是快要恢复如初了。

　　伏空皱了下眉头，却还是强撑着与几个兄弟一同冲了上去。

　　并非他不想，而是对方的速度实在太快。而且对方穿插在那些虚弱的小妖中间，此时若动手，不但未必会帮上忙，反而投鼠忌器下更难以全力施为。

　　“呼……”地面上不断冒出数不清的绿色妖手来。

　　但那老人却总是能在被抓的瞬间避闪开来。

　　吴霜无力的坐下来，自己派去保护的妖怪根本抵挡不住，这老人的实力，只怕与那个杀神不相上下。

　　而此刻，他们各自体内的灵力都已所剩无己了。对方杀光那些小妖后，很快的，便要轮到自己。

　　幻翼天鹰紧张的守在那些圣血红巾外。他是这群人中唯一能追得上那老者速度的。只要自己的妖力再恢复些，便有办法阻止对方再乱杀。

　　此时最担心的除了这老者外，还有被困在里面的杀神。如果他们两个同时动了，只怕三大妖兽今日都要死在这里了。

　　又一个妖怪到了下去，妖怪们早已乱作一团，有不少已冲出了水墙向外逃去。

　　老者手中的剑迟了一下，一只手紧紧地按着他的手腕。

　　然后，那只手上又不断的长出新的手，似开出的花一般，无限的扩大着，将他整个包围在其中。

　　手与手之间紧紧相连，好似相连的血肉一样，弯曲变形，最后将老人的大半个身体都包裹住了。

　　霍刚冷笑着：“老家伙，看你怎么杀光最弱的。劝你还是改变策略的好！”

　　老者没有理会他，一扬手，掌心处射出一只长剑来，果然是没有剑柄的一个剑刃，向着远处刚逃出水墙的妖怪追去。

　　“叮——”孔苑的灵剑亦同时撞了上去，震散他的长剑。

　　“哼——”老人冷哼一声：“果然有些斤两，不过此时不杀他们，留待到日后再动手也是一样。”

　　“你先有机会离开这里再说吧！”宝灵仙草大叫着，此时已完全脱开了封印，笔直的站了起来。

　　张子扬只觉得眼前一花，所有的地方都被绿色的墙围住了。

　　魔幻宫殿！

　　宝灵仙草对所有人使出了魔幻宫殿。

　　魔幻宫殿内会将所有人都分开，唯一遗憾的是，老者虽暂时出不来，但一定会有一上或几个人与他同样关在一起。

　　而与冷沙会长关在一间密室中，已等于与死神拥抱了。

　　“这便是魔幻宫殿吗？”老人用力一抖肩膀，右边手臂上的肌肉居然暴涨起来，比左边皮包骨一般的手臂整整大出了数倍之多。

　　而霍刚的百变花罗，亦被其挣脱开，掉落在了地上。

　　“你的运气实在不好！”老人笑道：“虽然魔幻宫殿会被分成数个房间。但只要我不离开，在这里根本不会受到多大影响。而你……则会死在我手下。”

　　霍刚苦笑了下，转过头去望了眼身边的女人：“看来在下连累姑娘了。”

　　紫霜冷哼一声，别过头去不再理他。

　　“这么美的女人，若是送出去，定会赚到不少钱的。”老人怪笑着：“姑娘尽管在旁观战好了。老夫是绝不会伤害你的。因为你将会为我赚很多钱。”

　　“是吗？”紫霜突然笑了起来。

　　对面的老人却禁不住打了个冷颤，一股寒意没来由得自心头升起。

　　“小姑娘……看起来你比我想像的要值钱得多！”老人冷笑着。

　　紫霜亦冷笑一声，老人脚下突然飞快的结起了冰，数不清的冰刺向身上刺了过去。

　　“哼——”老人同样冷笑了一声，但很快的便发现自己竟然无当移动了。

　　“嗯？……”老人望过去，在自己的身上，不知何时竟沾满了数不清的金光闪闪的碎片。

　　“这些是……金子！”老人双眼中的瞳孔瞬间放大了许多，同一时间内，冰刺亦四面八方的围攻了过去。

　　————

　　吴国的军队越聚越多，似乎并没有因为两边盟友离去而放弃的意思。

　　“圣上！”身边的将军劝说道：“光明王与陈州城主都走了。想必是因为里面的妖怪太难对付。我们若是强行硬攻的话，只怕会……”

　　“我知道！——”一身黄袍的男人轻声叹道：“只不过……”

　　这是一个长相英俊的男人，宽额高鼻，眉框高悬，双眼如鹰般锐利，无论望向哪个下属，都会让对方心为之一震，不敢再多言半句。

　　他并没有再说下去，身边的人亦不敢多问。

　　好半天，他才继续道：“让步兵向前再进一里，然后命人取天镜来，我要看看里面的情况。”

　　“圣上——”身边的又两个将军劝说道：“在一里之内，我们是十分危险的。刚刚可是大圣殿的堂主进去都只能无功而返呢。”

　　男人一扬手，下面的人立即住了声不敢再多言了。

　　这个男人可没有外表那般容易对付。他的手段如可，便连城内的小孩儿亦知道得一清二楚。

　　身边的将军挥了下手上的令旗，骑兵慢慢退向两旁，整齐的步兵，手持长枪摆出两条长方形慢慢分左右两方向前行进起来。


第250章 举国皆妖

　　水墙渐渐散去，里面什么人也没有。只有一座高大的绿色方形体摆在眼前。

　　一个胆大的士后小心的走过去摸了一下，转过头惊道：“是……是植物！”

　　那士兵刚说完，好似身后的绿色墙本突然变软了一般，猛的张开来，然后吞食蝼蚁一般将他吸了进去。

　　“全军后撤！”一旁的将军急得大叫起来。

　　“不许撤——”年轻人抬起手来，刚要离开的士兵全都停下脚步转向他这边。

　　那将军劝道：“圣上——这一定是妖怪们的法术，我们若是不走，只怕会伤了您的万金之躯……”

　　“不错！”年轻人点了点头：“一个军中，任何人都可以伤，但是主帅却绝对不可以有事。”

　　“下官只是担心圣上安危，一时情急才出了错……！”那人吓得忙自马上跳下来跪了下去。

　　“哈哈……”年轻人亦翻身下马，笑着将他扶了起来：“明将军真是多虑了。寡人不是说过嘛，大军之中，是绝不会斩主帅的。”

　　“谢圣上……”那将军笑着投来感激之情，但眼前寒光一闪，他的头却便那样带着笑容的被砍了下来。

　　“主帅的确不可以死，但是若是皇帝在的话，却又另当别论了。”年轻冷哼一声，踢开身边的将军的尸体，转过身一指身边的一另一个将军道：“现在主帅死了，你便是主帅了。”

　　“是……末将领命！”那人弯下腰去，身上的冷汗却已湿透了全身。

　　“轰——”那绿色的魔幻宫殿突然好似涨大了少，刚刚看着还只是数丈高，如今竟又大了一倍一般，人仰头望去，直似蚂蚁般矮小。

　　“圣上——”一旁的将帅们紧张地望着，有心想劝说，却又怕覆了之前主帅的前车之鉴。

　　年轻人挥了挥手，军队开始缓缓向后退去，但很快的，却又被他停了下来。

　　与那魔幻宫殿仍相距着只有十余丈远的距离。

　　“轰——”魔幻宫殿竟又大了不少。

　　众人一惊，但这一次，年轻人却并没有下令再向后撤。

　　“圣上——”远处一骑快马直冲乱撞的冲了过来，还未到近前，已被禁军给拦下了。

　　“圣上！大事不妙——”那人跪在地上惊道。

　　“讲！”年轻人居然丝毫不以为意，反而让众人放其进来。

　　那人走到跟前来，这才又重新跪下去道：“刚得了消息。大圣殿……乱了！”

　　“什么？”年轻人皱起了眉头：“你说大圣殿乱了？这是怎么回事？”转过头去，远处的骑兵们仍是身着幽灵骑士的装扮。

　　当初之所以会投靠大圣殿，每年为其供奉。便是因为他知道大圣殿的实力。以对方的实力而言，自己的吴国根本没有半点胜算，不要说吴国，天下间任何国家，甚至是汉国都不可能赢得了对方。

　　所以只能暂时委曲求全！

　　他以为剑宗如今正乱，根本不可能有机会攻下大圣殿。想不到，大圣殿居然会在此时乱了。

　　“讲仔细些……”他紧张地命令道。

　　“砰——”那人还未开口，远处一声巨大的响动传来，魔幻宫殿，炸开了。

　　“护驾！——”众人大喊着，一众骑士涌了过来挡在年轻人的身前。

　　数十道身影急冲过来，最先遇到的步兵根本连敌人的模样都看不清楚便被打倒在地。

　　“护驾，后撤——”终于有人忍不住大声喊叫起来。

　　而年轻人，此时更没有心思去理会对方不听自己的命令行事了。敌人的灵压实在太强，而且还是妖力形成的妖灵，连自己都抵挡不住，更别提是后面的一众人手下了。

　　大军不断向后撤着，很快便空出了一大片空地来留给刚从魔幻宫殿里面冲出来的人。

　　一阵狂风扫过，众人都现出身形来，那老正被所有人围在正中间。不过站在他身旁的，却是杀神。

　　他们两个在一起，已表示他们占了上风。

　　老人轻咳了一下，身形不知比之前培大了多少倍，只是头上的白发却越加多起来，而且还有不少部份已变得有些发灰了。

　　向着霍刚一指：“小子，之前的交易还算不算？”

　　“当然算数！”霍刚点了下头。

　　这老家伙连杀了三个门，虽然因为宝灵仙草妖力恢复之后无法在魔幻宫殿大开杀戒，但己方这边却也同样是伤亡惨重。

　　若是再打下去，只会是两败俱伤，被他人渔翁得利的结局。

　　对方又何曾没有看出这一点。

　　虽然冷沙会要杀的人必须要杀死，但自己却是会长，而且会规并没有规定何时杀死才算数。只要留得性命在，便是十年八年再杀了对方亦不为过。

　　“杀神！我们走！”老人说完一闪身，猛冲了出去。

　　他果然没有再杀害一个对手。因为怕真的开了杀戒的话对方会忍不住再出手拦阻自己。

　　除了幻翼天鹰的速度可以追得上自己和杀神外，还有那个紫霜，那女人的冰寒之气实在太强，又带着那古怪的落金之力，自己根本没有半点必胜的把握。

　　就算自己与杀神最后真的将这里的人全都杀死，杀神虽未必会败，只怕他自己却会性命不保。

　　二人一走，众妖这才惊呼一声，重重地倒在了地上。

　　一阵人影闪动中，数不清的幽灵骑士与步兵已将他们团团包围。

　　“咚——”大地好似随之一同颤动一般。

　　“咚——”又是一声巨响传来，这一次，竟真的是在颤动着。

　　而且是脚下的大地。

　　身后突然一片黑暗袭来，众人回过头去，巨大的身影却似山一般横在身前。

　　“啊——妖怪啊！”步兵吓得扔掉手中的一武器先逃向远处。

　　“临阵脱逃者，杀无赦！”这一次不等年轻人再出口，远处的监督已带领着手下冲过来将逃跑的步兵全都砍杀在当场。

　　“啊——”这次，却轮到剑十五大声叫喊了，手中拳头重重砸下去，身子因为伤重的原因而失去了平衡随同一块摔下来。

　　“轰——”尘土飞扬，这一下，却已要了百余人的性命。

　　“朋友！还是快离开吧！”霍刚放开嗓音大声叫道：“不要陡陪了性命。”

　　他身为行者公会的人，却是很不希望看到一下子便要死掉那么多人。

　　眼前的敌人大军少说也有数千之众，再加上其中更不泛许多高手，若是两个上古妖兽发起狂来，真的杀光他们自己回去之后只怕更难向会长交待了。

　　“圣上——敌人的灵压实在太强！”一旁的众人紧张劝说着。虽然很担心会被降罪，但心中却根本无法生出与前方众妖相抗的信心来。

　　年轻人点了点头，居然双腿用力一夹，策马冲了过去。

　　“保护圣上！”后面的人大惊失色，却还是不敢懈怠的跟了上去。

　　年轻人一路跑到张子扬近前，一旁的飞流刚要动手，却见那年轻人翻身下马，急冲了几步，居然“扑通”一下跪了下去，向着张子扬磕起头来。

　　不仅是张子扬，连后面的军队亦看得傻了眼。急急勒住了马，难以置信的望着眼前发生的一切。若非亲眼所见，只怕举国上下都不会有一个人相信这种事情。

　　堂堂吴国大王居然会向一个妖怪下跪磕头。

　　“主人！是我啊，你不记得我了！”那年轻人在地上跪着连爬了几下来到张子扬身边：“当日若非主人恩德，小人哪会有今日。本以为今生再难见主人一面了呢，想不到……居然会在此处见到主人。”

　　“你认错人了？”张子扬皱起了眉头：“我根本不认识你。”

　　那年轻人抬起头来问道：“敢问您可是叫张子扬，乃是剑宗的十代弟子！”

　　张子扬的眉头皱得更紧了，却还是缓缓的点了点头。

　　那年轻人又问道：“不知主人可记得当年东昆仑之内，有个吴国的太子不知天高地厚而得罪了您！”

　　“你是……那个吴国的太子！”张子扬大惊道。

　　当日他本就不敢确定是否咬死了对方。只是没想到如今眼前这个玉树临风一派王者风范的家伙居然会是当年那个混蛋。

　　“多亏了主人的再造之人，否则小人早便与父王一样，为恶疾所缠，丢失了这人间富贵。”那年轻人仍旧跪着慢慢向张子扬讲起了当年之事。

　　原来他虽贵为吴国太子，却是从小身体虚弱，体内总有阴寒之气游荡，看遍许多名医都皆束手无策。

　　那场东昆仑的妖祸之后，因为死尸太多而生出了瘟疫。疫情之大，几乎死光了吴国内七成的人。便连吴国国王亦不能幸免。

　　这吴国太子被张子扬咬过之后，不但大难不死，居然身上的顽疾亦消失得无影无踪。最重要的，还是这些瘟疫都对他毫无作用。靠着自己体内的血，竟出奇的救活了许多人。

　　因为如此，威望反倒升高到极致，很快便被奉为吴王。没多久，大圣殿攻来时，又许诺了吴国的疆域不变，经过几年生息，却是国富民强，竟比当年还要威风。

　　“你说他们都喝过你身上的血？”张子扬心中一动。

　　自己喝过郑奇的血，便成为了他的传人。

　　但这些人若是喝过自己的血……难道他们也会嗜血成性！

　　一个国家之内全国若都是如此，那便真是太可怕了。自己无意中，居然成了手下最多的妖怪之王。

　　“这些家伙已是半人半妖了！”幻翼天鹰的话果然印证了他的猜测：“不过还好，因为妖力太弱，反倒不惧怕阳光。否则，以他们阴妖之身，只怕早被烈日化掉了。”

　　“原来是自己人，哈哈……这下可好办多了！”霍刚长长出了一口气。

　　对方三路大军，撤走了两路，留下来的又是张子扬的手下，连番大战之下，总算可以彻底放下心来。

　　“主人，小的名叫张天！因为主人对我恩同再造。所以自作主张随了您的姓，希望您不要生气才是！”年轻人小声说着，竟观察张子扬是否脸上有不悦之色。

　　张子扬苦笑一下，其实自己亦是借了五行奇人的姓氏罢了。而他自己，根本是个连名字都没有的被父母抛下的弃儿罢了。

　　“你们全部听好，主人对我有再生之恩。今后，他的话，便是我的话。”张天向手下们吩咐着。同时开始命人开始布置一切，护送受伤的妖怪一并回吴国养伤。

　　最难的还要属剑十五，因为太过沉重的关系，吴国的幽灵骑士们却是费尽了脑筋。最后还是将马鞍上的套索解下，强行绑成一张大网，将其置于其上，然后又同时用数百匹马轮流拉动，这才能勉强行动。

　　其实不用他们，便是宝灵仙草自己亦可以利用青藤带动剑十五离开，只不过他们对这些捕妖者一向没有好感，如今见个个为剑十五累得满身大汗，反倒心中畅快，不愿阻止。

　　“主人！”张天向着之前的传令兵一招手，命其走了过来：“有一件事，您一定有兴趣听听！”

　　那传令兵奇怪的望了张子扬一眼，这才回道：“以金州为分界线开始，西边的所有州全部要另立大圣。而他们所拥立的，却是大圣殿的娘娘展红绡。”

　　张天讨好般的道：“主人，金州十七个城全都是一条长线相连的，若是以那为界。大圣殿基本上已被分成了东西两边。若真是如此，我们的机会便来了。有主人还有这些厉害的妖怪助阵，我们可以趁势而起，一统天下。”

　　“我可没兴趣！”张子扬冷冷地道。眼睛却忍不住望了身边的萧念一眼。

　　她最不愿见到的，便是死人。

　　但可惜，命运似乎很喜欢与人开玩笑。如今两边一个是她的姨娘，另一个却是她的亲生父亲。

　　东西大圣！从今日起，整个天下都要大乱了。

　　这一切，是否亦早在智通天的算计之中？

　　张子扬轻轻握住对方的手，缓缓点了下头。

　　萧念苦笑一下，慢慢倚了过去。


第251章 踏上征途

　　张天没想到张子扬居然对一统天下半点兴趣也没有，看了半天见对方始终未理会自己，亦觉得无趣，只好转身走向远处，开始呼喝起手下的将士来。

　　军队缓缓开动，带动着受伤的妖怪缓缓向吴国境内走去。

　　碎风平原距吴国最远，但相较于其他地域，两旁的敌人却又同样相距甚远，因此一路上却更安全得多。

　　大军所过之处，根本没有妖兽敢靠近，很快的，一众妖怪已被接引着回到了吴国。

　　刚一进城，附近大小住民皆夹道欢迎，两旁屋舍华丽，街道清洁如新，身下所站之人个个面有红光，身披锦服。竟好似人间天堂一般耀眼。

　　若非亲眼所见，张子扬绝不敢相信，一个举国皆妖的国度居然会如此繁华，比之乐明所谓的公正之地，却不知要强了多少倍。

　　原来当年吴国经历了妖乱之后，已是满目疮痍，不过亦正因为如此，反倒国内暴乱之势亦随之消灭。

　　待到张天做上王时，却是上下齐心，没有半点阻力。

　　虽然当时国力极弱，但大圣殿却随后打了过来。不但未趁势吞并，反而为他们划分好了国界，让其可以独自发展。

　　匆匆数年下来，国内人数虽少，却极是富有，比之其他邻国，不知强了多少倍。

　　“主人的朋友自然便是本王的上宾！”张天面色一沉，向一脸紧张的正望向伏空等妖怪的手下们吩咐道：“快去命人准备好行宫为这些妖怪……高人们暂住。传我旨意，任何人不许打扰。”

　　“是！——”张天的命令绝对没有人敢不遵从。虽然心中不情愿，下面的大臣却还是转身走了出去。

　　“不错，有整个吴国看守着，我们便要安全得多了。”幻翼天鹰极满意的点着头，却也对眼前的张天多了许多好感。

　　“主人！——”张天仍不死心的试探着问道：“虽然在这里我可以保障诸位的安全。不过却也难保不会有其他的敌人会为了钱财而侵犯我们。况且此时大圣殿已乱，只怕其他各国亦会心怀鬼胎。属下便是战死沙场亦绝无怨言，但若因此而牵连了诸位妖怪朋友们……便真的万死难辞其疚了。”

　　他如此说一来是为了劝说张子扬。二来却也才刚刚留意到，幻翼天鹰等上古妖兽的厉害。心中却不免希望能借助对方的力量铲除异己，为自己能开疆扩土添一份力。

　　“不错！”伏空竟然全未发现对方的心思，赞同道：“与其坐以待毙，不如放手一搏。我们与人类之间已争斗得太久了。此时趁着天下大乱，正好可以聚集起同伴来一同做一番盛事。”

　　伏空说完，却又将目光转向了宝灵仙草。那是造他出来的主人，若是对方不愿意，自己却也仍是必须要遵从的。

　　宝灵仙草缓缓点了点头：“伏空说得不错，我们之所以会败，只是因为分散于各处罢了。只要集齐我们上古七妖兽。纵是再厉害的敌人亦不必担心了。”

　　“仙草妹妹说什么，我自然一定会跟随到底了。”幻翼天鹰也应承下来。

　　众妖之中，以他们的战力最高，但血月凶狗多半还是听从张子扬的。因此他们两个表过态之后，所有人却立即将目光转向了张子扬身上。

　　“小血，你留下来帮助他们一起吧！”张子扬长叹了一声。

　　张天正要高兴时，张子扬却又话锋一转，向其他妖怪道：“我与念儿要回大圣殿去。找大圣殿主孙常意！”

　　“不行！”霍刚站出来急道：“此事却是万万不可。你可知道冷沙会的会长已盯上我们了。一旦我们分开，必会被他个个击破！大家合在一处想要胜他尚且不易，若是分开了。你必死无疑的。会长命我保护你，总之若是你想走，必须要与我们一起才行。”

　　“不错！”飞流亦道：“四哥你去哪里我便跟到哪里。这次休想再甩开我。”

　　“哈哈……主人身上还有伤，不如先休养几日再走不迟！”张天陪笑着拦在了中间，随即一挥手，下面立即涌入一批舞女来，身着红、蓝、青、紫四色。

　　张天又拍了拍手掌，依次进来一些乐者，手持乐器演奏起来。

　　随着乐者的演奏，舞女们立即随之而动，载歌载舞，极是美妙。

　　张子扬虽不太懂得这些，更从未见过，却也看得目眩神迷，如梦似幻。

　　“主人！这些皆是我宫的婢女，若是您喜欢，大可以挑些回去，也好侍候主母！”张天陪笑着，自己的双眼放光，亦是看得有些心神荡漾。

　　若非张子扬便坐在身边，换了平日，他早冲上去抓来一个逞凶一番了。

　　张子扬冷笑一声，拉起萧念走了出去。

　　“主人必是个惧内之人！”张天心暗想着，不由得惊出一身的冷汗，忙一边吩咐人准备好上房，一边命人搜罗出各种奇珍异宝一车车载着去献给萧念。

　　见张子扬暂时不走，其他妖怪亦安下心来，吴国极是富有，一应招待极是周到，享用一番之后全都各自归了住处安心歇息。

　　入夜，两道人影自吴国王城内蹿出来，飞快的翻过城墙，避开一众禁卫军的耳目，小心地向城外潜伏着。

　　在他们开门的一刹那，里面耀眼的光芒立即晃得宛如白昼一般。

　　“真的不与他们一起吗？”萧念奇怪道。

　　若是那些妖怪，倒还可以说成是不想耽误他们大事，但霍刚与飞流等人却应是一同走的才是。

　　张子扬苦笑着摇了摇头，他其实最不想见到的却是紫霜。

　　那女人虽然总是冷冰冰的一副目中无人的姿态，但却屡次相救于自己。不知为何，心中竟有些不愿她再出现，至少，是在与萧念同时在一起的时候。

　　王城之内，守卫极是森严，但外面，却空空的根本见不到半个人影。

　　二人跳出城去，刚一落地，却见地上正斜躺着两个守卫。

　　“怎么样，我没说错吧！”紫霜的声音传来，却不是向着他们说的，而是将手向身边的霍刚一摊：“二十两，你输了！”

　　霍刚干笑几声，乖乖的自怀中掏出了银子递过去，这才转身向二人道：“她说你们一定会连夜偷着逃走，想不到你居然真的让我输了银子。”

　　“四哥！”飞流居然也晃着脑袋自暗处走了出来：“这次真是让小弟太失望了。你又想扔下我独自离开！难怪人间总说有了女人便忘了兄弟！”

　　张子扬苦笑起来，想不到对方居然会如此理解。

　　又望了紫霜一眼，后者正一脸寒意的同样望着自己。张子扬心中一动，却不免有些尴尬起来。

　　“我这次要去的地方，是烽火神城！”张子扬沉声道：“那地方，只有大圣殿主才知道，所以我们要先找到大圣殿主！”

　　张子扬说完又望了眼身边的萧念。难道是天意早有安排，不然实不可能巧合到如此地步。

　　自己刚想要去烽火神城，居然便见到了萧念。

　　而自己当年认识她时，无论如何智通天也是还不清楚自己的存在的。

　　或许，自己真的是个克星。

　　克了孔义，亦会克到智通天。

　　但若真如此，他理应早些杀了自己才是。

　　这一切是个谜，对于他这个不爱思考的人来说，这个谜难解之极，似乎要穷极一生的时间也未必会有答案。

　　但他却还是要去解开这个谜。

　　而第一步，便是要先找到烽火神城。

　　飞流斩钉截铁地道：“四哥，我已说过了，无论你去哪里，我们都会一起！”

　　“好——我们一起！”张子扬说完又望向了紫霜。

　　紫霜轻哼一下，却仍是禁不住偷笑了一下，却很快的又重新扳起了面孔：“反正闲来无事，便随你们四处走走好了。”

　　“好！”霍刚大笑道：“大家一起上路，这样便安全多了。”

　　众人不想让张天追赶出来，一路之上，轻装简从，出了吴国很快又跨越碎风地带，转而再向东而行，却是向着金州方向赶去。

　　只要过了金州地界，才有可能进到大圣殿主统辖的境内。

　　展红绡果然是疯了，不但分开大圣殿，更自立为新任殿主。一时间东西两边紧张之极。

　　展红绡的部队不断进攻着金州各城，但金州方面却完全不为所动，只是闭门固守。

　　张子扬刚到香城时，城内的军队正不断聚集着，而城内，因为战争的缘故，百姓们已举家外逃，急乱的四处奔散。

　　更有慌了头脑的，竟向着金州的方向冲过去，很快便消失在幽灵骑士的马群之中。

　　“金州十七城连的实在太长！”霍刚叹道：“若想绕过去，非要走上十天半个月不可。依我看……还是先找处地方静观其变的好。”

　　“好！——”张子扬点了下头，与紫霜互望一眼，二人都心照不宣的向着后方一处小山上走去。

　　那种感觉又来了！

　　这一次绝不会错。因为他与紫霜两个都感应到了。

　　在自己的身后，那小山之上，一股莫名的危险正在暗中窥视着他们。


第252章 奔雷

　　那山不大，自远处看尚有些高度，转过去时，却是低陷进去一大块出来，只余出几丈高的地域。

　　但里面却形成了一道人工开出的山洞，许多逃难之人正集中在里面紧张的缩成一团。似乎在战争结束之前，没有打算离开的意思。

　　张子扬仔细扫了一眼里面众人，但却仍无法肯定那人躲在哪里。

　　“就在我们身边？”紫霜皱着眉头，眼睛不断地在众人身上扫来扫去。

　　与张子扬不同，前者的感应只是时断时续，而她的，却是极为强烈。可以很清楚，对方一定就在这群人中间。

　　突然来了这么多人，满脸紧张地望过来，立即将所有人的注意力都引了过去，许多孩子甚至被张子扬脸上的杀气吓得放声大哭出来。

　　飞流道：“我放水出去，那家伙一定会现形的。”

　　霍刚急按住他：“不要乱杀无辜！”

　　天空中，随着不断变强的风势吹过，渐渐暗了下来。然后是淡淡的乌云聚集着，慢慢汇到一起，形成一团巨大的黑云，将可以照亮一切的阳光都遮挡住。

　　“咔——”天空中一道惊雷猛的击下。

　　“小心！”紫霜大声叫着，但却被雷声掩盖住。

　　她猛地推开张子扬，单掌擎天而起，竟生生接住了那道惊雷。

　　紫霜的身体晃动了一下，立即又恢复如初，却是毫发无伤。

　　“大圣血龙！”张子扬心中一动，高声叫喊起来。

　　这种攻击方法，只有大圣殿的血龙才会有。

　　而这里又正巧是大圣殿，会遇上对方却是再正常不过了。

　　而且最重要的，是他与对方还有旧仇在先。

　　霍刚道：“这是用元神联结阴阳二气的五鬼搬运秘术。施术者一定还躲在里面，所以才要用惊雷攻击我们。”

　　张子扬恍然道：“不错，与傀儡师一样，他的真身很弱的。”

　　“又来了！”紫霜大叫着的同时，天空中数十道惊雷轰天而落攻了过来。

　　张子扬只觉得腰间一紧，与身边的飞流、萧念和霍刚一样被重得的推了出去，撞进里面的山洞之中。

　　“轰——”数十道惊雷居然全都轰在了紫霜身上。

　　对方身上闪了又闪，很快又恢复原样，完全没有影响。

　　霍刚一翻身，险些没有被摔倒在地上，抬起头来叹道：“看来紫霜姑娘是这家伙的克星。”

　　话音刚落，洞内之人已被吓得四散向外逃去。

　　那群人刚走到一半，突然全都身子一软，无力的摔倒在地上。

　　很快的，一股黑雾慢慢袭来，顺着七窍涌入倒地不起的人群身上。

　　然后，人群缓缓站起身，向着他们走了过来。

　　“控尸之术！”霍刚惊叫起来。

　　张子扬亦是眉头一皱，这种秘法，他曾见常战用过。只是对方的手法却应该更古怪一些。

　　常战是控制已死了的人，而对方，却是可以在人活着的时候便施法。

　　不仅是外面的，便连里面的人亦开始一个个倒下。然后再被黑雾涌入口鼻之内重新站了起来。

　　这些人摇摇晃晃的，便连走路亦极是不稳，偶而甚至还会摔倒在地上，但很快的便又会再爬起来。

　　他们慢慢聚集在四人中间，却并不进攻，而是僵硬的站在那里，只是用眼睛直勾勾的盯着他们。

　　萧念吓得尖叫一声，先躲在了张子扬身后。

　　这么多人同时用空洞的双眼望过来，若是常人的确十分害怕。

　　只是张子扬他们三个却根本毫不在乎，反倒是萧念吓得不轻，刚躲到张子扬身后，不知是否真的，感到身后亦有手伸过来，立即又躲入对方的怀中，吓得全身发抖。

　　霍刚轻声道：“一会儿我说跑，大家便一起向外冲！”

　　“跑！——”二人还未来得及回应，霍刚已大叫起来。

　　随着他的大喊，双手向前一探，身边的所有人居然都身后仰身摔倒下去。

　　张子扬抱着萧念，飞流踏着水浪，霍刚亦是化成一片虚影齐齐飞了出去。

　　他们刚一离开，里面众人立即疯狂的涌了过来，手舞足蹈的顾不得自己走路不稳，没命似的攻向他们。

　　“让我来！”飞流大叫着，双掌一推，巨大的水流猛的泛起，将人群再次冲到。

　　“不要！”霍刚惊得大叫起来，但那些水流却已狂涌入洞中。

　　“轰——”天空中，这次却同时落下了数百道惊雷。

　　便是紫霜再厉害亦无法全部阻止，而最可怕的，是飞流的水已漫布在地面，根本再无法躲闪。

　　“旋天气！”飞流猛的大叫一声，四人脚下忽然一阵风动，水流竟突然被挤得散向到一边去，形成一块圆形的空地出来。

　　“咔——”电火闪动间，地面上的人群冒起阵阵黑烟来，身上更不断的闪现出亮光，很快便全成了一焦尸。

　　“四哥！”飞流道：“龙仙的极仙是七种变化。而我的另一种，便是气！”飞流笑着指向身边道。

　　张子扬点了下头，却将萧念的头紧紧按住不让对方有机会看到近处的焦尸。

　　霍刚道：“飞流，用气震散黑云！”

　　飞流此时亦才醒悟过来，双掌向着天上一翻，一股巨大的气流涌动过去。

　　天空中黑云立即随之翻滚起来，但很快的，又重新聚集回去。

　　“在那边！”张子扬突然一指，一道瘦小的身影自地面蹿起跃向空中。

　　“在哪里？”霍刚急得大叫道。

　　“你看不见他？”张子扬这才想到对方还未达到散仙之境。难以看到灵性极强的东西。

　　而霍刚这一犹豫间，对方却已飞快的蹿起跃进黑云之中。

　　“哈哈……”天空中，果然传来大圣血龙的声音：“张子扬，上次让你逃了，这次我要你的命。”

　　“气流再大些！”霍刚急道。

　　飞流却是面色难色：“我的气掌控还很一般，这已是最大的了。”说完又向着空中也挥了数掌，但天空中黑云翻涌，却只是在不断的散了又聚，根本没有被他的气所震散。

　　又一次，数百道雷光从天而降。

　　飞流收起气场，全力将身边的水撑向远处。

　　但他们所在之处还是有限得很。数百道雷光全部都击向一个地方，还是根本无法躲闪。

　　“不死圣盾！”霍刚大声叫着，双掌一出，自双掌处不断延伸扩展出手臂来。

　　这些手臂不断的蔓延，很快迎头撞上了雷电。

　　“轰——”雷声不绝于耳，霍刚的手臂则不断被击散又再次生出，反反复复，虽只是眨眼之间，却还是看得下面的人紧张万分。

　　一阵烟雾升腾而起，霍刚双臂一垂，不过电光火石的光景，却是累得满头大汗。

　　黑雾再次变化，紫霜终于从里面蹿了出来。手中不知何时竟多了把灵光闪闪的剑。

　　“是灵剑！”张子扬惊叫着。

　　那剑身上泛着古怪的灵气，险然是用灵力凝聚起来的。

　　“再用次气！”紫霜大声喊着。

　　飞流忙双掌一探，身边水流立即重新围聚过来，但天空中的黑云却是再次翻滚起来。

　　紫霜落下来，手中灵剑猛地向上一挥，一道银白色的剑光冲天而起，很快的划破了乌云。

　　“轰隆——”惊天动地般的响动在空中传入耳中，乌云开始加速翻滚，然后随着飞流的气场涌动，渐渐向两边卷去。

　　“想跑？”紫霜怒吼着，一扬掌，居然自掌心处射出一只灵剑追了过去。

　　“别让他跑了！”霍刚说完一纵身，竟跃起十余丈高，身形在空中转了几转，两只腿不断生出新的来，自己却踏着一层层的新腿向上追去。

　　“四哥，我们追！”飞流亦大声叫喊着，拉起张子扬，连带着萧念一起提了上去。

　　他做了龙仙已有许多年了，如今却是可以轻易的升腾起伏。

　　虽不能似有些龙仙一般能够吞云吐雾，却也可轻易的在空中飘浮。

　　“看你还向哪里跑！”霍刚大笑着，数不清的手臂藤一般飞快的缠绕在对方身上。

　　果然还是当年那个穿着红衣的小孩儿！此刻正被霍刚的手臂越勒越紧，满脸皆是紧张慌乱之情。

　　“砰——”那男孩儿身上一下子炸开了，霍刚离得最近，竟被那巨大的磁场震得向后飞了几下。

　　“张子扬，又见面了！”一道身影拦了过来。

　　“是你！”张子扬愣了一下。对方的身上却突然闪出七八只手臂来。

　　两排手臂猛的展开，然后齐齐向前一伸。

　　“呜——”清脆的响音似急风掠过银笛，对方身前竟幻出漫天遍野的骷髅头飞向众人。

　　“下去！”紫霜大叫的同时，众人再次感到身上一沉，在那千钧一发之际生生被从天上震了下去。

　　“砰……”骷髅头砸在紫霜身上，发出阵阵碧绿色的火焰。


第253章 盔甲！黑暗的陷井

　　张子扬一落地，立即翻身跃起抬头向上望去。

　　天空中，很快变成一片青绿的颜色。火焰汹涌而起，瞬间扩大数倍，便连之前的乌云亦全都掩盖在其中。

　　“好沉得的灵压！”霍刚咬着牙，身上竟被烧焦了一大片。

　　他刚刚是最后一个落下来的，身上只不过是被那绿火灼到了一点而已，想不到居然会烧成这样。

　　“啪——”紫霜落下来，身子抖了一抖，重新慢慢站起来。

　　与霍刚不同，她居然仍没有受半点伤。

　　只不过那绿火却真的将她多半衣物都烧掉了，露出雪白耀眼的肌肤来。

　　便是飞流这个龙仙，亦看得目瞪口呆，张大了嘴巴，两只眼球不肯再多移开一下。

　　“你没事吧！”却是萧念急急跑了过去，解下自己的衣服为对方披上。

　　紫霜的身形却较她高出了许多，仍有两只玉足裸露在外，不过却比之前春光乍现要强得多了。

　　“多谢！”紫霜感谢的说道，却将目光在正看着自己的三个男人身上扫了一遍。

　　天空中，那绿色的火焰仍没有退却，而是越燃越烈，久久不肯散去。远处，却再也感觉不到大圣血龙的灵压。

　　又一次被他跑了。

　　这家伙每次出现，总是会带来不小的麻烦。而且杀人成性，根本不将人命当成一回事。不仅是张子扬，连飞流与霍刚亦对其极是反感，想要除之而后快。

　　“张子扬，刚刚那家伙是谁？”霍刚问道：“看起来，你应该认识对方。”

　　张子扬点了点头：“他便是光明王身后的人。应该是个妖怪吧！”

　　“不是妖怪！”紫霜肯定的道：“妖怪的妖力不会是那个形状。便是吴霜姐的修罗之力，亦与那完全不同。那是纯阴的力量。”

　　“纯阴之力！”霍刚惊叫道：“那绝不可能！这里可是阳间。纯阴之力在阳间是发挥不出来的。”

　　“不错，应该就是纯阴之力！”紫霜却还是很肯定地回应着。

　　“那家伙的确像鬼多于像人！”张子扬道：“我第一次见他时，普通人的肉眼根本发现不到他的存在。而他的身边，也同样飞舞着几只骷髅头骨。”

　　霍刚叹道：“如此说来，刚刚攻击我们的……应该就是幽冥鬼火了！”

　　“幽冥鬼火！是什么东西？”这一次，却连紫霜亦好奇起来。

　　霍刚还未来得及开口，天空中，那阵阵绿火已开始消散，远处的人马气息声不断传入耳中。

　　若只是生出异变，已足够让对方派出探子来察看了。更何况还死了这么多的人，而且还出现了碧幽法王的鬼火在空中燃烧，自然会吸引对方的军队过来查探。

　　如今外一众出路已被睹得死死的，数百幽灵骑士严阵已待紧密的围在十余丈开外的地方。不知是在等候上面的命令，又或是根本只打算暂时先困住他们。

　　众人互相望了一眼，一时间都有些不知所措。

　　此时若是硬冲，只会引来更多的幽灵骑士。

　　而此时此地又是两方交战的最重要地带，若是引来大军，众人只怕想逃都很难。

　　但若是不走，若真的来了大圣殿的高手，只怕更难脱身。

　　“紫霜姑娘！”霍刚轻咳一声：“此时恐怕只有你的灵剑才能带我们顺利离开吧。”

　　“什么灵剑？我根本不懂！”紫霜冷哼一声，将头歪向一边去。

　　那姿态分明是死不认账。

　　但她既不承认，霍刚一时间却也奈何她不得。

　　“全都滚开！”一声大叫传来，幽灵骑士缓缓的分立两旁，一缕清烟飞扬而起，高大的战马上，一个光头正骑着马飞快地冲进来。

　　在光头的身后，还跟着一个女人。

　　这女人身形瘦弱，杏眼长眉，一身淡黄的锦袍，身后倒背着一把细长的黑剑，骑在马上衣摆随风飞舞，英气十足。

　　那光头最先走过来，将手中马鞭向着他们一指道：“你们几个，是什么来路！”

　　说完后，却又向着张子扬挤了下眼，竟好似相熟的一般。

　　张子扬冷笑一下：“路人！”

　　“什么路人，我看你们分明便是奸细！”那光头大喝一声，挥起马鞭在张子扬眼前空响了一下，然后掉转马头：“不想死的话便随我来。若是盘问过没有事，自然会放你们离开。”

　　“又认识？”霍刚凑过头去好奇地问道。

　　张子扬在剑宗内因为传言曾被孔义追杀而十分有名。但在这里，他却没想到对方不但认识的人不比他少，而且还有很多是他根本无法接触到的大人物。

　　张子扬笑了笑，却又望向身旁的萧念。

　　萧念轻声解释道：“他以前曾是我母亲的奴仆！”

　　“原来如此！”霍刚轻叹一声，苦笑着随着众人一同走出了两旁幽灵骑士的包围。

　　是自己的运气太好？还是真的这一切都早在别人的算计之中。

　　张子扬越来越觉得不可思议。

　　明明这石猛是跟着着展红玉的，主人被抓他居然仍能没事一般来这里主持大局，已有些说不通了。

　　更奇怪的，对方居然能这么巧，当此时机将自己等人一并带出去。

　　走出好一段距离，石猛这才停下来，转身指着身边的女人道：“这位玉英姑娘是圣殿的传令使。平日里专听娘娘差遣的。不过诸位可以放心，她绝对是信得过的自己人。”

　　那女人面色冷冷的，只是向着众人施了一礼，便立即将头转向一边去。

　　“有劳了！”张子扬道了声谢，转身便要离开。

　　石猛忙拦住了他道：“张兄不要心急！此刻我们大军正不断向这边集结，你若这么走出去，一定会再遇上敌人的。”

　　“你要如何？”张子扬小心地问道。

　　眼前这个妖怪虽然对展红玉忠心耿耿，但如今在这大圣殿内连番遭难，却已是变得越加小心起来。

　　“放心吧！”萧念按住他的手，轻声道：“猛叔是个好妖怪。他可是从小看着我长大的呢！”

　　听她如此说，张子扬这才稍稍点了下头，松了些警惕之心。

　　石猛自身上用力一抽，立即拽出一件黑色的盔甲来。

　　他原先骑在马上尚且发现不到，如今这一拽，才发现，原来马鞍旁还斜挂着一个黑色的兽皮袋子，里面竟装了不少东西。

　　石猛道：“将这个穿上，我再将行军暗语告诉你们，自然便可躲得过其他兄弟的追查。”

　　玉英自身后的马鞍处又提出两件来扔到了地上，却仍是没有说过半句话。

　　石猛继续说下去道：“虽然只有三件，但剩下的两个人只要小心些，应该可以轻易避过去了。”

　　“我们没打算要离开！”张子扬道：“我们要过金州去找大圣殿主！”

　　“这个嘛……”石猛犹豫了一下，又望了身边的女人，见后者点了下头以示同意，这才正色道：“好吧！既然如此，我便想办法护送你们一程。你们先将这套战甲穿上，我再去帮你们弄两件来。若是运气好，说不定可以混入金州城去。”

　　众人之中，张子扬与萧念两个当仁不让的先穿上了。

　　而剩下的飞流与紫霜却是说什么也不愿意穿上那沉重而难看的东西。只好霍刚勉为其难的先披在身上了。

　　有了石猛带路，却当真方便不少。

　　一路之上又有不少幽灵骑士来回走动，但见过石猛之后都极畏惧的停下施礼，然后才恭敬的跑向远处，根本不敢多问半句飞流与紫霜的来历。

　　“看来顺利得很哪！”霍刚大叫着的同时，他们已来到了金州其中一座城下的大营之中。

　　这处的大营兵力不多，因为里面的城墙远较其他地方更高更结实。而金州城内的防守亦相对少了很多。

　　霍刚将身上的盔甲摘下来，由始自终，他都没有穿在身上，而是半挂半披的卡在身外，一路之上依在石猛和玉英的中间，若不仔细看，根本看不清楚到底有没有真的穿上。

　　“这件盔甲，有什么古怪吧！”霍刚将盔甲用力一甩，向对方身上砸去。

　　玉英一挥手，那盔甲根本未到得身边便被震飞出去。

　　好强的力道！只是轻轻一挥，居然将霍刚甩手的重盔给震得如离弦之箭一般飞向远处。

　　“哼——”紫霜冷笑一声：“终于肯现出真身了吗？”

　　“你们早就知道？”石猛惊道。

　　“哈哈……”一旁的玉英抬起头，却大笑起来：“你们虽然早就察觉了，但可惜还是晚了一步。他们两个，已经完全被困住了。”

　　果然，从霍刚出手到紫霜出声，张子扬与萧念两个都没有发出半点动静。

　　事实上，张子扬根本听不到外面发生了什么。

　　就在霍刚出手的瞬间，只觉得身上一沉，整个人，好似连同灵魂一起都被深深的压了下去一般。

　　如今的他好似完全置身于一片漆黑的黑暗之中，身体似在不住的飘浮，永远找不到落点，只是来来回回的飘浮着。

　　他很清楚，萧念此时一定与他差不多的情形。

　　虽然很小心，但想不到，还是再一次上当了。

　　“从一开始我便觉得有些奇怪！”霍刚道：“你们的盔甲好像早就准备好了似的。而且当张子扬穿上去的时候，我看到你眼中闪过的兴奋绝非只是帮助朋友那么简单。”

　　“还有那些士兵！”紫霜接着说下去道：“他们每一次停下来都对你行礼。你虽然职位不会太低。但却也只是个妖怪罢了。在大圣殿，根本不可能有妖怪会有如此高的地位，况且你的妖力又并不是很高。所以只有一个可能——就是他们是在向这女人施礼。”

　　石猛向玉英急道：“你也看到了，与我无关的。是他们自己发现的。”

　　玉英冷笑着道：“放心，那女人，师父本来就没打算要杀她。”

　　霍刚道：“若是我没猜错的话，那女人应该就是展红玉吧。你们将她软禁起来，其实根本是想让大圣殿主孙常意投鼠忌器不敢乱来。而你的师父，应该就是展红绡了。”

　　“你很聪明！”玉英道：“只可惜，聪明的人通常都不长命。”


第254章 聚灵阵

　　“石猛，杀了他！”玉英用手一指眼前的霍刚。

　　石猛犹豫了一下，还是冲了过去。

　　“砰——”眼前一花，石猛已被打得倒飞出去，摔出十余丈远的地方，身体连滚了几滚，根本财难站得起来。

　　“果然是靠不住的家伙！”玉英狠狠啐了他一口。

　　“她交给我，你快去救他们出来！”紫霜说完，一扬手，一片金光自玉英脚下冲出。

　　“轰——”玉英所在之处被炸出一个深坑来。

　　但紫霜却一纵身，反而倒飞着反手一掌拍出去。

　　又一个玉英中了掌，掌心处立即泛起一阵冰花，飞快的四处扩散开，变成一道巨大的冰片。

　　紫霜手上用力，那巨大的冰片立即被震碎飞散出去。

　　“啊……”惨叫之声传来，远处跑过来的幽灵骑士立即被放倒在地。

　　余下的因为前方同伴倒下，一时间竟难以跨越过来。全都紧张的勒住了马。

　　紫霜毫不停留，再次飞身滑过去，又一掌，却重新印在了一个玉英身上。

　　离水行空，从知道对方是展红绡的弟子时她便清楚，对方一定会使出离水行空。

　　果然，玉英再次化为虚影消散掉，但紫霜却仍旧继续追下去。

　　至少，在霍刚救出张子扬与萧念时，她要拖住对方。

　　这一次，玉英居然没有逃，反而手掌一翻，与她硬对了一下。

　　“砰——”双掌相交，一冰一寒，两股劲力瞬间放大开，以二人掌心相接处为中心四处扩散，吹得霍刚一阵恶寒，忙带着张子扬与萧念又向远处跑去。

　　“飞流，拦住那些家伙！”霍刚大声叫着。

　　飞流点点头，两只水龙平地而起，飞快的在幽灵骑士中间穿梭着。

　　中要卷倒了马，幽灵骑士的战力便减弱了一半。如此连人带马一同来个人仰马翻，虽造不成多大的伤害，但却阻止了四周的幽灵骑士赶上来助阵。

　　玉英面色微变，半只手臂都被冰霜罩住，剧烈的疼痛好似整条手都要掉下来一般。

　　紫霜同样不好过，虽然看起来毫无反应，其实那一只手臂已完全麻木不能再动了。

　　阴雷掌的力道并非真正的雷之力，而是以震散对方经脉为主的强大暗劲。因此虽然血龙的雷打在身上时并不受伤，但对方的掌力却着实让她伤得不轻。

　　“想不到你倒是有两下子。”玉英冷笑着手臂一抖，罩在外面的冰块立即碎落在地。

　　“哼——”紫霜冷笑一声，闪形转动间又来到了对方身边。

　　这一次却没有出手，反而在玉英身前一丈处猛地将手掌按到了地上。

　　“居然学我？”飞流在远处冷笑起来。

　　地面猛的结出薄而透明的冰块来。

　　每一个都是极规整的六边形的冰块瞬间自左右上下生出来，围成了一个拱形，将玉英困在里面。

　　玉英只觉得脚下一寒，却是连地面都被那六边形的冰块给挡住了。

　　“离水行空的秘密我很清楚。”紫霜的面容突然出现在所有冰面上：“但我的秘密，你却根本不清楚。所以……你一定会输！”

　　“张子扬！——”玉英面色一变，终于想到了什么。

　　但为时已晚，冰面中，数不清的冰刺正飞快的蹿出来，密如蜂刺一般攻过来。

　　张子扬只觉得身上一轻，眼前接着一亮，霍刚的长脸已出现在眼前。

　　“念儿呢！”张子扬转过头去，萧念却是早已脱险，见到他无事，这才扑过来为他拆下身上其余的盔甲。

　　“你的动作太慢了！”张子扬却半点也未向霍刚道谢：“我感觉像似过了几十年一样。”

　　“我可是先要救你老婆的，不然你非要怨我不可。”霍刚委屈道：“更何况，你这锁还有灵印禁制在，能这么快便解决掉已是不错了。”

　　“快点离开这里，他们有高手来了！”飞流紧张地喊着。

　　三四道身影已越过水墙向这边赶过来。

　　“喝——”飞流大喝一声，双掌齐出，强硬的气力将刚飞落进来的人又生生震了出去。

　　张子扬长叹一声，一时间竟也有些不知所措了。

　　由水龙围成的水墙之外，居然游满了幽灵骑士。密密麻麻的好似永远没有尽头一样。

　　一直延伸到金州的城墙角下，放眼望去，已完全都是黑压压的一片。

　　而最奇怪的，却是金州此时根本不予理睬，完全紧闭城门，副事不关己的样子。

　　如此密集的排列队形，他们若是此时动手，必可让敌人损兵折将。

　　但偏偏，城下因为水龙乱得如疯了蚁群一般，但城上，却安静得似一座座死城。

　　刚击出那几个，很快的，却又是十余道身影自外面冲了进来。

　　“轰——”身边一阵摇晃，地面好似都跟着一同在晃动一样。

　　众人一矮身，再转过头去时，却是紫霜用来困住玉英的冰屋被震碎了。

　　玉英同样低矮着身子，身上不少地方已现出血水来，不过看起来却并不很严重。

　　为了能够脱身，她不得不暂时放弃了使用离水行空。亦正因为如此，反会被对方的冰刺刺伤。

　　玉英指着此霜，脸上的肉都气得有些颤动：“你给我记住，今日之仇，他日若有机会，必十倍还之！”

　　“待你有机会时再说吧！”紫霜冷笑一下，丝毫不以为意。

　　“轰——”前方一阵波动，巨大的金光落下来，将飞流的水龙炸飞。

　　“来得好！”飞流亦被弄得十分兴奋，双臂急挥，又是数只水龙在其中游走。

　　这一次，却在水中夹杂了许多毒素。一沾染到幽灵骑士，立即便会连人带马都栽倒在地上去。

　　“轰——”又是一声巨响传来，巨大的金光足有丈来宽，瞬间便炸散了飞流的水龙。

　　“是大圣殿的聚灵大阵。”霍刚道：“来的都是大圣殿中的圣骑将。我们快些离开这里，否则便真的没有机会了。”

　　张子扬此时顺着他的目光望过去，果然看得清楚了。

　　只见数十个身披红色长袍的圣骑将将手中的金光聚在一处，然后再同时向前一伸，巨大的金光便在汇聚处生出来将飞流的水龙瞬间撞得粉碎。

　　紫霜道：“你们先走，这里我来应付！”

　　“还是留下来好了！”一个冰冷的声音突然传来。

　　张子扬面色微变，便连霍刚亦是惊得有些不知所措。

　　眼前的人他虽未见过，但却是听说过的，因为只看一眼便能认得出来。

　　五行教的三尊者之一，淫魔丛白。

　　“我喜欢你。你将做我的第一个女弟子！”丛白冷笑着，眼中精光一闪，虽然面无表情，却是让人不寒而颤的可怕。

　　“哼——好！”紫霜应了一声，手掌一横，丛白脚下立即生出数不清的利刃来。

　　那些利刃，竟全都是黄金所铸成的。

　　丛白的身体轻轻飘浮着，随着脚下金剑的生出，却同样在慢慢升高，丝毫不受影响。

　　“这便是你拜师的见面礼吗？倒果然贵重了些！”丛白笑着，一挥手，巨大的灵压猛袭过去。

　　紫霜闷哼一声，嘴角立即渗出血来。

　　虽然强行接住了对方的灵压，但却被震伤了内脏。

　　灵压，无形无相。全由灵力强弱相接而成，一旦碰上，根本无从抵挡。

　　玉英此时却大怒道：“丛白！你来这里做什么？难道不知这里是我们大圣殿的地方吗？”

　　“哼！大圣殿？”丛白冷笑着，身形一闪，突然翻掌向玉英打了过去。

　　玉英大吼一声，竟不见退让与对方硬接了下掌。

　　二人双掌相接，却与紫霜时的情形不同，竟未发出半点动静来。好似轻轻地按在一处似的。

　　玉英面色变了再变，突然一用力，化成掌刀向自己与对方对掌的那条手臂砍去。

　　丛白猛的欺身过去，用力一按，那手刀立即停在了手臂上，却没有再砍下去。

　　“女人！要完整的才够好！”丛白轻声说着，慢慢将手在对方脸上滑过。玉英却是瞪大了双眼，惊恐的表情直似要死去一般。

　　“去帮忙！”张子扬急得大叫着冲了过去。

　　紫霜如此美艳，若真落到丛白手中，绝不会有好下场。

　　“张子扬！你还没死，却真让人奇怪！”丛白冷笑着，身形一飘，如纸片一般在空中晃了几晃，向远处飞去。

　　“轰——”尽管圣骑将用尽全力击过去，但除了一个大坑被炸出来外，反而将丛白吹得更远了。

　　“你没事吧！”张子扬紧张地问道。

　　紫霜摇了摇头：“你们快走，我来挡住他们。”

　　“不行！”萧念亦急道：“你伤成这样！我看还是我们……”

　　飞流道：“不如让我来吧，四哥你们先离开！”

　　霍刚亦抢过去要做阻挡追兵之人。

　　“你必须要为他们开路才行！”紫霜先轻轻拍了下飞流，又转望向霍刚道：“而你，则要保证他们的安全。放心，我不过是些轻伤罢了。”

　　张子扬道：“要走一起走，我们不会扔下你的！”

　　“你若是想你老婆死的话，便跟过来好了！”紫霜望了眼萧念，笑着转身向远处跑去。

　　“轰——”圣骑将的金色光柱猛冲过去，正好撞在她的身上。

　　一阵黑雾过后，紫霜重新站了起来。只是不光是身上的衣物，便连皮肤，亦有不少变黑之外，连着破烂的衣物一起，好似一具烧焦了的死尸在地上重新爬起一样。

　　很快的，双方相遇到一处。

　　一座冰山冲天而起，将所有圣骑将埋葬进去！

　　“我们走！”霍刚猛的手上用力，按住张子扬，拖动着他向远处逃去。

　　他死死的将真力输入对方体内，限制住他的奇经八脉。

　　他很清楚，如果能动的话，张子扬一定会毫不犹豫的冲进去。


第255章 阻挡

　　“轰——”好似一条凶猛的巨龙从天而降，地面瞬间被炸得粉碎。若不是飞流强行用水墙挡着，只怕这一下，他们已是折臂断脚的下场。

　　“你们先走！”霍刚推开众人，一转身再次冲入敌阵之中。

　　大圣殿的圣骑将，与幽灵骑士根本不可同日而语。无论是修为还是座下战骑奔驰的速度，即便是大圣殿内最强的幽灵骑士，亦无可比之处。

　　而他们的聚灵大阵，又实在厉害之极，不过才跑出一里有余，众人已被打得狼狈不堪，好几次险死环生。

　　“四哥！走吧！”飞流紧紧拽着他，生怕他会再折返回去。

　　事实上，霍刚早已制住了他身上的穴道，短时间内根本无法解开。

　　他虽是真仙之体，可以很快冲破穴道，但霍刚的劲力亦非同小可，想要一下便冲天，却亦是不可能的。

　　“轰——”马啸之声传入耳中，一阵尘土扬起，圣骑将不得不停下来，只余出几匹来追三人。

　　但没追多远，便又立即折返回去，重新围困霍刚。

　　以飞流与萧念的身手，再加上一个手持灵剑的张子扬。他们很清楚以自己的聚灵之力根本伤不到对方。

　　会在最适当的时候做出最适当的决定，这才是圣骑将远胜于幽灵骑士的地方。

　　三人一路急奔，又逃出七八里地，这才停下来稍做歇息。

　　张子扬一翻身，却自地上跳了起来。

　　“四哥！此时再回去已然来不及了！”飞流劝道：“我们若去了，只是枉费他们一番心意罢了。更何况，以他们两个的本事，未必一定会有事的。”

　　“放心，我不会蠢到再跑回去白白送死的！”张子扬轻轻拍了拍对方的肩膀，又转过去望了身边的萧念一眼。

　　“我们……”萧念心中亦十分难过，哽咽了一下强作无事道：“我们还是回去吧。他们若不见了你，定十分心急的。”

　　张子扬这一次却晃起了脑袋，转过头，又再次望向逃出来的地方：“这一次我们绕远些，一定会有机会穿过金州找到烽火神城的。”

　　“四哥！”飞流终于也忍不住问道：“你可否告诉我，你到底要去烽火神城做什么？难道比嫂子的安危还重吗？”

　　张子扬紧紧盯着眼前的萧念，凌乱的秀发散在眼前，那双眼，无论看多少次，都好似如在梦中一般不真实。

　　“若我说，我一定要去烽火神城，是去找一个女人。你还会不会随我一起去？”

　　萧念很快点了点头：“你说过这一生不止有一个红颜知己的。我也说过，无论你到哪里，我都会一直跟着的。”

　　“既然如此，我们走吧！”张子扬轻叹一声，转过身去向前走去。

　　这种感觉有多久了。不知从何时起，又再次从心底升起。

　　也许是十几年前，也许是更久，也许，在自己刚出生时才会生出的这般感觉。

　　那是——家的感觉。

　　飞流苦笑一声，对完全不理会自己问题的四哥摇了摇头，却还是紧张的随在二人身后跟了上去。

　　他们一直沿着金州的边线向前而行，一直再走出十多里地时这才重新向金州城下折返。

　　果然比想像中要幸运得多。

　　与之前地方相比，这里却安静得出奇，只是偶而会有一两只惊鸟自林中飞过。

　　城内，因为没有敌军来犯的缘故，守卫竟也比寻常时少了许多，只有三两在城上来回走动着。

　　而城下，则大门紧闭，不见半个人影。

　　张子扬犹豫了一下，正想着是否要强行冲进去时，身后却传来一声冷笑。

　　三人忙转过身去，果然眼前的人让自己很失望。

　　“师弟，别来无恙啊！”欧阳海燕笑着。

　　“师姐，你现在可以说了吗？”张子扬问道。

　　欧阳海燕奇怪道：“说什么？”

　　张子扬道：“你们为何一定要得到我？”

　　既然展红玉才是大圣殿主的真正敌人，那么展红绡根本不必浪费那么多的气力去抓萧念。

　　但算她真的想要得到萧念，大可直接杀了自己了事，根本不用费尽这么多的周章。

　　“这个嘛……却要师父回答你才是。”欧阳海燕扫了眼前三人一眼：“你们是自己乖乖听话束手就擒呢，还是想先受番皮肉之苦再被我抓回去。”

　　三人没有回应，却同时摆出了战斗的姿态。

　　欧阳海燕冷笑一下：“果然还是要这样？那便怪不得我了！”

　　“四哥！”飞流沉声道：“这一次便让我来吧！”

　　张子扬刚想说什么，却见飞流一抬手打住了他：“我的命是你给的，你有事，我绝不会不理。更何况，凭这个女人，还杀不死我这个龙仙。”

　　“他说得很对！”欧阳海燕笑道：“龙仙的身体比常人硬上许多，而且灵力也是别惧一格，再加上独特的操控天地自然的力量，若是龙仙的数量有人的十分之一，这天下早成了他们的。”

　　“你当真有把握，绝不骗我？”张子扬再次问道。

　　飞流沉声道：“四哥，我以大哥的名义赌誓，绝不会死在这个女人手上！”

　　“好！——”张子扬轻轻拍了下对方：“不要让大哥蒙羞！”

　　飞流点了下头，张子扬夫妇二人已向着金州方向跑去。

　　“你说得一点都没错，我虽可以胜你，但却真的杀不了你！”二人走远，欧阳海燕却并不心急，反而极轻松的与对方攀谈起来。

　　飞流冷笑一声：“我知道你一定派了高手去拦截四哥。”

　　欧阳海燕道：“但你还是扔下他们，单独在这里与我对决？”

　　“不错！”飞流道：“因为拦住你，对他们来说机会更大。因为若是展红绡的话，她根本不必多此一举让你出现，只她一个人便足以对付我们了。所以无论来人是谁，强过你的机会都不会太高。不过有一件事，或许你还不清楚……”

　　“什么事？”欧阳海燕问。

　　飞流说道：“你的师妹，一个叫玉英的女人。刚刚被一个男人劫走！”

　　“那不是一般的男人！”欧阳海燕居然冷笑起来：“那可是这世上最可怕的男人。他的名号，在剑宗之内，亦会吓得女弟子腿软。他的名字叫淫魔丛白！”

　　“你早知道！”飞流惊道：“难道她已有人去救了。”

　　丛白的修为飞流见识过。天下间，只怕除了展红绡外，还没有人能在他手下救下玉英来。

　　“我为何要救她？”欧阳海燕冷笑道：“她死了，师父只会更加倚重于我。而她手上的兵马亦会转到我的旗下。如此美事，你以为我会让它错过吗？”

　　“果然是一路的！”飞流叹道：“你们与那些龙仙一样，都是为了自己什么都做得出来的家伙。”

　　“所以……你想杀死我？”欧阳海燕笑着，脸上同样现出杀机来。

　　“不错！”飞流大喝一声的同时，欧阳海燕已被巨大的水柱填满……

　　那城看起来并不十分远，但折了两下之后，张子扬才发现原来那距离却并非是可以立即到达的。

　　再短的目标，如果没有到达，也算不上成功。

　　更何况，他所要到的地方，根本不是眼前的金州城内。

　　手上一松，萧念居然猛地向后退去。

　　张子扬回过头去，萧念正一脸惊恐地望向自己，身体仍保持着奔跑的姿势，只是却再也动弹不得。

　　“真是人不风流枉年少，看来你虽然看起来像个傻儿，对付女人的本事却还不少。”萧念的身后黑影一闪，分至左右走出两个人来。

　　其中一个身形高大，浓眉厚唇，脸颊向两边横向生出，一张开嘴巴，露出满嘴的尖刺一样的牙齿来。

　　“真仙啊！嘿嘿……”那人怪笑着，嘴角边上渗出长长的口水，却很快又被抽了回去：“这女人给你吧，这小子我要定了。”

　　“这可不行！”另一个人拦住了他道：“他可是娘娘亲自要的人。你若是敢动他，娘娘一定会将你拆了下锅不可。”

　　“嗯……”虽然极是不满，但果然还是惧怕展红绡的雌威，强行忍着又重新退了几步，好像生怕一不小心会伤到张子扬而被展红绡迁怒一样。

　　张子扬只想了一会儿，很快便认出对方。因为那副尊容，却是很难让人忘得掉的：“树堂堂主张恩！想不到居然会是你来阻止我。”

　　“不是阻止你，而是要捉你回去？”张恩冷笑着手轻轻在萧念颈间一按：“你要么认输投降，要么我杀了这女人再捉你回去。你看如何？”

　　“我认输！”张子扬回答得很快。

　　因为对方完全清楚自己的弱点。

　　当年他肯为了张子兰去死，今日一定也不会丢下萧念独自偷生。

　　“这么简单？”一旁的大汉有些意外。显然没想到张子扬居然会投降得这么快。

　　“蓝牙！去将他绑上！”张恩丢过一条长长的黑色的绳索。

　　后者不满道：“我为何要听你差遣？”

　　张恩道：“因为他的女人在我手上，这样我才能让他乖乖听话。若是我去绑他，万一他出手反而让这女人一并跑了。你以为娘娘会怪责于谁？”

　　“哼——去便去了！”蓝牙怒哼一下，极不情愿的接过绳索慢慢走到张子扬身边。

　　“小子，乖乖听话，否则大爷忍不住，可真要将你吃了！”一边说着一边小心的扯开手中的绳索向张子扬绑去。

　　张子扬出奇的合作，完全出乎他的意料之外。

　　事实上，张子扬很清楚，以他如今的状况，根本打不赢张恩。更何况这叫蓝牙的家伙亦非弱手。而只要自己一动，萧念便随时会没命，因此除了任由对方抓回去外，根本别无他法。

　　那绳索很长，而且好似可以随意拉抻一样，张子扬很快被绑了个结结实实，除了双腿外，再难动弹一点。

　　绑好之后，蓝牙转过身去得意的大笑道：“哈哈……这么容易便捡了个大功回去。娘娘定会好好赏我们的。”

　　张恩却摇起了脑袋：“不是我们……是我！”

　　“你说……”蓝牙话未说完，只觉得背上一阵刺痛传来。

　　低下头去，一根极长的树枝已自后面穿过自己的胸冒了出来。

　　“你……你为何……”蓝牙话未说完，又是两道树枝冒出来，穿透了蓝牙的身体。

　　蓝牙瞪大了双眼，临死一刻仍不明白为何张恩会出手暗算自己。

　　在他身后的张子扬却同样十分奇怪。

　　因为攻击他的，根本是张恩命他绑在自己身上的绳索。

　　他本是被绑得死死的，不过眨眼的功夫，那些绳索便自行解开了。而且化成锋利的树叉杀死了蓝牙。


第256章 北护法

　　他为何要帮自己？还是他想杀了蓝牙独自去向展红绡邀功？张子扬想不通，但此刻，萧念仍在他的手中。

　　无论是哪种可能，自己还是一样处于下风。

　　“我们走吧！”张恩连看都不多看一眼地上同伴的尸体，反而转过身去，萧念与他一样同时转过身，随着他的步子而行。

　　“要走哪？”张子扬忍不住问道。

　　“到了你便知道了！”张恩冷笑着，继续向前走。

　　张子扬果然没有再问，他知道，再问，对方亦是不会说的。

　　张恩居然一路走到了金州城下，自怀中掏出一件物事了，在掌心处闪闪发光。

　　那光亮在城墙顶楼的大鼓旁闪了几下，城门居然很快便打开了，里面跑出数十个圣骑将来，分列两边，不知是严防还是夹道欢迎，让张恩带着萧念慢慢自外面走进去。

　　“张堂主！哈哈……”一个身披长袍的圣骑将迎了上去，满脸堆笑，将手向内一指道：“张堂主弃暗投明，真是明智之举。快快请进！”

　　“不是弃暗投明！”张恩不满的轻哼了一声：“本尊本来就是大圣爷放在娘娘身边的细作而已。你们不要乱说。”

　　“是、是！小人多嘴了！”那人见张恩面色难看，连忙住了口，只是小心的陪伴左右，看着张恩与张子扬三人一同向城内走去。

　　城外看时里面好似空荡荡的没几个人。进到城里来，张子扬发觉原来里面早已布满了幽灵骑士，各处街道巷口都站满了人，一个个僵硬的站在原地，好似冰冷的死尸，在观赏着三人慢慢行走的表演。

　　到了正中心处的大殿之内，十丈开外的地方，正端会着一个人。

　　张恩不作停留，继续走到对方面前。

　　“你来晚了！”那男人道。

　　“的确是晚了些！”张恩道：“本想趁机结果掉欧阳海燕的，没想到却有更好的收获。”

　　“你说这两个人？”那人站起身，来到张子扬与萧念面前，仔细端详了一下，好似在查看货物一般。

　　男人道：“这么说……你没杀死玉英那贱人！”

　　张恩笑着摇了摇头：“那贱人被丛白抓去了。我想那样对她来说反而更好。而且……”

　　张恩飞快的一探手，按住对方正抓向萧念的一只手：“我还带回了公主与附马！”

　　“公主与附马？你当我没见过大公主与二公主吗？”那人笑了下，脸上突然僵住了。随即双膝一软，跪在了萧念面前：“属下不知是公主金躯，罪该万死！”

　　“要如何处治他，还请公主定夺！”张恩将手向对方一指，做出了个让萧念决定的动作。

　　萧念试着动了一下，不知从何时起，居然又可以行动自如了。

　　“没……没事了！”萧念支吾了半天，却从来不习惯惩治别人。

　　听到对方如此说，那人这才敢站起身来，向萧念低声道：“小人石堂堂主丁惜狂，多谢公主不杀之恩。”

　　“你们堂主倒是不少！”张子扬冷笑一声：“我们要见大圣殿主，快些带路！”

　　“公主既然找到了，附马爷嘛……留着却也无用了！”张恩与丁惜狂互望一眼，忽然会心的大笑起来。

　　张子扬面色一变，丁惜狂已猛冲了过去。

　　萧念刚想大喊，忽然发觉自己此时竟又动弹不得了。全身上下不禁连根手指都无法移动，便连喊叫亦是不能。

　　“轰——”张子扬没想到对方身形高大之余，速度居然还会如此之快。连剑都未来得及拨，身后便一阵巨响，整个殿柱都跟着被气劲轰塌下来。

　　“嗯？……”丁惜狂面色一变，没想到眼前的张子扬幻成了一片虚影，闪了几下居然消失不见了。

　　“是离水行空！”张恩大叫道：“小心！”

　　丁惜狂身形一闪，当来不及转身避开时，向前冲反而最好的选择。

　　丁惜狂只觉得肩头一紧，居然被死死的吸住了一般，身体一时间竟没能再向前冲出一步去。

　　紧接着肩膀一紧，已被张子扬死死的抓住。

　　“啊——”骨碎的声音清晰传入耳中，那是自己的两只肩膀。

　　丁惜狂痛苦的大叫着，无力的躺在地上打起滚来。

　　先用摘星手吸住对方，再施出幻翼天鹰的秘技来捏碎丁惜狂的肩骨来。

　　张子扬掌心一闪，已幻出灵剑来。

　　虽然没有之前的那般有威力，但只这小小的手掌般长短的东西，已可结果眼前的敌人了。

　　事到如今，已顾不得萧念去看了。

　　这两强敌，死掉一个，将会让自己更有机会救走萧念。

　　“砰——”手中灵剑还未落下，身子一沉，已被打得倒飞出去。

　　撞在柱子上，张子扬只觉得身体似散了架一般，随即趴到地上，一时间竟无法站起身。

　　张恩却也有些意外。

　　他知道自己的盘缠术对张子扬无效，所以情急之下便用尽全力发了一拳出去。

　　虽然他并不十分擅长近身相斗，但这一拳却也是用了自己多半的功力，威力自然非同小可。

　　他本是只想将张子扬打得再次离水行空好保住丁惜狂的命。没想到居然一下便将张子扬打飞出去。

　　他哪里知道，张子扬如今正是真仙之境，在那么短的时间里，根本只有一次机会凝聚出离水行空来。

　　张恩十分惊喜的跑过去，又小心的察探了一番，见张子扬似要站起却又无能为力的重新躺下去，这才十分肯定自己那一击果然是奏效了。

　　地面之上，突然冒起数不清的树藤来，树藤慢慢变软，继而将张子扬死死绑住。

　　张恩又扶起丁惜狂为其接骨疗伤，好半天才总算止住了血，只不过那两条胳膊只怕几个月内都无法再动了。

　　果然真仙之境十分碍事！

　　张子扬挣了几下，不要说手，连双腿亦无法多动一下。那些树藤极是柔软，自己使力它们便亦跟着一同轻微的扩张，自己收力，它们便又再次收缩回去。根本连力都用不上。

　　张恩向萧念恭敬道：“公主放心！我们定会杀了这淫贼。待回去之后，大圣爷会立即为公主再择一个好夫君的。”

　　“没错！”丁惜狂亦满脸谄媚道：“有我们在，公主大可不必再怕他。这小子绝伤不了您的。”

　　萧念便连脸上的肌肉亦崩得死死的，除了那双眼睛恐惧的转来转去外，根本便似僵住了一般。

　　二人说完，又转回身来，脸上忽又转成了一团煞气，满目杀机的向张子扬走来。

　　张恩冷笑道：“小子，你这淫贼只会花言巧语。当年在昆仑山上为了女人假意送死，如今又想骗我们公主，便是这一点，已是死上十次都不足惜了……”

　　“何来那么多的废话！”丁惜狂道：“让我来结果了他！”说完抬起脚便要向对方头上踩去。

　　张子扬猛仰起头来，张开嘴大吼了一声。

　　丁惜狂再次惨叫一声，整个人被震得倒飞了出去。

　　情急生智。张子扬将全部真元之力集中到了口中，大喝一声，竟不比佛门狮吼功差上多少，巨大的力道将丁惜狂震了出去。

　　丁惜狂双臂已断，如今这一摔，却没有站稳，再次仰天落地，摔得五迷三道。

　　“你居然还能动？”张恩吓得向后连退了数步，这才小心地望着对方：“果然是个祸患。”

　　“我在这里曾经和不少人打过赌！”张子扬笑道：“我赌他们杀不了我。”

　　“看来最后都是你赢了！”张恩笑道。

　　“不错！”张子扬道：“你也一样，若是赌，你就会输！”

　　“我却偏要赌这一局，如何？”张恩说完中指食指并在一处，向侧旁处一横。

　　张子扬绑在身上的树藤立即伸展开来，似之前杀蓝牙一般化作锋利的尖刺刺向自己的双眼。

　　这一下若是刺中了，绝不仅仅是瞎掉那么简单。他会一路刺下去，直到穿透自己的脑袋。

　　一道金光突然射了过来，照在那些树枝之上。

　　树枝缓缓的松动，然后在张子扬身上脱落下去，无力的跌在地上。好似有生命一般抖动了一阵，最后无力的渐渐变黑变暗化作了一片灰烬。

　　“看来你输了！”张子扬大笑起来。

　　生命真是无奈！

　　徐宁死的时候，他便想过要死去了。

　　但是他没有死成！

　　在这里的每一天，他都似乎都有机会被杀死。但他总还是活着，而且一直活到了现在。

　　“是……是你！”张恩的声音颤抖着，显然是识得来人的。

　　对方连看都没有多看他一眼，而是慢慢走到了张子扬面前。

　　那是一个全身穿着青衣的男人。

　　很年轻，看起来不过才二十出头而已，面色白净，只是嘴角边却布满了短密的黑色胡荐。头发长长的垂下来遮住了大半边的脸，只科下半张脸与下巴显露出来。

　　来到张子扬面前，双手一横，居然施起礼来：“大圣殿北护法赵斩，参见附马爷！”


第257章 相遇太难

　　赵斩！好难念的名字。

　　不过那前面的名头却真的让人吃惊不小。

　　大圣殿一定至少有东西南北四大护法。

　　而其中的两位，张子扬已见识过他们的厉害了。

　　眼前之人居然能与他们齐名，定也是个非同小可的人物。

　　“赵……赵护法！”张恩试探着问道：“此人可是娘娘为公主挑选出来的附马。您当真要留他的性命？”

　　“并非我想留！”赵斩冷笑一声：“只不过大圣爷有交待。便是三公主死了，此人也绝不能死。”

　　“什么？”不仅是张恩，连远处头脑昏沉的丁惜狂亦犹豫了半天才缓过劲来。

　　大圣殿主居然将这小子的性命看得比女儿还重要。

　　之前展红绡那边一直传言孙常意败与孔义后已有些神志不清。如今看来，却好似并非空穴来风了。

　　张子扬站起身道：“我与我老婆，绝不会分开的！”

　　“这个自然！”赵斩说完手掌一翻，又一道金光射出，萧念身子一软，竟又可以动了。

　　他手中根本没有任何物事，那金光好似从掌心处射出来的。只一下便能破解了孙恩的盘缠术，其修为之深，却是远在孙恩之上的。难怪孙恩对其如此敬重，不敢有半分违背。

　　“附马爷、公主请……”赵斩恭敬地说着，让二人当先，自己却向张恩与丁惜狂招了招手：“你们一同来！”

　　二人互相看了一眼，虽不情愿，却也不敢不从，只好小心地跟着赵斩身后一同走了出去。

　　穿过后院，却是早有两匹巨大的黑马立在那里。

　　那是只有圣骑将才有资格驾乘的上等神驹，二人翻身了上了马，一用力，却是不等身后众人当先向前跑去。

　　“护法！”张恩与丁惜狂吓了一跳，因为那后院之中，居然只有两匹神驹而已。而此刻，张子扬与萧念两个却已自后门蹿出，直向城外奔去。

　　“我们只要小心地跟着便是。”赵斩面色一寒，掌心处再次闪起金光来。照着二人的身影，竟能透墙而过一般，丝毫没有影响。

　　“你真的要放任他们离开？”一个声音在身后响起，几下纵跃间，已翻身落到近前。

　　“你是何人？”张恩与丁惜狂吓了一跳，这里守备森然，便是圣骑将亦不在数十名之多，眼前之人能轻易潜进来，绝非等闲之辈。

　　那人将手向着张子扬远处的地方一指道：“在下霍刚，是行者公会奉命前来保护他的人。”

　　“很好！”赵斩打住了张恩与丁惜狂两人，却也不多望身边的霍刚一眼：“看来我们又多了个帮手。”

　　霍刚奇怪道：“帮手？难道在这里还有人敢阻止阁下不成？”

　　“很难！”赵斩望着二人越来越远的身影，脸色却更加凝重：“他们若想见到大圣爷，只怕会比登天还难！”……

　　那两匹马很凶悍，甚至带着很重的杀气，一路走来，穿过草地，大河，高山，路上竟没有野兽敢靠近。

　　张子扬将一提缰绳，与萧念一同停了下来。

　　那些马果然也是灵性十足，他们手上并未用多大力气，整匹马却高高跃起。前一刻还在急冲之中，转眼间便立定在原地。

　　左右望了望，这里与展红绡那边不同，城池并不是很多，但有无城镇都不重要。重要的是，大圣殿主孙常意到底身在何处。

　　萧念道：“我们不是要去找……大圣殿主吗？”

　　“你知道他在哪？”张子扬问道。

　　萧念道：“我曾听娘娘说过，大圣殿最大的行宫，便是通天浮屠。我想他应该多半是在那边的。”

　　“真是讨厌的小姑娘！”一声怪笑在身后传来，张子扬转过身去时，萧念的脖子上已被一把圆形的弯刀勾住了。

　　那是一个嘴唇奇大无比的怪人。

　　眼圈发黑，圆圆的扩散开去，好似几十年未睡过觉一般。

　　其余五官倒也还正常，只是那双红红的厚嘴唇却占据了大半个脸孔，看起来感觉怪异之极。

　　“你是何人？”张子扬问道。

　　对方出现时，自己竟半点也没有察觉，潜行的功夫可见一般。

　　“我叫飞克！”那人将大半个头都露出来，现出古怪的笑容：“我家主人不希望你去见那个大圣殿主！”

　　“你家主人！”张子扬心中一动，这才想到对方原来根本不是大圣殿的人。

　　“我家主人是谁，想必你应该很清楚了！”飞克怪笑着，手上用力，萧念惊呼着的同时，颈间已现出血痕来。

　　“你想怎么样？”张子扬急得大叫道。

　　“我已说过了！”飞克笑道：“我家主人不希望你……”

　　飞克的身后忽然泛起金光来。

　　“嗯？”飞克转过身去，丁惜狂已一拳打了过去。

　　“哈哈……”飞克怪笑着，居然反提起萧念挡了上去。

　　丁惜狂没想到对方居然会将萧念挡在前面，忙及时收拳，突然腹间一痛，不知何时已被对方的弯刀划破了。

　　丁惜狂落回到地上，死死按住肚子。那一刀的力道极大，此刻只怕连肠子都被削断了。

　　倒退休几步，一屁股坐在地上，却是再也起不来了。

　　“妈的！”丁惜狂转过身去大骂道：“你不是说你的盘缠术可以定住他吗？”

　　张恩一脸的无奈：“我哪知道这家伙也是这般古怪，根本控制不了他。”

　　“哈哈……”飞克大笑着，欢快的在地上跳来蹦去。手上的弯刀仍没有离开萧念的脖子，好似从来就没有用那个出过手一样，只不过那上面的血迹却显示着他刚刚划破了丁惜狂的肚子。

　　“只派两个人来就想对付我，哈哈……你们真是太小看我了！”飞克兴奋的左右跳着，忽然停下来用指一指张子扬：“你不要乱动，否则这小妞的脖子断了，我可不负责哟。”

　　“好！”张子扬面色一沉，他的弱点果然早在对方的算计之中。不仅张恩拿来用，便连眼前这古怪的飞克，亦以此相挟。

　　“这家伙，体内居然没有经脉流动！”张恩的脸上现出汗水来。便连张子扬那么古怪的他都见识过，但眼前这样的对手，他却还是有生以来头一次见到。

　　“你是想说这样子吗？哈哈……”飞克笑着，突然间居然一只手与一只脚自动断开了，然后半飞在空中来回晃了几下，又再次飞回去。

　　身上居然没有流过半滴血，好似自己似被操控的傀儡一般。

　　如果是傀儡，便一定没有灵力，更可以似无影的尸体一般攻击。

　　张子扬心中一定，总算有些想明白了。对方根本只是一具傀儡罢了。

　　不过能够一刀便削开大圣殿堂主的肚皮，这样的傀儡却是非同小可。远非万福的可以比得了的。

　　金光再次一闪，一朵巨大的手掌当头压了下来。

　　“轰——”萧念与那飞克一同被压了下去。

　　“念儿！”张子扬急得大叫起来。待看到来人是霍刚时，心中这才稍稍安定了一些。

　　很快的，手掌两旁的地下一阵涌动，接着“砰”的一声，数不清的断肢残体飞了出来，然后很快的重新结合在一起。

　　“哈哈……”有没有发现我少了什么，飞克笑着：“是我的刀。哈哈……还在那女人的身上哦。”

　　“啊——”飞克突然惨叫起来，一道金光冲破霍刚的巨手，直向天上射去。

　　巨手掀开，赵斩已提着萧念飞向了远处。

　　“傀儡不会感觉到疼痛的！”张子扬心中一动，虽然萧念暂时安全了，但眼前的敌人却着实让人捉摸不透。

　　“哼——早跟你说过，不要小瞧人类了。你偏是不听！”熟悉的声音再次传来。

　　张子扬侧过头，便看到久违了的肥胖女人。

　　“小哥，可是太久不见，想念我了！”胖女人随即抛过来一个媚眼。

　　见到对方，张子扬却是完全肯定此次又是智通天的计谋了。

　　既然对方不想让自己见大圣殿主。那么唯一对付他的办法，便是自己一定要去见到孙常意才行。

　　“嗯……哈哈……”飞克低沉的笑着，望向赵斩眼神中充满了怒意：“一次便让他们出尽了战力，想想却也不算太亏。”

　　“哟……”胖女人捂起嘴巴故作姿态的娇笑道：“一现世便丢了只手，还好意思说。看来回头还要我向主人美言几句，帮你恢复才好。”

　　“闭嘴！”飞克终于忍不住大叫起来：“区区几个人类，我会怕他们？你最好不要插手，让我自己结果了他们。”

　　“好好好……”胖女人向着几人望了一眼：“你们真是有福气。光是这小子的话，死得不会那么快了。”

　　“喝——”飞克果然被对方的话激起了怒意，大喝一声，身体突然散成无数个小块向赵斩等人攻了过去。


第258章 与天相斗

　　赵斩紧紧搂住萧念，身上突然散出金色光圈将他们包在了里面。

　　那些身体的碎块在金光外转了几圈，果然不敢进攻，立即折返回去，向着张恩与丁惜狂攻去。

　　“去——”赵斩手上一挥，金色光圈里突然射出一道强光，同样将张恩包在其中。

　　金光所过之处，飞克身上的碎块立即冒起阵阵轻烟，转瞬化为乌有。

　　“啊——”丁惜狂知道自己被放弃了。

　　在只能护住一个的时候，赵斩不会选择已完全失去战力的自己。

　　见飞克身上级碎块飞过来，干脆亦放开双手，站起身，顾不得肚皮破开的结局，大吼着，一拳击了出去。

　　“轰——”飞克身上的碎块尽数被震飞出去，在空中盘刻着转了几圈这才又重新慢慢聚拢起来。

　　重新恢复成人形的飞克，已少了大半个腰，大腿处更是不断渗出着鲜血。

　　看似逼得对手无法抵挡，其实却是他自己输了。

　　“咳……”丁惜狂身形一定，晃了几下，却跪在地上剧烈的咳嗽起来。那一下，虽伤了对方，但自己却伤得更重，整个身下的血都已沾满了双腿，形成三四尺宽的血洼。

　　“这家伙的金光看来可以克制我们魔族哦！”那女人笑着道：“可莫怪我不提醒你，你若是太大意的话，在这里被干掉话，可是要沦为整个魔界的笑柄的。”

　　“少罗索！”飞克怒道：“我不过是一时大意罢了。这次，一定不会再给他机会……”

　　飞克话刚说完，眼前的赵斩突然不见了。身后却突然传来一道光束。

　　“什么？”飞克不敢想像世上居然还有人类可以快到这种地步，而且自己竟事先完全没有察觉。

　　“魔族吗？看来要彻底毁了你才行！”赵斩轻声说着，飞克没有动，却也发现了，自己左右两边各现出四对金色的光源来。

　　他不敢向前，多年来的战斗经验告诉他，若是向前，一定会引来灭顶之灾。那绝对是对方为了引诱他而故意留出的空档。

　　“你的同伴有危险了，不去帮忙吗？”张子扬向身边的胖女人问道。

　　胖女人笑了起来：“他若是连一个人类都打不赢，就算死也是活该。这样的废物，留着一点用处也没有。”

　　飞克怪叫着，四只手臂突然分散开，各自攻向左右两边的光源，而自己的身体则连同双腿一起迎面向着赵斩冲了过去。

　　“嗯？……”飞克顿了一下，原来双脚不知何时生出两道深黑色的树藤来死死的缠在了上面。

　　他的身形一顿，四道光线直射出去。

　　光与光相接居然如同撞在镜子上一样忽然又再次折射开去，然后又互相撞在一起，再立即又折射开。

　　不过只有四道光源，刹那间，却已变成了数十道之多，将飞克的身体穿透。

　　飞克连惨叫都来不及，已是千窗百孔的倒在了直。

　　而那两对手脚，早便被光照得化为乌有。

　　“魔族，看来也不过如此！”赵斩冷笑着，一边放萧念回到张子扬身边，一边转过身来重新望向眼前的胖女人。

　　“真是讨厌，总是看人家这里！”胖女人轻轻挥了下手，竟好似的遮挡自己的胸前一样。

　　赵斩冷冷地望向对方：“智通天那家伙虽然厉害，只可惜，他在与全天下为敌。所以……他一定会输！”

　　“那可未必哟！”胖女人娇笑着，指向赵斩的身后道：“你还是小心自己的身后吧。”

　　“小心她的攻击！”张子扬惊叫着。

　　赵斩突然面色一变，如指甲般大小的东西自背后穿透飞了出来。

　　那些东西很细小，一时间还难看清楚是何事物，在空中飞转了几下，然后又再次重新飞到赵斩身后去。

　　“什么！”赵斩面色剧变。

　　那些细小的东西，居然还是飞克身上之物。

　　飞克慢慢站起身，虽然没了四肢，但一双大眼呼闪呼闪的眨了几下，根本不像是死了的样子。

　　而他的身上，原先本就是被金光照得满目疮痍的地方，如今居然开始渐渐愈合起来。

　　愈合的速度比自己还快！

　　张子扬紧张地望着对方，只怕除了上古妖兽强行用妖力还原外，根本没什么能比得上那么快的恢复。

　　“嘿嘿……”飞克阴森的怪笑着：“没想到你居然这么厉害，看来吃了你之后，应该会很开心的。”

　　胖女人怪笑着：“这可是你们两之间的事哦，本姑娘可没那个心情去理会。”

　　“应该开始了吧！”飞克直起身子，阴笑着道。

　　赵斩皱了下眉头，手掌轻轻一翻，金光却一下照在飞克的身旁，将地面化出一个深坑来。

　　“哈哈……”飞克仰起头大笑起来：“被我的分身感染后，五感六识都会变弱，不出一刻钟，你便会产生幻觉。嗯……要如何死才好呢，是一块块切下皮肉，还是先挖掉双眼，砍去手指……”

　　好快！

　　飞克的笑音突然凝结，一道人影已立在身边。

　　张子扬双手前伸。

　　昆仑摘星手除了速度奇怪无比，精准之极外，更会带起一阵强大的吸力，让对手避无可避。

　　双手按住对方的头，巨大的光芒自掌心处闪动出来。

　　“啊……”飞克惨叫着。

　　在那一瞬间，他与那胖女人都犹豫了。

　　智通天要他活着，所以他们在犹豫是否要下重手制止他。

　　高手过招，犹豫，便表示输了。

　　而输了，就等同于死亡。

　　幻翼天鹰的绝学虽然无法似赵斩的金光那般将一切事物化掉，但却也可以将里面的东西绞得至肉眼难以分辩的程度。

　　飞克惨叫着，这一次，却没有倒下，而是在头被爆开之后，仍直直的坐着。

　　“智通天想必早就应该料到了。他会死在我手上。”张子扬转过身去冷冷地望着那胖女人。

　　“你不要挑拨，根本没用的！”胖女人笑着，只是脸上的笑容十分僵硬。

　　飞克的头已碎成那样，即便是魔族的复原能力再能，也不能活过来了。

　　而魔族与其他界的人不同。他们没有往生。死了，就是死掉了。每一个魔族，都是在魔界的自然情况下，自动生出的。所以他们每一个都是兄弟姐妹。因为他们的父母，就是整个魔界。

　　他们之所以会败，是因为他们根本没有想到张子扬的身法居然会这么快。

　　在那一瞬间，张子扬将全部真元之力聚集到了双脚，只留出一成来施展摘星手。

　　无论怎么想，他们也猜不到，张子扬这个几等于废物的真仙居然还会有那种本事。

　　“难怪大圣爷如此想见你！”赵斩沉声说着，双臂轻挥，数道金光向胖女人攻去。

　　一们虚影闪过，空中，再次只留下一面镜子。

　　“据说智通天要做的事情，还没有做不成的！”霍刚道：“我们必须快些，看来他们两人见面，对那家伙会是件坏事。”

　　“只怕想快也难了！”赵斩一指远处，原先被张子扬与萧念所乘的两匹快马，如今已倒毙在地上。显然是那胖女人走时做的手脚。

　　“他越是阻止，说明他越是心虚！”张子扬道：“无论如何，我一定要去见大圣殿主。”

　　张恩负责在后面照料伤重的丁惜狂，剩下赵斩、霍刚与张子扬夫妇两个继续赶路。

　　赵斩最先带路，四人展开脚力，却也不比奔马慢上多少，只是走了几个时辰，萧念体力不支，便要停下来歇息，与大圣殿的神驹的耐力自然无法相比。

　　如此歇歇停停，萧念硬是强咬着硬撑下去，累了便只歇一刻钟而已，转眼间已是赶了百余里的路程。

　　前方突然黑压压的一片，似乌云一般。

　　赵斩皱了下眉头，掌心闪起金光照过去，突然面有喜色道：“是我们的兄弟！大圣爷派人来了。”

　　“好！”霍刚亦是一脸的兴奋。虽说智通天极难应付，但有这么多的大圣殿的幽灵骑士在，多少也会多些安全的感觉来。

　　众人虽已十分疲累，却仍是撒开双腿拼了命的向前赶去。

　　幽灵骑士的数量果然很多。无论向前还是左右两边望去，竟然都望不到尽头。

　　看来孙常意同样早做好了安排。

　　四人一路急奔冲到近前，赵斩更是兴奋的大叫着整个人都冲了进去。

　　身体在空中翻腾着，然后轻轻的落在一个幽灵骑士肩上。

　　“嗯？……”身子一歪赵斩居然穿过那幽灵骑士的身体掉落在地上。

　　“是假的！”赵斩猛站起身，整个身体金光暴闪，以身体为核心，巨大的光罩瞬间扩散开，将四周移平。

　　“混蛋！”随着赵斩的喝骂，张子扬三人不由自主的向后退了几步。

　　那一阵金光之后，所有的幽灵骑士居然毫发无伤，仍旧安静的站在那里。

　　“是幻术！”霍刚叹道：“千万要小心了，这家伙，比海花不知强了多少倍！”


第259章 亦真亦假

　　幽灵骑士们动了，如潮水飞涨一般狂卷过来，瞬间便将张子扬等人都淹没进去。

　　“这么多假的，但一定会有真的！”霍刚轻声道：“大家千万不要分得太开。否则便更加难以应付了。”

　　此时赵斩已不知身在何处，他是最先冲进去，如今却是连半点动静都听不到了。

　　张子扬将手中的剑轻轻挥了一下，果然眼前的幽灵骑士只是虚影而已。

　　那实在是太像了，无论怎么看，都像是真的，根本看不出哪里会是假的。

　　但实际上，眼前的幽灵骑士们却又真真切切是假的。

　　忽然间，头顶破空声起，一抡巨锤猛砸了过来。

　　张子扬吓了一跳，忙拉着萧念急向后一跳。

　　对方一锤落空，却未发出半点声响，身形晃动了一下，又再次消失在人海之中。

　　身边的幽灵骑士越来越多，似乎还夹带着些许的笑声，张子扬转过头去，身旁的萧念已是头冒冷汗，浑身都在强力支撑地哆嗦着。

　　“假的？”张子扬心中暗自寻思着，这幻术实在太真了。

　　自己见识过银蛇与海花的幻术后，对一般的幻术已经可以抵挡了。但此刻这家伙的幻术，根本无法抵挡，身入其中，完全分辩不清真伪。

　　又来了！

　　张子扬心中一动，数不清的手掌直印过来，居然是霍刚的绝学。

　　实在是太过逼真了，张子扬虽明知是假的，却还是带着萧念轻轻向旁边闪了一下。

　　“嗯？”胸前一痛，居然被打得倒飞了出去。

　　张子扬站起身，猛吐出口血来，难以置信的望着周围仍在不断跑动着的幽灵骑士。

　　绝不能出手！心中一亮，忽然明白过来。

　　此刻他们身陷其中，根本分不出真伪，一旦出手，只会为对方所利用反而伤害了自己人。

　　但不出手，却又要如何破除这眼花缭乱的幻阵？

　　张子扬紧紧拽着萧念坐在地上，但很快的，一阵刺痛从左肋传过来。

　　张子扬转过头去，却见一把锋利的短刀正插在自己肋下，而手持那短刀的，却是萧念。

　　“也是假的？”张子扬心中一惊，猛的手中一剑砍了过去。

　　灵剑在对方颈部停了下来。

　　如果要是真的，又会如何？

　　张子扬捂着自己的伤口，慢慢站起身，摇摇晃晃地向前走去。

　　萧念不见了，他要快些找到她才行。

　　幽灵骑士们不断穿过自己的身体，但眼前的路，却好似永远也走不完的，他一直在走，却一直没有尽头。

　　“怎么办？要如何是好？”张子扬心中慌乱之极，萧念不见了，他明明一直紧紧拉着对方的。但不知何时起，却变成了敌人的人。

　　“啊……”肋下的剧痛让他不得不弯下腰来缓解痛楚，但却仍然没有停歇地向前走着。

　　“想破阵吗？”一个声音突然在耳边响起。

　　张子扬抬起头，除了川流不息的幽灵骑士外，什么也没有。

　　“废话！”张子扬回了一声，忽然想到了于平的聚声成线功夫来。

　　果然，那声音接着道：“用展红绡教给你的天元气便可以了。”

　　“你说什么？”张子扬停下来，不明白为何对方会知道展红绡教过自己天元气。

　　知道这件事情的没几个人，他最常显露出来的也只不过是离水行空而已。可以凝聚身边灵力的天元气，却是很少有人知道的。

　　对方解释道：“所谓幻术，其实只是以灵力来扰乱人脑中灵力的正常运转而已。只要将那些灵力打乱，或是吸入自己身上，幻术便会减弱。”

　　“不错，的确是有些道理！”张子扬心中暗叹，虽然不知真假，但事到如今，却也只能冒险一试了。

　　当即运起展红绡传授给自己的天元气，果然，身边的幽灵骑士们身影开始出现波动，很快的开始一点点消失，由脚到手，最后是一个接一个在眼前消失不见。

　　“看来她果然是有意只教你发，却不教你收啊。”那声音再次传过来，不等张子扬问，却接着说下去道：“你现在听我的吩咐，将吸到体内的灵力慢慢运转，一边顺天池走气海纳入本内，另一边则运起手指尖处向掌处……”

　　若对方说的是穴位名称，张子扬却是所知不多。不过此刻换成了关节与骨骼，张子扬却十分清楚。

　　依着对方指点慢慢运转天元气，只觉吸到的灵力渐渐沉入下丹田处，同时随着双掌心处渐渐凝聚起灵力，身旁的灵力却是越来越多的涌入体内。

　　好在他此刻已是真仙之境，便是再多的灵力也不担心会撑爆自己。

　　“不要停下来，直到吸光他的灵力为止！”那声音大吼道：“放松自己，让一切顺其自然便可。”

　　如果是别人，一定很难静下心来。但张子扬却是个心思简单的人，这一放松，立即感到四周的灵力疯狂向自己体内涌进来。

　　“出手，这次是真的！”那声音突然大吼着。

　　天空中，一抹红色的人影踏空而来。

　　那人手中持着一柄巨大的长刀，全身上下都被一层红色的雾气环绕着，让人看不清长相。

　　张子扬此刻双掌聚集了大量的灵力，见到对方冲过来，用力向前一推，巨大的力道发出惊雷的响动。张子扬只觉得双臂发麻，几乎完全都失去了知觉。

　　“啊……”那红色的敌人怪吼着，身子震了几下，然后慢慢如云雾一般慢慢消散在空中。

　　没事了吗？

　　张子扬抬起头，居然是日照当空，不过才短短片刻之间的感觉而已，但却不知到底在这幻阵经历了多久。

　　“你是谁？”张子扬问道。

　　然而对方却突然变得沉寂起来，安静得出奇。

　　远处，赵斩正掺扶着霍刚二人慢慢向这边走过来。

　　而萧念，却已不知去向。

　　智通天不让自己见大圣殿主，所以一定会以萧念做人质。

　　张子扬顾不得二人，迈开大步向前追去，跑了一阵，四下里却全是一望无际的原野，根本见不到半个人影。

　　“不必追了！”赵斩喊住他：“大圣爷已经让人救走她了。你还是安心与我去见大圣爷吧。”

　　“当真？”张子扬有些不信。

　　赵斩却极肯定地点着头，事到如今，无论张子扬信与不信都不再重要了。

　　萧念既不见了踪影，他便是想找，亦无处可寻。

　　唯一可做的，便只有随着赵斩一起去见大圣殿主了。

　　二人在前带路，张子扬紧紧跟在后面，转眼间却又走了一天的路程。斗转星移，月步轻缓，优雅的挂上半空。

　　那月亮居然是黄色的，又大又圆，好似伸手便可触及一样。

　　“霍刚！”张子扬突然停了下来：“我累了，我们歇歇如何？”

　　“好！”霍刚与赵斩彼此对望一眼，二人都安静的坐在他身边。

　　张子扬看了看自己的双手，被灵力震裂的血痕仍留在掌心处，那种感觉真实的不能再真实，绝不可能是假的。

　　但自己真的就击杀了那个家伙吗？

　　“我错了！”张子扬叹道：“既然幻术可以让人对自己的感官产生错觉，那么……”说完之后又望了眼肋下，刚刚明明被萧念刺中的地方，此刻却完好无损，连衣服都没有任何的损坏。

　　赵斩道：“所以你刚刚其实一直在拉着公主的手。只不过你自己产生了幻觉，以为公主换成了别人，而放开了手。你们便也因此分开了，你再不能保护她。”

　　“所以我决定做一件事情！”张子扬望着对方道。

　　“什么事情？”赵斩奇怪的问。

　　“杀了你们！”张子扬说完双手向前一探，使出了昆仑派的摘星手来。

　　二人本就离得极近，这一下分至左右将二人的咽喉死死掐住，随即掌心处传来巨大的灵力，将二人的脖子震碎。

　　“为什么？”霍刚瞪大了双眼难以置信地问。

　　“应该我问才是吧！”张子扬冷笑道：“为何你被震碎了脖子居然还能说出话来？为何你们都陷在幻阵之中而他却能很清楚的知道发生在我身边的一切？因为你们根本就是假的。”

　　到底何为真？何为假？自己刚刚所学的又是否只是幻觉而已？

　　张子扬站在空旷无人的地带，看着身边倒下的两个人。

　　他们是如此之像，好似自己刚刚真的亲手杀了赵斩与霍刚一样。

　　但他很清楚对方是假的。以霍刚与赵斩的实力，即使是偷袭暗算，他也根本没有半点机会一招便干掉他们。

　　既然分不清真假，那便不要去多想了。

　　张子扬脑中很累，已不再想其他，迈开双腿，发疯一样向前跑去。

　　他的脚下不停，只是不断地向前跑着，头顶上，那轮金黄色的月亮似乎亦一路紧紧跟随着。

　　脑中忽然“轰”的一声怪响，一切，又都变了。

　　还是之前那个白日，赵斩与霍刚满身是伤的倒在地上。

　　不远处，萧念居然完好无损的站在那里，在她身旁却还站着一个人。

　　一个身着蓝衣的女人。

　　这女人满头的白发，皮肤却白嫩如婴孩儿一般。杏眼粗眉，阔鼻大嘴，眼窝深陷进去，两只眼珠竟是海水一样的淡蓝之色。

　　张子扬望了眼萧念，又看了眼站在她身边的那女人，一时间竟有些不知所措了。眼前一切，到底是真是假。

　　“子扬！”萧念站在那里，眼中却有些湿润：“是我没有抓紧你！”

　　“你若是刚刚一直用天元气的话，那家伙根本没机会逃走的。”那女人突然开口道：“只可惜，你还是犹豫了！”

　　“大姐，这也不能怪他啊。陷在阵中，能活着出来已是万幸了。”赵斩突然在一旁开口了。

　　霍刚笑着一指那女人道：“这位是大圣殿的南护法，龟天玉！”

　　“南护法？”张子扬皱了下眉头。

　　萧念急跑过去：“她便是我师父！”

　　龟天玉冷哼一声，转过身慢慢向远处走去：“快些吧，大圣爷可是等了很久了。”

　　这一次，并没有走多久，事实上，之前那些亦不过连一刻钟都不到而已。

　　众人转到附近的城下，城门大开，里面却是空空如也。

　　走到一半，两位护法带着霍刚一起退向了两边。却只放张子扬一个人继续向前。

　　大圣殿主孙常意正背着一只手在中心处的花丛中来回轻踱着脚步，他的另一只手上，提着一只高嘴壶，每走过一处，都小心的为花儿浇上些水。

　　与当日在试剑山上的霸气完全不同，这家伙，像个不问世事的隐者更多过一方至尊。


第260章 最后一位大圣

　　“还以为这些是假的吗？”孙常意没有回头，却已知道他到了身边，不过却仍是继续浇灌着身边的花草。

　　“是你！”张子扬惊呼道。

　　他实在是没有想到，之前告诉自己天元气凝聚之法的人，居然会是孙常意。

　　“我若是不出声，以天玉的功力，只怕还未必能破得了对手的幻阵。”孙常意像没事发生一样笑着道：“我与智通天有过约定，绝不亲自出手去见你。所以嘛……只能用这种方法来做些假了。想来这些亦是他早会猜到了的。”

　　“你见过智通天？”张子扬问道。

　　如此说来，智通天被杀的消息应该就是假的了。

　　“只是彼此用心交流而已！”孙常意笑着，像是在说一件微不足道的小事一般：“你不必太自责，若非你用天元气毁了他太多的灵力。只怕天玉都未必能救走你们所有人出来。”

　　“你和智通天是一伙的？”张子扬又问道。

　　这才是最关键的问题。连神和魔都要受其驱使，一个大圣殿主自然亦不会有什么例外。

　　“年轻人！”孙常意终于停了下来，转头望了他一眼：“你与当年的我倒是很像。天不怕地不怕。你可曾想过，若是我想杀你，你根本没法活着离开这里。”

　　“看来你不是！”张子扬放心的点了点头。

　　“哦？”孙常意有些奇怪：“为何如此肯定？”

　　“因为智通天不想让我死！”张子扬道：“你若是他的人，一定不会不知道这一点。”

　　“哈哈……看来你还未笨到家！当日在剑宗见你时，还道你是个不可教之材呢。不错……果然不错！”孙常意仰起头大笑起来。

　　“烽火神城在哪？”孙常意笑声未停，张子扬终于忍不住问了出来。

　　“从你一直在找我，我便多少猜到了些！”孙常意竟毫不意外：“你有没有想过。这一切可能都只是智通天的诡计。他真正的目的，是要通过你，来找到烽火神城的所在。烽火神城里的秘密，连我这个大圣殿主都不清楚。或许，他早就算到了你认识念儿，又会做上驸马。而且他与我打赌，为的根本不是让你无法见到我。而是不想让你这么早就见到我。而这其间，他只需轻轻动一下手指，天下都会发生翻天覆地的变化。”

　　张子扬道：“就算是他的诡计也好，我也要去试一试！”

　　孙常意终于停下手中的动作，一脸严肃的望着他。

　　张子扬亦同样回望着对方。在大圣殿的地域内，敢如此和大对殿主对望的，恐怕亦只有他一个人了。

　　“我想你应该听说过，除了大圣殿主外，天下间没人可以去烽火神城。”孙常意平静下来，转过身又继续浇起了花，然后缓缓移动，再向前面的花丛中走去。

　　“你变了！”张子扬跟上去。

　　孙常意点点头，却毫不在意地继续着自己手中的活儿：“这全要拜孔义所赐。当年与他一战，我只差一招便可以赢，但可惜我还是输了。”

　　张子扬道：“现在的他可是……”

　　“现在他是什么鬼妖仙根本不重要！”孙常意笑着道：“因为我已今非昔比。因为我已神功大成。大圣殿主千百年来，我是第三个练成的人。现在的我，已经没有任何对手了。”

　　张子扬道：“但你还是怕智通天！那家伙……真有那么厉害吗？”

　　“那家伙只不过是比我们都聪明些罢了。”孙常意仍旧继续走着，渐渐已到了最后一个花丛中：“可惜的是，我虽然练成了神功。但这神功却也让我无欲无求。所以除非他们来找我，不然我连动手都懒得动。这一次要不是为了我女儿，你休息我会传你天元气的全部。”

　　张子扬问道：“你是说……展红绡根本没有教全我？”

　　孙常意道：“她只教发，却不教你收取之法。我想一定是想借你的真仙之体，最后将你的真元之力吸干，让自己的修为更进一层。”

　　“原来如此！”张子扬恍然，向对方道了声谢转身就走。

　　“你不想知道烽火神城的所在了？”孙常意问道。

　　张子扬冷笑一声：“既然你不说，我又自问打不赢你，只好自己去找了。”

　　“哈哈……”孙常再次忍不住大笑起来，扔下了手中的水壶，不见有任何动手，人却已到了张子扬身边。

　　那速度，根本不是在飞，而是在闪光一样。明明一直在看着对方，但对方却还是站到了自己面前。

　　“我可以带你去烽火神城，但你却须答应我一个条件才是。”孙常意笑道。

　　“说！——”张子扬心中一动。这两夫妻都是一方枭雄，绝不会做赔本的买卖。

　　如今想来，展红绡传自己功夫，或许真如孙常意所言是为了要借自己让修为更进一层。但眼前这个孙常意，又何尝不会机关算尽，想办法来在自己身上得到好处。

　　“我要你做大圣殿主！”孙常意字字有力，便连远处的南北护法都听得一清二楚。

　　“什么！”张子扬没想到对方居然会提出这样的要求。

　　孙常意不理会他的惊异，继续说道：“历代大圣殿主才可以进烽火神城。所以你想去的话，便只有做大圣殿主不可。”

　　“做……或是不做？”孙常意斩钉截铁，不给他丝毫的犹豫。

　　“好！——”张子扬同意回应道。

　　他对权势毫不在意，只不过既然一定要大圣殿主才能去烽火神城的话，那便答应他又何妨。

　　“好——”孙常意挥了下手，远处的南北护法立即随着霍刚与萧念一同走了过来。

　　“大圣殿子弟张子扬跪下！”孙常意厉声道。

　　张子扬依言跪了下去。

　　论辈份，对方也算得上是自己的岳父，虽有些不自在，跪一跪却也无妨。

　　孙常意将手向天一指：“大圣殿四代殿主霸天大圣孙常意，现传位于大圣殿第一千代殿主张子扬，从此大圣大贤，威震天下！”

　　“大圣大贤！”张子扬心中一动，忽然又想到了当日赵升所留下的话来。

　　为何要叫大圣殿，又为何在烽火神城中会有大圣大贤。

　　难道这一切，都与智通天有着千丝万缕的关系。

　　“现封你为大圣殿第一千代殿主——魔天大圣！”此时孙常意大声说着，已将他自地上拽了起来，同时自怀中掏出一块碧绿色的玉牌来递了过去。

　　“魔天大圣！”张子扬皱了下眉头，听起来倒是霸气十足，只不过魔字却着实难听了些。

　　孙常意笑道：“你所过之处，莫不是血雨腥风，尸横遍野。叫你魔天大圣再恰当不过了。”

　　“魔天大圣！哈哈……”霍刚最先忍不住大笑起来：“本是来保护你的。想不到你居然会成为大圣殿主，哈哈……会长若是知道了，只怕也会乱上一阵的。”

　　“大圣爷！”赵斩与龟天玉却是一脸的惊异：“您……您刚刚说他是……”

　　“他是第一千代大圣殿主！”孙常意正声道：“你们没有听错。在他之后，再不会有大圣殿主！”

　　“你说什么？”张子扬奇怪地问道。

　　赵斩却先向其他人解释出来：“我大圣殿立派之初，第一任大圣曾探过天机，占了一卦，大圣殿只传至千代而止，绝不会再超出其右的。所以我们纵是前代殿主仙游，亦会相隔很久，直到万中选一的人中之龙出现才会推举成大圣殿主。亦是因为如此，我大圣殿千百年下来，却只传了四代而已。”

　　张子扬望向对方：“但你却让我做了最后一代殿主！”

　　孙常意笑着却没有说话。转过身，拉着萧念慢慢向远处走去。

　　“你还未告诉我烽火神城在哪？”张子扬追了过去大声喊道。

　　“答案早已给了你了。待你平定了展红绡后，自然会知道地方的。”孙常意大笑着，人却已越走越远：“我们父女还是头一次相见吧。哈哈……真想不到，我孙常意今日终于得偿所愿，见到你了。”

　　“答案……给了我？”张子扬望着手中的玉牌发着愣。

　　那玉牌和普通的玉实在没什么差别，上面连一个图案也没有，完全是平滑的一块翠玉而已。

　　一切实在发生得太快了。

　　这大圣殿主不知是否之前一战被孔义打坏了脑子。不过片刻之间，自己居然成了大圣殿主，而且还是最后一代。

　　赵斩与龟天玉彼此互想看了一眼，虽然极不情愿，却还是齐齐跪了下去：“属下参见大圣爷。”

　　张子扬苦笑了一下，将二人扶起来：“走吧，我们要快点才行。”

　　二人奇怪道：“不知大圣爷要……”

　　“平定展红绡！”张子扬说完，转回身，却向城外走去。

　　要知道地方，还是要先对付展红绡再说。

　　这女人绞尽脑汁居然是想宰了自己好助自己修行，光是这个仇也一定要报了。

　　更何况，想知道烽火神城的秘密。看来却要先对付过她才行。

　　赵斩与龟天玉再次对望一眼，脸上都禁不住露出了笑容。

　　孙常意说得没错。这小子所过之处，必是腥风血雨。很快，大半个天下便要被他掀翻了。

　　今天又遇上了她，虽然没有见面。但还是聊得很开心。虽然明知道她只是很客气的在回应……

　　唉……活着真好，至少，还能有时间继续思念。

　　愿天下有情人终成眷属！


第261章 乱世将起

　　金州城终于开始反击了！一直都在进攻而未受到多大抵抗的幽灵骑士们立即尝到了苦果。

　　皓天神镜之下，因为站得太过密集，瞬间便死去大片。

　　随即巨石冲天而起。

　　在那之前，赵斩早已命人暗中偷偷运来大批巨石。

　　直到张子扬下令，巨石漫而飞舞，几如下雨一般，几轮轰砸之后，展红绡的大军已不得不撤出数十里再做调整。

　　看着遍地的死尸，张子扬竟生出想呕吐的冲动。

　　那种感觉真是久违了。

　　还是在自己四五岁的时候。

　　他站在死人堆中，无论从哪个方向，无论望向多远，除了死尸之外便还是死尸，再没有其他的东西。

　　在那个地方，他就像一个另类，一个早应该与身边其他一切相同的另类。

　　但是他还活着，而且一直爬了出去，直到遇上了那两个人……

　　张子扬回过神来，脚下，数不清的幽灵骑士已如蚁群一般四处奔走，离开金州立即扩散开向四面八方奔去。

　　展红绡的手下，只有一个欧阳海燕做总指挥。而张子扬的手下，却有两名护法，四个堂主同时率领各部，分袭各处。

　　无论对方多强，也不可能同时守住各处。

　　“蜀国内乱，吴国大举扩张。而且还有那个光明王，居然也会反起了展红绡！”身后，龟天玉恭敬的向他讲解着战况：“这场仗娘娘根本不应该打。从一开始她就没有半点胜算。”

　　张子扬冷冷地道：“告诉他们，不要理吴国还光明王的动静，集中全力向其他进攻！”

　　“大圣爷英明！”龟天玉只道他是一心想让那两个家伙搅乱展红绡的阵脚，不由得对他另眼相看起来。

　　“大圣爷！……”外面传令兵风一般的跑来，跪下去道：“击杀敌军万余，抓获降兵十余万，各位堂主都想请示，不知……”

　　龟天玉劝道：“大圣爷，那些降兵定不是我大圣殿的子弟，尽是些墙头草。若是利用得当的话……”

　　“让他们痛快些！”张子扬做了个斩掉的动作后，转身走下了城墙。

　　那人吓了一跳，他没想到新伤殿主居然如此古怪，轻轻一句话，却已让十余万人头落了地。

　　龟天玉皱了下眉头，心中感叹萧念如此心善的姑娘，怎么却嫁了这样可怕的家伙。

　　张子扬匆匆下了城，所过之处，幽灵骑士们无不下马施礼。当真威风之极。

　　他不喜欢杀人！

　　一直都是如此，只不过这个世界便是如此，想要走到自己的净域，就一定牺牲掉别人。

　　“若是念儿知道了，不知会如何呢？”张子扬心中一阵烦乱。脚步不由得更乱，没走几步忽然前方居然被一个人挡住了。

　　“保护大圣爷……”四处的幽灵骑士潮水般涌了过来。

　　站在眼前的居然是四个女人。

　　四个美女天仙般的女人。

　　墨一样的秀发直垂腰间，清一色的黑色长袍，更衬出雪一样的肌肤。眼睛黑亮，高鼻薄唇，一看起来便是弱不禁风的样子。

　　只不过这看起来四个弱不禁风的女人，如今却神不知鬼不觉的站在了自己面前。

　　“混蛋，谁守的北门，她们是如何混进来的！”已经有几个圣骑将忍不住大骂起来。

　　“张子扬，天华岛故人托我送来一样东西！”那四个女人中为首的一个冷笑着，丝毫不将身边的一众幽灵骑士放在眼中。说完将手一展，却是一件柔软的丝带。

　　“这是什么？”张子扬眉头一皱，不明白对方到底是何用意。

　　“哼——看来我们一直小瞧你了！”那女人冷笑着：“一直以为你是个傻瓜，想不到原来是在扮猪吃老虎。见到自己女人的随身之物，居然还这么淡然！”

　　“女人？我的？”张子扬又仔细瞅了一阵，那东西实在是没有印象。

　　萧念的腰带都是很长的。徐宁早已不在人世了，难道是……张子兰。

　　张子扬心中一动，忽然想到张子兰当日亦是被一群女人关在隔壁的。

　　“你说兰儿在谢才华的手里？”张子扬奇怪地问道。

　　“兰儿？哈哈……”那女人仰起头笑了一阵，忽然停下来道：“看来阁下倒真是个多情种子呢。谢岛让我转告你，若想你的女人平安无事，便在平定展红绡之后，带兵继续进攻剑宗！”

　　“你说什么？”张子扬越加奇怪。

　　张子兰的身上一向有着一股奇异的兰花香的，这腰带上却是另一种味道，虽然很香，却全然不同。

　　难道对方认错了人？

　　但为何谢才华却又要为难自己。他理应是与行者公会一伙的才是。

　　“让她们走？”一个声音突然传入自己耳中。

　　又是聚线传音！张子扬眉头一皱，却还是听从来人的建议，向着四女挥了挥手：“你们走吧！”

　　“哼——不要忘了攻打剑宗之事！”那女人冷哼一声，转过身去，突然齐齐出手。

　　四女的手臂如同蛇缚一样缠过去，绕在对幽灵骑士的手上，连续骨断筋折的声音传来。四女已是翻身上了马。

　　“让他们走！”张子扬大声喊着。

　　众幽灵骑士调转马头让开一条道来。四女人高喝一声策马扬鞭向远处奔去。

　　“轰——”四女刚一离开，一旁突然炸开来。两道身影在空中猛的相交于一处，然后猛的各自分开。但很快的，却又同时跃向张子扬身边。

　　“保护大圣爷！”众幽灵骑士吓了一跳，没想到对方居然还有人在。

　　两人分别自两边出拳，张子扬一挥手，双掌齐伸，却是插在中间将各自的拳头都紧紧握住了。

　　“都是自己人，放心！”张子扬向一边的丁惜狂冷冷地道。

　　丁惜狂怒哼一声，甩开手转身离去。

　　对于这个大圣爷，他实在是一万个不服。若说在四大护法中选出一个来，他都不会有异议。

　　不仅是他，大圣殿中许多人都是如此，实在想不通为何孙常意要一意孤行偏将这大圣殿主的位置传给了张子扬。

　　更有许多人以为是因张子扬乃大圣殿主女婿的缘故。外表虽恭敬，其实心中皆是不以为意。

　　“张子扬，真是想不到，你小子居然比大哥我升得还快！”康秀怪笑着，拳上用力，巨大的力道猛的击出，却是将张子扬震得倒飞了出去。

　　张子扬一落地，身子急晃了两下，若不是正好落在一个幽灵骑士的马上，险些便那么摔倒在地上。

　　而那幽灵骑士却没那么好运了，被震得一声惨叫，自马上掉了下来。

　　“真是失礼！”康秀尴尬的笑了几声：“看你刚刚接住我的一拳，还以为你已突破真仙之境了。”

　　“废话少说！”张子扬重新站直了身子，没好气的问：“刚刚那四个女人到底怎么回事？现在可以说了吧！”……

　　传令兵连续不断的自各处奔来，大败的消息无一处停歇下来。

　　敌人很聪明，只要她去的地方他们都会避开。然后攻向他处，不断抢掠和占领着周围的城镇。

　　倚城而守和要去攻城是不一样的。

　　凭着皓天神镜再加上大圣殿圣骑将的聚灵阵，想要攻下一座大圣殿守护着的城，非要付出三倍以上的代价不可。

　　师父到底想要如何？欧阳海燕心中亦同样开始犹豫起来。

　　展红绡早应明白我们根本赢不过大圣爷的。更何况，大圣殿内，只是以大圣爷独尊的。便算她再厉害，也绝不可能取其夫君而代之的。

　　“护法，我们怎么办？”两边的堂主紧张的询问着。

　　一直以为孙常意败给孔义后再不可能东山再起，想不到霸天大圣的神威果然还是无法抵挡。

　　“难道真要请那个人出面吗？”欧阳海燕低声自语着，却又很快摇晃起了脑袋：“那家伙可是魔鬼。绝不能再招惹他。”

　　“师姐！敌人都快杀到了，你还在这里磨蹭什么？”玉英居然出现了。

　　欧阳海燕面色微变，没想到在这么混乱的时候，根本不应该出现的人居然出现了。

　　欧阳海燕冷冷地道：“你不是被抓走了吗？”

　　玉英抿起嘴娇笑起来：“师姐是很希望我不回来才好吧！这样师父面前便只有你一个受宠了。”

　　“不要胡说！”欧阳海燕强挤出一丝笑容来：“我们可是情同姐妹，你出事，我不知有多心急呢。”

　　“哦？”玉英慢慢走过来，笑道：“既然情同姐妹，那妹妹更应该为姐姐寻个好夫家了。”

　　“好啊，何不叫他出来呢！”欧阳海燕冷笑着。

　　两声惨叫紧接着响起，两个堂主居然已陈尸在血泊之中。

　　丛白倒背着双手，一脸笑意的站在背后。

　　而眼前，玉英同样笑得如花儿一般。

　　欧阳海燕亦笑着。只不过心中却已乱成了一片。

　　她知道，大圣殿的混乱，已经再无人可以控制了……

　　乐明的身上从来没有过那么多的血。

　　他终于也开始有些厌恶战争了。

　　趁着大圣殿两边对决，他又以迅雷之事，夺下了周边十几座城池。

　　如今，汾州九城已有三座城落入自己手中，而其他六城亦完全被他围困住了。只要能再多争取些时间，他的地域，将会接近一个国。

　　“大王！”一阵急风吹过，却不见任何人影。

　　“如何？”乐明问道。

　　“已探听清楚了！”冰冷的声音回答道：“大圣殿新任殿主，名号是魔天大圣。”

　　“魔天大圣！”乐明脸上抽畜了一下：“看来要比霸天大圣还要可怕啊。”

　　“大王一定想不到魔天大圣叫什么名字？”对方继续说道。

　　乐明没有问，因为他知道对方一定会继续说下去：“今日刚因为四个神女门的人出现而得知了魔天大圣的名字。那家伙，叫张子扬！”


第262章 还是兄弟

　　这就是他要的公义之世？

　　张子扬站在地上，看着满地的焦土，黑烟似幽灵一般四处飘荡着，不时还伴随着古怪的“鸣叫”。

　　“大圣爷！”一道人影闪过，自空中急翻了几下稳稳地落在地上。

　　见到张子扬，立即跪下去道：“已探听清楚了！光明王率领残部与欧阳护法会合，现正离开汾州，试图突我们最后的圣城守护。”

　　“让所有人撤走，放他们离开！”张子扬挥了挥手，示意那人退下去。

　　那是一个全身穿着绿色盔甲的人，他的甲后伸展开，向下被六对细长的锯齿形刀片围成。双脚处呈八只粗而长的脚趾撑开，好似怪物一般牢牢固住身形。

　　见张子扬下令，立即身形倒翻，轻如鸿雁一般向后飘了向下，飞向远处。

　　大圣殿的神炼堂堂主熊青，如今却只能做一个传令兵而已。

　　“大圣爷！”赵斩眉头一皱：“那光明王倒还好办。若是欧阳海燕带着我们的人与剑宗孔义会合的话。只怕我们大圣殿的秘密也有多半会被带走。”

　　“所以我们不可以让他们离开！”张子扬道：“想杀欧阳海燕，必须要我们一起才行。”

　　“不错！”一旁的龟天玉亦点了点头，如果展红绡再出现的话，我们多派人去，只是无谓送死而已。

　　张子扬长长叹了口气，远处，黑烟烟滚滚中，似乎那瘦弱的身影就在那里站着。

　　乐明！这一次，你还能活得下来吗？……

　　光明王的军队一触即溃。虽然不愿承认，但乐明却很清楚，双方无论数量与实力上都相差甚远。

　　这一切，都要因为欧阳海燕的军队因为失了主帅而溃不成军的缘故。

　　他本想趁乱占据好由西北六大州，到时候再做上一方霸主。没想到欧阳海燕的军队却因为丛白与玉英的偷袭而失去了控制。最后落得了未打便败的下场。

　　是巧合？还是那小子的运气真是好的活见了鬼！

　　乐明心中暗笑着。

　　当年那个女人，当她将美味的食物送入手中时，自己简直当她是神女下凡一般。

　　曾几何时，亦是一见到对方心中便狂乱不已。

　　但没想到，她最后终于还是选择了张子扬。

　　而此刻，张子扬居然成了大圣殿主。

　　一个不会治世的人居然统治了半个天下。这鬼世道，是否天不开眼，已疯掉了不成？

　　“大王在想些什么呢？”欧阳海燕问道。

　　乐明冷笑一声：“我在想……娘娘此刻是否安全了。若是我们逃了，她却遇险，在下心中实在很不好过。”

　　“哼！”欧阳海燕冷笑一声：“这个便不劳大王费心了。家师的修为，天下间只怕剑宗孔义亦未必会赢，她若想走，这天下只怕还没人拦得住。”

　　她其实一直没有说，在那之前，她真的一直以为天下间没人能拦得住展红绡。

　　但在见过了孙常意出手之后，她却动摇了。

　　虽然不知剑宗孔义如何，但她却坚信，若是再相见。输的那个，一定会是孔义。

　　“报——”远处传令兵风一样跑了回来，跪在二人面前：“守军不知为何全部撤走了，现在外面，只剩下一座空城！”

　　“这个混蛋！”欧阳海燕当先怒骂起来：“他可知如此做，若真是剑宗攻过来的话，我们大圣殿的基业便毁于一旦了。”

　　乐明笑道：“欧阳护法一心为了圣殿，真是可敬可佩啊！”

　　“哪里哪里，与光明王为了天下众生的大义比起来，小女子可是差得远呢。”欧阳海燕同样笑着。

　　与对方这样子对话真是不爽，若不是如今兵力不足，必须与对方合在一处。她早忍不住掐断那小子的脖子了。

　　从得来的消息看，那小子不过是当年展红玉绝影城内的一个奴隶而已。如今居然与自己平起平坐，当真是天大的侮辱。

　　“燕儿！”一道人影闪过，好似从天而降一般，展红绡已飘浮在二人面前。

　　她的脚下是悬着空的，这一次，没有用力踏空，而是真正的浮在半空之中。

　　“在下光明王乐明，拜见娘娘！”乐明见到对方，立即翻身下马跪拜下去。只是在那一瞬间，面向地面的脸上，却露出诡异的笑容来。

　　“光明王快快请起！”展红绡忙伸出手去亲自将对方扶起来。

　　在这之前，她未扶过任何一个人手下，甚至连护法都不正眼多看一下。

　　如此对待乐明，若是换了旁人，早就受宠若惊了。

　　但乐明却没有。

　　非但没有，而且他还做了一件恰恰相反的事。

　　他挥起手，重重一拳击在了对方身上。

　　只有一拳，快而准，如迅雷击出，绝不留半点退势。

　　“想不到失传已绝的绝学居然会落在你手上！”展红绡冷笑着，身影居然没有消失，而是真人便那么实实在在的站在那里。

　　“怎么可能？”乐明抬起头，难以置信的望着对方。

　　“一定很奇怪吧！”展红绡轻哼一声：“你以为将灵力聚于一处，瞬间出拳，便可以破了我的离水行空，然后伤到我？奴隶始终还是奴隶，无论运气多好，也始终成不了大器。我本还以为你会用你那只魔兽吃掉我呢。”

　　乐明吃惊道：“你早知道我会动手？”

　　“事实上，我一点也不知道！”展红绡道：“只不过，当你跪下去时，却不应该坏笑的。而且在你出手前，你体内的灵力与真气聚在一处，也根本逃不过我的感知。”

　　“不愧是与剑宗宗主齐名的女人！看来我低估你了！”乐明同样冷笑起来。

　　“动手！”这句话却是张辉的声音。

　　光明王身后的部队听到之后，立即发了疯似的将灵光与巨石向对方抛过去。

　　“后撤！”欧阳海燕急得大叫着。

　　离得实在太近了，无论怎么撤都来不及。

　　她们的优势，是她与展红绡都是一等一的高手。

　　但她们的劣势，却是己方的部队与光明王一边的实在相差太远。

　　展红绡动了，身形瞬间飞上半空中。

　　一切不过是刹那之间。

　　欧阳海燕的喊声刚断，灵光弹还在半空之中未及东征。

　　天空中，已布满了展红绡的身影。

　　是因为太过而留下的残影，还是她闭关之后新练出的绝技。

　　连欧阳海燕亦不清楚。

　　但是展红绡却成功了，一眨眼的功夫，数万大军投掷过来的东西，居然全部被她接了下来。

　　“妈的！”乐明怒哼一声：“这娘们还是人吗？”

　　张辉紧张道：“万法归流洗红尘！这女人已经突破了极限，可以与上仙相提并论了。”

　　乐明抽出身上的宝剑，向前一挥，吼叫着：“兄弟们，跟着我，杀光这群叛逆！”

　　“呼——”话音刚落，光明王的军队这边，遍地都变成了展红绡的身影。

　　然后很快的，这些红色的身影又再次消失不见。

　　变成了只有展红绡一个人静静地站在那里，站在乐明与张辉面前。

　　好一会儿，随着一阵轻风吹过。兵器摔落的声音才此起彼伏的传来。

　　乐明没有回头，因为他已经知道结局了。

　　只是没想到，这结局居然会如此让人意外。

　　全部的人，全部的跟随自己的兄弟，居然只在一眨眼间便被杀掉。

　　自己始终还是输给了命运。

　　命运让他生下来就困苦，让他不得不做小偷来混日子。

　　但他即使做了奴隶，也想着要还天下一个清白公道的世界。

　　不过天意就是天意。

　　无论多么勇敢的绵羊，也始终斗不过雄狮。

　　也许从一开始，便已注定了他的失败。

　　“今天我终于明白了！”乐明冷笑着：“今日我做出的这个决定是对的。”

　　展红绡冷冷地望着他，脸上泛起阵阵杀意：“知道我为何要留着你的性命吗？因为我实在很想知道，你为何要杀我？你应该很清楚，你根本杀不了我。即使你能杀光我所有的手下，你也不可能杀得了我。”

　　“我知道！”乐明冷笑着。

　　展红绡道：“但你却明知故犯！为什么？好好做你的光明王不是很好？”

　　“因为……”乐明挥了挥手中的长剑：“张子扬是我兄弟！”

　　“我想我已经说过了！”张子扬的声音在身后响起：“我们……已经不是兄弟了。”

　　“哈哈……”展红绡仰天大笑起来：“今天真是好运气。不但可以杀了新任大圣爷，而且还能找来上等的灵丹做引让我更进一层。”

　　龟天玉在一旁叹道：“娘娘，您已经走火入魔了。再练下去，会减短寿命的。”

　　“错，这叫置诸死地而后生！”展红绡大笑着：“你以为我不知道我体内灵力混乱吗？我就是要如此，才能领悟至高的极限。等我杀了孙常意，我会再去把孔义、五行奇人都杀掉。然后……我就是天下第一，哈哈……”

　　“张子扬！你快逃吧！”乐明道：“我会挡住她的，但不会太久！”

　　“就凭你？”展红绡指着乐明，对方在她眼中连中蚂蚁都不如。

　　“我虽杀不了你，但挡住你却未必不行！”乐明说完，一挥手，双掌在空中发出一阵清澈的流响。

　　“灵缚！”展红绡刚愣了一下，脚下的地面突然向下一陷。

　　“轰——”一个巨大的身影自地面蹿起。

　　张子扬看得很清楚，在那一瞬间，巨大的怪物将展红绡与欧阳海燕全都天入了腹中。

　　那是一个四足宽大，嘴巴大得足有两丈多的怪物。

　　它的双眼浮肿，身形臃肿肥大，下巴向下沉着，好似一个袋子垂在及地不足一尺的地方。

　　“哇——”张开嘴巴，发出古怪的叫声。

　　“还不快走！”乐明大声喊叫着。

　　“大圣爷！”赵斩与龟天玉同时在一旁劝说着：“娘娘已经发狂了，我们根本赢不了的，还是暂时避开吧……”

　　“乐明——”张子扬却好似完全没有听到一般，大吼着冲了过去，重重一拳将对方打得倒飞出去。


第263章 遗愿

　　“张子扬！……”乐明刚站起身，又是一记重拳打在了脸上，整个人再次被打飞出去。

　　张子扬冲过去，手起拳落，第三拳刚要击下去，身体突然间好似被什么东西抓住了一般定在了原地。

　　乐明的脸上已开了花，皮肉似被炸开了一样，数十条血流自上面蹿动着。一用力，吐出两颗牙齿来：“张子扬，知道我最喜欢你什么吗？就是你发火时的样子。你为了女人发起火来什么人都敢砍，为了兄弟，也是一样。”

　　“保护大圣爷！”张子扬仍是动弹不得，龟天玉与赵斩带着几个手下已冲了过去。

　　“呼……”漫天的碧绿色火焰烧起，将张子扬与他们相隔开。

　　“为什么？”张子扬颤抖着，连说话都显得十分激动：“为何你要这么做。你不让二哥去轮回没什么，但为何你却要……”

　　张子扬没有回头，只是身后的怪物却发出低沉的咆哮，似乎不满自己对乐明的攻击，要将自己也一并吞下去一样。

　　“当日他回来时，便已经是这个样子了！”乐明苦笑一下，嘴里不断渗出血来：“我想来想去，终究应该还是你放出来的妖怪搞的鬼。我们用尽了一切办法，将他的元神封印或是用针挡住妖毒都没有。最后，他就变成了现在这副模样。”

　　“啊……”张子扬怒吼着，身上的灵缚居然不起作用，被他生生挣开了。

　　“原来真仙也会有这么大的力量！”碧幽法王惊叹道。

　　“不仅是因为他是真仙，而且……他还是我四弟！”张辉的声音亦在附近响起。

　　张子扬好似没听到一般，转过头去，望着眼前那丑陋的怪物。

　　难怪一直以来他都从未见过对方。原来从那天起，他便已经不在这个世上了。

　　留在尘世间的，便只有这具丑恶不堪的躯壳而已。

　　“四弟！”张辉来到他身边轻声道：“我们都已尽力了。你不要怪大哥，当日见到四弟变成这副模样，却不知多心痛。”

　　“如果我是他，一定不会让他再活在这世上！”张子扬恨道。

　　“嗷……”怪物张开大口狂吼了一声，肚子里面一阵翻腾。

　　乐明急道：“张子扬，快些走吧，再晚展红绡就出来了！”

　　“我要再为兄弟做最后一件事！”张子扬伸出手去，天元气催动下，掌心处的灵力渐渐凝聚成一柄细长的短剑。

　　有了剑心，再加上灵力的飞速凝聚，虽然不能随心所欲的在体内催出灵剑攻击，但却可以很快的聚起一把来。

　　张辉叹道：“也罢，他的三魂七魄困在妖体内，已经完全扭曲了。杀了它，或许能让他真正的解脱！”

　　“碧幽，让他动手吧！”乐明亦在后面大声喊着。

　　“大王，这一次却真的不能再听你的了。”碧幽法王急道：“一旦钱九被杀，展红绡便会冲出来。”

　　“碧幽！”乐明走到他身边，轻轻拍了下对方，虽然未达散仙之境，但他却仍能看得到对方：“再为我做最后一件事情！无论如何，一定要保护好张子扬。从今以后，他就是我，就是新的光明王！”

　　“大王！”碧幽叹道：“人生大势总有起落，何必如此悲观。只要重整旗鼓。以你光明王三个字，我们一样可以再来过的。”

　　“我知道！”乐明叹道：“但其实有件事我一直未与你说过……那就是，我一直都在怀疑，为了自己的净域而出卖兄弟到底对不对！”

　　乐明说完一纵身，飞跃到那巨大怪物的头顶，手起掌落，狠狠打在了对方的头盖骨上。

　　“现在，我终于想通了！”乐明大声吼叫着，那怪物悲鸣着，翻了几下横在两边的大眼睛，重得的摔倒在地上。似乎至死仍不明白为何主人要杀害自己。

　　“还不快走！”乐明急得大喊着：“展红绡马上就要出来了。”

　　碧幽法王收起冥火，张子扬慢慢走过去，轻轻拍了拍那已死掉的妖怪：“兄弟，若有来世，定要生得机警些才是！”

　　这一切全都要怪他，要不是他与展红玉硬拼，钱九就不会受伤，钱九不伤，就不会被他召唤出来的妖怪带走。

　　而如果不是他告诉那妖怪一定要让钱九活着，想必那妖怪也不会为了保其性命而与其合体。

　　所有兄弟中，最没用的就是这个钱九，但自己最对不起的人却亦同样是如此。

　　慢慢抬起头，望着正站在上面的乐明，张开口，却又不知要说些什么才好。

　　“碧幽，一定要保护好新的光明王！”乐明笑了一下，即便他没有说，那一眼，也已经足够了。

　　大声叫着，乐明双掌再次用力一按，掌心处一阵金光闪动，妖怪与他一起突然急剧缩小，不过眨眼的功夫，已小到了只有拳头般大小而已。

　　“兄弟，再求你最后一件事！”乐明望着张子扬，脸上的血肉已完模糊掉了：“帮我完成心愿！”

　　“那是你的，不是我的！”张子扬却摇了摇头。

　　乐明苦笑一下，与掌心处化作细小物体的钱九一同炸开了。

　　“大王！”碧幽法王失声惊叫着，数不清的头骨在那里飞舞着，竟显得十分悲伤的模样。

　　“四弟，还不快走！”张辉叫喊着：“难道想要大哥白白牺牲吗？”

　　“大圣爷！展红绡只怕还未死，我们还是尽早离开才是！”龟天玉在一旁劝道。

　　那些光明王的军队的死状他看得很清楚，完全是一招毙敌。

　　展红绡的功力已经更上一层了。

　　本以为他们三个联手或许会有一丝胜算，如今看来，只怕连对方一招也接不下来。

　　“大圣殿的兄弟们！”赵斩走过去，向着欧阳海燕的余部叫喊着：“四代大圣爷亲传的魔天大圣在此。你们是要背景离乡投靠那个妖怪孔义，还是继续跟随我们真正的大圣，自己当是心中有数。”

　　“誓死追随大圣！”众幽灵骑士齐齐喊叫着。

　　他们跟着展红绡要去汉国已是有些犹豫了，只是慑于对方的威严不敢反抗。

　　如今只道是展红绡已死，哪里还会有半点犹豫，无论是为了保命还是身为大圣殿子弟的荣耀，皆让其急不可奈的想要重归张子扬帐下。

　　“大圣爷——”赵斩很满意的点了点头，但还是没有把握张子扬会不会放过这些人。

　　当日斩杀无数降兵时，他可真正见识过了张子扬的冷酷的。

　　“你们做主吧！”张子扬长叹一声，转身奔向远处。

　　刚刚，他失去了两个兄弟！

　　将真元之力运至双脚，发了疯一样的向前跑去。

　　不知跑多远，亦不知要跑多久，张子扬没有停，脑海中，是死去的兄弟们。

　　龙仙、人中之杰、还有妖怪，似乎与自己沾上关系的，无论多么强的家伙总是要死去。

　　难道自己真的是魔天大圣，所有成就注定要用血铺就。

　　“喂——”远处一声大喊让他停了下来。

　　转过身去，一群幽灵骑士正赶着长长的一排囚车行进着。

　　其中一个离了队，用马鞭指向他：“你……是哪里的！”

　　张子扬走过去，冷冷地望了眼囚车里，居然全是些老弱妇孺，有许多还被扒光了衣服，畏缩的躲在里面。

　　“放了他们！”张子扬冷冷地道。

　　“哼——”其他幽灵骑士停下来，立即一拥而上：“你这小子，看来是凌啸风派来的奸细吧。”

　　此刻龟天玉和赵斩都没有跟在身边，他更没有拿出大圣殿主的令牌来。这些幽灵骑士亦不知是哪个堂下的，居然不认得大圣殿主就在眼前。

　　“你们记住了，今日救你们的，是光明王！”张子扬向前那些囚车内的人大声说道。

　　“是光明王，抓住他！”所有幽灵骑士立即齐吼一声冲了过来。

　　剑光闪动，张子扬仅凭真元之力催动身形，再加上手中的灵剑挥砍，不过眨眼间，幽灵骑士们已全都倒了下去。后面的再次冲上来，立即是同样的下场。

　　很快，所有押运之人全都被砍翻在地。

　　不过他们却没有死！

　　因为，光明王不会胡乱杀人！

　　“光明王，是传说中的光明王！”张子扬没想到乐明的威信居然会传出那么远，所有人都没有立即逃离，而是跪在他面前膜拜起来。

　　“光明王，我们是蜀国的旧臣！”众人拜完之后其中一个较机灵些的这才向他解释道：“这次大圣殿内乱，蜀国内分成了两派，一派主张配合娘娘趁机多占些城池。另一派却主张自立为王，独霸天下。我们因此便遭了牵连，如今却是要押往边城送死的。多亏了光明王，若不然我等早便身死了。”

　　“蜀国内乱？”张子扬皱了下眉头。蜀国里可是昆仑派负责守护的，如今他们只怕还不清楚展红绡全军归降，若是再闹下去，只会是举国被屠的结局。

　　“带我去！”张子扬问了几个，总算找到一个胆子稍大些的，二人骑上幽灵骑士的快马，一路向西而行，奔着蜀国都城的方向赶去。

　　蜀国的都城之大完全出乎他的意料之外。

　　两边延伸出去，几乎可与外面的大圣殿圣城相提并论。难道蜀国人如此狂妄地想要独尊天下。

　　不过张子扬却很清楚，他们若再不投降，只怕全城甚至全国的人都要被杀个精光了。

　　这一切，都是因为自己下过的命令。

　　那人身上还穿着囚服，张子扬将马送给对方让其自行离开，自己则跟随着过往人群混了进去。

　　城外看起来十分松散，完全没有大敌将至的样子，但一进到城里这才明白过来。原来如今已是只许进不许出的情况了。

　　外面的人一进来，立即便被看死，再想出去，只怕连性命也保不住。

　　里面似乎因为太多人出不去的缘故，大街小巷内都挤满了人，张子扬混在其中，准备先进到皇宫中向蜀王说明情况，让其尽快放弃抵抗。

　　这也许才是自己能为乐明最后做的吧。张子扬苦笑一下，他这一生已经背负过太多人的净域了，想不到虽然推辞，最终于却仍难逃要替乐明做这一步苦差的命运。

　　皇宫门外，十余丈开外的地方已被兵士们挡住了，中间立着一个极大的高台，台上两边垂着红幔，更雕秀着精美的花饰。

　　再后面四个长排一直伸展到皇宫之内，看起来足有百人之多。

　　张子扬皱了下眉头，正不知是否要问下身边的人时，只听远处一声厉喝已响彻全场：“王上、娘娘驾到！”

　　身边的人齐呼一声，竟全都跪了下去。

　　张子扬皱了下眉，此时还不想引起太大的混乱，只好随着他们一同跪了下去。

　　一阵娇笑自远处传来，一个身形妖娆的女人正陪着一个胖大的老头一路有说有笑的自皇宫内走出来，然后顺着扶梯直上到那台上去。

　　“是妖妃没错了！大家上啊！”人群中，不知谁喊了一声，数百号人手持兵器冲了过去。

　　转眼便砍倒了守在外的兵将，不做丝毫停留的向那台上冲了过去。


第264章 风侠

　　为首的那人系着一身的青布短袍，跑起来却似风一样，双腿迈开足能跃起丈来宽，两旁的守卫根本来不及追赶。

　　其余众人抵挡聚拢过来的守卫，而那人却一路狂奔向着台上冲了过去。

　　“昏君、妖后拿命来！”那人大声吼叫着，用力一跃，干脆便整个人都跳了起来，手起刀落向着当头那蜀王直砍下去。

　　“砰——”一声闷响传来，那人被震得自空中掉了下去。

　　刚刚还奔得飞快，如今却回来得更快，“轰”的一下斜射落进人群中，将地面重新炸出一个深坑来。

　　挣扎了几下，刚刚那一记重击，足能将他震出十多丈远的距离，地面都被震得深陷了进去，但那人站起来，却只是在地面上狠啐了一口，这才发现，早已逃得不见踪影的人群中，唯独只剩下张子扬一个还站在那里。

　　“你是他们一伙的？”那人问道。

　　张子扬摇摇头。

　　“那就好！”那人应了一声，转过身去又要向前冲。

　　一支快箭已飞一般的迎面冲了过来。

　　“叮……”张子扬手中灵剑疾挥，将接踵而至的快箭击落在地。

　　那人的刀，此时刚放在他脖子上。见到面前地上的箭，这才缓缓放下了手中的刀：“多谢！”

　　那是一个长相英俊的男人，宽眉骨，粗眉毛，鼻梁高挺，特别是那双眼，好似完全没有恐惧感一样。

　　张子扬猛抓住他：“杀了蜀王与王后，是否你就能控制这里的一切？”

　　对方摇摇头“不能！但至少可以少死些人。”

　　张子扬冷笑一声：“若是你现在杀了他们，只怕全蜀国的人都要死了。”

　　那人还未等开口，一道人影划过，人未至气劲都已隔空袭来。

　　二人猛的一分，之前所在之处立即被划出一道深深的裂隙来。

　　张子扬身形立定，那人却是在地面上滚了几下这才站稳身形。

　　但很快的，对方又再次向他冲了过去。

　　与此同时，两个人影更是同时向自己攻了过来。双手并在一处，却是同时使出了摘星手。

　　在蜀国的地界里，遇上昆仑派的弟子再正常不过。

　　张子扬双臂齐探，亦同样迎了过去，不仅如此，还将二人的手腕紧紧抓住。

　　二人大吃一惊，没想到对方居然也能使出摘星手来。不仅如此，居然还比他们更加精纯。

　　“啊……”二人只愣了一下，却立即惨叫着被张子扬扔了出去。

　　远处，那人刚被对方抓住，冷不防却又有两个人直撞了过来。

　　那人身形空翻，抓住两个同伴顺势向后倒翻了几下，这才稳定身形。

　　张子扬暗自心惊，无论是灵力还是内力，他都远远弱于那三个人。只不过他胜在出其不意，对方根本没想到他居然能用摘星手还击。

　　张子扬挡在那人面前，向三人挥了下手：“我有急事要见蜀王！”

　　“你是昆仑派的！”三人慢慢走过来，不由得心生怀疑。

　　“看来这次又输了！”那人长叹一声。此时同来的伙伴已多半被杀，剩下的几个亦全部被擒，军队将那蜀王与王妃密密围在里面，别说进去个人，连插根针都十分困难。

　　“小子，你叫什么？”那人问道。

　　“你呢！”张子扬反问道。

　　“我叫凌啸风！”对方回答道。

　　“果然是风侠凌啸风！”那三个昆仑派的立即冲过去将其围了起来：“圣妃有玉旨，抓住你的话赏银千两，官升三级！”

　　凌啸风冷笑一声：“看来我很值钱！”

　　张子扬皱了下眉头，远处，七八个高手同样赶了过来。看样子却都是昆仑派的人。好在却没有一个是相识的。

　　“你们两个，快快束手就擒，否则……”众人话未说完，凌啸风却先忍不住大笑起来：“老子的头值银千两，你们以为我会蠢得亲自送给你们吗？”

　　张子扬又幻出一只灵剑来递到对方手中：“用这个，比你那把破刀要强得多了。”

　　“谢了！”凌啸风笑道：“不过我习惯了！”

　　凌啸风说完，手中刀一横，却是横着砍出一道刀气来。

　　那刀气凌厉异常，划出破空之声，瞬间呈半圆形攻了出去。

　　但身边之人却全都是高手，身形闪动间已全都闪避开来。

　　张子扬挥起手中灵剑亦迎了上去，与其他昆仑派弟子战在一处。

　　虽然灵力虚弱，但仗着手中灵剑锋利再加上利用真元之气催动身法，一时间，竟逼得对方四处逃蹿。

　　“当……”张子扬正一阵乱砍好让对方的包围扩大，没想到远处，凌啸风手中的刀却已被震掉了。

　　他之前那只手已被人扭断了，只是强忍着一口气还握着那把刀，如今再掉了这一把，却是双手都被废掉了。

　　两旁之人再一用力，连双腿脚踝亦都扭断，让其再不能还手。

　　张子扬只愣了一下，猛觉得一道灵力从天而降。

　　猛抬头一看，却是一只金色的巨龙从天而降。

　　“幻术！”张子扬瞪大了眼睛，却才看清楚，头顶上，一个满头白发的老者正挥掌攻向自己。

　　但那感觉，却真的好似正有一只巨龙从头顶直压过来一样。

　　张子扬怪吼一声，翻掌而起，集起全部的功力与对方硬拼了一下。

　　“轰……”脚下地面立即深陷进去，两只手臂瞬间似灌了铅一般沉了又沉，竟变得有些发麻了。

　　对方亦轻哼一声，身子在空中翻了几翻又重新落回到地上去。

　　刚一落地，那老者便连退了数步，一口鲜血猛吐了出来。

　　“于师叔！”其他昆仑派弟子立即紧张的迎了过去。

　　老者轻咳了一下，叹道：“这小子，乃邪教中人。”

　　他一身功力深不可测，自问世间还没几个人能敢与他硬拼一击的。

　　他却没想到，张子扬在那一刹那，运起天元气集起了大量的灵力，再将体内的真元之力全部凝聚到双臂，若非他居高临下占了些便宜，只怕伤得会比这还重。

　　张子扬轻轻舒着气，体内此刻亦是灵力乱涌，刚刚那一下，竟被生生震入体内许多灵力。

　　他是真仙之体，如今体内掺杂着这许多灵力一时间却比对方还要难过百倍。

　　最重要的，是他的双手此刻已毫无半点知觉，双臂处血染透了衣服，现出深红色一片。

　　“好……果然是精彩之极啊，哈哈……”一边拍着手掌，一边大笑着，蜀王与王妃不知何时竟来到了近前。

　　其他人立即跪了下去：“大王，此刻贼人还未就擒，还请大王……”

　　王妃却倚在那大王身上娇笑道：“大王……我说什么来着……还是离近了看更有趣吧！”

　　那大王轻拍着王妃的香肩，忍不住又大笑起来：“爱妃说得不错，若非离得这么近，本王还真不敢相信，世上居然有人能将于老打伤。哈哈……好……统统有赏！”

　　“你……”张子扬瞪大了双眼仔细的望着那个王妃。

　　“呵呵……”蜀王看了他半天，又望了眼怀中的妃子，竟再次大笑起来：“爱妃美色真是倾国之容啊，哈哈……连这小贼都看呆眼了。”

　　“哈哈……”那王妃向他抛了下媚眼，亦捂起嘴巴浅笑起来。

　　是她吗？还是另有其人！

　　张子扬不敢相信的望着那个女人，这世上相像的人太多了。但眼前这个女人，却实在太像了。

　　“妖妃——”凌啸风突然抬起头，冲着她大笑起来：“你祸国殃民，可曾想过，明年今日，再不会有人为你上一柱香。”

　　“嗯……”那王妃转望向凌啸风：“乱臣贼子，见了本圣妃还敢如此轻狂。”

　　“哈哈……妖后，受死吧！”凌啸风大叫着，突然间身形转动，便那么在地面翻了几下，如离弦之箭一般直弹向与自己不过一丈的王妃。

　　“什么？”所有人都没有想到，四肢尽断的人居然还能出手。

　　因为想不到，所以便不会回以防范。

　　凌啸风从出手时起，便已经算到会落入敌手。

　　所以为了这一天，他束住自己的手脚每一天都苦练仅以腰力来攻击。

　　这一招，他练了半年之久。

　　聚合上全身的真气。这一下，绝对要取对方的性命。

　　“快……”那蜀王吓得只喊了一个字，却已喊不下去了。

　　“啊……”蜀王大叫一声，搂着王妃连退了数步，自己却一个不稳，先一屁股跌坐在地上。

　　“你……”凌啸风倒在地上，不甘心的望着对方：“为什么？难道她真的有魅惑之术？连你也被她迷住了？”

　　张子扬吐了口血，身子一软，同样倒在了地上。望了眼身边的凌啸风，却只能苦笑一下，眼前一黑，完全失去了知觉。


第265章 一月自由

　　凌啸风？

　　张子扬只觉得身上一痛，不由得紧皱了下眉头。却看到了凌啸风同样躺在不远处。

　　只不过，自己是倒在一张舒服的床铺之上。而地上的凌啸风，却全身都被铁链紧紧地束缚着。

　　“凌啸风！”张子扬试着叫了一下，见到对方慢慢睁开眼睛这才稍许放下心来。

　　“哼——”凌啸风冷笑一声别过头去，竟似不愿多理他。

　　“这里是哪里？”张子扬又问道。

　　这一次，却没有人回答。

　　不一会儿，两个婢女推门而入，见到他醒了过来，立即大喜过望，一边替他置换新衣一边将酒菜相继端了上来。

　　“公子请慢用！”张子扬再多问，二人却只是不答，小心的退了出去。

　　“凌啸风，我叫……光明王！”张子扬走过去俯下身道。既然如今已身在此处，还是以光明王的称号更合适些。

　　“你叫什么根本不重要！”凌啸风居然不理会光明王的名号，将头又转向了另一边，似乎根本愿意多看他一眼。

　　将饭菜端过去，张子扬递了一块鸡腿过去，对方却根本不予理睬。张子扬如今已是真仙之境，却也不需要吃太多，随便夹了几口菜便又重新放了回去。

　　又过了一会儿，张子扬无论怎么说话，对方却只是不肯开口。

　　“吱——”门被缓缓的推开了，一个女人，身后随着两个壮汉一同走了进来。

　　“你——”张子扬激动的站了起来。

　　那女人冷笑一声，寻了处地方坐下去：“你救了本妃，我可不是个忘本的人。所以我也救了你一命！”

　　“妖妃，今日我虽败了，他日总会有人将你砍成肉泥喂狗的！”凌啸风此时却终于来了精神破口大骂着。

　　话音刚落，却立即一声惨叫，原来两个壮汉将他提起来几记重拳下去，却是打得吐血不止。

　　“你在做什么？”张子扬冲过去，手上用力将两个壮汉甩出了门外。

　　“保护娘娘！”外面立即有人大叫，却被这女人的抬手止住了。

　　那女人一指地上的凌啸风道：“这个人……是你朋友？”

　　张子扬摇了摇头：“算上这次，我们是第二次见面！”

　　“如此说来，第一次，是他要杀我的时候喽！”那女人奇怪道：“既然不是朋友，为何你如此维护他。既然你如此帮他，为何却又救我的性命。”

　　“因为……”张子扬长叹一声：“我只问你，你叫什么？”

　　对方愣了一下，随即掩口轻笑起来：“倒还真是猴急，这么快便要问我的姓名了。”

　　那女人慢慢站起身，走到张子扬身边，一股异香扑鼻而来：“你可知道我是谁的女人？居然敢对我存非份之想。”

　　张子扬退了一步，厉声道：“我只问你，你叫什么名字！”

　　见对方认真，那女人这才显得十分无趣的皱了下眉：“我做娘娘之前叫曾小玉，不过现在嘛……所有人都要叫我圣妃。”

　　凌啸风冷笑道：“一个贱人而已，也敢提个圣字！”

　　曾小玉冲过去便是一脚踢出。这一记，居然力道大得将凌啸风踢得撞到了墙上去。

　　“你懂功夫？”张子扬惊道。

　　“当然！”曾小玉冷笑着：“而且修为还很不错。昆仑四大绝技中，我已经会了三个。而且体内的经脉更是早已让高手为打通。”

　　“看来我当日并非是救了你！”张子扬说完又将望向凌啸风：“而是救了他一命。”

　　凌啸风站起身，依然不肯服输：“贱人，是否昨夜与太多男人欢好，今日没什么力气了！这点力道，凌爷只感觉痒得很！”

　　张子扬走过去，手上用力，扯断了凌啸风身上的铁链。扶着他向外走走去。

　　“你做什么？”曾小玉奇怪地问道。

　　“自然是离开！”张子扬道：“既然你不是她，我留在这里也是浪费时间。为了全蜀国的人，我要告诉你最后一件事情。大圣殿的叛乱已经平定，很快便会重新归拢各国。你们若是不想死的话，便快些投降。”

　　“你说什么？”凌啸风用力扯住他：“你当日想告诉蜀王的就是这些吗？那老混蛋已经昏了头了，他如今还想着要做开疆扩土的至尊呢。”

　　“哼——”曾小玉冷哼一声：“看来大圣殿果然是不行了。居然派你来这种虚招。看来我们蜀国大兴的日子就快要到了。”

　　为什么？张子扬望着对方失望的叹了口气。如此相像的两个人，但性格却差了这么多。

　　“小子！”曾小玉叫住他：“大圣殿早晚要灭，你又何必自寻死路。不如跟着我，本宫绝不会亏待你。”

　　“如果你是她，我一定会跟着你。但只可惜，你只是长得很像她罢了！”张子扬摇了摇头，扶着凌啸风向外走去。

　　没走几步，门外一队卫兵死死的挡在前方。

　　门外是一道长长的回廊，之外才是一片鲜艳之极的花园。这些卫兵密密的拦在回廊中间，根本不留半点空隙。

　　“就算你们杀光他们，他们尸体同样会堆积在那里，挡住你们的去路！”曾小玉笑着：“你们唯一可以走的便只有一条路而已。那就是归顺本宫！”

　　“应该还有一条！”凌啸风转过身去，双眼中再次放出兴奋的光芒：“宰了你这妖妃，现在正是大好时机。”

　　“小子！”凌啸风扭过头去：“这一次，你还会不会帮她。”

　　张子扬摇了摇头：“但我也帮不了你。因为她的那张脸，我实在下不去手。”

　　“哈哈……你别来碍事就足够了。”凌啸风大笑着一纵身，居然还有力气冲过去。

　　没有了刀，他的拳头同样很硬，而且快如疾风！

　　“砰——”只可惜，对手却比他更加厉害。凌啸风被打得倒飞出去。

　　站起身，凌啸风还要再动手，却被张子扬拦住了。

　　“你又来碍事！”凌啸风大怒道。

　　“我只是不想你死而已！”张子扬背向着他，双眼却一动不动的紧紧地望着眼前的女人：“我不想伤害你。让我们离开吧，我保证只要你们不出界，大圣殿绝不会为难你们。”

　　“哈哈……”曾小玉忍不住仰着头大笑起来：“你以为你是何人？大圣殿主吗？我再问你们最后一遍，归顺我？还是死？”

　　“放了他，我归顺你。”张子扬突然开口道。

　　“你说什么？”凌啸风与曾小玉同时惊呼起来。一个没想到他居然如此痛快的便答应下来，而另一个，更没有想到的是，他居然以自己的自由为条件来做交换。

　　“好——”曾小玉点点头：“留着他在我身边，始终还是不太放心。不过你嘛……却不同了。你能打伤那老家伙，将来对我一定大有用处。”

　　凌啸风开口道：“光明王你……老子的命用不着你来救。今日得救，他朝若有机会，我定还来找这贱人算帐的。”

　　“你叫光明王！”曾小玉惊道：“光明王乐明！哈哈……原来你就是光明王乐明，哈哈……实在是天助我！”

　　“你真的是光明王？”凌啸风疑惑道：“我听说那是一个为了穷人连性命都肯豁出去的好汉。”

　　张子扬冷冷地道：“你说过，叫什么，根本不重要。重要的是，我会看着她将你送往安全之地，然后我会再回来为她卖命一个月。”

　　曾小玉道：“一个月？”

　　“不错！——”张子扬道：“我的时间并不多，还有许多事要做。能为你做事一个月已经够久的了。”

　　他也不明白为何自己一定要留下来。或许是为了那张脸的缘故吧，已经太久太久了，那张面孔，自己一辈子也不会忘记。如果能多看一会儿月，虽然不是同一个人，却也未必不是一件好事。

　　“本来这是个很吃亏的买卖！”曾小玉道：“不过嘛……你是光明王却又当不同了。”……

　　王宫之内，数不清的宫女正在池中盈盈轻舞，座上首，蜀王与曾小玉两个却紧紧搂在一处，时而不知为何一阵大笑。

　　下首两旁，大臣们一个个亦是醉生梦死，眼睛望着池中身子半隐半现的宫女，现出渴望的神情。

　　难怪大圣殿不惜与昆仑派这种大派硬拼也要先攻打蜀国。因为这国家，的确是最容易被攻下的一个。

　　再加上昆仑派掌门的配便，这根本就是一场必胜之战。

　　智通天果然聪明，蜀国位于其他各国偏中的地带，占领这里，四面攻伐便容易得多了。

　　“光明王！”对方连叫了好几声，张子扬才想混乱的思绪中清醒过来，转头望向台上的蜀王。

　　蜀王开口，乐声与舞步立即全都停了下来。

　　“光明王，素闻你仁政名冠天下，不知与我相比，却又如何？”蜀王问着，曾小玉连连传来眼色，让他说些顺耳的。

　　张子扬冷哼一声，却是没有回应。

　　蜀王面色一变，悠地站起来道：“你虽为光明王，但如今落难至此。朕问你，如今你站在台下，朕却高高在上，你心中，可有何想法？”

　　“我现在只想杀人！”张子扬说完又望眼一旁的曾小玉：“杀两个人！”

　　两旁众官吓得面无人色，敢当着蜀王的面前如此说话的，他却还是第一个。

　　“大王……”蜀王未等发怒，外面急急冲进一个士兵来，身上盔甲七扭八歪，一跳一蹦的勉强挤了进来。跪在蜀王面前道：“禀大王，前方刚得来探报。大圣殿娘娘展红绡于圣城之外被新任大圣殿主手刃。如今大圣殿内乱已定，正向各国进军。”

　　“什么？”蜀王吓得又跌坐回龙椅之上。曾小玉更是向张子扬投来奇怪的目光。连她也没有想到，展红绡这个天下一等一的高手，居然会败得这么快。


第266章 不为人知的秘密

　　蜀王的面色很难看，他已经吼得累了，所以此时除了坐在皇位上粗重的喘息之外，什么也没有做。

　　殿下，一众大臣长长的排到门外去，一个个却都低着头，好似僵住了的泥雕一样。

　　此时大圣殿如日中天，声势更胜往昔，若是硬拼，绝没有半点赢的可能。

　　但蜀王之前已决心出后抢夺天下，此时若是站出来议降，便等于让蜀王下不了台，哪里有人敢出声。

　　殿外，曾小玉一脸寒意的望着张子扬：“如此说来，你果真是想来救我们的了。”

　　张子扬冷冷地道：“现在投降还不算晚！”

　　“我记得你曾说过，说我很像某一个人！”曾小玉突然伸出手去轻轻摸在他的脸上。

　　张子扬心中一惊，却没有避开。

　　那种感觉好熟悉。

　　当年，那个人便也是这样抚摸自己的！

　　曾小玉笑了笑：“我只会找有实力的男人来依靠。蜀王活与不活都与我无半点关系。”

　　“你想要我怎么样？”张子扬长叹一声。虽然自己很笨，却也明白，曾小玉这样的女人不会做亏本的买卖，他对自己付出多少，一定会十倍要回来。

　　“我只要你帮我做一件事！”曾小玉面泛红晕，竟当着两旁守卫的面便那么倚在了张子扬身上：“我要些时间，至少在我完成要做的事之前，不要让大圣殿的人攻进来。”

　　“多久？”张子扬问道。

　　远处，传令兵再次急奔进去。这一次与之前不同，身上已是带着血的。

　　传令兵一个交替一个，而且个个都是身形矫健的一等一的高手。

　　如今居然连此人亦受了伤，大圣殿的已侵入蜀国之内了。

　　“三个月！”曾小玉的声音有些颤抖，不知是激动还是恐慌更多一些：“只要三个月，如果不成功就是我曾小玉命该如此！”

　　“好！”张子扬居然很快的答应下来：“不过……我也要你做一件事！”

　　曾小玉愣了一下，见对方满脸的自信，立即又笑着紧紧搂住了对方：“你放心，不要说一件，便是你要了我，我也不会有怨言的。”

　　张子扬轻轻推开她，皱了下眉头：“如果我真能帮你拖住大圣殿三个月。我要你从此以后做个好人，一生只会帮人，不会再害人。”

　　“你说什么？”曾小玉忍不住笑了起来：“你真是傻瓜！哈哈……不过，这交易看起来对我很有利啊。”

　　“三个月后，别忘了兑现你的承诺！”张子扬说完转身便向外走去。

　　“等一等！”曾小玉叫住了他：“你说我很像一个人。那个人，一定非常善良。能告诉我她叫什么吗？”

　　“月秋！明月的月，秋天的秋！”张子扬说完身形闪动，已走出了殿门。

　　“月秋！”曾小玉轻笑了几下：“多好听的名字！”她的脸僵硬的似一块石头，但双眼中，却毫无知觉一般滑出两道泪痕来……

　　“大王！”曾小玉再次走进来时，两旁的文武大臣已站得有些双腿发软了。但蜀王不动，却也没人敢轻易移动。

　　“爱妃，你来得正好，快帮朕想想办法！”蜀王起身急迎了上去。

　　“大王，不必再担心了！”曾小玉笑着扶住对方：“臣妾已命人想办法退兵了。相信若是顺利的话，大圣殿应该自行退去了。”

　　“当真！”蜀王又惊又喜。

　　此时外面的传令兵又急跑进来，全身上下几乎已被血浸染红了。

　　“大王！大圣殿不知为何，已退兵出去了！”那传令兵说完便一歪身，昏了过去。

　　“哈哈……爱妃果然是朕的福星！”蜀王大笑着反手掺扶起曾小玉来，两人彼此扶持着慢慢走上宝座。

　　“大王！”众大臣惊呼声中，蜀王居然将曾小玉扶着与自己同坐在蜀王的宝座之上。

　　“混帐！”不等其他人开口，蜀王已大吼起来：“之前用到你们时不见半点动静。如今爱妃救了我整个蜀国。孤王便是将皇位传与她又有何不可。”

　　“大王抬爱，臣妾万万不敢接受！”曾小玉说得谦虚，却是抬着头，满面得意地望向殿下众人的。

　　她知道，自己又更深得一步蜀王的信任。同时，危险亦同样更近了一步！

　　必须要快，一定要更快才行。

　　虽然三个月之期足够，但多耽搁一天，她便会多一天的危险。

　　因为这世上想杀她的人，实在是太多了。

　　回到寝宫，曾小玉命人安抚好蜀王。坐了一上午，蜀王确也有些累了，一倒头便昏昏睡去。

　　曾小玉摒退左右，将屋门关得严严实实的，这才小心的走到墙角处，扶着挂在上面的一幅慢慢推动起来。

　　那画居然是完全镶嵌在墙上的假画，随着她的推动，地面慢慢现出一个洞口来。

　　曾小玉又望了眼蜀王，小心的走进去，那洞立即合上，还原成之前的模样。完全看不出半点破绽。

　　蜀王恐怕做梦也想不到，这个女人会在自己的寝宫内做出这样的一个暗道里。

　　而其他人，则根本没有办法接近蜀王寝宫去观察。

　　曾小玉做事一向很小心，凡是知道这暗道秘密的人，如今都已到了另一个世界。

　　小路渐行渐宽，粗大的路面伸展开来，曾小玉左转一圈右转一下极为娴熟的走着。

　　如此足足走了一个多时辰，眼前豁然一亮，无尽的地下宫殿出现在眼前。

　　三年了！曾小玉心中暗叹着，这里本是前代蜀王用来暗中囚禁从各地抓来的美艳女子的。如今却已成了她隐藏秘密的地方。

　　数十根巨大的铁连从八个方向延伸过来，穿在最中心处，两旁七八丈开外之地，各放置着一个圆形的血桶，里面浸泡着的，居然是年幼的少男少女。

　　正中心，一个男人的身体被铁链穿透，八条铁链自他肩头胸腹处贯穿，若是一个普通人，根本不可能活得下去。

　　但这个男人却睁着眼睛，而且还一如往常地喘息着。

　　“你还是神采依然啊！”曾小玉冷笑着道。

　　“你还是那么美！”那男人冷哼一声，竟没事人一般地回答着她：“我早和你说过，这方法行不通的。我的灵力虽然被封，但仍是上仙之体，那些孩子根本活不下去的。”

　　“你放心！”曾小心冷笑着：“后面的地牢里，我至少还放着一百多个呢，总有一天，我会彻底让你魂飞魄散。”

　　“如果我能出去！”那男人面色一变，亦十分凶恶道：“我也一定会让你魂飞魄散。”

　　“哈哈……”曾小玉仰起头大笑起来：“能与蜀国守护圣神赌上一局，便是输了亦无妨了。”

　　“贱人！”那男人大叫着突然站了起来，身上的铁链被他牵扯的不断作响，满身的血水立即自桶内涌了出来。

　　他居然是全身赤裸的，双腿双脚上，亦同样穿透着粗大的铁链。

　　曾小玉只觉一股巨大的灵力袭来，整个人都跌倒在地上。

　　“圣妃！”两个下人急奔了过来。

　　寒光闪过，两人立即成了两具死尸。

　　曾小玉收起手中的刀，转过身去越加得意起来：“我今日遇到了一个有趣的人。那家伙可是一个真仙！……”

　　“大圣爷！”赵斩一脸紧张地道：“蜀国兵不堪一击固然无关紧要，但吴国的人，却……却全是妖怪！”

　　“我知道！”张子扬冷冷地道：“所以才要我一个人去收拾掉他们！”

　　“大圣爷，您万万不可轻身犯险，不如让属下随你一起，以保护您的周全！”一旁的血依依低声道。

　　直到见到张子扬这一刻，她才真的确定下来这小子就是当日被她与其他各派联合困在里面的家伙。

　　一想到如今对方已成了魔天大圣，心中却越发的不安。只想着快点做些事情让对方不要迁怒自己才好。

　　“不必了，你们只要不理会这两处地方便可以了！”张子扬仍是冰冷地回应着。

　　众人哪里还敢出声，只好全都应允下来。

　　“大圣爷！”龟天玉上前一步，犹豫道：“大……霸天大圣爷曾说过，让您平定娘娘之乱。如今天下已重归于我大圣殿，是否您要先见一见他老人家再……”

　　“天下还未平定！”张子扬道：“传令下去，所有人收拾一下，准备进攻汉国。”

　　“什么！”下面一众堂主与护法全都惊得站了起来。

　　这魔天大圣与前任大圣实在相差太多。孙常意虽然做事任意随心，却也不曾似他这般疯狂，刚才平定了内乱，却连休整也没有便要直接攻打汉国。

　　如今的汉国没有五行教的牵制，实力绝不弱于大圣殿，此时去攻，只不过是两败俱伤的结局而已。

　　“集军在圣城之下，等我命令！”张子扬冷冷地说着，亦不理会众人，起身向外走了出去。

　　杨雨冷哼一声：“这小子，真当自己是大圣爷了！”

　　赵斩冷冷地望了对方一眼：“你若是不服，大可以去找霸天大圣爷他老人家问问去！”大圣殿从未有过两个大圣同时存在过，如今叫起来却都显得极为别口。

　　杨雨闷哼一声，却果然不敢再言语了。

　　孙常意比之当年进攻剑宗时的修为，已是更上一层楼。

　　他身边如今只有萧念一个女儿，将位子传与女婿，却亦是在情理之中，如今殿内诸人，却也全是同样的想法，虽是心中不能完全折服于张子扬，却没有半个敢得罪孙常意的。

　　张子扬出了大堂之外，取过一匹战马，双腿用力，向着吴国之地赶去。

　　那一仗他并没有亲身经历，不过却也能想像得出其中的惨烈。

　　妖王再加上那群以血为生悍不畏死的妖怪，大圣殿虽然最终逼退对方连攻下六城。但自身的伤亡却同样十分惨重。

　　所以他一定要亲自去一趟才行。

　　只有他，才能完全阻止这场战争。

　　骑在马上，如风一般，很快便穿过了外城，奔驰在无边无际的草原之上。

　　张子扬不由得苦笑了一下，自己明明根本不在乎，但如今，却好似在为乐明阻止着一切悲剧发生。

　　看来，乐明死得很值。至少，他所期望的自己正在为其一步一步地完成着。

　　远处，一个修长的身影横立在风中，与周围的草丛一样，面无表情的望着正自眼前奔过的张子扬。

　　“真是可惜啊！”又一个声音出现在背后：“若是杀神出手，他一定已经死了。只不过，你却非要自己亲自动手不可。因为规矩，永远都是规矩。那是你要杀的人，所以绝不可以找人代劳。”

　　慢慢转过身去，一个老人笑了起来：“在杀掉猎物之前还可以热热身，也是件不错的事。”

　　“老家伙，你倒是很自负啊！不过自负的人，通常都不会活得太久！”那是一个身材高大体形健硕的人。脸上白白得好似一块圆石一样，一双小眼却如豆一般横在上面。

　　在他的身边，还站着五个人，每一个人身后都背着形状各异的武器。

　　老人笑着道：“年轻人，老夫已经活了很久了！而且，在杀你们之前，还没打算死！”


第267章 不会停歇的追杀

　　人与妖怪之间，似乎并没有太大的区别。

　　吴国的臣民变化实在太快，已经很少有人还在正常的行走了。在阳光之下，他们和身上发了暗淡的黑光，行动迅速的游移着，好似来自黑暗深渊中的一群魔鬼。

　　每一个人似乎都已经习以为常，彼此互相观望着对方，然后又一如既往的做着平常的事情，人与妖怪，根本难以区分。

　　那感觉是如此清晰，似乎自己的每一下心跳都与周围那群家伙有着相同的节奏。

　　张子扬缓慢地行进着，竟一点危险的感觉也没有察觉。

　　终于，所有人开始发现了他的异样，然后纷纷抬起头望向他。

　　张子扬仍然走得很慢，但四处的人群已开始缓缓的聚拢过来，将他渐渐围在中间。

　　“主人——”随着张天的声音，远处一片长长的队伍冲开人群冲了进来。

　　一见到张子扬，张天立即兴奋的跪在了地上：“主人来得正是时候，我们已经连下了数十城，如今吴国的疆域已是当年的一倍了。”

　　他这一跪，其他吴国的臣民立即也跟着跪了下去，只有少数几个还站在原地。

　　“徒弟，看你的修为距大成之日已是不远了。”幻翼天鹰一脸得意的笑着。后面一众妖怪见到他亦是十分兴奋。

　　张子扬摆了摆手，示意张天站起来：“从今天起，吴国的疆域便只有这么大，而且国内之人永远也不许离开吴国半步。”

　　“主人！”张天急道：“我们不过只输了一场而已。只要您来坐阵，未必便会输与大圣殿的。”

　　“不错！”连伏空亦沉声道：“大圣殿如今正在内乱，蜀国那边还会牵制不少兵力。只要我们小心些，未必便不能慢慢蚕食掉他们。”

　　“你们绝不能再动！”张子扬忍不住笑了起来：“因为我……就是大圣殿的新一任殿主，魔天大圣！”

　　“你是魔天大圣！”宝灵仙草惊叫着，其他众妖亦是纷纷脸上变色。

　　“不管是什么都好，总归会有死的一天！”一道弧线划过，一个灰色的身影落在了地上。

　　那是一个满身是血的男人，下巴上倒垂着一缕黑须，刚一落地，身子便一栽，摔倒在了地上。

　　“快保护主人！”张天急得大叫着，近处的臣民们立即闪动身形转了上去，将对方与张子扬隔开。

　　“都滚开些！”幻翼天鹰怪吼着将众人震飞，跑到那人的身边仔细端详了一番，转头向众人道：“这家伙马上就断气了，没什么危险。只不过对方的手法嘛……实在是高明得很。”

　　“张子扬，立即离开吴国！”那人沉声道：“因为……有人要杀你！”

　　“你是何人？”张子扬问。

　　那人冷笑一下，却闭上了双眼，再没有半点动静了。

　　“混帐，到底是哪个不知死活的，敢来找主人的麻烦。”张天急得破口大骂，不断命人将高手调过来守护。一时间人群如流水一般蹿动，混乱中却又自成规律，不见半点差错。

　　“没有用的！”幻翼天鹰转回身来：“这家伙会怕成这样，对方一定非同一般，你便是派再多的人，也只是送死而已。”

　　张天不满道：“鹰王，我的手下可都是经过你调教的。未免太小瞧他们了吧！”

　　幻翼天鹰将手向前一伸，一把闪闪发光的剑递到了众人面前。

　　“这把剑？”张子扬惊叹道。

　　“幽刀？”与之前的那个叫幽刀的一样的武器，虽然形状怪异得多，但那上面散发出来的感觉却绝对错不了。

　　“看来他们帮了你一个大忙！”苍老的声音在身边响起。

　　“冷沙会长！”幻翼天鹰冷笑一声，连身都没懒得转过去：“我早该想到是你这家伙了。”

　　“嘿嘿……”冷沙会长冷笑着：“知道我为何一直未出现吗？因为我在找下一任的冷沙会长。而且，我还要等你全都在一起的时候再出手！”

　　“你准备自己一个人动手？”伏空问道。他最担心的并不是这个老头，而是那个可怕的杀神。如果那家伙也在的话，他们的胜算会降到极低。

　　“放心，我会亲自动手，解决掉你们的！”老人冷笑着，张天只觉得身边一阵恶寒袭来，身边的所有人居然同一时间倒在了地上。

　　眼前一花，杀神已重新站到了老人身边。

　　“任务完成了？”冷沙会长问道。

　　杀神点了点头。

　　宝灵仙草面色一变，向张天沉声道：“有件事你一定不想知道……所有吴国的人，已经全都死掉了。”

　　“什么！”张天大叫起来，难以置信的望向眼前的杀神：“这不可能！”他的手下他最清楚，全都是经过改造，身强体壮的高手。就算对方真的能打得过他们，也不可在这么短的时间里就杀光他闪。

　　除非……从张子扬踏进这里开始，他们便已经动手了。

　　“了不起！”幻翼天鹰一指杀神道：“这家伙，便由我来对付好了。”

　　“不……”冷沙会长摇着手笑了起来：“他只是清理掉不必要的麻烦而已！你们……将会由我亲自解决！”

　　“这老家伙疯了！”张天惊叹着。

　　“他没有疯！”伏空道：“冷沙会长想杀的人，绝不可能逃得掉。”

　　“我们要如何？”张天紧张地问道。

　　伏空望着正脱下上衣的老人，面无表情地回应着：“杀了他。或者被他杀掉！”

　　“吴王！知道我为何要留下你吗？”冷沙会长狞笑着：“因为你将留下来做下人鉴证，证明我真的是亲自动手杀光了这些家伙。”

　　“老家伙，你找死！”张天慌张地喊叫着。对方身上传来的杀气越来越重，已经到了连他都无法抵挡的地步。

　　杀气不同于灵压，那是体内本能恐惧的表现。即使强如孔苑这样的高手，面对上这样的杀气，同样会觉得不舒服，甚至会影响自己的出手。

　　“杀神——不要让任何人进来打扰我。谁敢进来，立杀无赦！”冷沙会长说完，杀神已消失在众人眼前。

　　“你真的要一个人对我们所有？”幻翼天鹰皱起了眉头，对方不像是会大话的人。但他实在想不明白，对方到底凭什么如此自信。

　　这些人加在一起，还有三个上古妖兽，便是五行奇人亲临，只怕也未必敢断言必胜。

　　“让你们见识一下，冷沙会独霸天下的实力！”冷沙会长双臂一挥，瞬间暴涨开来。

　　那本是一个瘦骨嶙峋的躯体，如今却刹那间增大了数倍有余，明明还七丈有余的身高，如今已是到了一丈的距离。

　　“这下糟了！”伏空惊道：“还记得当日那个暴走的家伙吗？这老家伙是要暴走了！”

　　“暴走？”孔苑奇怪道：“他若是暴走的话，岂不是自寻死路！”

　　幻翼天鹰似有所悟的点了点头：“他一定是练功过度命不久矣了。所以他决定在临死前杀光我们，为冷沙会还有他自己，扬名天下。”

　　伏空道：“缠住他，时间越久对我们越有利！”

　　“你们的时间不会太久的！”冷沙会长怪笑着，身形突然消失不见。

　　“轰——”宝灵仙草身子一震，被打得飞了出去。

　　“仙草妹妹！”幻翼天鹰急得大叫，顾不得众人急飞了过去察看究境。

　　“魔幻宫殿！哼……”望着地面上的一大片绿藤，冷沙会长轻哼了一声。

　　伏空惊道：“居然将主人的魔幻宫殿打了回去。这家伙……已经……！”

　　“哈哈……”伏空话未说完，冷沙会长已再次攻了过来。

　　只不过，众人眼前不知何时又多了一个人出来，细手的手臂上居然紧紧抓冷沙会长的拳头。

　　他手拳头，就在张子扬的面前停着，却被另一旁的家伙抓住了手腕。

　　“你不应该一上来就先攻王的。”对方怪笑着，手上用力，冷沙会长眉头一皱，身体倒飞了出去，手腕却已经被对方生生拧断。

　　那是一个全身乌黑的男人。细长的双臂直垂到膝前，两条腿却十分短，身形瘦弱好似一直在随风轻摆一样。

　　“你也是魔？”张子扬奇怪道。

　　智通天不让自己死，便是冷沙会长亦无可奈何。

　　看来那人说得果然没错，冷沙会长如果不是先攻向自己而攻向他人的话，还有可能会杀掉其中的一个。但是他却偏偏要先对自己下手，而智通天，却一定不会让他如愿以偿。

　　“呸……”那人扭摆了下腰身，声音细得始终似个女人一样：“我可是天界的上仙啊，千万不要将我与那些恶魔相提并论。你们这群废物真是没眼光。若不是我答应了主人会来保护你，管你们死活呢。”

　　“阁下居然自称是天界上仙！”冷沙会长望着对方，似乎断掉的手腕上，根本没有半点痛楚一般：“你为何要救这小子！”

　　“不是我要救他，是主人要他活着，你明白吗？你这头蠢猪！”那人指着冷沙会长大骂着，丝毫未将对方放在眼中。

　　“能做你的主人，那家伙一定不简单！”冷沙会长将目光重新放到了刚出现的对手身上，好半天，突然仰起头大笑起来：“看来我真是好运啊。临死前，可以有机会诛仙杀神。杀了你，远比干掉那群废物强得多了。”

　　“哈哈……你这下等贱物，居然也敢说要杀我。真是笑死人了，哈哈……”那人便是连说笑着亦轻声细语的，让人听了好不难受。

　　“神！——就让我这个凡人来结果你吧！”冷沙会长说着，一纵身，一拳向对方胸前打去。


第268章 万灭杀伐

　　对方的身上似被雨点击穿一样，不断的突起细小的一个个小点。但很快的，却又恢复原状。

　　冷沙会长怒吼着，猛的一脚踢出，一只腿带着对方的腰身一直横飞出去。那人居然绕着他转了一个圈，再重新折回了原地。

　　“看样子很像虎柳的招数嘛……”伏空望着场内转得飞快的两个人自语道。

　　那家伙的招数的确很像虎柳，除了速度快得难以想像外，身体几乎完全不受力，便是冷沙会长用刀剑去砍，亦仍是如杨柳一般随处飘浮，根本不受半点伤害。

　　“你错了！”幻翼天鹰望着中渐渐化作两团虚影的二人道：“虎柳是身体本就如此，可以随意曲折。但那家伙，根本是随着对方的灵力与攻击再改变身体进行变化。与虎柳相比，他更胜一筹。”

　　寒光一闪，冷沙会长嘴角轻扬，露出难以言喻的微笑。

　　那人的身体一斜，居然便那么分成了两半。

　　败了？众人皆是心中一惊。

　　对于神的实力，他们不清楚，但对于如今已经暴走的冷沙会长，他们却很相信对方是绝对有能力诛仙杀神的。

　　只不过，败得如此突然，却敢实在让人有些意外。一个天界来的神仙，应该不止这点斤两才对。

　　“嘻嘻……你的时间快到了啊，老头，要再不快点，可就没机会了！”那人半截身子立在地上，另半截却横在一边，一脸怪笑的望着冷沙会长，竟然一点事儿也没有的样子。

　　“这种家伙应该怎么杀才好。”幻翼天鹰皱起了眉头，开始陷入苦思之中。

　　如今的情形，冷沙会长已是必败无疑了。

　　但对方可是智通天的人，就算今日不是敌人，他朝也一定会是个对手。

　　这样连身体两半都死不掉的对方，却又要如何应付。

　　用他的鹰爪，固然可以化掉对方身上的皮肉，只不过却无法一击必中。而只怕在那之前，对方便已经先结果掉自己了。

　　“不愧是来自于天界，我想你的时间也不会太久吧！”冷沙会长突然大笑起来：“你的身体已不是这个世界上的了。天界的磁场吸引之下，纵然你修为精深，也无法长久在这里待下去。”

　　“还有这种事？”孔苑皱了下眉头，不由得想到了孔义。如果他修成十全妖仙，只怕亦无法再存在于这个世界上了。

　　“有很多种方法可以让仙或魔的躯体停留在人间的。”宝灵仙草道：“只不过……这些方法都已经失传了。”

　　张子扬道：“既然是智通天的手下，自然懂得这样的方法了！”

　　“智通天？”冷沙会长此时的耳力亦是十分惊人，吃惊地望着眼前的家伙：“你的主人是……智通天！”

　　“老家伙，这下可以死得安心了！”对方怪笑着。

　　“如此便好。只要能让那家伙不快乐，我纵是粉身碎骨，亦会含笑九泉了，哈哈……”冷沙会长居然大笑起来。听到对手是智通天后，他是第一个笑得如此开心的。

　　笑过之后，冷沙会长又转望向张子扬：“小子，我不明白你是何来历。但既然你是智通天要活下来的人。我今日就一定要杀了你不可。”

　　“老家伙，你应该上路了！”似乎亦察觉出了异样，那人身体突然间化为一道金光，尽数飞到了那断掉的下半截身上去。

　　“太迟了！”冷沙会长大吼着，身体猛的暴涨而起，拳风起处，将对方震飞了出去。

　　他虽然打不死那个神仙，但巨大的拳风却可以让对方远离自己。

　　“天地不仁，万灭杀伐！”冷沙会长吼叫着，似打雷一般，以身体处为起点，忽然发光发亮，然后很快的，那光亮急速扩张变大，最后“轰”的一声炸开来。

　　众人只觉得脚下一轻，地面都完全陷入进去。

　　张子扬眼前一黑，已置身于一片黑暗之中。

　　“放心！——我们现在仙草妹妹的魔幻宫殿之中！”幻翼天鹰的声音在身边响起。

　　“砰——”张子扬刚松口气，猛地一下巨震，整个人再次被震飞出去，高高的直抛向天空中。

　　身体不住在空中翻滚着，撑开双眼，勉强望下去，整个吴国居然被炸掉了一大块儿下去，地面之上的深坑，又黑又大，向下直陷进去，足有数百丈的径长。

　　张子扬突然觉得一股灵压猛袭过来，胸前一紧，一口热血直喷了出来。

　　难怪冷沙会长有如此把握要杀光他们。原来还暗藏着这么厉害的一招。

　　张子扬心中忽然想到了孙常意传授自己天元气时的情形来。忙用尽全力翻起双掌向外一伸，将近处的灵力都尽数收入体内。

　　如此一来，果然没那么难受了。只不过身体里面却好似要炸开了一般。

　　“嘻嘻……再不快些放出来，你便要爆体而亡了。”身边虚影一闪，居然是之前那个视仙。

　　爆炸之时，他与冷沙会长离得最近，张子扬本以为他必死无疑了呢，想不到居然还活着。除了身上皮开肉绽满是血渍外，竟好似并未受到多大的伤害。

　　“好——”张子扬心中一动，双掌一伸，向着对方便攻了过去。

　　“轰——”灵力借由双掌挥出，若非他曾经被孙常意训练过一段日子，只这一下，便要丢掉两只手臂了。

　　那人显然没料到张子扬居然会突然向自己出手。而且天元气聚合灵力之后再打出去，在体内是会经过数次翻转滚动的。威力上更是惊人的可怕，孙常意若非有些绝学，亦不敢轻易上剑宗去与神剑孔义比试。

　　巨响之后，天空中似乎都被撕裂了一样耀起一道刺眼的巨大白光，久久也不散去。

　　张子扬停下来，之前的灵压却真的消失了，这样果然好受了不少。

　　“嘻嘻……哈哈……你倒真是有趣。若有机会的话我还会再来的！”那人的笑声渐渐飘远，竟好似从四面八方同时传过来的一样。

　　张子扬松了一口气，然后身体再次向下沉去。

　　地面之上，是深不见底的黑坑，若沉下去，真不知会掉到多远。

　　张子扬唤出一只灵剑来，双脚踏着灵剑用力一蹬，借着力道向前直蹿过去，力尽之时，再用一只灵剑。如此反复总算落回到地面上。

　　刚一落地，地面一阵轻摇，再次塌下去许多。

　　张子扬践了一跳，好在已有了助力，用力一跃，又向前飞跃起数丈，如此连跳了两三下这才算是真的站稳。

　　转过身去，望着前方都看不到尽头的一片黑暗，心中不由得一阵慌乱。

　　除了宝灵仙草与幻翼天鹰外，只怕小血和孔苑两个都未必能全身而退。若是师少千知道孔苑在这里出了事的话……张子扬真不敢想像对方会是何模样。

　　前方的路好远，由绿变红，再渐渐化成一片灰黑之色。体内余下混乱的灵力正渐渐被真元之力排出体外，但之前那瞬间的集聚灵力却仍是让他伤得不轻。

　　一丈、两丈、三丈……人生似乎永远在行走中，无休无止，也不会有尽头。

　　这一次，不知还会走多远。

　　脑中昏昏沉沉的，张子扬强咬着牙，却就是不愿就此倒下去。

　　也许，他可以走上永远。

　　但很快的，一道人影落到了身边，打断了他的旅程。

　　身上一紧，还未看清对方的长相，已被对方提了起来，“呼”的一下划起一道弧线飞向远处……

　　修长的身形外，还披着更加修长的深蓝色长袍，经风一吹，如旗帜一样随风轻摆。

　　“啊——”身后的壮汉一声怪吼，将一块巨大的石头抛了过去势在之前已快要填满的土坑之上。

　　“会长！”那壮汉跳过来，极为恭敬的回道：“虽然周围的灵力还混乱，但应该不会再有活人了。老会长……”

　　“老会长的万灭固然厉害！”对方转过身，脸上居然带着一个面具：“不过至少三大上古妖兽一定是没有死的。不然这个世界早就大变了。”

　　“是——属下愚笨！”见到那恶鬼一般的面具，壮汉立即小心的低下头去不敢多望对方一眼。

　　“有些时候装得蠢一些，示敌以弱的确是件好事！”面具下传来冰冷的声音：“不过……千万不要有野心才是！”

　　“属下明白！”壮汉不敢抬起头来，只是身上却已惊出了一身的冷汗。

　　“杀神在哪？”对方又问道。

　　壮汉回道：“禀会长，我们的人正在找，但只怕他已经随老会长一起……”

　　“找他出来！”打断了壮汉的话，面具又重新转了过去：“如果得不到这世上最强的杀手，那便一定要毁了他。”

　　“是——”对方应了一声，立即小心地倒退几步，这才敢站起身奔向远处。

　　壮汉一走，那人身形一沉，终于慢慢自空中降落下来：“出来吧，堂堂一会之长不会只敢躲在我背后吧。”

　　在他的身后，又慢慢走出一个人来。

　　白衣胜雪，那一身肌肤，却比那白衣还白。圆圆的脸蛋上，眉目前线条分明，便是不笑，那张脸，亦如同画中刻出来的仙女一般。

　　“不愧是冷沙会长，居然一下便猜到了我的身份！行者公会会长白松兰，见过会长大人。”那女人一抱拳，犹如仙子在世。天下间任何男人看了只怕都会禁不住心驰神往。

　　但眼前的人，却半点也没有异样，仍旧冷冷地道：“天下间修为在我之上的不会有几个。而一直躲着不肯露面的，想来想去还是行者公会的会长可能居多。希望会长不要怪我大胆揣测才是。”

　　白松兰笑道：“哪里哪里！不愧是冷沙会长。白某此次前来本还有些担心，如今却是放心得很了。”

　　“你我都是会长，便不必这么多礼了吧。”冷沙会长冷哼一声：“白会长此次前来，不知有可赐教？”

　　“赐教不敢当！”白松兰笑着，那笑容，永远让人有如沐春风的感觉：“在下此次前来，是想与会长商讨一件事情的。”

　　对眼前的美女，冷沙会长却连半点意思也没有，只冰冷地回应着问道：“什么事情！”

　　“结盟！”白松兰面色一沉，严肃地说道。


第269章 守护者

　　两道人影忽的交错而过，快得好似两道凌厉的剑光擦身。

　　白松兰轻笑一声，身外的衣袖无力的断裂开，似凋落的花朵一般缓缓飞向远处。

　　“不愧是冷沙会长，果然霸道得很！”白松兰轻笑着，慢慢转回身去。

　　“咔——”对方脸上的面具应声而裂，分成四块垂落到地上。

　　白净如玉的脸显现出来，乌黑的长发经风一吹，与那如玉般的面庞泾渭分明，竟亦是个绝世的娇艳容颜。

　　“果然我还是打不过你！”对方冷冷地回应着，只不过声音却已变了。

　　冷沙会长，竟是个女人。

　　掌握着天下暗行最强的两股力量的，居然是两个女人！

　　——

　　张子扬是被热醒的，睁开眼时，看到的第一件事情就是身旁的火堆似人一般高，人影闪过，又是一堆干柴扔了进去，那堆火更旺了。

　　皱了下眉头，用力站了起来。若不是看到自己行动自如，两旁又空间广阔，只怕会误以为对方是想将他活活烧死。

　　“喂——”张子扬大吼了一声，远处模糊的身影愣了一下，扔掉手中的干柴飞也似的消失在远处的黑暗之中。

　　张子扬跃过火堆紧追了几步，两旁冷风吹得树叶“沙沙”作响，再仔细一看，树上的虫子落在地上，鸟儿亦僵硬的倒在它们身旁。不远处，还有一条蟒蛇和一只山猫，全都瞪大了双眼，身体收缩的死在地上。

　　到底是什么人？张子扬心中疑虑。他本以为这一次又会是紫霜呢，但如今看来，救自己的人却古怪得很。不但将火生得极高，连近处的生命亦全都杀光。看起来，倒像只野兽更多一些。

　　伸展了一下身体，不但恢复得不错，而且体内真元之力似乎更胜往昔，小腹之内澎湃汹涌，似是隐隐有灵力在若隐若现一样。

　　一探手猛地向前一抓，远处的树枝居然应声而断。

　　张子扬大喜，以自己如今的真元之力修为，便是仍然没有灵力，亦足可抵得上一个剑宗九代弟子全盛之时了。更何况自己还有天元气与离水行空的绝技，与之前相比，却不知要强上了多少倍。

　　成为真仙之后，还是头一次有如此强盛的感觉。终于可以不再需要他人的帮助，亦可快意而为了。

　　四处走动了一下，才发现这里原来是处幽暗的丛林深处，地面上不许坑洞，显然是被对方将树连根拨起扔向远处去了，才形成如今的这一片空地。

　　而对方一定也是怕自己昏睡之时会冻坏身体，这才不断寻找干柴来生火取暖。

　　再向远处一些，地面之上偶而会掉落下野兽的尸体。一个个竟全是被震断经脉而死。

　　张子扬走回去时，那火堆竟生得更高了。火堆之上，还被插着一根长长的木杆，一只山鸡被拨光了毛烤在上面。

　　“吱——”木杆被火烧断，山鸡自空中掉落下去。

　　张子扬跃过去，抓在手中吃起来。

　　“谢了，朋友！”张子扬向远处大声喊叫着。

　　然后，他似乎看到人影一闪。

　　好快的动作，若非他如今真元之力极盛，只怕根本察觉不到。

　　张子扬纵身跃过去。地面之上，果然留下两只整齐的脚印，只是再向周围看时，却再没有半点动静。

　　完全感觉不到对方的存在。

　　以他此时真仙的境界，亦可算得上是极盛了。想不到居然完全感应不到。

　　张子扬又在这里歇息了几天，每一次，对方都以极快的身法闪过，却又消失得更快。有好多次他都险些追上去，但却还是跟丢了。

　　“追不上？”张子扬越是见不到对方便越不肯离开。明明自己的身法已经很快了，但却只能依稀见到对方的身影而已，无论如何，却始终只能远远的在后面什么也看不清楚。

　　如此一直过了十余天，直到再次有人接近这里。

　　四面八方都是，有很多人，脚步沉稳而有力，而且落地之时，声音连续得极快，听起来倒像是野兽更多一些。

　　张子扬极力望去，终于远远地看到一个人影隐约出现在前方。

　　那是一个骑在马上的人。

　　那人只是晃了几下，便惨叫一声自马上跌落下来。

　　张子扬冲过去，那马摇晃了几下，竟同样跌倒在地上。

　　是幽灵骑士！

　　张子扬心中一惊，走近去看，却与其他的野兽一样，全身上下都被吸得精干。

　　“妖怪？”张子扬终于似有所觉。这几日虽然仍是见不到对方，但却同样感觉不出对方身上的气息来。

　　不是人的，也不是妖怪的，而是根本没有气息。

　　但如今，对方却刚刚吸干了这个幽灵骑士。

　　“砰——”身后一声巨响传来，脚下随之一同震动一番。

　　是高手相争。便是不跑过去，张子扬也很清楚，这么强的灵压，绝不是一般的人。

　　而对方最有可能遇上的，便是这个每天都帮助自己的家伙。

　　“轰——”两道人影快得不能再快的分开，身旁一阵风啸，一道长长的劲气带动之下，树木尽断，生生开出一大片空路出来。

　　“果然厉害。想不到这世上居然还有这么强的人！”一个女人冷冷地站在火堆旁，手臂之上竟也有血流出来。

　　“是你？”张子扬奇怪的望向对方，又扭过头去看了眼远处。一个人慢慢爬起来，却没有立即行动，而是直直的站在那里亦向这边望过来。

　　“张子扬！你我还真是有缘，无论到哪里，你总是会给我带来麻烦！”对方冷笑着，一挥手，一道劲气直冲过来，划破张子扬的衣服：“不过这一次，我不会再让你活着。”

　　“真是巧得很！”张子扬亦同样冷笑着：“我们想到一处去了。”

　　他的运气到底是好是坏？本以为修为大进，没想到，居然会在这里遇上了最难缠的对手。

　　展红绡！

　　这个本应该被乐明杀掉的女人，居然会出现在此处。

　　张子扬很清楚，虽然自己的修为大进，但与对方相比，却还相差很远。

　　身旁一道虚影闪过，张子扬还未动手，远处那人又再次冲了过去。

　　展红绡与对方再次缠在一处。两道人影快得如风一般忽上忽上，左右反复，以张子扬的眼力亦极难分辩出二人的胜负来。

　　不过只看对方能将展红绡打得手臂受伤，显然亦非等闲。

　　“砰——”一声闷响，那人再次被打得倒飞了出去，这一次，却是自空中斜落下去的，大半个身子都砸进了地里去。

　　“是你！”张子扬再次大叫起来。

　　想不到眼前之人居然又是一个熟人。

　　杀神！

　　张子扬没想到一直帮助自己的居然会是这个家伙。

　　冷沙会长死后，没了主人的命令的他的确应该会不知所措。但张子扬却想不通为何对方要相助于自己。

　　杀神站起身，身体摇晃了两下，体外的白布一阵抖动，起伏不定，竟隐隐有些变形。

　　“连内脏骨骼都打散了，居然还能站得起来！”展红绡闷哼一声，却也有些急促地喘息着。

　　显然论实力，还要属她略胜一筹，但说到挨打的能力，杀神却要比她强得多了。

　　“你没事吗？”张子扬皱起了眉头。

　　杀神居然摇了摇头。一纵身，再次向展红绡冲了过去。

　　除了冷沙会长，他还从未对谁回应过。

　　难道冷沙会长死后，他将第一个见到的自己当做了新的主人？

　　张子扬奇怪的想着，实在想不通为何杀神对自己如此友善。

　　远处，杀神与展红绡再次纠缠在一起。

　　二人的身法都已是快到了极限，完全没有阻拦。互相交错间，已是对上了几百掌。

　　一个是冷沙会千百年来唯一的一件杀手之王，而另一个，则是大圣殿内功夫仅次于大圣殿主，与剑宗孔义齐名的绝世高手。

　　二人这一次交手了很久，好半天还是杀神被打飞出去。张子扬可以很清楚的听到骨骼碎裂的声音。

　　展红绡的绝技正好是克制对方的，亦因此杀神虽然耐打些，却一直伤上加伤。中了展红绡一拳之后，又撞断了一大片树木，飞向了远处。

　　展红绡却亦不好过，胸前的衣服裂开一大片，露出雪白的香肩，右肩膀，三道长长的抓痕清晰可见。皮肉外翻，几可见骨。

　　“我伤得不轻！”展红绡冷冷地望着张子扬：“不过，都是些皮外伤！”

　　“看得出来！”张子扬亦冷冷地回应着，掌心处银光闪动慢慢唤出一把灵剑。

　　展红绡冷冷地道：“你想和我打？莫忘了，我是你师父！”

　　张子扬道：“我知道打不赢你！不过……我很想杀了你！”

　　“光明王是个傻瓜，你也一样，难怪你们感情这么好！”展红绡脸上的杀气越来越重：“既然如此，便让我成全你们好了。”

　　张子扬大吼着手挥灵剑猛冲过去。

　　以自己如今的真元之力，若是远攻灵剑根本没机会伤到对方。唯一的机会，便是借助灵剑的剑气来分开距离。

　　张子扬经历过的争斗并不多，但其中却尽是些高手。因此对敌之法，却已然有些心得了。

　　好凌厉的气！

　　眼前一花，展红绡的手已死死的捏住了自己的脖子。

　　完全没有机会，无论是速度还是力量，甚至刹那间的灵压，自己都根本无法与之相提并论。

　　他与展红绡，根本就像清风与巨树一样。无论他多么努力，都不可能捍倒对方。

　　“你的修为刚刚好！”展红绡冷笑着：“以你做鼎，我便可以杀掉孙常意了。”

　　“孙常意已经是上仙了，你根本没机会的！”身旁一个人轻笑道。

　　“谁？”展红绡吓了一跳，想不到身边居然会多出一个人来。

　　以自己的修为，虽然受了重伤，但那人离自己却实在近得可怕。

　　如此之近的距离，如果对方刚刚出手，那自己只会连半点机会也没有。

　　一个面容俊秀的男子正站在面前，一脸笑意的望着她。

　　“孔义？”展红绡皱了下眉头。

　　“我长得很像孔义吗？”对方奇怪的指了指自己。手上突然轻轻向下一点。

　　展红绡手上一痛，竟不得不缩回了正紧扣着张子扬脖子的手。

　　好快的速度。展红绡大吃一惊。

　　她很清楚，无论是人的肉身还是神仙的身体，都会有极限的存在。

　　真正的速度，便是通过体内真元之力的催动，以体内神元带动身体运转。如此，才能做到快若闪电。

　　连杀神的速度都无法与之相比，她实在想不通，世上还有谁可以如此之快。

　　展红绡忽然似有所悟的大喝一声：“五行奇人郑天扬！”

　　对方这一次却又摇了摇头：“难怪夫人会舍去了孙常意这样的好男人。原来夫人的……唉……”说完指了指头部，又惋惜地叹了口气。

　　那表情，分明在说展红绡太过愚笨。

　　但展红绡却气不出来。

　　以对方的实力，便是自己未受伤时亦赢不了，更何况，此时自己还有伤在身。

　　“夫人快走吧，我无心与你为敌！”对方说着慢慢向张子扬这边走过来。轻轻拍了拍他：“你还好吗？”

　　“死不了！”张子扬笑了下，竟似与对方很熟的样子。

　　“你到底是谁？”展红绡大吼着：“阁下不会是怕我日后会寻仇吧。”

　　“你没机会了！”那人转过身去，望了她一眼：“因为我很快就要离开了。这次来，是想见孩儿最后一面的。”

　　“孩儿？他？”展红绡吃惊地望着张子扬。

　　以她的情报，只知道张子扬有一个很神秘亦很厉害的父亲，但想不到居然会强到这般地步。

　　郑奇冷冷地望着她，表情突然严肃起来：“智通天已经出来了，如今各路高手都会去找他的麻烦，夫人何去何从，当早有明断才是！”

　　“智通天出世了！他……他终于出世了！”展红绡再次喊叫起来。这一次，却是震惊的呼喝。


第270章 混沌初开

　　“你是说，天命神算的批语并没有错！”张子扬问道：“七人合一，所指的根本不是孔义的七绝妖仙，而是另有所指。”

　　“不错！”郑奇从未有过的严肃着面孔，与以往和善可亲的面容完全不同，那表情，当真是如临大敌一般：“三界六道，每一界都因为强大的磁场而被分隔开来。所以人死后，因为体内阳神磁场消散，余下的魂魄便会被卷进阴间去。而修为大成的人，因为体内的灵力与天界的磁场相同，亦会羽化飞升，去到天界。但其实三界六道，其实每一界又都是相通相邻的。就算天外天里亦是如此。”

　　此时杀神亦慢慢走了过来，他居然没有攻击郑奇，安静的坐在张子扬身边，好似能听得懂一般望向郑奇。

　　郑奇笑了笑，全然不在意，继续讲下去道：“据闻洪荒之初，天下本为混沌的一体，后来不知为何形成了各自的磁场而渐渐分成了三界六道。行者公会的会长与各长老一同想了好久，才终于弄清楚智通天到底要做什么。”

　　张子扬没有出声，与身边的杀神一样，瞪大了双眼等待着郑奇的答案。

　　郑奇长叹一声，这才缓缓道：“他要毁掉三界六道。让一切都重归于混沌。七人合一，是指每一道中都会有一个人，而第七个人，应该就在智通天自己身上。又或者，被偷偷放置在天外天的某处。因为无法确定，所以我与郑天扬还有七彩玄凤，每个人都会去其他地方察看，如果七个人真的合成一线的话……六道间的磁场隔层便会相通，到时候天地灵力相混合，力量大得可以毁灭一切。”

　　“但智通天自己一定也会死！”张子扬奇怪道：“那家伙想杀光所有人，连自己也不放过吗？”

　　“他可是智通天！”郑奇笑道：“或许他有办法自保也说不定呢。无论如何，我们不能让七人合一。六道之内，每一个人在哪里，是何模样，我们都不清楚。所以必须要寻遍每一处角落才行。”

　　“烽火神城，大圣大贤！”张子扬似有所悟的猛站了起来：“烽火神城！人间的那个一定在烽火神城里。”

　　“烽火神城？”郑奇皱了下眉头：“恐怕要孙常意亲自去一趟了。这家伙虽然狂妄，但却是个聪明人。不会蠢得为智通天卖命的。”

　　一切都有解释了！张子扬激动地站起身，忍不住轻轻在地上转了几下。

　　当初那个果然是赵升留给自己的信息。

　　他想尽一切办法让自己去烽火神城，目的便是要阻止智通天的阴谋。

　　没错，张子扬心中越加肯定自己的想法。

　　人间道的那个人，一定就在烽火神城里面。只要毁掉一个，不让七人合一，便没有力量冲破六道，让各道间的灵力相冲相合，智通天便无法得逞了。

　　但是，智通天绝不会那么笨的。就算真的在烽火神城，他也不会给他们机会毁掉那个人。

　　“时间紧迫，我与郑天扬打过赌，可不想输！”郑奇站起身来。

　　“你要走？”张子扬问道。

　　明知故问，但还是忍不住问了一句。

　　眼前这个家伙，看起来比自己年长不了几岁，实在不像一个父亲。只不过，他却真的很像一个亲人，若没有他，更没有今日的自己。

　　“再告诉你一个秘密！”郑奇笑着一指他身旁的杀神：“知道为何他这么喜欢你吗？因为他也是我的孩子。剑宗只以为我派了十四个魔剑去他们那里，却根本没想到我还派了一个人隐在行者公会之中。”

　　张子扬恍然的望向对方，对方此时亦将目光投送过来。

　　掌握着这天下的，以剑宗与五行教一正一邪最强。而暗中的公义，便要属行者公会了。

　　剑宗内郑奇既派了人，五行教内又有曹杰在，自然行者公会也应该再派一个人去才行。

　　“因为我的关系，他很难死去，所以也受了太多的苦难……”郑奇长长的叹息越来越远，人已消失在面前了。

　　“走吧！”张子扬亦长叹了一声，转身向远处走去。

　　虽然不明白杀神的遭遇，但却可以想像得到。

　　冷沙会是个连自己都要折磨的地方，更何况是杀神这个被用来实验的对象。

　　因为有着郑奇传给的特殊体质，所以他在那可怕的试炼中活了下来，成了一具只会听命于冷沙会长行事的杀人工具。

　　他所受到的痛苦，一定远远超过自己几十倍，几百倍，甚至更多。

　　张子扬忍不住又多望了对方一眼。此刻的他，心中到底还有没有净域？

　　———

　　天雷山上，到处都是明光闪闪的利器，尖尖的向上挺着，将整座山都包得似一个刺猬一般。

　　远处，数十人急匆匆的来回蹿动着，不断在天雷山上与山脚的大营之间飞走着。

　　是剑宗的弟子，驾着灵剑随意窥探敌人的行踪，纵是天雷山再厉害，却也只能先采取守势。

　　一名弟子冲进营帐内，跪下去道：“宗主！——山内仍是没有动静！”

　　孔义挥了挥手，示意对方退下。

　　“宗主，天雷山不比他处。这里关着天下的重犯。不要说守卫众多，便是山上的机关，亦非同小可。我们……”宇文江轻声的向他试探着。

　　孔义的修为真是越来越可怕了。那强大的妖气，便是不经意间，亦会让他感到不寒而颤。

　　最初帮孔义，只是想借着沾些好处，再借由剑宗之名让自己声名远播。

　　但如今，他却真的不敢不从了。

　　因为他很清楚，太一教，已完全挡不住孔义的神剑。

　　天雷山亦不会例外。

　　只不过，他却不想让自己的弟子轻易送死。若是因此能多死些剑宗的弟子，却是更好了。

　　但孔义却根本不会让他如愿，一脸和蔼地笑道：“教主能如此说，定是有什么良策了。”

　　“依老夫之见嘛……”宇文江不动声色，装作沉思状道：“我们还是静观其变的好。”

　　“宗主——”宇文江话音刚落，又一个剑宗弟子冲了进来：“禀宗主，大圣殿那边聚集了无数军队，似乎随时要出城攻过来的样子。”

　　“大圣殿？哼……”孔义冷哼一声，猛地站起身。

　　他一起身，两旁的其他各派中人立即惊得随之一同站了起来。

　　“传我命令！——”孔义沉声道：“所有弟子，立即准备燃具，明日一早，我要火烧天雷山！”

　　“宗主！”其他各派中人吓得怪叫起来。

　　天雷山一直镇守着天下重犯，不要说这些重犯中有许多是其他各派中的前辈人物，便是天雷山的公正严明，其声名亦不在剑宗之下。

　　孔义如此做，分明是不顾人命死活了。哪里还有半点正道领袖的风范。

　　孔义没有说话，只是体内灵压涌动出去，让其他人都禁不住皱起了眉头。

　　“各位，天雷山上有极重的物事。那东西，关乎天下苍生。我们一定要抢在智通天之前将之夺得才行。”孔义字字有力地说着，“咣当——”一个掌门已受不住摔倒在地上猛烈的抽畜起来。

　　“唉——”孔义叹了口气，随即轻蔑的一笑，站起身独自走了出去。

　　孔义一离开，众人这才松了口气。如今的孔义，已今非昔比。如果说当年的孔义只是剑中的王者的话，那么今日的孔义，已经足可称得上剑神这两个字了。

　　只可惜，这天下间唯一能与剑神相抗衡的人，如今已离开了人界。

　　“各位，我没有说错吧！”满身臃肿的女人突然出现在大帐之中，向诸人抛了一个风骚的媚眼。

　　“你不必说了！”宇文江道：“我们就算不喜欢他的作为。但也绝不会与那家伙合作的。”

　　“哈哈……”胖女人掩口娇笑道：“我可不是来做说客的。只不过你们都很清楚，他今日能烧天雷山，明日便能烧你们的武当、大冲、少寺……你们要么与魔鬼合作。要么……便是死在妖怪的手上。哈哈……”

　　寒光闪动，胖女人突然消失不见了。

　　孔义的身影却突然出现在帐内。

　　好快的速度，帐帘甚至似乎都没有掀开过，但他却已到了近前，一探手，握住了正悬在空中的那把镜子。

　　“好久不见了啊，你还是那么多嘴！”孔义笑着手上用力，那镜子在他的掌中竟被震成碎片，散落到地上。

　　“你这家伙，险些杀了我。真是一点不懂得怜香惜玉！”胖女人突然出现在他身后，同时数不清的红色魔手从头顶处攻向孔义。

　　孔义没有动，体内却自然的射出灵剑来将那些魔手尽数击散。

　　“想不到你居然练成了影身术！”孔义转过身来笑道：“我还以为你再过个几百年才会练成呢。”

　　“呸……”胖女人狠狠地瞪了他一眼，急喘了几下，却显得有些劳累一般：“主人已经出世了，你以为你还能活多久。小小的妖仙，也敢与天相争。”

　　“我活多久不重要！”孔义笑道：“重要的是，你……活不过今日了。”


第271章 等待

　　城上最后一道金光射下来，随即伴随着其他城墙一起，轰然倒塌下去。

　　大圣殿的力量果然非比寻常。

　　凌啸风长长叹了口气，毁灭永远比建造快得多。

　　连半天的功夫都没到，蜀国王城外最后一座重镇已成了一片废墟。

　　蜀国的臣民们此时却发出欢呼声，一个个向着凌啸风跪在地上膜拜起来。

　　想必光明王亦便是如此吧！凌啸风心中暗叹，不由得又想到了张子扬。

　　“这感觉，果然不错！”凌啸风轻叹一声，忍不住深吸了口气。

　　夹杂着血腥味道的空气吸入身体里，似乎更激起了他的斗志。

　　那个女人，毒害了整个国家。当自己斩断对方的头颅的时候，他将会成为全蜀国的英雄。

　　“不要忘了你的承诺！”身旁的女人冷哼着。

　　凌啸风猛地惊醒过来，转过头，冷冷地望了对方一眼：“你放心，只要杀了那奸妃，你们又将蜀国让我管治。我保证一定会遵从约定站在你们一边的。”

　　“很好！”女人笑着点了点头，双腿用力一夹，胯下巨马长嘶一声向远处跑去。

　　王城之下，密密的布满了守兵。

　　但凌啸风很清楚，根本没人能挡得住他，或者说，是那个正冲过去的女人。无论将来会怎样，此刻这一战，已不可能再出现第二种结果了。

　　但是，第二种结果却偏偏出现了。

　　一车马车缓缓地自里面走了出来，车后面是一具极大的铁笼，里面关着十来个人。

　　一骑快马急赶了出来，一面挥动着双手示意自己并无敌意，一面向凌啸风这边跑来。

　　“让来过来！”凌啸风得意地坐在马背上，望着对方飞身下马来到自己近前。

　　那人跪了下去，掏出怀中的书信念道：“啸风大王在上，我等乃蜀之忠贞之臣。如今妖妃亲信已尽被我等所擒，此刻我们大军正将她困在倚天楼上。静请大王移驾亲自取她性命！”

　　“一群贪生怕死之辈，也敢妄称忠义！”凌啸风冷哼一声，手上一挥，大军风一般的卷入城内，行进有序，进退有据，不但速度奇快无比，更不见一丝凌乱。

　　凌啸风心中暗叹，大圣殿的军队果然厉害。若非有剑宗带着天下各派镇住汉国，只怕这天下还真没有他们的敌手。

　　没走多远，数十名文武已齐齐冲了出来跪迎下去。

　　凌啸风冷哼一声，绕过他们继续向前。

　　穿过王宫，再向左行了一里有余，这才看到远远的一处极高的楼台上面，正端坐着一个女人。

　　这女人身边却没有蜀王现身。

　　下面的蜀军互相拼杀，虽然守的一方为数不多，但却倚楼而守，处处机关设伏，不断投放出冷箭、火球，一时间双方仍是相持不下的局面。

　　难怪那些家伙要请自己进来。

　　凌啸风心中暗笑，他们定是怕自己先一步破了城，再来遨功便来不及了。但若不让自己进来，短时间却又攻不下那奸妃的倚天楼，只好出此下策，引自己进来。

　　“奸妃，可曾想过会有今日！”凌啸风在下面放声大吼着。

　　楼上距自己足有十余丈高，不过他声音洪量，却让上面听得一清二楚。

　　“圣妃！”下面的传令官已不知是第几次冲上来了：“下面的兄弟们快撑不住了，不知圣妃何时会开启飞月！”

　　“等——”曾小玉十分冷静地望向远处，站在这里，可以将整个蜀国王城纳入眼中。

　　“等？”那人愣了一下，见曾小玉回瞪了自己一眼，立即吓得慌张的退了下去。

　　“那个人，一定会来！”曾小玉闭上双眼，不理会下面凌啸风杀猪一般的怪叫。

　　一定会来！她不断地告诉自己。

　　——

　　所有人都以为天华岛上的混乱灵力是天地造化而成的。但康秀身在其中才明白其中的道理，天华岛主的造物之力，居然已到了这般地步，可以任意改变周围灵力的变化波动。

　　他此刻正混杂在天华岛的弟子当中。

　　他用了十天的时间混进外面做下人，然后又通过各种方法贿赂上面的人，这才有机会进到这里来。

　　每一个人，手中都端着一个奇怪的盘子。

　　那盘子外面盖着一个拱形的盖子，交合处紧密相联，若非亲眼见到他们在远处将那东西合上，只会以为这是一件从未分开过的完整东西。

　　里面到底是什么？

　　康秀皱着眉头，他是第十批送进这东西来的人。

　　每一天，都会有四个人送这东西进去。而在那之后，除了天华岛的弟子外，送东西的人便再也没有回来过。

　　康秀很清楚那是为了什么。世上，只有死人才是最会保守秘密的。

　　但他却一定冒一次险，因为这是唯一的一种可以进来这里的地方。

　　这里不是天华岛，不过，却有着与天华岛上一样混乱的灵力。

　　灵力似数不清的游蛇，彼此纠缠着不住游动，偶而甚至还会“撕咬”住同伴的身体，让自己与同伴一同痛苦的挣扎。

　　这种感觉真的很不舒服。

　　康秀心中暗叹，若非他已达灵仙之境，只怕根本压不住体内的灵力，还未到门外便已经被发现了。

　　“果然与北斗阵相合！”康秀心中暗想着，第七道门缓缓的打开了。

　　与外面宽广的通道相比，这里要显得小很多。里面只坐着两个人，一个，就是天华岛主。

　　“果然长得很难看！”康秀心中暗叹，随着那四个人一起，将盒子放谢才华面前的桌子上。然后，他的全部注意都集中到了另一个人身上。

　　因为谢才华居然坐在那人的下首位上。

　　那是一个长相普通的男人，面目清秀，却满脸的刀疤，看着都觉得似是刚从刀山上滚过来的一样。

　　他没有任何表情，僵硬的坐在地上，好似假人一般。

　　这里灵气混乱，康秀却也不敢轻易去试探对方体内是否真的有灵力涌动。

　　谢才华让弟子们退下，这才一躬身，退到一旁去。

　　那个满脸是疤的男人站起来，慢慢当着他们的面打开盒子。

　　果然是要杀人灭口！康秀心中暗叹，之前不给他们看，到了这里才有机会一见真伪，显然对方早就做好了不让他们离开的打算。

　　对方将手轻轻的放上去，缓缓一扭，便极自然的拧开了上面的盖子。

　　康秀倒吸了一口冷气，与其他三人一起慢慢向后退了几步，但很快，他们便发现，在如此狭小的屋内，很快便会到达墙根处。

　　那里居然是一条条扭动的蓝色小虫。

　　一个盘子里放着一个，这小虫其实很长，盘结在一起似蛇一般，只不过身体很细，而且没有头尾，只是缓慢的摆动着身体而已。

　　那是什么东西，康秀亦想不明白，以他在五行教那么多年的所见所闻，亦未听说过世间还有这样一种东西。

　　那疤脸男拿起一条来，想也不想的便塞进口中，然后一下下的将整条都吞进去。

　　“啊……”当吞过一条之后，对方长长的舒了口气，然后猛地大吼一声，拳起处，直对着他的一个下人已被震死在地，身体倚在墙上，缓缓地滑了下去。

　　“好强的拳劲！”康秀吓了一跳，对方此时已走到第二个盒子打开了盖子。

　　果然里面还是那种模样的东西，只不过却换成了红色的。

　　吞进去之后，手起拳落，又一个人被拳风震死。

　　康秀小心地移动着身体，慢慢到了对方的面前。

　　而另一个人，却吓得跑到了那人的身后去。

　　他根本不明白，对方每一次出拳，都喜欢转身，所以如果不是身侧的，便一定会回身。所以康秀才要跑到那人的正面去。

　　又是一拳，当第三个粉色的虫子被吃掉后，那人摇晃了一下脑袋，似乎才刚刚有些清醒而已。

　　然后他转过身去，向谢才华道：“再找一个人来。这个灵仙，我一拳打不死。”

　　“是……”谢才华竟一点意外的表情也没有，转身走了出去。

　　“你早知道我是奸细！”康秀问道。

　　不过他却并没有多大意外。

　　因为眼前的这个家伙若是智通天的话，那么他会知道一切便也不会奇怪了。

　　“很简单！”对方笑道：“那三个死人总是看才华多一些，因为我长得太丑太可怕，所以他们根本不愿意多看我一眼。只有你，虽然一直假装低着头，但你的眼角却总是扫向我这里。”

　　“所以……你就是智通天！”康秀开门见山地问道。

　　对方没有理他，反而转过身吃下第四条虫子。然后猛地一拳挥出。

　　“砰……”这一拳，却不是攻向康秀，而是攻向门外的。

　　康秀笑道：“你不是每吃条虫子都要杀个人才行的吗？”

　　对方亦是满脸笑意的回应道：“你怎么知道，我刚刚那一拳，没打死人呢？”

　　“敲山震虎！”康秀心中一惊，但立即强忍着装作无事一般的模样。

　　能够隔空出拳是传说中西域一名高人所创的拳法，到后来，汉国内亦有几个门派的高人研究出了类似的功夫。但都是隔着极软的人身或是需要二者相距不远才行的。

　　那面墙壁，足七八尺厚，能够轻易一拳便震死墙外的人，对方的功力之高，已非普通凡人可比的了。

　　“我不但知道你是奸细，还知道你叫康秀，你来这里，是为了一个女人！”那人说完，缓缓的坐回到椅子上，面色竟红润了许多。脸上的疤痕因此亦充血不少，好似一条条古怪的小虫爬在上面一样。

　　“都说智通天是这世上最厉害的家伙，连五行奇人亦不放在眼里！”康秀笑道：“不过依我看，他应该算是这世上最丑的家伙才是。”

　　“哈哈……”对方大笑起来，牵动起脸上的疤痕，显得更加恐怖：“你既然知道我是谁，却还敢得罪我？”

　　康秀笑道：“我就算不得罪你，相信你也不会放过我的！”

　　“每个人都有弱点，这世上任何生灵都会弱点，就像火怕水，金怕土一样！”男人笑道：“我要对付一个人，未必便要杀了他不可。比如说，折磨他心爱的女人！”

　　“既然都落在你手上了，就算我求你也是无用的。”康秀冷笑道：“既然什么好处都没有，我又何必一定要求你呢。”

　　“好——我果然没看错你！”男人沉声道：“你为了那个女人，明知很可能会被发现，也要偷潜进来。显然她……就是你的弱点。但是我很喜欢你……因为你比那些废物要聪明一些！”

　　“想怎样，快些说吧！”康秀道：“你这么多废话，应该不会杀我了。有什么要求，何不开门见山呢。”

　　“很好！”对方更加满意的点了点头：“很简单。你帮我做一件事，我放了你和那女人。”

　　“什么事？”康秀问。

　　男人道：“杀一个人！”

　　“谁？”康秀又问。

　　聪明的人之间，通常都会如此简洁。因为他们很清楚，无论再说多少字，也只不过是浪费而已。

　　对方缓缓的回答道：“剑宗——孔义！”


第272章 真正的秘密

　　“为何还不下令强攻？”身旁一个少年焦急地道：“所有人都在看着呢，他们一定要知道那个奸妃是如何死的。”

　　“我在等一个人！”凌啸风淡淡一笑，仍是安静的望着上方。

　　双方早已经不再对攻了，只不过下面的兵力却越聚越多，黑压压的好似要将整个蜀国王城都填满了一样。

　　与下面的安静相反，倚天楼上，往来间的兵士越来越多，慌张的像是丢了魂魄。

　　旁边又急奔过来几个人劝说道：“大王，这么等下去，我们的兵士只会更疲惫，若是让那奸妃因此逃走的话，我们便真的愧对天下了。”

　　这些全都是他最信得过的部下，是可以同生共死的好兄弟。与他们相比，身边这群幽灵骑士，只不过是群既会帮助自己，亦不知何时会吃掉自己的野兽罢了。

　　凌啸风长叹一声，已经整整五天了，他一直没有动，便是想等那个人出现。但是直到此刻……

　　随着众的惊呼之声，一道黑影划起长长的一条弧线飞落下来。

　　“都让开！”凌啸风兴奋地大喊着。

　　身旁的人立即向后退散，带动着将远处的布阵亦打乱了许多，以他为中心形成一处极宽阔的扇形地带。

　　“你终于来了！”凌啸风笑着自马上跳了下来。

　　张子扬转过身去，手中灵剑一横，冷冷地道：“劝你还是不要靠得太近。因为……我们此刻是敌人！”

　　“敌人？”凌啸风愣了一下，随即明白过来：“虽然你救过我的命，但你应该明白，全蜀国的人都在看着那个女人死。她所做的事情，便是死上万遍千遍，亦不足惜。”

　　张子扬没有动容，依旧冷冷的回应道：“但我答应过她，绝对要让她活着！”

　　一道人影闪过，张子扬身边居然又多了一个人。

　　凌啸风吓了一跳，没想到对方的速度居然这么快，与张子扬从天而降不同，好似这个真的是从一边闪到这里来的似的。

　　见到对方的可怕模样后，身后的人又显得有些骚乱。若非凌啸风伸手挡住他们，只怕很难再控制多久便要冲上来了。

　　“你朋友？”凌啸风问。

　　“是兄弟！”张子扬说完转身向楼上走去。

　　“圣妃有旨，放行！”楼上的声音急促的传来。狭隘的楼道内，张子扬与杀神缓缓走了上去。

　　“我等了你很久！”曾小玉没有回头，声音却显得有些颤抖。

　　“抱歉！”张子扬居然向对方致歉。

　　“他是你朋友？”曾小玉转过头去，奇怪的望了眼张子扬身边的杀神。

　　张子扬点点头。

　　“很好！”曾小玉轻轻挥了挥手：“到这里来！”

　　那双眼，前所未有的温柔，好似寒冬中的一堆火热，能将人的心瞬间融化掉。张子扬的心中一动，竟很听话的走了过去。

　　见二人都站在自己身边，曾小玉这才满意的点了点头：“我们一起离开这里！”

　　“你说……离开这里？”张子扬有些意外。

　　他此次来，就是要救她离开的。想不到，对方居然是在等他一起离开。难道她早已有了脱身之法。

　　“不错！一起离开！”曾小玉点了点头，手轻轻按在身边的一个龙头上。

　　“大王！”随着身后众人的一阵惊呼，倚天楼内，数不清的箭矢飞射过来。

　　那箭射来的实在太过突然，凌啸风一翻身，以马身为抵挡，又贴在地上滚了几下，这才勉强避过这一劫。

　　“啊……”惨叫之声不绝于耳。

　　倚天楼内，瞬间便被鲜血染红。

　　不是他们的，而是那些守卫的。

　　刹那间的乱箭，原来根本就不是攻向他们的，而真正的目的，是要杀死所有在倚天楼内的人。

　　除了，三个人！

　　张子扬惊道：“你为何要这么做，他们可都是肯为你而死的人！”

　　曾小玉冷哼一声：“他们肯为我而死，是因为他们知道，跟着我，我会带他们一起离开。而离开了我，那些平日里被他们欺负的人一定不会放过他们。所以就算是拼死，他们也会守住这里。”

　　“你答应过我，要做一个好人的！”张子扬怒道。

　　“你也答应过我，不让大圣殿攻进来的！”曾小玉同样回望着他，只是却显得冷静得多。

　　“准备好了吗？”曾小玉突然又问道。

　　“什么？”张子扬还未明白过来，曾小玉摘下手上玉扳指，然后慢慢镶进了身边的龙头之上。

　　“轰……”巨大的响声传来，脚下开始剧烈的摇晃起来。

　　“抓稳了！”曾小玉大声喊着，张子扬只觉得身下一轻，脚下的倚天楼居然脱离出去，缓缓飞向空中。

　　“大王！”下面的人急涌过来，都纷纷抬起了头。

　　“难怪她一点也不害怕！”凌啸风仰起头，望着那缓缓飞升而起的楼台。

　　虽然不明白那东西是如何飞起来的。但很显然，楼台上除了自身坚硬如铁的材料筑成外，更多了一层淡淡的似灵光罩一样的东西。

　　“攻不下来！”凌啸风心中暗叹，他很清楚，曾小玉既然会做出这样的决定，那便一定早做足了准备，他们的攻击一定不会发生任何作用。

　　“传我将令！”凌啸风大声喝道：“所有人，所有武器，全部进攻妖妃！”

　　虽然明知不会有用，但还是要试一试。因为除此之外，他再无他法。

　　——

　　“爹！——都已经这般田地了，难道您还要瞒着我们吗？我们并非怕死，只是想知道自己为何而死罢了。”公孙候紧张地站在旁边，看着山下面正缓缓涌上来的火海，越发心中不甘。

　　在他身边，还站着三个儿子。此刻父亲发火，三兄弟都不敢多出一声，安静的躲在远处。

　　公孙战转过身来，向公孙候低声问道：“你可知道，这世上什么样的秘密，才算得上是真正的秘密！”他同样安静得出奇，即便山下面的火势已烧毁了数千道机关，但是此刻他却仍然安稳得可怕，好似正常花丛中，阳光下慢慢享受着详和一般。

　　公孙候叹了口气：“孩儿不知！”

　　“就是没有人知道的秘密！”公孙战仰起头大笑起来：“从我祖父时起，再向上，一直到我们公孙家的先祖。这秘密，只有一个人知道。我所知道的，便只是在我们天雷山上，藏着一件宝贝。而这宝贝，显然孔义很想得到它。至于它是什么，又藏在何处，我却半点也不清楚了。”

　　“所以孔义才要放火烧山！”公孙候似有所悟的点了点头：“他不仅是要毁掉我们的机会，减少他们的伤亡。更重要的，是他要找出那东西来。”

　　“不错！”公孙战面色一沉，一股凌厉的霸气自身上散出来：“当年行者公会与天下群雄之所将天雷山交给我们公孙家看管，便是相信我们公孙家可以守得住这些重犯。就算是全天下的人攻过来，我们一样会守得住它。”

　　“是！”公孙候道：“孩儿们定当誓死守住天雷山，不让敌人踏进一步。”

　　“快了，很快，天雷掌与剑宗神剑就要真正较量一番了！”公孙战望着山下越来越猛烈的大火，眼神中竟透露出前所未有的兴奋：“从两派创立至今，齐名天下近千年，如今，却还是第一次比试。”

　　“我们一定会赢！”公孙候道。

　　“不错，我们一定会赢的！”公孙战点了点头：“因为天雷掌，从未输过。”……

　　“诸位为何如此郁结，我们如今大获全胜，已攻下半个天雷山了！”孔义淡淡一笑，若非知道他的所作所为，只怕所有人都会被他迷人的一笑而骗住。

　　“但是宗主！”武当教主立定身形道：“我们的伤亡也在一半之上。”

　　“诸位，为了天下，伤亡在所难免！”孔义说完将手中那胖女人的头提了起来：“我剑宗弟子在此一役中，亦折损了百余员。在下绝不会偏私而只牺牲诸位的门下的。”

　　所有人都不再出声了，他们都亲眼见识过那胖女人的厉害。自问这样的魔族，他们中没有一个人能抵挡得住。

　　但是孔义，只用了三招便将其斩杀。

　　那妖仙之剑真是快得可怕，完全看不到，也感觉不到。

　　只要他想，他随时可以斩掉任何的脑袋。

　　如果反抗，不但是他们自己，只怕连门人也要一并被干掉。

　　“师兄！”玄月缓缓走了进来：“各派的伤者已救治过了。虽然多数留得了性命，但天雷山的机关太过霸道……许多人已都成了残废。”

　　“嗯……”孔义挥了挥手，这个师妹虽然一直未反对过自己。但是他同样很清楚，她根本不是在自己这一边的。

　　不仅是她，如今便连留守剑宗的金奇世，亦是对自己阳奉阴违。不过真的很奇怪，有很多次机会，他都可以出手，而偏偏他却放过了好。

　　不知是心中有些喜欢对方，还是……怕会输掉！

　　见玄月并没有离开，孔义奇怪的望了她一眼：“还有事？”

　　“是！”玄月答道：“我带了一个人来。此人说，可以帮您达成心愿。”

　　“哦？”孔义站了起来，他很清楚这个师妹，没有十全把握的事情，她是绝不会乱说的。

　　“为何不让他进来呢！”孔义问。

　　“便就是在等宗主这句话呢！”康秀大笑着直走了进来，见到孔义，居然翻身一拜，跪倒下去：“剑宗九代弟子康秀，见过宗主！”


第273章 化茧

　　“这东西只能带得十个人而已。所以……”曾小玉望着身下的那群死尸：“他们一定要死，不然他们一定会想办法让我死。”

　　“你会不会做一个好人？”张子扬问道。

　　“你会不会让大圣殿退军？”曾小玉同样反问道。

　　“他们居然不听我的命令会攻过来。只有一种可能……”张子扬望着下面叹道：“孙常意改变心意重夺殿主之位了。”

　　自己这个殿主本来就是因他而坐上去的，除了他，大圣殿内没有人敢不听号令私自行动。

　　“看来你已经猜到了！”冰冷的声音在头顶处传来。

　　“上面有人！”曾小玉大惊失色。

　　他们此刻已经升得很高了，脚下的幽灵骑士们已不过巴掌般大小而已。那人显然一早便躲到了上面，想要等到他们无法逃跑时，再在空击杀他们。

　　既然会有如此自信，显然来人修为定是不错。

　　“展红绡！”杀神身外杀气猛的升起，人影一闪，已消失在曾小玉面前。

　　“居然是她！”张子扬眉头一皱，这才明白自己一直都想错了。

　　大圣殿主孙常意固然是大圣殿内的至尊。但做了多年娘娘的展红绡却亦不逊色于他多少。

　　更何况如今的展红绡已是修为更进一层，不服从她的，根本没法活下去。

　　“轰——”脚下一阵摇晃，曾小玉只觉得身上一轻，竟然开始向下沉去。

　　“这女人是谁？”曾小玉抬起头来又怒又急的望着头顶，虽然根本看不清楚上面的情况。

　　“展红绡！”张子扬平静地说道。同样抬起头望向上面。

　　杀神的确很厉害，但他却很清楚，与展红绡打，根本只会让他伤上加伤而已。

　　“砰——”果然，头顶很快破开一个大洞，杀神被从下面直打了下来，然后再次“砰”的一声穿过脚下的石壁直掉了下去。

　　展红绡顺着那洞轻轻落下来，先轻蔑地看了下身边的展红绡，再慢慢转向张子扬：“原来预言是真的。大圣殿将会止于千代，只不过他们没想到，会是我亲手结束你这最后一位魔天大圣。”

　　“你是魔天大圣！”曾小玉惊叫道：“想不到你居然是魔天大圣！”

　　“不要妄想了！”展红绡冷冷地望了她一眼道：“这小子可是个痴情的种子，绝不会多看你一眼的。”

　　“你居然是魔天大圣！你做了魔天大圣！”好似根本没听到一般，曾小玉仍旧痴痴地望着张子扬。

　　展红绡连杀她都懒得动手，重新转向张子扬这边轻轻挥了挥掌：“你今日有两条路走。被我打下去，或是被我打死之后再扔下去。”

　　“随便！”张子扬冷笑一下，翻掌向对方攻了过去。

　　“呼——”还未冲过去，一道人影自那破口处再次蹿了进来，与展红绡再次纠缠在一起。

　　“真是可恶！”展红绡怒吼着，一时间却也无可奈何。

　　杀神的速度奇快无比，而且完全不会躲闪防御，只是一味的攻击。

　　与这样的对手比拼，离水行空根本无济于事。二人相互交手十余招，她便已有七次用出了离水行空。

　　展红绡只怕做梦也未想到，自己的绝学有天会成为负累。本来她有很多次机会可以重伤对方的。但却经常因为离水行空而被打散出去，如此反倒给了不知疲倦的杀神许多机会。

　　巨大的楼台还在不住下沉中，虽然飞得快，但因为本身极重的关系，降下来的速度却更加惊人。

　　“张子扬！你叫张子扬没错吧！”曾小玉轻声问道。

　　张子扬没有回好，仍将目光望向斜上方处。

　　展红绡与杀神两个正在空中拼死缠斗。一个是气急败坏，一个却是不畏生死，一时间却也难分上下，只带起阵阵气场，引得他们更快的向下沉去。

　　“这个……”眼前一花，张子扬这才留意到曾小玉掌中的东西。

　　“什么？”张子扬问道。

　　那是一个深蓝的小药丸一样的东西，只不过自身却散发着古怪的金光。

　　“你信不信我！”曾小玉问。

　　张子扬摇了摇头。

　　“那你信不信你的大姐会害你！”曾小玉又问。

　　“大姐？”张子扬愣了一下，双眼立即死死地盯住对方再没有离开过。

　　自己记得很清楚，他从未与她提过大姐的事情。但是她……却很清楚。

　　“相信大姐，大姐绝不会害你的！”曾小玉说着慢慢走到张子扬身后。

　　慢慢将手伸到背后去，曾小玉皱了下眉头，见张子扬想回过头来，立即大喊起来：“别转过来，我说过了，相信我就是了。”

　　“你要做什么？”张子扬刚一转头，却又看到了那蓝色的药丸。

　　“吃了它！”曾小玉吩咐道。

　　张子扬犹豫了一下，很快便一张嘴，将那药丸吞入腹中。

　　然后，背后一阵刺痛传来，好似被人猛扎了一下。

　　“你……”张子扬转过身，刚要发怒，却见曾小玉整只背上已红成了一片。

　　“月秋那个名字，好似已是上辈子的事了！”曾小玉身子一软，慢慢倚着坐了下去：“当年为了救你们，我被卖给了那个护院。然后他为了讨好他家大人，又将我送过去。再然后……”

　　“大姐！”张子扬急忙扶住她，双手却乱成了一片，见到对方身上的血越流越多，一时间竟不知如何是好。

　　若是此时萧念在便好了！原来这世上，真没有那么巧的事，原来这个女人，便真的是……

　　他还记得很清楚，大哥那天被打得爬不起来。几个凶恶的男人抓走了大姐。

　　他以为她一定会被杀死，但是……她不但没有死，反而成了蜀王的圣妃。

　　“小弟，你也有名字了。真好……”大姐呆呆地望着他，手掌轻轻地按在对方的脸上，似乎看到了什么美妙的事情，嘴角轻扬，她，笑了！

　　“是我不对！”张子扬嚎叫着，身边剧烈的震动传来，两旁飞沙走石，整个楼台因为自高处落而摔得粉碎。

　　“奸妃在那里！——”下面的守军们大声呼喝着，但没有凌啸风的命令，却没有人敢先冲过去。

　　凌啸风没有出声。他从未见过一个人如此伤心，就像当年自己的女人被那奸妃害死时一样，他很明白那种感受，那是失去至亲至爱的至痛。

　　一生之中，没有人可以承受得住几次。

　　“大王！——”两旁的人试探着问道。

　　凌啸风摆了下手，示意所有人住声。

　　张子扬紧紧搂着那个女人，好似因此便可以真的搂紧对方的魂魄不会飞离身体一样。背部的疼痛越来越弱，脑中的意识越来越模糊，渐渐的已完全陷入一片黑暗之中。

　　没有别人，亦没有自己，只是无尽的黑暗。

　　是否人生便是如此，仿佛置身于黑暗，永无止境的徘徊、迷惑……

　　大哥又再出现了，这一次，大姐亦随他一起，两个人手牵着手，互相倚偎着，竟是说不出的开心。

　　“我们……已找到净域了！”两个人淡淡的笑着，似乎触手可及，却又怎么也摸不到……

　　“大王！”两边的急促地问道。

　　凌啸风仍然做了个打住的动作。

　　张子扬与那奸妃居然完全变成一个金色的大茧，那大茧越来越大，还发出金色的光芒，刺得人眼睛生疼。

　　“轰……”烟尘飞卷，凌啸风只看清楚是两个人影，然后很快的，身边的士兵们不断传来惨叫。

　　那是随张子扬一同来的家伙。那家伙装扮十分恐怖，便是立在千万人群中，亦可轻易的分辩出来。

　　他不断的经过手下军士的身边，然后士兵们一个个的倒下，全都似被抽干了一般。

　　很快的，对方竟又恢复了气力一般，重新与远处的女人缠斗在一起。

　　“师父……”欧阳奇燕在身旁惊叫起来。

　　“别过来……”展红绡的声音亦自前方传出。

　　凌啸风这才明白原来一直那家伙缠斗，居然是大圣殿的娘娘展红绡。

　　当今世上可以与孔义齐名的家伙。

　　看来自己没有命人出手，不是帮了张子扬，而是救了包括自己在内所有人的性命！凌啸风心中暗叹，能够与展红绡打得如此不分上下，此人的修为便是杀光他们亦不会费多大力气。

　　难怪张子扬如此有恃无恐，原来带着这样的一个可怕的高手。

　　凌啸风想着，又望向了那金色的巨茧一样。

　　那茧又渐渐变小了许多，如人一般高大的立在眼前。

　　欧阳奇燕皱了下眉头，冷不防身边一记刀光闪过，身体幻成了一片虚影。

　　“你早该知道，你是杀不了我的！”欧阳奇燕站在远处，奇怪的望着凌啸风。

　　凌啸风将手中的长刀向前一挥：“所有人听着，击杀欧阳奇燕！”

　　“你疯了不成？”欧阳奇燕怒吼着，但数不清的金光弹已向自己攻了过来。

　　凌啸风纵身一跃，跳到了那颗巨大的金茧旁边。

　　“光明王！但愿你能活着出来！”凌啸风心中暗自叹道。


第274章 强体秘术

　　幽灵骑士是死士。他们从一出生起便被训练只服从一个人。

　　那个人就是他们的领军。

　　无论是大圣殿主还是各堂堂主，其实都无法控制幽灵骑士们的行动。

　　他们会将命令下达给自己手下的旗手，旗手再传给各处的大领军，然后是中的、小的，一直到每一个队伍中去。

　　只要领军下令，便是要他们立即攻击大圣殿主，他们亦会毫不犹豫的执行。

　　这亦是大圣殿的幽灵骑士悍不畏死，绝无敌手的真正原因之一。

　　所以当凌啸风下令攻击时，各处的领军一同出手，就算是明知眼前之人是大圣殿的娘娘展红绡与护法，同样不会有丝毫手下留情。

　　“轰……”欧阳奇燕不断地躲闪着。

　　她苦于无法出手，这些精锐都是展红绡千辛万苦想尽办法重新聚集起来的。如果被她一下子便这么杀了，只怕展红绡非要自己偿命不可。

　　但亦正因为她无法还手，所以一时间竟闪避得十分狼狈，由近及远，根本无法接近凌啸风毁掉这个罪魁祸首。

　　人影闪过，展红绡与杀神再次分开。

　　杀神重新站到凌啸风身边。

　　凌厉的杀气让凌啸风摇晃了几下，竟不得不在蹲在地上才能勉强撑住。

　　展红绡的身上满是血口，不过血流并不多，显然只是皮肉之伤。但看起来却远较眼前的杀神狼狈得多了。

　　“你今日一定要死！”展红绡凶恶的说着，并不是向着张子扬，而是在向眼前的杀神所说的。

　　第一次交手时，只是觉得对方出手极快，而且体内似有用不尽的灵力一般。

　　不过这一次之后，她才真正发现对方的可怕。

　　只不过交手过一次，杀神便已经掌握了她所有的招数。若非自己已领悟到新的招数，再加上功力远远胜于对方，只怕这一次，自己还要落于下风。

　　只有一次，不但记下自己所有的招式，而且还找出了破解之法。这家伙若是不死，总有一日，自己会为他所杀。

　　杀神没有出声，他在安静的望着对方。心中却开始不断的分析起对方的招式。

　　冷沙会训练杀手们的最重要的一课，便是教会他们如何以最短的时间内掌握对方的弱点。

　　因为要杀一个人，一定要从他的弱点攻破不可。

　　这才是杀神真正可怕的原因。如果他这一次没有杀死你，下一次，他成功的机率会多出一倍！

　　“你会赢吗？”凌啸风问道。

　　虽然看起来展红绡伤得重些，但他更清楚，以展红绡如今的修为，会输的可能已经微乎其微了。

　　杀神没有理会他，一闪身，再次冲了过去。

　　“你们这些混蛋，还不快住手！”欧阳奇燕怪吼着，她的手上正提着四个人，脚下还踩两个，而身边，却正躺着十余个。全都是一身黑甲的幽灵骑士。

　　既然无法接近凌啸风，那便去对付真正向领军下令的人。

　　果然，领军们见欧阳奇燕控制住了传令之人，一时间竟了有些不知所措，下面的幽灵骑士们有继续攻击的，却亦有停下来观望的，马匹交错相撞，更是乱成了一片。

　　凌啸风冷笑一声，慢慢抽出身上的长刀来。

　　他早就料到了这样的结局。从他下令攻击欧阳奇燕时起，便已经猜到了结果。

　　他已经算是很好运的了，因为一个杀神帮他挡住了展红绡。

　　对上欧阳奇燕，至少，他还有出手的机会。

　　欧阳奇燕跳过来，冷笑一声：“我还是很奇怪，为何那么多人都愿意为他去送死。光明王那个傻瓜是那样，你，也是这样。”

　　“你说光明王为了他而死？”凌啸风皱了下眉头，随即忍不住大笑起来：“看来我果然没有做错。一个连光明王都肯为其而死的男人，我凌啸风便是拼了性命要保住他，又有何不可。”

　　“一群傻瓜！”欧阳奇燕冷笑一声，突然消失在凌啸风面前。

　　凌啸风紧握着刀，一动不动的望着前方。

　　他在感受着对方的气息。他很清楚，那种机会只有一次，他很有自信可以捕捉得到，但却只是一次而已。

　　一次，也许可以改变一切。

　　背后巨大的灵压袭来。凌啸风皱了下眉头，这才发现欧阳奇燕，已经跳向了远处。

　　“哼！”凌啸风苦笑了一下，双眼一闭，身后巨大的冲力随之而来。

　　“轰——”凌啸风耳中一空，忽然变得安静之极。

　　睁开眼，两旁巨大的冲天如狂龙出海一般，将一切的人与物都推向远处，地面被深深的翻起再盖上去，好似被两颗巨大的流星撞过一般一路向前滑行，竟看不到尽头。

　　展红绡实在太可怕了。

　　有着那么惊人的速度，想不到居然还有这般强大的力量。

　　即便是杀神，中了这一招，只怕也未必能够坚持下来。

　　身边一股杀气涌来，凌啸风突然打了个冷颤，这才发现杀神不知何时正站在自己身边。

　　他的身上被震断了几处崩带，散乱的向后飘动着，但对方却仍然站得笔直，像一块巨大的顽石一般，毫无表情的望向身后。

　　凌啸风这才有些缓过神来了，自己的身外居然隐隐泛起阵阵金光，身下的地面亦是完好无损，洒过的血，掉落下来的武器都原封不动的还停留在那里。

　　这里是绝对安全的地方，为何会如此？

　　凌啸风猛地又转了一下头，这才看到身后站着的那个男人。

　　那是一个全身赤裸的男人，头发长长的自背后垂下来。

　　一身横炼的肌肉好似怪物一样突起着，让人觉得他与身边的杀神一样，更像是一具石像。

　　“带着你的人，快点走！”对方开口了，凌啸风吓了一跳，这声音，居然是张子扬的声音。

　　转过头去，果然，那颗金色的巨茧不见了，不知是被展红绡震坏了，还是，里面的人已走出来如今正站在自己面前。

　　“大哥，帮我取件衣服来！”张子扬轻轻地说道。

　　杀神一挥手，远处一个死掉的幽灵骑士不知如何被吸了过来。

　　“你们是兄弟？”凌啸风奇怪地问道。

　　话音刚落，一声闷响传入耳中。对方手中不知何时竟又多出一把剑。

　　远处，展红绡的胸前碎裂开，巨在的血雾自身上狂喷出来。

　　“快走！”张子扬再次大声吼叫起来。

　　凌啸风这才清醒过来，急忙跑向远处，同时招呼其他人尽快离开。

　　“真是可惜！”展红绡按着自己身上的穴道，但皮肉间的血还是止不住的流出来，将自己染成红色。

　　“你应该知道我现在是什么了！”张子扬仰起头，淡淡的望向远处，尘风吹过，漫天的风沙被带走，似乎将自己的又一个亲人带离这烦扰的尘世。

　　“天外飞仙！”展红绡终于止住了血，冷冷地望着他：“若是我没有猜错，那女人一定让你得到了蜀国的守护神灵。那是可以瞬间将真元之力提升到极限的至宝。凡人若吃了，便可以立地成为圣仙，不但百病尽消，更会修为大进。蜀国立国以来，那东西便一直是个传说。”

　　“守护神灵？”张子扬皱了下眉头，他不知道大姐是如何得到那东西的。但此刻却终于明白了，便是因为那个东西，自己才能够突破真仙之境，破茧重生。

　　“看来今日，我和你们之间，一定有一个会死！”展红绡说完竟脱去身后的披风，连同身上的衣服亦慢慢除去。

　　张子扬皱了下眉头，想不出为何对方居然会在自己面脱衣服。

　　展红绡看起来并不像是被打得疯了的样子。但是她不但在脱，而且脱得极为彻底。

　　直到只剩下一件无袖短衫时这才停了下来。

　　她的身上，由手臂到肩井处，连出长长的数不清的黑色圆点。形成两条长线围在自己身上。

　　“你还要打？”张子扬问道。

　　与金仙时相比，那真是两种完全不同的感觉，体内的灵力完全是另外一种感觉，那感觉更接近于真元之力，更加精纯更加浑厚，虽然不多，但却好似可以轻易击败几个金仙一样。

　　“这本来是为了对付孙常意用的。不过看来今日免不了要送给你了！”展红绡轻轻地说着，颈部猛的收缩一下，双臂向两边伸直，那些黑色的圆点竟被震出来两个。

　　深红色的血洞显现出来，显然是因为那些东西在身体上的时候太久了，以至于骨肉都已经完全坏死，生生形成了那样两个可怕的地方。

　　张子扬摇了摇头，他从未见过如此疯狂的女人，为了打败对手，居然想到这种方法来折磨自己。

　　“智通天终于还是算漏了。他没想到传我的方法，会用来杀死你！”展红绡得意的笑着，单拳猛地向前一冲，无形的巨大力道猛冲过来。

　　张子扬与杀神急忙挥手去挡。

　　好大的力！

　　张子扬震惊之余，竟被生生推出七八丈远的距离。再看杀神，竟干脆便站立不稳，倒飞向远处去。

　　他看得出来，对方那一下，根本只像是在伸展筋骨一样。

　　修为精深的一代天娇，若是再配合上比强体之术更加可怕秘法……

　　张子扬深吸一口气，前一刻，他还自信可以击退对方。

　　但这一刻，心中那份自信，却有些动摇了。


第275章 天雷怒

　　“大王，我们为何要退出来？”两旁的人问道。

　　凌啸风没有出声，而是同之前一样继续挥了下手臂，示意所有人继续后撤，远离蜀国王都。

　　“砰——”一声惊叫，城墙突然被震碎，数十块巨大的石块飞出来，远处的一部份平民立即被砸成了肉泥。

　　“继续后撤！”凌啸风大声喊着。

　　新的指挥者接替过去，一个接替一个传达下去，黑压压的人群，牵引着平民与贵族，一同缓缓继续向远处而行。

　　那只手总算伸出来了，杀神自地面用力钻出来，身上仍没有受伤的样子，只不过身外的白布却已破烂得更多了。

　　张子扬很清楚，一直以来都是他与展红绡硬拼，他受的伤换成普通人早便应该死掉几百次了。

　　展红绡的大腿处正流着血，与杀神一样，她这一次竟没有理会，仍旧双眼紧紧地盯着前方的张子扬。

　　天外飞仙的境界，在人间界已经罕有敌手了。可惜的是，他遇上的是展红绡，便是连神仙亦可以轻易斩杀的绝世高手。

　　“能死在我手上，你们应该感到荣幸才是！”展红绡说完，左手手臂一伸，黑色的圆锥弹出去，又露出了一个血洞。

　　张子扬手中灵剑疾挥，在空中飞快地转了几圈然后合在一起向着对方冲过去。

　　他不得不出手制止对方。只掉出两个便已经如此厉害了。若是再掉出两个来，自己和杀神便更没有机会了。

　　展红绡右臂轻轻一探，伸直之后却突然身子向前一顶，僵硬的撞在张子扬的灵剑上。

　　“轰——”一声闷响，灵剑被震飞出去竟快得如离弦之箭，撞开城墙飞向远处。

　　“所有人，继续后撤！”凌啸风看了眼远处闪过的巨大金光，长叹了一声将所有人继续向远处带离。

　　他很清楚，蜀国王都，绝对是保不住了。

　　“喂——可有见过一个男人！”头顶处突然传来了声音。

　　所有人吓了一跳，抬起头去，却是一男一女正悬在半空之中。二人年纪都不是很大，男的英武不凡，十分魁梧，女的一脸紧崩如石刻一般，却亦是英气逼人，犹如仙子临世。

　　他们的脚下，正踏着灵剑。

　　“都不要动手！”凌啸风大声喝止着，生怕有人失手惹怒了这二人。

　　“小心！”那男的突然大喝一声，体内欣然放出无数只灵剑来。

　　“叮……”其他人吓了一跳，只道他要动手，却见耳中不断传来清脆的响声，竟是远处飞来的金色灵剑与其相撞在一起。

　　那男人身子不断后挫，却见那女的突然大喝一声，这才将空中飞来的灵剑震落到地上去。

　　“不是我剑宗的人？除非是宗主，不然不会有这么强的灵剑的！”男人奇怪的转过身去向女伴问道。

　　“去看了便知道了！”女的轻哼一声，架起灵剑疾飞过去。

　　“喂——那可是展红绡啊，你们不要枉送性命！”凌啸风话音刚落，二人已化作远处的两个小黑点了。

　　“唉……”凌啸风叹了口气，虽然那二人很厉害，不过他却很清楚，在展红绡手下，他们只怕连一招都撑不住。

　　“前面，有没有一个叫张子扬的……”又一个声音在身边响起。

　　这一次，不是天上，而就在身边。

　　——

　　“爹！”公孙候吃惊地说着，身边所有人都瞪大双眼难以置信的望着。

　　那真是的剑气，天下间似乎连传说中的剑神都未曾有过这般的威力。

　　剑气所经之处，一切人与机关都化为乌有。

　　“果然是妖仙之剑！”公孙战冷哼一声，突然放开喉高声道：“天雷帮主公孙战在此，剑宗孔义可敢与我一决高下！”

　　声震四野，山下进攻的队伍尽数停了下来，仰起头望向山顶。

　　那声音是如此震耳，纵相隔百里，仍是被震得耳内“嗡嗡”作响。

　　公孙战话音刚落，忽然推开身边的儿孙，猛的一掌向前击出。

　　刀剑划破皮肉的声音极轻微的传入耳中，公孙战胸前已喷出一道血柱。

　　“都滚远点！”公孙战大喝一声，不让其他人赶过来：“这是我与剑宗神剑一战，谁也不要插手。”

　　“不愧是天雷帮主！只可惜……岁月不饶人。”孔义高高悬浮在空中，神一般的俯视着身下诸人。

　　“不错！”公孙战冷笑一声，却没有抬头去看对方：“若是三十年前，这一剑，根本伤不了我。”

　　孔义冷冷地道：“交出东西，我饶你们不死！”

　　公孙战仍旧没有抬头，却毫不退让的回应道：“滚出天雷山，我也会放你一马！”

　　“好——”孔义话音一落，一旁的一个胖子已惨叫着倒在了地上。

　　公孙战大喝一声，突然跃了起来，双臂疾挥分至左右两边向孔义攻去。

　　与剑宗的灵剑近身缠斗，绝对是上策，但若是对方已到了可以收放自如灵剑的境界。如此做，无异于送死。

　　孔义冷笑一声，体内突然射出数不清的灵剑攻向对方。

　　“嗯？……”孔义愣了一下，那些灵剑居然只出了一半便生生卡在了自己的身体里面。

　　自从自己练成妖仙以来，如此情形还是头一次遇到。

　　高手相争，一招错，便会招招错，再没有还手的机会。

　　孔义错了，错在低估了自己的对手。

　　或许是因为他没有敌手实在太久了，又或许，是因为他根本未将天雷掌放在眼中过。

　　所以，公孙战的掌影扑面袭来时，想要移动身体已是来不及了。

　　“叮……”掌与剑相交在一起，居然发出锐器相撞在一起般的声音。

　　天雷掌！不但能震散对手的灵力与真气，最重要的，是连对手的拳脚与刀剑亦同样可以震慑住。

　　天雷下凡，遇水断水，逢山开山！天下间，没有任何事物可以阻挡。

　　那些在身体里面飞不出来的灵剑此刻正似遇到什么可怕的事物一般，不断地在试图向身体里面回缩着。

　　但纵使他是妖仙之体，仍很难将其瞬间再转化为灵力。

　　因为此刻他自己的体内，早已被天雷掌震得乱成一片。

　　会被震乱自身的灵力，孔义早已料到了这一点。

　　只不过他却没想到自己运气如此不佳，被对方抓住了战机，此刻全身上下的灵剑似针扎火烧一般要重新退回体内，痛得他恨不得立即逃离开，再寻处地方将它们逼出体内。

　　但若是此刻自己逃了，天下间便会以为他不但欺负一个老人，而且还输得很惨，不得不暂时避其锋芒。

　　所以他不能逃，不逃，便要硬挺。

　　孔义不断催动体内的妖仙灵力，竟舍剑改用双掌与对方硬拼起来。

　　用一双肉掌与天下间最霸道的天雷掌比拼，若换了旁人，简直是在自寻死路一般。

　　但他是孔义，剑宗历代宗主中，唯一练成妖仙之剑的人。

　　只不过，论到掌法的娴熟，他还是屈于下风。

　　掌影翻飞，一个是剑宗宗主，一个是天雷山帮主。论修为，孔义却要略胜一筹，不过论掌法，倒还是公孙战更有独到之处。

　　“砰——”孔义被从天下打了下去，重得的落入地中。

　　公孙战深深我喘息着。已经二十几年了，自己还从未如此痛快的打过。

　　“我虽然老了，但经验却更足了！”公孙战冷笑着，一回身，落到了地上。

　　“不要哭……”公孙战抬起手掌止住旁边的人弟子们。

　　虽然他赢了刚刚那一场，但却失去了一个孙儿。

　　而且，那只是一场而已，金光一闪，深黑的坑洞里，一道闪着白光的人影再次飞了出来。

　　公孙战暗叹一声，这一仗，心中已有了定数。论实力，二人旗鼓相当，他未必会输，但若论到功力上，纵使所有天雷帮的弟子都算上，只怕也未必会是对方的对手。

　　“看起来宗主生气了！”玄月冷冷地望着天空中的孔义道。

　　康秀冷笑一声：“这家伙一向自认天下无敌，在这么多人面前被打进地里去，真是什么脸面都丢尽了。”

　　“那家伙真的会来吗？”玄月又问道：“为何到现在仍无动静。”

　　“放心吧，那家伙出了名的守时！”康秀笑道：“三天前已通知过他了。三天的速度，应该差不多该来了。”

　　三天前，剑山之上！一个男人独自坐着发呆。

　　那真的是剑山，由数不清的剑拼成的山。

　　高达数十丈，远远的望去，好似一颗巨大的水晶，在月色下发出耀眼而慑人的光芒。

　　男人眉头深锁，似乎在想着什么事情。事实上，这个姿势他已经摆了整整七天了。

　　七天里，脑中不断闪过许多似曾相识的画面，有很多似曾相见，仔细想想却又从未见过。

　　身上的穿着很整洁，只是在下巴两边，却布满了浓密的黑色胡须。头发亦凌乱的随着狂风无规则的胡乱舞动。

　　“何必那么费心去想呢，就算你想得起来，也无法将它们拼凑到一起去！”天空中，一只鸟在扇动着翅膀。

　　鸟儿闪着白光，好似幽灵一般没有形体。

　　“滚开！”男人说着，剑山上的一只剑飞了出去，穿过了鸟身，毫不着力的飞向远处。

　　鸟儿丝毫未损，继续向他说道：“我可以帮你想起一切来。只不过……你要帮我杀两个人才行！”

　　“滚！——”男人沉声回应着，毫不领情。

　　鸟儿继续说着，好似完全没听出对方的怒意：“如果我走了，你就要在这里想上十年八年了。难道你以为孔义会给你那么久的时间吗？”

　　男人终于抬起了头，略带些好奇地望着那只鸟：“杀哪两个人！”

　　鸟儿道：“你杀一个，我便让你知道一半。杀两个，我会让你知道全部。”

　　“是谁？快说！”男人站起来大声吼叫着。

　　鸟儿好似只个虚影，仍旧在空中缓慢的扇动着翅膀：“第一个人，孔义！”


第276章 宝刀

　　张子扬再次大喝一声，好似嗓子都因此震得有些沙哑了，猛烈的剑气仍然无法突破，自己与杀神再次被震飞出去。

　　这根本没有办法打，自己拼尽全力的剑气，完全抵挡不住对方。

　　而杀神的速度优势亦消失得无影无踪。

　　展红绡霸道强硬的拳风一出，以身体为中心，四面八方都会形成巨大的灵压，立即便将他震飞，根本连近身的机会都没有。

　　张子扬终于亦开始粗重的喘息了。身边的杀神再次返身折回来，只不过身上的布条已经破碎飞得到处都是，仍然没有留血，不过看起来，全身上下都好似在颤抖着一样。

　　“天上地下，我展红绡才是唯一的尊者！”展红绡双眼赤红，头发凌乱的随风飞舞，大吼一声的同时，又有两个锥形体被震出体外。

　　在她的手臂上，只剩下两个了。

　　还有两个！

　　张子扬有些力不从心了。

　　如果这是最后两个，或许他与杀神还有一拼之力。

　　但她还有两个没有放出来。

　　而这两个出来之后，他与杀神的境况会更加困难。

　　展红绡再次大吼一声，强大的灵压袭来，竟震得张子扬与杀神不由自主的退后了数步。

　　张子扬向身边的杀神道：“看来一定是与强体之术相差无己招数，我们拖住她，时间越久对我们越有利。”

　　杀神没有出声，一纵身，却再次冲向对手。

　　杀手，最忌讳的就是恐惧。

　　所以他被训练出来时，已经不知道何为后退了。

　　要么杀死目标，要么，被目标杀死。

　　杀神这一次又找出了新的破解之法，不断让身体在原地旋转，每转一个圈，便会将攻过来的力道卸下去一些，如此反复飞快的旋转竟然已欺近了展红绡身边。

　　“哼——”展红绡冷哼一声，猛的化成手刀向对方直冲过去。

　　灵压刹那间消失了。

　　杀神本能的意识到那是对方要攻击自己而做出来的，立即双腿用力向上跃起。

　　“扑——”太快了，完全躲闪不开。只刚跳起一点，腹部便被对方的手刀穿过。

　　张子扬怒吼着，挥剑亦冲了过去。

　　杀神的身体是如何坚硬他是见识过的。但没有想到展红绡居然还有这般本事，可以将全部功力都集于一点。

　　不要说杀神，就算天下间任何坚硬的事物亦会被轻易穿透了。

　　“大哥，我来帮你！”张子扬正冲过去的同时，远处，一男一女亦分别冲了过来。

　　女的射出灵剑由头顶攻向展红绡，男人却与张子扬一样握着剑冲了过去。

　　展红绡想动，却发现杀神的双手已紧紧地握住自己的手臂。

　　轻轻皱了下眉头，展红绡的脸上却未现出丝毫的惊慌。

　　杀神的手上亦慢慢伸出一把锋利的剑刃来。

　　剑只是普通的剑，但要看用在何人的手上。

　　最好的杀手，可以用一片树叶杀掉目标。有时候，武器的威力大小要看用它的人是谁。

　　好快！对来普通人来说，这一切，不过是眨眼之间的事情。甚至，比那还要短暂。

　　张子扬，远处的男人，还有杀神，每一个都将剑尖对准了她，前后三个方向，同一时间，风一样的攻了过去。

　　“砰……”三人被重重的弹飞出去，头顶上的灵剑亦被撞得倒飞回去。

　　空中的女人立即再射出一只灵剑，两只灵剑在身前撞在一起互相震向远处……

　　“你来的真不是时候！”张子扬望着远处的男人道。

　　若不仔细看真是难以看得出来，不过短短数日，师少千居然变得如此成熟。脸上竟亦长出了不少胡茬儿，双眼精光闪闪，面颊突显，一副历经沧桑的样子。

　　与之相反，孔苑只是打扮上略显成熟了些，不知是否因为妖仙的关系，仔细一看，却并未有多大变化。

　　“大哥，小弟来晚了，还请大哥恕罪！”师少千满脸歉意说着。

　　张子扬苦笑了一下，他其实是想说，以师少千的修为，任何时候出现都很不错。只不过如今的对手却是展红绡，他这个时候出现，根本没有多大助益。

　　孔苑自空中落到二人身边：“刚刚来时听一个叫大王的家伙说过了。这女人变化好大，与当日相比，好像强了几百倍一样。”

　　展红绡一脸兴奋地点了下头：“很好，一起解决掉你们。免得日后会成祸患！”

　　杀神此时亦赶了过来，站在张子扬身边。

　　四对一，仍然没有半点胜算！

　　张子扬仍然紧盯着展红绡，只不过却是在向身边的杀神说话：“你伤得很重，先离开吧，这里有我们应付便可以了！”

　　直到此刻，他也不是很清楚杀神到底能否听得懂他在说什么。甚至连对方能不能听到自己的话亦不敢断定。不过杀神的腰身处正在不断地流淌着血，他伤得的确很重，再打下去一定会成为第一个被杀掉的人。

　　杀神似乎真的听到了，身形一闪，消失在三人面前。

　　“那家伙是谁？”师少千望了眼对方又急转过头来问道。

　　“兄弟！”张子扬淡淡地回应道。

　　孔苑亦紧张地盯着前方：“师少千，我与你说过，你若是敢看别的女人，我便挖了你双眼。你现在不但在看，而且还是个没穿衣服的女人。”

　　师少千苦笑一下：“我若不看她，只怕不用你挖，她便会先挖了我双眼了。”

　　师少千话音一落，张子扬突然怪吼一声，体内射出一只巨大的灵剑撞向展红绡。

　　“咚……”展红绡一拳击出，居然正好顶在那灵剑剑尖处。

　　刚刚还与三人相距数十余丈远，想到不一转眼便已到了近前。

　　灵剑还有一小半没有出来，却被展红绡便这么生生顶住了。

　　“天外飞仙，也不过如此！”展红绡冷笑一声，身形再次向前一躬，手上拳头用力，整只巨大的灵剑猛的再次弹回到张子扬体内。

　　巨在的冲力带动下，张子扬被震飞向远处。师少千与孔苑亦在左中两边同时攻了过去。

　　“砰、砰！”两下简单的响声传来，二人连看都未看清，便被打得飞了出去。

　　孔苑皱了下眉头，想起身，却发现身上的肋骨竟断了几根。

　　师少千忍着痛，手上不断用力，竟然立即将断掉的骨头重新接了回去。他很想赶过去帮下孔苑的忙，只不过在二人中间，却隔着一个展红绡。

　　远处，张子扬亦慢慢走了过来。

　　三个人，分至三边，将展红绡重新围住。

　　只不过，仍是一成胜算都没有。

　　张子扬心中暗叹，若非自己更上一层楼，光是刚刚那下灵剑被反震入体，便已经要立毙于当场了。

　　展红绡得意地站在中间，将头高高的仰起：“你们以为拖得时间久了我便会势弱吗？若是如此，我大哥以与你们些机会试一试。”

　　三个人都没有出手，张子扬此时才感到让杀神离开是多么的明智。那家伙根本便是一个疯子，无论对手多强，他唯一要做的，便只是置对方于死地罢了。就算因此自己也搭上了性命，亦在所不惜。

　　此刻展红绡不动，他们正好可以静观其变。那感觉似乎又有些不同于强体之术。

　　展红绡体内的灵压极强，但却又十分稳定。与强体之术不同，那些冷沙会的人一旦施放出来，必定会失去理性，但展红绡却显然比任何时候都更加清醒。

　　杀神随时都可能会再折回来，在那之前，一定要想到破解之法。

　　张子扬皱了下眉头，心想若是此刻赵升在这里，他能想到最好的办法一定便是逃离这里，越远越好。

　　但自己不能逃，也根本没有机会逃走。

　　“难道真的一点破绽也没有？”张子扬紧紧凝望着对方。那充满血洞的手臂好似经过了一番炼狱的洗礼一般，只是这双手的主人，却完全让人无法抵挡。

　　“阁下的修为，在人间的确是没有敌手。”展红绡皱了下眉头，声音来自身后，但她从来也未曾发现身后会多出一个人来。

　　身体仍笔直的站在那里，只不过却已向后平移了一大段距离。

　　凌厉的罡风袭来，展红绡猛地转身，反手一掌打出去。

　　“轰——”三丈见宽的地面被轰出了一个大坑，沙石飞舞高高的扬起再散漫的落到地上。

　　展红绡却再次皱起了眉头，慢慢翻过手掌，掌心处，居然现出一道血痕。

　　“都不要乱动！”声音的主人现身，却已到了张子扬身边。

　　张子扬没有回头，却可以清楚对方的长相。

　　那是一个中年男人，面容黑瘦，鼻梁高高的挺起，嘴角好似刻出来的一般，棱角分明。

　　他的手中提着一把刀，刀柄很短，只容得下一拳而握，刀身却又宽又长，几乎已与人一般高。

　　“她的术是上古秘法之一。将平日里聚集起来的灵力凝结在封印处。到用时再全部释放回体内。她如今的灵力，只怕十天十夜亦未必会用尽。”对方望着展红绡，却是在向张子扬说话：“除非是五行奇人，不然我们根本没有办法可以赢得了她的。”

　　张子扬奇怪道：“你说我们？你又是何人？”

　　“我是谁并不重要！”对方淡淡一笑：“重要的是，我知道如何对付她。”

　　孔苑在远处大喊道：“你刚刚已说过了！除非是五行奇人，不然没人是她对手的！”

　　师少千恍然道：“我们轮番上，耗光她的灵力！”

　　“纵使耗光她的灵力，我们也未必能赢！”那人轻轻摇了摇头笑道：“如今的情势，想对付她便只有一个办法……逼出她最后两个聚灵锥！”……

　　“轰……”孔义再一次被进地面，身上满是泥土与血污，看上去比一个乞丐亦强不了多少。

　　下面安静得出奇，所有人都瞪大双眼紧张的观望着。

　　一剑惊天雷影动！当世两大高手的比试只怕此生都未必有机会可以见到。

　　公孙候没有出声，与所有人一样，他亦看得十分清楚。虽然公孙战一直处于上风，一次次打退孔义，但正如孔义所说，他老了。

　　对聚灵成剑的剑宗来说，年纪越大，修为越是精深，反而越加可怕。

　　但天雷掌却不同，对一个用双掌做武器的人，年龄，是最可怕的敌人。

　　公孙战粗重的喘息声便是在下面亦听得十分清楚。

　　孔义一开始是轻敌，再后来是气急败坏，所以总是被公孙战找出破绽打得灰头土脸。

　　但不仅是他们，连远处的剑宗弟子们亦看得出来。孔义虽然受伤，但伤得并不重，虽然处于下风，但并不会太久。

　　“还没来吗？”这次却是康秀有些耐不住了。

　　若是那老头有什么三长两短，他这个领着孔义上山来的康大爷一定会被公孙蝶怨恨一辈子的。

　　玄月冷笑一声，似乎看出对方心中的顾虑：“放心吧！主人从未算错过！”


第277章 妖仙天敌

　　“知道人为何恐惧黑暗吗？”声音略带些沙哑，却充满了无比的自信。

　　“因为没有光，他们便看不到，看不到，便会有许多未知的事情发生。所以他们很怕，因为未知的事情，通常都是凶险无比的。”另一个声音回答着。

　　那是谢才华的声音，说完之后，立即一声清脆的响声传来。

　　那是棋子落下的声音。

　　完全黑暗的地域里，两个人正在下着世上最复杂的棋。

　　棋分五类八门，一共七十二颗棋子。

　　每一颗，都同样大小，同样重量。唯一分辩它们的办法，便是事先记住它们的位置。

　　然后，在纵横交错的九百九十九个棋点上，一步步的走下去。

　　“你错了！”声音冷笑一下，很快将手中的棋子落下。

　　“我错了？”谢才华犹豫了一番，手中拿起的棋子一时间却无法落下。

　　“人之所以害怕黑暗，是因为他们还不习惯！你可曾见过，一个瞎子会害怕黑暗的？哈哈……”对方大笑着，手中的棋子重重落了下去。

　　“你走了两步？”谢才华奇怪道。

　　“你无论走哪，我都会落那一步。而你，都会输！——”……

　　公孙战呢？他说得没错，虽然体力胜不过对方，但他的经验却真的胜过孔义许多。

　　妖仙的灵力，普通人根本无法抵挡，因此便算是强如太一教主，亦不敢与其对敌。

　　但是在黑暗中呆得久了，便会慢慢适应下来。

　　公孙战很疲累，不过，受伤最多的却仍是孔义。

　　“还没来吗？”康秀忍不住又问了一遍。

　　公孙战已经现出疲态了，雄壮的身体不断的喘着粗气，身上已被汗水湿透，看起来像似在水中提出来的一样。

　　孔义的伤更重了，但他却仍飞在空中，手中的灵剑不断飞舞着，试图找寻最佳的机会出手。

　　在此之前，他从未想过，这一战，会如此吃力。

　　天雷掌名震天下，但真正见过的人，却一个都没有。

　　公孙战十六岁出道，三十四岁接任天雷帮主之前，见过他天雷掌的，全都成了死人！

　　只要杀了对方，天下便会传颂自己的成功，到最后，将没有人会记得自己曾经是如何被打得这败惨的。

　　世人便是如此，他们只会记得胜者的威严，根本不会在意那胜利是如何得来的。

　　所以，公孙战一定要死。

　　孔义很清楚，虽然很吃力，但公孙战一定要死。只有他死了，自己的神话才会继续流传下去。

　　“忍不住想出手了吗？”玄月伸出手去，正好挡在康秀与孔义之间：“让我来！”

　　孔义一返身，刚刚冲到公孙战近前却又突然折返了回去。手中灵剑一闪，一道金光自空中直射下去。

　　各派中人吓了一跳，待到那金光落下回时这才惊得四处逃蹿，一个乱，个个乱，一时间竟乱成了一团。不过天雷山上道路并不十分宽阔，没几下，便踩死踏伤了无数。

　　“你终于还是动手了！”孔义冷冷地望着眼前的玄月。

　　他的手倒背过去，掌心处却现出一个指甲般大小的血洞来。

　　公孙战此时落回地上，公孙候与几个孙子一起将掌心贴在身上不断的输送起灵力。

　　天雷掌独特的疗法，可以让他很快再重新恢复过来。

　　只要一个时辰，一个时辰他便可以再与孔义纠缠一番。

　　“你不能杀死公孙战！”玄月冷冷地道。

　　“为何？”孔义问。

　　玄月冷笑一声：“因为主人说过……要让你在天下人面前失尽颜面，最后才慢慢地了结你。”

　　“你果然是他的人！”孔义叹道：“一定是在我上山之前，在我的身上种下了幻术。所以我曾经想杀过很多人，可就是无法对你动手。”

　　“你错了！”玄月淡淡一笑，手中慢慢现出了灵剑。那是一把紫色的灵剑，剑身上泛着紫色的光晕，看起来竟然有种怪异的感觉。

　　这是她第一次出剑，林天宇曾经与他提起过，剑宗里，玄月是唯一一个无人见过灵剑的人。因此没有人敢对她生出不敬之心，即使是那几个师兄们亦是一样。因为他们都不清楚，她若出手，自己到底会有几分胜算。

　　“我不久前才刚刚杀了一个魔族！”孔义道：“你以为你真的能打得过我？”

　　“当然！”玄月笑着：“知道你为何一直杀不了我吗？因为主人早就已经料到了你会背叛，所以才让我随后也跟着一同上剑宗。为的便是对付你这个叛徒。”

　　“就凭你？……”孔义皱了下眉头。

　　玄月很神秘，是他在剑宗内唯一看不出深浅的人。若是从前，自己妖仙之体根本不惧怕她，但如今自己刚与公孙战一番恶斗，却再没有之前那种傲视天下的自信了。

　　玄月居然真的出手了，手中灵剑一挥居然会是向孔义硬砍过去。

　　康秀几个纵跃退到了远处，他也有些意外，剑宗的玄月居然与师少千、张子扬一样，是个喜欢近身挥剑的剑宗弟子。

　　“叮……”孔义同样双手握剑还击，两人的灵剑相撞在一处，不断发出悦耳的响动，好似在奏乐一般。

　　玄月手上一动，不知何时竟又多了一只灵剑，两只手各握一只，左右上下前后各不相同，竟然可以分心向孔义攻去。

　　孔义亦同样两手握剑与对方迎击。紫金双色光芒大胜，耀得人眼难辩，若不仔细观察，很难看清楚二人挥剑的手臂。

　　孔义身形一转，然后自腰侧再生出两只手臂来，各握着两只灵剑攻过去。

　　四只手对……

　　四只手！

　　康秀瞪大了双眼望着，自己如今的修为才勉强能够看得清楚，玄月居然也同样生出了两只手臂，与孔义完全不退让半步的争斗着。

　　孔义是妖仙，拥有妖怪的异变之力，因此可以凭空生出手臂来倒也不奇怪。但玄月，难道她也是妖怪？

　　孔义皱了下眉头，显然与康秀一样心生疑虑，争晃了两下腰侧再次生出两只手臂来。

　　“什么？”康秀险些叫了出来，玄月的身侧居然同样生出了两只手臂。

　　六只手对六只手，十二只灵剑对十二只灵剑。

　　还是分不出高低上下。

　　但孔义却已经输了。

　　先是被公孙战打得狼狈不说，如今更被剑宗内自己的门下师妹逼得节节后退，今日若是不杀光这些人，自己日后一定会沦为天下的笑柄。

　　“妖仙大成，十全十美，天上地下，唯我号令……”那宝典上面的话仍回荡在心中。

　　自己已经是十全妖仙了，如果说暂时被公孙战压制倒也罢了。因为他明白，只要再多些时间，自己一定可以杀了对方。

　　但是，为何自己会敌不过对方。

　　天下间，除了五行奇人外，怎么可能还有人能够敌得过他的妖仙之剑。

　　“啊——”孔义怪吼一声，身体突然向后一转，不过原来的地方却仍留下着自己的身子。

　　再一转，三个身体体在一处。三个身体，十八只手臂，十八只灵剑。

　　“这不可能！”孔义大吼着，三个身体十八只手臂的玄月却又攻了过去。

　　“叮……”剑气不断涌出来，划得周围地面不断出现新的裂隙，两个三身十八臂的人不住旋转着身体互相挥砍。

　　“等一等！”孔义突然大喝一声停了下来。

　　他的一只手臂，已被对方齐根斩掉。

　　而玄月，同样有两只手被斩断了半截下去。

　　“我不明白，我不明白！”孔义大声吼叫着：“天下间，只有修成了妖仙。因为只有我拥有妖王的心。但是你，为何你会拥有与我一样的功力。还有当日在剑宗后山，一定是你伤了我的元神。”

　　“不对……”孔义沉默了一会儿，很快又摇晃起脑袋：“我明白为何我一直不愿意杀你了。因为你身上流动着与我相同的气息。我一直将你当成自己的同类。但怎么可能，天下间，除了上古妖兽的妖力会让我难受外，我根本便凌驾于所有妖怪之上。因为我是妖仙！”

　　“很简单！”玄月身形一晃，重新变成了一个人：“因为我们……本来就是兄妹！”

　　——

　　“当她最后两个聚灵锥拨出来时……”那男人冷冷地望着对方：“因为灵力凝聚得太久，她便会因此而突破天外飞仙，成为玄仙！”

　　见三人仍是一脸疑惑，男人苦笑一下，只好继续解释下去道：“玄仙的灵力至纯至幻，与天界相通，凡人若修成此处，便会被磁场吸引上天，便是我们常说的羽化飞升。”

　　张子扬惊道：“你是说，天外飞仙之后便会成为玄仙？”

　　一直以来他都未曾想过自己会有一天能够飞升成仙，想不到居然会这么快，自己已到了如此境界。

　　这一切，都要归功于大姐。她若是吸收了那蜀国的守护神体内的灵力的话，她便会修成圣仙之体。但是她却放弃了，将这唯一的机会留给了自己。

　　“若是真正的玄仙，因为体内灵力太强，是可以强行留在人间界一段时间的。”男人的话音又在耳边响起：“但她是因为在体内凝聚了太多的灵力所致。所以当她放出最后两个聚灵锥时，便会刹那间被引入天界，随即又会因为体内灵力消散得太快，而无法保住肉身，被生生震死。魂魄嘛……自然更是会烟消云散！”

　　孔苑冷笑一声：“的确是个杀死她的好办法！不过有什么办法可以让她逼出那两个东西来呢。”

　　“没有！”男人摇了摇头：“除非，我们帮她取出来！”……


第278章 成败逆转

　　“我明白了！”谢才华恍然道：“天雷帮主经验丰富，固然可以很快适应妖仙的灵压。但孔义亦非善与之辈，他同样会很快的适应出天雷掌的奥妙。所以这一仗，公孙战还是会输。”

　　“天雷掌太慢！”黑暗中，对方淡淡一笑：“与妖仙之剑相比，他根本连出掌都来不及。不过公孙战一定早已看出了这一点，所以他一定会想尽办法利用天雷掌的灵压将孔义限制在一定范围内，不给对方任意出剑的机会。”

　　谢才华笑了笑，忽然又道：“那展红绡呢？我们不派人去真的可以吗？那女人与疯子可是没什么两样的。”

　　“她很厉害！据说共同修行时，曾是师父最看重的弟子，连孙常意都要稍逊一筹。不过……”对方又是一子落下：“她总是喜欢看透对手，然后给予最有效的一击。可惜她不明白，有些时候，片刻的犹豫，便会让成败逆转！……”……

　　“断水门主百赖行，见过大圣殿展娘娘！”那人向着远处一抱拳道。

　　“哼！——断水门？听都未听过！”展红绡冷哼一声，不过却也不敢太过急进了。

　　她还在犹豫，四人之中，百赖行看起来灵压最弱，但他手中的刀，却是天下圣器，居然连自己的身体亦可轻易划伤。

　　远攻时有张子扬在一定伤不到对方，而近战，对上那样的宝物，却又是太过凶险。

　　其次便是师少千，但师少千的速度却是仅次于张子扬这个天外飞仙的，看其一身强壮的体魄必是个能忍挨的狠角色。不要说无法一击必杀，便是想重伤之后阻止其出手，只怕都十分不易。

　　孔苑，灵压古怪，全身上下透出难以捉摸的妖异之气，若是有什么异术，自己只怕反而更要吃亏。

　　到最后，还是要对付张子扬。

　　四人中，论修为，其实要属他最高。

　　已达天外飞仙之境的他，灵力与真元之力都远非身边那三个可比的。还有自己所授的离水行空，在这三人眼前杀了他，亦非易与之事。

　　还有那个不知去向的杀神。

　　那将会同样是一个隐患。如果那家伙此时返回来，五对一的情况下，自己将会面临暂时撤离还是继续在此拼斗的两难之境。

　　“到底应该先对付哪一个？”展红绡的眉头越皱越紧，拳头关节捏得“咔咔”作响。

　　时间拖得越久对她越不利，但亦正因为如此，所以她才要想出一个最佳的办法来，可以将四人最快的逐个击破。

　　她不动，四人同样安静的观望着。

　　没人会蠢得先去招惹她。事实上，即使有了百赖行的计划，四人却仍没有想出如何实行的办法。

　　想要逼出展红绡身上最后两个灵锥，必须要近她的身才行。或是用灵力生生震出来，或是直接在她的手臂拨出来。

　　而这两种方法，与送死根本没什么两样。

　　双方相持并未太久，展红绡终于忍不住还是先出手了。

　　因为拖得越久，对她越是不利。

　　她本来有整个大圣殿在后面支持自己。但与孙常意决裂后，在这里，整个大圣殿却全都站到了张子扬那边去。

　　所以，张子扬一定要死，只要他倒了，其他的人都会因此失去斗志，自己便可以轻易的全身而退。

　　闪身，连影子都看不到便已到了近前。化掌成刀向对方胸前直插过去。

　　“叮——”张子扬的灵剑与之相撞在一处，双腿却因为力道太猛而向后滑出，身体因此前倾了许多。

　　展红绡露出难得的微笑来，那正是她想要的结果。

　　想要一招便杀死一个天外飞仙，那是绝不可能的。

　　但她是展红绡，却可以一招让对手露出破绽。

　　在她面前，一个极小的破绽，亦会成为致命的起因。

　　一切都发生得太快了。便是一旁的百赖行，亦未反应过来，当他的宝刀猛劈下的时候，展红绡早已身形一转，拳头似重锤一般猛向张子扬头顶砸了下去。

　　“呼——”虚影一闪，张子扬已到了十丈开外。

　　离水行空，同样在她的计算之中。

　　张子扬刚一立定身形，展红绡的手掌却又立即印了过来。

　　阴雷掌本来就是离水行空的克星，这是一个秘密，一个只有她自己才知道的秘密。当阴雷掌以最大力道打出来时，离水行空根本施展不出。

　　“呼——”又是一阵虚影闪过，展红绡皱了下眉头，身形一闪，再次避开百赖行的刀气，却转而折身攻向孔苑。

　　“嗯？……”展红绡皱了下眉头，因为她居然看到孔苑在笑。

　　诡展的笑容下，一定隐藏着什么。

　　而最重要的，是身后不远处的师少千根本没有动。

　　她早看出这两个人关系匪浅，攻孔苑，其实是想诱师少千出手，真正的目的，是要对付远处会急赶过来救应的师少千。

　　但是师少千没有动，仍旧笔直的站在那里，而孔苑……却又是如此古怪。

　　此时若无功而返，便等于告诉对手自己的胆怯，所以她还是要出手。

　　阴雷掌起，还未近身，便一掌横印了出去。

　　“轰……”掌力划过远处的空气，发出惊雷般的响动。

　　但孔苑却根本没有受伤。

　　或者说，那一掌，根本没有打到她。

　　在被击中的一刹那，孔苑居然化作了数不清的触手，扭曲着向自己缠绕了过去。

　　展红绡狂吼一声，幻出无数个拳影。一时间好似身体亦变成了无数个一样，将冲过来的触手尽数击退。

　　“果然是你！——”展红绡停下来，粗重地喘息着，在她身后，一个女人正慢慢走过来。

　　好像自己从来都未动过一样，但之前的四人，却已站到了眼前，显示着刚刚的过招并非全都是虚幻。

　　“天玉见过娘娘！”龟天玉向展红绡一躬身施礼道。

　　“哼……你还记得我是娘娘！”展红绡冷哼一声：“居然不惜损耗真元来对我施放幻术。”

　　“娘娘恕罪，我等只是想来保护殿主而已，绝无冒犯娘娘之意。”赵斩亦慢慢走了出来。

　　展红绡笑着抬起头，刚好看到远处悬在空中的扬雨：“你们三个可是为取我这个娘娘的性命而来的！”

　　“我们已说过了！”龟天玉淡淡地道：“身为大圣殿的子弟，我等必当尽力保护殿主的安危。”

　　展红绡望了望张子扬四人，又看了眼大圣殿三位护法，突然仰天大笑起来：“既然如此……你们便一起与他陪葬去吧！”

　　——

　　“轰——”两只灵剑相撞在一处，发出刺眼的光芒，巨大的灵压让近处的不少弟子来不及反应便昏死过去。

　　“还是不相信吗？”玄月喘息着，头上已渐渐现出晶莹的汗来。

　　但孔义脸上的汗水，却已成了一道道水线，滑落到颈部。

　　刚与公孙战硬拼之后，再与她对阵，他的损耗远远多于玄月。

　　“我放干了她的血，连她的心也一并挖了出来。你以为我是傻瓜吗？”孔义怒吼着，虽然否认，但却变声嘶力竭：“智通天这家伙一向喜欢骗人，你以为可以仿效我的招式，我便会相信你是我妹妹吗？”

　　“当时我的确是活不成了，但很幸运，我遇上了一个人！”与之相比，玄月却显得从容得多：“那个男人救了我，并且让我拥了与他相似的心。”

　　“他连这个也算得出来？不可能……”孔义大声吼叫着：“那个时候他应该还被行者公会困着，他不可能连这都猜得到。我只是一瞬间而已……一瞬间，我突然想杀了你，然后拥有天下间最强的妖力。他不可能连我突然想到的事情也预料得出来。”

　　“不是他，而是另一个男人……”玄月轻轻转了下头，脸上竟现出了少有的憧憬模样：“或许你做梦也想不到，那家伙不断给剑宗制造麻烦，他还让一个人重获新生，这个人更让你在剑宗内连连失利，颜面尽失。”

　　“张子扬！——原来是他！”孔义双眼瞪得大大的，终于像是想通了什么似的：“没错。他的确有那种可以让人复生的能力。那家伙是……血魔之王！”

　　“他根本不是什么血魔之王！”玄月竟略显出了些怒意：“他只是天生的抢掠之人。其实……他也不想的，但却根本无法控制自己。”

　　“你真的是我妹妹？”孔义忽然间又变得有些疑惑起来。

　　那是太久之前的事情了。久到他都已经快要将其全部忘掉。

　　在那个月光泛黄、天空无星的夜晚，身上的血液好似全都要涌进心里一样，肿胀的快要爆开的感觉让他突然生出一种杀人的冲动。

　　而在他身边的，唯一的一个人，便是他的妹妹……

　　“二十年？还是三十年？或者……管他呢？”孔义冷笑着：“既然当年你逃掉了，今日我便再杀你一次又何妨。”

　　玄月道：“我知道，虽然当你修为精进的同时，我也会同样增加灵力。但毕竟，你才是十全妖仙，我始终还是敌不过你。”

　　“你知道……但你却还是站出来与我为敌！”孔义说着，双眼渐渐泛红，之前的疲态一扫而光，身上的血，居然开始倒流，重新返回到身体里面。

　　一只白色小鸟自远处飞过来，随即，一道白色的剑光划过，穿透小鸟直向孔义刺来。

　　“叮——”只一下，孔义架开了攻来的灵剑，但自己手中的剑，居然亦被震断了。

　　“你的对手来了！”玄月笑着，慢慢向后退去。

　　“是你？”孔义皱了下眉头，最不愿意见到的人，终于还是出现了。


第279章 妖与神之剑

　　那座山并不高，只不过因为阴气太重，所以很少有人会去，特别是在这样无风无星的深夜里。

　　山顶上绑着四根粗糙的石柱，一个大腹便便的妇人正被四肢伸展野兽一般的绑在上面。

　　在她的头顶，月亮不但圆如银盘，更亮得似深夜中的太阳一般让人不愿久望。

　　“救……命！”妇人无力地呻吟着，她的喉咙已经喊得沙哑，在这偏僻的山顶上，根本不会有人来救她。

　　在她身边唯一的两个人，正跪在地上，望着天上的月亮口中不断念叨着奇怪的语言。

　　妇人听不懂，她更不愿意去听，因为那声音让她很不舒服。

　　只不过，自己被绑在这里，无论是闭上双眼，还是如何拼命的不去想，那些声音却始终传入自己的双耳。

　　“咳——”其中一个俯下身子，一口鲜血猛的吐了出来洒在了地上。

　　另一个仍旧没有停下来的意思，继续不停地念着。

　　那真是世上最令人烦躁的声音。

　　妇人此刻终于相信这是一种酷刑，一种会将自己活活折磨至死的酷刑。

　　他们的声音便像数不清的利刃，不断从耳中进去，刺伤自己本内的一切。

　　妇人痛苦的嚎叫着，发出沙哑而残破的声音，混合着两个人的声音一起传遍整个山头。

　　忽然，她停了下来，瞪大了又眼吃惊地望着头顶上的月亮。

　　那月亮居然好似已经活了，而且……它在不断地向自己接近着。

　　是错觉？妇人拼命摇晃着脑袋，但因为身体被束缚，根本无法摆出多大的力道来。

　　那月亮，在眼前竟然越来越大，银光闪闪的好似要从天下落下来砸在自己身上一样。

　　妇人不在叫了，她被眼前这奇异的一幕给惊住了。

　　而身边那两个，却接连不断的吐着鲜血，他们仍没有停，似乎那声音对他们来说，同样是一道催命符，会将他们的生命一点一滴的带走。

　　但他们没有停下来的意思，他们仍在继续。

　　妇人的双眼越睁越大，不可思议之事正在发生，那月亮上面，居然慢慢凝聚起两个古怪的绿色雾气。

　　那些绿色雾气很淡，似雾，却又更像会蛹动的虫子一样。

　　渐渐的，它们居然凝聚成了人形。

　　那是两个人的形状，全身上下仍在不停地扭动着，看不清楚面目，只能依稀看到简单的五官轮廓而已。

　　妇人忽然惊觉了什么似的，低下头，望了眼自己高高隆起的肚子。

　　“不……别过来……”妇人怪叫着，两人绿色的雾人猛的自空中冲向了自己。

　　在她的身边，那两个念咒的人早已经死去，如两滩恶臭的烂泥一般堆在一旁……

　　孔义冷笑一声，脸上的表情却显得十分僵硬：“不知我应该如何称呼你？是天儿？还是欧阳……剑神？”

　　“剑神？到底我与剑神有什么关系。我是谁？难道我不是剑神的传人？”欧阳天皱着眉头，一连窜的问题脱口而出。

　　他问得是如此直接，向对手提问绝非智者所为，但那个问题实在困扰了他太久太久。

　　在独自一人的那段日子里，脑中总是不断的闪现出奇怪的画面来。有时是妖怪，有时是从未见过的剑宗弟子，还有时会是一些奇怪的剑法心得。

　　那些剑法心得每一次在心底浮现出来，自己的修为便会突飞猛进。但在同一时刻，他对自己却变得越来越混乱。

　　“你是谁？你自然是应是之人！”孔义冷笑着，体内金光一闪，数不清的灵剑向对方直射了过去。

　　“叮……”欧阳天的体内同样射出灵剑来抵挡。

　　康秀忍不住骂道：“想不到一代宗师居然也这么卑鄙！故意让欧阳天的思绪更乱！”

　　“他若不如此，一代宗师便早该是于平了！”玄月不知何时又来到他身边。

　　二人身后几丈远的地方，其他门派中人才勉强敢站在那里观望。

　　不仅对孔义，此时对身为孔义妹妹的玄月同样有着莫名的恐惧。

　　“你真是他妹妹？”康秀好奇的问。

　　玄月冷哼一声，目光投放向远处：“对你来说，另一个女人才最重要吧！”

　　“轰……”灵剑相撞在一处，发出巨大的震动，好似整座天雷山都要因此而晃动起来一般。

　　公孙战的气息已平复了许多，与康秀、玄月两个相比，他们与激斗之处相距的更近，灵压袭来，衣服居然都跟着破裂开来，好似被什么锋利的东西划破一样。

　　“爹……”公孙候小心地问道。

　　天雷从天而降，之所以势不可挡，是因为它从未退过。也根本不知道何为后退。

　　公孙战长叹一声，轻轻挥了下手臂：“我们退一退，不然一会便要被剑气刮伤了！”

　　公孙候看得出来，那一刻，天雷帮主，真的已经老了。

　　众人越退越远，场内二人却斗得越加厉害。

　　每一只灵剑，威力都足以穿透整座天雷山，而这两个人，居然不断的施放着多不胜数的这样的灵剑出来。

　　他们的灵剑相撞在一起，互相抵消，折断的则旋转着斜飞向天，好似不断绽放的光花一般。

　　“叮——”一声清脆的低吟入耳，久久不能散去。

　　两人亦随着这声长啸同时停了下来，孔义的胸前，一道血痕斜着划下来，很快的，血便渗出皮肤，沾染在锦服之上。

　　而孔义的剑，此时却正插在欧阳天的胸前。

　　“这不可能……”玄月惊道：“欧阳天怎么会输，主人是要他亲手杀了孔义的！”

　　“或许智通天只是想让孔义惹起公愤来吧！”康秀笑道：“那家伙才不会在乎谁死在谁的手上。他定是要孔义在天下人面前先败于天雷帮主再杀了欧阳天，这样他便会沦为魔头，便是剑宗的弟子亦不会再听命于这个杀了剑神传人的家伙。”

　　玄月摇了摇头，智通天的心中在想些什么，除了他自己之外，根本不会有任何人知道。

　　“这感觉……好熟悉！”欧阳天瞪大了眼睛，好似根本未觉得疼痛一般，双眼中满是迷惑与不解。

　　“你不会便这么容易死掉的！”孔义笑着：“但我的仙气已锁住了你的任督二脉，只要我用灵压镇住，你便会与那智通天当年一样，永世不得超生。”

　　“我……到底是谁？”欧阳天问道，短短五个字，好似用尽了身上全部的气力。

　　孔义笑道：“我是剑宗宗主！而你……只是一个叛徒罢了。”

　　剑抽出来，血花飞贱而出，欧阳天的身体仍然僵硬地立在那里，只是那双眼，似乎开始渐渐失去光泽……

　　展红绡动了，此时的情形，根本不用多想，第一个要攻击的对手，一定是龟天玉。

　　众人中，此时以她的灵力最弱，而且她是幻术高手，若是待她恢复过来之后，自己极有可能会处于下风。

　　她想得到，其他人同样想像得出。

　　扬雨怪吼一声，蜷起身体，居然将身体当成了武器从天上向她直砸下去。

　　“砰——”整个人都砸进了地面，沙石横飞之下，却正好挡在了展红绡与龟天玉身前。

　　“动手！”百赖行大吼一声，抽刀向对方砍去。

　　他同样看出了关键所在。

　　刚刚为了救他们，龟天玉浪费了太多的灵力。

　　只要她恢复过来，再施展出幻术，他们便是不逼出展红绡最后两个灵锥，亦同样有机会杀了她。

　　这样的对手，一定要越早除去越好，她活着，会是自己永远最担心的事情。

　　百赖行从左，张子扬亦手持灵剑从右面围了过去。

　　师少千同样飞身跃起，抢过之前扬雨的位置攻了过去。

　　三人同时攻了过来，展红绡小心的观望着。

　　她最担心的是赵斩，对方的金光很快，只怕有可能会追得上自己的身法。直到此刻她才忽然明白过来，自己纵然再精于计算，当对手的速度太快时，亦是无济于事的。

　　在刹那之间，自己根本没有机会想出最佳的对敌之策。

　　百赖行的刀气最先攻到，然后是张子扬的灵剑，最后才是师少千猛的砍下去，灵剑重重地砸入地面中。

　　虚影一闪，对方消失在眼前。

　　一切早在预料之中，展红绡的身影刚在空中现身，孔苑的灵剑已经穿体而过。

　　然后，她又出现在另一处地方。

　　孔苑不断射出灵剑，师少千与张子扬此时亦反应过来，不再硬追，而放出来灵剑追击对方。

　　展红绡并非不能还手，只不过她还顾忌着赵斩所以不敢轻易出手。

　　因为出手的一刹那，自己的离水行空很容易因为现出破绽而被对方的金光伤到。

　　展红绡只是不断的闪着。一时间天空中尽是展红绡的身影，晃了一阵之后消失，然后很快的，又出现在另一处地方。

　　“不好——”扬雨此时刚从地面钻出来，忍不住惊叫起来。

　　“她的目标是……”百赖行还未说完，展红绡已向着龟天玉冲了过去。

　　离水行空根本无法控制自己的方向。

　　张子扬向她学艺时便已经知道这一点了。但是他错了。

　　或许是展红绡另留了一手后招，又或者是只有创出这门功法的她才能做得到。

　　从一开始，展红绡便利用离水行空不断让自己接近龟天玉。

　　她，仍然是最重要的目标。

　　“混帐！”赵斩皱起了眉头。

　　与展红绡料想的一样，他一直没有出手，便是在等最佳时机用金光给对方致命一击。

　　但没有想到展红绡却还是找出了他们的破绽，她的身体横在龟天玉与他之间，若是此时射出金光，对方离水行空一出，一定反而会先伤到龟天玉。

　　但自己不出手，此时便再没有谁可以救得了龟天玉了。

　　“咔……”龟天玉惨叫着连翻了几翻摔向远处。

　　但是她很快的便直起了身子，虽然面色惨白，额头冒汗，却仍能说出话来：“我没事，放心！”

　　“又一个不怕死的！”展红绡转过身去，一脸的怒意望向来人。

　　她刚刚已快要成功了。只要杀了龟天玉，再对其他逐个击破，纵算自己会受伤，亦未必不能成功。

　　但没想到，在出手的一刹那，龟天玉居然移开了大半个身子，那一掌，只能勉强打断了对方的臂骨而已。

　　“见过娘娘！”张恩躬起身子小心的施礼道。

　　“你们很想我死是吗？”展红绡脸上抽动了几下：“既然如此，便遂了你们的心愿又如何……”

　　“你要快些才行！”赵斩向身边的龟天玉道。

　　龟天玉叹了口气：“娘娘的真元之力太强，对她用一次幻术，只怕一个月内都无法恢复过来。”

　　“看来我们有难了……”赵斩叹息着。

　　远处，展红绡手臂上的又一个灵锥被逼出了体外。


第280章 九流至尊

　　“他的速度变慢了？”张子扬皱了下眉头，展红绡一纵身居然放弃了龟天玉向自己这边冲过来。

　　“没错！”百赖行在一旁叹道：“那是因为她的灵力重新凝聚，变得更强了。所以……”

　　话音未落，展红绡已到了近前。

　　二人同时挥起刀剑砍了下去。

　　展红绡双拳齐出，一左一右与二人撞在一起。

　　“咔——”张子扬的灵剑居然被震成了两半，百赖行的刀没有事，只不过整只手腕却被震断了，手中的宝刀斜飞向远处去。

　　展红绡狞笑着，好似来自地狱中的恶灵，身体“轰”的一声摇了晃了两下，却仍旧挥拳向百赖行攻去。

　　“她居然没有用离水行空！”赵斩惊叹着，自己的金光击在对方身上竟完全不起作用，刚刚那一下金光因为急着救人，可是出了至少八成以上的力道，便是金钢亦可以轻易穿透。

　　但打在对方身上，却只不过泛起一阵波动而已。

　　扬雨命令道：“张恩，想办法缠住她！”

　　能够防得住赵斩的金光的人，他亦是第一次见到，虽然孙常意未与赵斩比试过，但此刻却连他亦失去信心了。

　　若是孙常意与展红绡再想遇，谁输谁赢只怕真的很难预料了。

　　张子扬双掌一探，摘星手轻易的抓住了展红绡攻过去的手。

　　“砰——”展红绡飞起一脚，还是将正要逃离的百赖行踢飞。

　　百赖行肋骨断了三根，最要命的是其中两根还插在了肉脏上，体内气血翻涌，不要说起身，便是连活命下去都只是在强撑而已。

　　展红绡踢飞百赖行的瞬间，立即便又转踢向张子扬。

　　“砰——”张子扬闷哼一声，强行用护体仙气撑住，双掌掌心闪起一团金光。

　　展红绡轻轻一挥手，身形翻腾了几下，在空中连续转动着，越来越远，竟突然消失在众人面前。

　　张子扬松开手，掌心处的手臂掉落下来，自己亦随之一大口鲜血喷了出来，无力的跪在地上。

　　“殿主！——”三位护法与师少千和孔苑两个这才紧张地赶过来。

　　经此一役，张子扬断了展红绡一只手臂，他们已是真的有些对其心服了。

　　“大哥，放心吧，我可是会接骨的！”师少千紧张地忙碌着，随着一声声骨头接驳的声音响起，张子扬断掉的骨头居然果真很快便他重新接续了回去。

　　二人一个毫不停的接，另一个却只是紧皱着眉头，竟连哼都不哼一声，看得大圣殿三位护法亦是身冒冷汗，惊叹不已。

　　龟天玉望着展红绡远去的地方：“想不到娘娘一世英名，居然会败在这里！”

　　“去看看那家伙！”张子扬一挥手拦住龟天玉道。

　　百赖行伤得很重，全身上下的筋脉都已断了。

　　他的运气实在太差，以他的修为，本不应当如此的。只可惜，他遇上的展红绡。

　　不过他的运气却也并非差到会送命的地步，因为，他又遇到了龟天玉。

　　这世上唯一可以将圣心诀发挥到极致的人。

　　百赖行渐渐恢复了些气力，将手一伸，送到张子扬面前：“这把刀……送给你！”

　　“这是把宝刀！”张子扬有些诧异。

　　这把刀便连展红绡都能伤到，世间只怕没多少这样的宝物。

　　百赖行点了点头：“我知道！”

　　张子扬问道：“为何要送我？”

　　“本来是想要斩断你的灵剑的！”百赖行深吸几口气，终于自地上坐了起来。

　　龟天玉虽然灵力所余不多，但圣心诀神妙非凡，治他倒还是绰绰有余的。

　　“你之前斩断过我门中的宝刀。所以我用我断水门至宝来让见识厉害！”百赖行叹道：“想不到你的仇家都这么厉害，不但门下死了不少，便连我这个门主，也险些送了性命。”

　　张子扬奇怪道：“既然如此，你便更不应送我这东西才是！”

　　“我断水门一向以宝刀神器而闻名！”百赖行长叹一声，刚刚还直对展红绡的高手此时却露出了英雄没落之相：“刚刚遇上展红绡，我才真的明白，原来这世上最强的神器，其实便是我们自己。无论多强的宝物，始终还是要看用它的人如何。而人自己，才是可以永无止境的。所以……这东西对我来说，已经没用了。”

　　“好！”张子扬接过刀，触手一片冰凉，一股淡淡的灵力缓缓在刀身上流动着。

　　那的确是把宝刀，刀身上浑然天成，好似天地造设出来的一般。

　　“它叫什么？”张子扬问道。

　　百赖行道：“九流！”

　　“从今日起，它便叫九流至尊了！”张子扬将那刀一扔，却是扔向远处的张恩手上：“将它送给凌啸风，告诉他，蜀国王城以外和吴国的地盘，都归他所有。”

　　“是！”张恩没想到张子扬居然如此器重自己，立即受宠若惊一般的接过刀，飞也似的传令去了。

　　百赖行吃惊道：“你居然……”

　　“既然已给我了，便是我的了，我送人又与你何关？”张子扬站起身，冷冷地望着远处已塌陷的高城：“这里从此改叫玉城，只要大圣殿在一日，便不许任何人进入！”

　　“大圣爷！”三人领命之后，见张子扬再无其他命令了，这才小心的试探道：“霸天大圣爷他老人家……”

　　“我这便去与他会合！”张子扬深吸一口气，烽火神城，孙常意是时候要履行自己的承诺了。

　　“还有一件事！”正当三人以为任务达成，松下一口气时，张子扬却又再次开口了：“传令下去，所有弟兄穿过圣城，攻打汉国！”……

　　张子扬下令之时，正是欧阳天与孔义拼剑之时。

　　但是此刻，大圣殿的幽灵大军开始向汉国进发，而天雷山上，所有人都与欧阳天一样，不敢相信却又不得不信的望着眼前发生的一切。

　　“妖仙之剑？居然是妖仙之剑！”孔义吓了一跳，因为说话的居然是欧阳天的。

　　他的声音变了，好似另外一个人。

　　那声音，孔义从未听过。

　　“你是妖怪？你练成了妖仙之剑？”欧阳天问道，突然双手捂着头，痛苦地挣扎着。

　　“你是剑神？”孔义小心地问着。

　　他没敢出手，但他与欧阳天实在太近了，体内灵力涌动，随时准备再发出致命一击。

　　这一次，他会将对方拦腰斩成两截，如此，便算是天上的圣仙，亦无法活过来了。

　　“剑神？剑神不是祖师爷吗？”欧阳天皱着眉头：“我是谁？那女人又是谁？——妖怪！没错，那女人是妖怪！”

　　欧阳天痛苦的吼叫着，猛地一剑砍了出去。

　　孔义惨叫着，身形立即后退，一抹血雾直喷出去。

　　与之前不同，这一次，血流如注，好似被挤压一般从身体里面向外飞射。

　　“不……我不能杀她！我为何要杀她……”欧阳天怪叫着，猛的一纵身，自己却如灵剑一般疾飞向远处，消失得无影无踪了。

　　“宗主！”山下，一名九代弟子飞了上来：“大圣殿举国来犯，已连下我数十座城了。”

　　大圣殿的幽灵骑士本就是天下间最擅战的军队。更何况，如今整个汉国的最强战力却都聚在这天雷山上。

　　“宗主，请速速定夺！”宇文江为首的数个门派尊者齐齐向孔义投来质问的目光。

　　他们之所义肯听从孔义的，除了五行教外，还有一多半的原因是怕没了剑宗的庇荫，大圣殿会进犯汉国。

　　而如今，孔义一意孤行偏要进猛天雷山，刚刚又剑伤公孙战与欧阳天，此时不仅是其他门派，便连剑宗众弟子中亦开始有些对其生疑了。

　　“剑宗弟子听令！”孔义大声喝道：“立即随众英雄们赶往各城，将难民向剑宗聚合。”

　　虽然失了些威信，但毕竟还是剑宗宗主。众弟子应了一声，不敢不从，立即引着各派中人赶往救援。

　　“你们两个呢？”孔义不理天雷山众人，将目光转向了玄月与康秀二人身上。

　　“恕小妹不陪大哥了。”玄月淡淡一笑，转身架起灵剑飞向远处。

　　“若是师伯不介意，小侄想在这里照看一下公孙先生！”与玄月一样，康秀说完根本不等对方回应，已先跑到了公孙战那边。

　　孔义冷笑着，慢慢转过身。

　　在那同一时刻，另一个孔义正在天雷山后山的风雷洞中疯狂的挖着。

　　地上，横七竖八的摆满了尸体。

　　那些是天雷山历代帮主的尸骨。

　　“真是可恶！居然连名字也不刻一个！”孔义头上冒汗，拼命的挖着。

　　天雷山上的无极天雷斧，是天雷帮镇帮之宝。

　　所有人都以为那个秘密会藏在无极天雷斧里。多少年来，不知有多少高手死在了抢夺那柄神斧上。

　　可惜他们都错了。

　　一个人，如果太希望守住一个秘密，他便是死，亦会将这秘密一并带走的。

　　所以这个秘密，一定就在那个已死了的公孙家的创始人，第一代天雷帮主身上。

　　“在这里，哈哈……”孔义终于在一具死尸的骨头中将一块黄布掏了出来。

　　那块布上面极其脏乱，显然对方临死前，将那东西吞进了腹中。

　　“便是这个……唯一可以对付智通天的方法……”前山的孔义慢慢走下山的同时，这里的孔义正派动地颤抖着双手打开了那面黄布。

　　黄布上面的字迹居然还十分清晰。孔义望了一眼，忍不住放声大叫起来。

　　那上面只有极大的五个字而已：“孩儿，受累了！”


第281章 最强结盟

　　“看来我输了！”谢才华长叹了一声：“其实我知道自己赢不了，不过这世上，除了我之外，只怕没多少人可以这样与您对弈！”

　　“你想说，你这么做只是为了让我开心而已，是吗？”对方冷笑一声：“世人便是如此，想不到连你也逃不脱，不愿承认自己的失败。”

　　“没办法，我又不是您，您可是从来没有败过的！”谢才华苦笑着，然后话题一转，又问道：“那上面写的一定是戏弄孔义的话。”

　　对方答道：“没错！”

　　谢才华忍不住问道：“那东西到底是什么？据说数百年来，都不知有多少人为了那东西而死在天雷掌下！——您若是不想说……”

　　“是天命神算……”对方打断了他，回答道：“天命神算一生中唯一一句未写完的批言，天下间谁也没有见过那批言。世人皆以为得到那句批言便会天下无敌。而孔义，他一直以为那上面写着对付我的办法。”

　　谢才华惊异道：“哦？那根本不可能，就算是天命神算，也不可能算出对付您的办法！”

　　“的确不是！”声音缓慢地回应着他：“不过……也可以算得上是！”

　　—————

　　“或许让你做大圣殿主是个错误！”孙常意仍旧在浇着花，那些花与之前相比，长得更高了，短短的时日里，它们已长得足有一人来高了。

　　“你怪我让大圣殿出兵？”张子扬说完目光在四处扫了一眼：“念儿呢，她没来吗？”

　　孙常意慢慢走了几步，放下手中的花朵，缓缓的深吸了口气：“烽火神城只有大圣殿主可以去。所以我将她放在一处安全的地方修行。要知道，历任殿主的夫人可都是与他们不相上下呢。”

　　张子扬怒道：“你想将她亦变得与展红绡一样？”

　　“放心！”孙常意大声笑着，刚刚还与他相距数丈之远，一转身，人却已到了身边：“世上，不会再有第二个展红绡了。”

　　孙常意轻轻抬了下手臂，一个紫衣少女突然出现在眼前。

　　张子扬其实早便感觉到了对方的出现，只不过，对方却是自天上慢慢降下来的。

　　“明堂堂主苑可儿拜见二位大圣！”那女人轻盈的落下来，体态娇柔，好似会随风轻摆的拂柳一般。

　　“孔义可是在养伤？”孙常意问道。

　　苑可儿回道：“天雷山一战后，他便一直躲在剑宗神剑阁内。如今剑宗大小事务，皆由金奇世处理。”

　　“如此说来，只要能够让剑宗停手，汉国便唾手可得了！”孙常意深吸了一口气，在这之前，他无论如何也未曾想到。自己雄心壮志时，却只是铩羽而归，而如今一切淡然之时，一统天下的机会反倒出现了。

　　“让剑宗停手？”张子扬冷笑一声：“只要先杀了孔义才行。”

　　“孔义正在养伤！”孙常意道：“若是我们此时能说服金奇世，全天下便只余下孔义一个人要对付了。”

　　张子扬冷笑一声：“那家伙可不是林天宇！”自己这个师祖他可是十分了解的，纵是让他死，也绝不愿意背上叛逆的罪名。

　　孙常意望向他，似有深意地道：“若是你去的话……”

　　“我们不是去烽火神城吗？”张子扬此时才惊醒来，奇怪道：“你想食言？”

　　“只是要先攻下汉国才行！”孙常意笑道：“魔天大圣，可是你先下令进攻汉国的。我们若是便这么去了，整个大圣殿的兄弟便都会死在孔义的剑下。”

　　“只怕我没办法说服他！”张子扬叹了口气，无奈地望向远方道。

　　那些人中，金奇世亦算是救过自己性命的，只是如今却无论如何不愿再与他们见面。

　　“若是没办法，便杀光他们！”孙常意淡淡一笑，像是在说着风花雪月的故事一般：“以你如今的修为，应该很容易做到。”

　　“你要我杀光他们？”张子扬疑惑地望着对方。孙常意不是傻瓜，他应该看得出来，自己虽然不似金奇世那般爱惜名声，但也绝不会杀害曾是自己同门的人。

　　“想攻下汉国，剑宗是最大的阻碍！”孙常意平静得出奇，一点也不意外的继续说着：“只要剑宗内部乱了，余下的弟子们只怕亦再无斗志。而且我们还有最大的盟友在，剑宗根本没办法赢。他们死，只会让其余人活命而已。”

　　“盟友？”张子扬听得一头雾水，直到此刻，他才只听明白了一点。就是孙常意早便做好了攻打汉国的准备，就算自己不下令，只怕在平定展红绡之后他亦会做出同样的事来的。

　　“其中一个已经来了！”孙常意笑着，张子扬转过身去，一个戴着面具的女人正站在自己面前。

　　对方一袭黑衣，皮肤却白得出奇，黑白相间下，颈处棱角分明，便没有那面具，亦会让许多男人心中狂乱。

　　“最后一个见到杀神的人，是你！”对方冷冷地问道。

　　“你是冷沙会的？”张子扬皱了下眉头。他可想杀神落入他们手中。虽然那是天下间最强的杀人工具，但他更明白，杀神，其实根本不想杀人。

　　“这位是冷沙会长！”孙常意向二人彼此引介了一下：“除了冷沙会，我们还有行者公会。他们已经答应过我，帮我一同对付剑宗的孔义。”

　　“他们居然会结盟？”张子扬摇了摇头，虽是亲耳听到，仍显得有些意外。

　　冷沙会与行者公会暗中互相争斗了数百年，真没想到，他们居然会有合作的一天。

　　“剑宗千前圣业，如今已经到了尽头了！”一股寒意袭来，张子扬不用转头，亦知道来人是谁。

　　张子扬惊道：“你？……你也与他们……”

　　“不是他们，而是我们才对！”孙常意笑道：“莫忘了，你如今可是魔天大圣！”

　　“教主已解散了圣教！”蓝权道：“如今只有两成的人跟了我，其余的都与苗弑和丛白混在一起。不过加上我这两成人，想要灭掉孔义，也绝非难事。”

　　张子扬没有出声，只是缓缓点了点头。

　　果然如蓝权所说，孔义的气数已尽。

　　行者公会加上冷沙会，便已经让他无法抵挡了。而大圣殿的势力，更是不在剑宗之下，这三者合在一处，剑宗根本没有半点机会。

　　“你明白了？”孙常意问。

　　张子扬点了下头：“我明白了。我会尽力去劝说他们的。”

　　他清楚了，若是金奇世不投降，剑宗，只会死更多的人……

　　雷初八缓缓睁开眼睛，身下的灵剑终于亦渐渐安静了下来。

　　他的修为更加精进了，甚至已开始接近散仙的境界。

　　不仅是他，剑宗内，许多弟子的修为都进展飞速。自从孔义被得知练成了妖仙之境后，剑宗内的弟子们每一个人都在苦练。

　　他们仍旧十分忠于孔义，甚至丝毫不减对其的顺从。只不过，似乎每个人心中亦都将其当成了对手，每日城拼命的苦修，希望与对方的距离能够更近一些。

　　如今的剑宗，已非昔日的剑宗，大圣殿这一战，将会让整个汉国内血流成河。

　　雷初八很清楚，这些血，既有他们自己的，更多的会是大圣殿的幽灵骑士的。

　　只是大圣殿的行动很奇怪，他们不断地移动着队伍，所过之处，只是烧光一切汉国的城镇，然后自己再重新去建造新的。

　　唯一能够明白的，便是他们将汉国的难民大量驱赶。

　　食粮越来越少，而难民却越来越多。

　　这一次，他们不再是对剑宗。而是准备真的侵吞掉整个汉国。

　　“师父！”两只灵剑自远处飞了过来。

　　不待他们开口，雷初八已先问道：“全走了？”

　　二人回道：“是！最后两个门派中的人亦全都撤走了。”

　　“嗯……”雷初八点了点头，示意二人退下去。

　　不仅是他这边，其他师兄弟们那里同样如此。

　　行者公会不断的派人游说，同时，冷沙会又将那些各门派中人的家人绑走，不过是三天的时间里，这暗中两大联盟已让所有门派都退出了纷争，躲在暗处静观剑宗与大圣殿的独斗。

　　自从林天宇被软禁后，剑宗对天下再无法掌握得那么彻底。

　　事实上，直到此刻，他们仍没有弄清楚到底是谁在暗中引走了各大门派中的弟子。

　　“谁？”雷初八吓了一跳，还未转身，剑气已经冲了过来。

　　好快的剑！体内的灵剑还未出体，那剑已架到了自己的脖子上。

　　幸好，那剑的主人并不想杀他。

　　“天儿！”雷初八看到对方的脸时却吓了一跳：“你为何会在此处？”

　　欧阳天的脸色很白，白得似雪一样，双眼却布满了血丝，红得好似一只兔子。

　　手上一晃，现出一个画像来：“我只问你……此人是谁？”

　　“很面善！”雷初八皱起了眉头：“只是……”他摇晃了下脑袋。

　　画中的女子很美，美得让人心怡神驰。但那么美的女人，他却想不起来在哪里见过。

　　“到底是谁？”欧阳天大声叫喊着：“为何你们每个人都说见过。却又记不起是何人？”

　　“是啊！那女人到底是谁？”雷初八亦跟着有些发狂了。那么美的女人，自己明明好似在哪里见过，可是，为何却一点也记不起来。


第282章 各怀鬼胎

　　双方终于正面交锋！与可以飞天的剑宗对阵，实在不是明智之举。

　　不过是一个回合下来，大圣殿已是尸横遍野。

　　不过幽灵骑士们的数量却有增无减，金光照射下，剑宗弟子亦伤亡惨重。

　　剑宗弟子利用自己飞空的长处，不断牵引着幽灵骑士们乱闯。而幽灵奇士的阵形却极为规整，一旦出现散乱后，立即便又会重新聚合到一处，完全不受剑宗的影响。

　　如此一直纠缠，转眼已过了三天。

　　三天并不长，但地面上，已到处都变成了红色。

　　金奇世端坐在剑宗外门山上。

　　每一天，他都至少要花上六个时辰坐在这里。

　　“西南方，高师叔退大圣殿十七里！”弟子飞快的禀报之后，立即驾起灵剑又再次飞向远处。

　　很快的，又几名弟子飞了过来……

　　金奇世双腿盘悬端坐在空中，他的身下，并未见到灵剑。

　　全剑宗上下都在变强，他们感受到了前所未有的压力。这压力，却是来自他们的宗主。

　　“师伯……”几名弟子突然急赶了过来。

　　金奇世眼中一亮，他看得出来事态的紧张，若不然，这几个九代弟子不会如此匆忙的。

　　“五行教！是五行教！”弟子们高声叫喊着：“他们居然出现在汉国王城内。如今汉王已死，城内已尽归他们所有。”

　　“什么！”金奇世终于忍不住在空中跳了起来。

　　没错！他们早该想到的。

　　五行教本就不会那么容易离开的。有了五行奇人复生后，他们更没有退走的理由。

　　唯一的解释，便是他们在等待大圣殿动手。

　　当大圣殿与剑宗拼得你死我活时，他们再坐收渔人之利。

　　一定是他们早先撤走时便留下了通道，那是可以直到汉国王城的秘道，可以在剑宗全无所觉的情况下突然出现在汉国正中心。

　　少了林天宇果然很麻烦！整个剑宗好似完全瞎掉了一般。

　　金奇世轻轻叹了下，慢慢转过身去：“传令各处弟子，全部撤回剑宗内。”

　　其他弟子们惊道：“可是汉国的王都如今已经……”他们的话未说完，金奇世已飞向远处。

　　金奇世进到剑宗内，心中立即变得平复下来。

　　孔义的修为，已到了连心境的繁乱都会为其所觉的地步。

　　剑宗上下都在苦练，他定也早便察觉到了。

　　只不过他与郑天扬不同，郑天扬会将反对自己的人杀掉。而孔义不会，只要对他还有用处的，他都会留下来。

　　三个月前，那瘦得已只剩下一副骨架的老头依稀在心中浮现。

　　“现在不要说话，你说的每一句话，他都有可能听到。”林天宇低声说着。

　　金奇世果然没有出声。自从林天宇被关在这里，他还是第一次看望对方。

　　“我以为你会早些来呢！”过了好一会儿，林天宇才终于再次开口。

　　“门内事务太多！”金奇世道：“宗主醉心修行，如今本门大小事务，皆由我一人打理。”

　　林天宇冷笑一声：“看来要恭喜了，你是除了孔义外的，剑宗内威望最高的人了。”

　　金奇世却长叹一声：“师兄弟之中，似乎只数我最没用。”

　　“不过你的运气却好得出奇！”林天宇望着他，咧开嘴，一颗门牙滑落下来掉落在地上：“说不定，孔义之后，你会是下一任宗主！”

　　“为何会这样？”金奇世慢慢坐到对方身边：“记得刚入门时，我们还是好兄弟。但现在，大师兄、石师弟、还有小秋河，如今连你亦落得如此下场。看来做宗主的弟子……”

　　“你的废话真多！”林天宇突然打断了他，一边说着话的同时，嘴里不断的渗出血来：“知道孔义为何一直不肯杀我吗？因为我身上的宝贝太多了，我知道的秘密亦太多了。他想要统一天下，便一定要知道一些秘密。”

　　“秘密？”金奇世皱着眉头，许多年前，那洞内的死尸又浮现在脑中。

　　剑宗的确有很多秘密。至少他可以肯定的是，当年剑宗为了一统天下，一定杀害过幻剑门人。

　　“说了是秘密，便不能乱说了！”林天宇说完突然将目光移到了金奇世的手上去。

　　金奇世疑惑地看着自己的手，又在附近仔细看了看。

　　什么也没有。

　　但对方的眼睛却始终随着自己的双手而动。

　　金奇世终于明白过来，缓缓在对方眼前做了个挥斩的动作。

　　林天宇笑了，这一次，与他的双眼四目相对……

　　金奇世突然停下了身，他终于想通了。

　　直到这一刻，他才终于想明白。

　　林天宇当时让自己杀了他，并不是想尽早解除痛苦，而是为了保住自己的性命。

　　孔义是多疑之人。只要林天宇一死，最后见过他的自己一定会被怀疑。

　　而林天宇所知道的秘密，孔义亦一定认为被自己所知。

　　所以，他一定不会杀死自己，而是在等待着自己去找寻那些“秘密”的时候，得到自己想要的答案。

　　原来自己能够活到现在，还在统领剑宗，还是要依着林天宇的“照顾”。

　　金奇世长长叹了口气！声音缓缓回荡在身下的空谷中。

　　那感觉真是好奇，既有些难过，却又带上许多无奈。金奇世脑中胡乱地想着，全然未觉身后此时已多了一个人出来……

　　汉国王城内，苗弑此时正趾高气扬的坐在王座下方。不是他不肯坐在宝座上，只是那椅子，却实在太小太不合身了。

　　他的手臂居然都在，不仅在，手臂上还布满了古怪的图纹。

　　前方不远处，却是一群跪在地上的汉国王族们，正全身发抖等待着不知如何的命运。

　　“看来我们的计划出奇的顺利！”一个老者匆匆走到他身边道：“剑宗已经开始撤走了。他们以为如此一来我们便会与大圣殿互斗。所以想等我们自相残杀后再来收拾残局。”

　　“连行者公会都不在他们一边了，剑宗……哼……”苗弑冷笑一声，嘴角轻蔑的一旁一咧：“我们也不要动，大圣殿定会先对付剑宗的。那群傻瓜，以为我们当真会与他们合作。只要他们都两败俱伤时，圣教将会一统天下，哈哈……”

　　——

　　“你真的是小蝶？”康秀自己都不清楚这是第几次问了。

　　对方望着他，轻轻点了下头，竟羞得红起了脸别过头去。

　　“绝不会错的，智通天虽然厉害，但每个人的灵魂都是不同的。”一个女人坐在一旁笑道：“你还在怀疑什么？”

　　康秀向那女人问道：“智通天应该知道她是对我最好的要胁，为何会轻易放她回来？”

　　“那是因为你根本没什么用，人家才懒得浪费光阴去想你的事呢！你以为你是什么了不起之人吗？本姑娘被关起来时，都未曾念想过你半点……”公孙蝶忽然跳了起来，猛的一掌便打了过去。

　　康秀在地上连滚了几下，飞快地退到远处，望着刚被对方打穿的地面惊道：“看来真的是她了！”

　　公孙蝶愣了一下，这才反应过来，更加恼羞，冲过去追打起来。

　　“看来倒要恭喜帮主了！”女人向着公孙战一拱手道。

　　“会长言重了！”公孙战淡淡一笑，突然俯过身去压代了声音道：“会长的话老夫自然不会不信。只是……”

　　“正如令孙所说！”白松兰淡淡一笑：“智通天虽然诡计多端，但却一向自负。越是困难之事，他反倒越是要想尽办法应付。甚至更会自己主动出手，亦不让自己失去阻碍。”

　　公孙候冷哼一声：“天下间倒有这般怪人，与孔义却真是完全不同了。”

　　“或许这才是孔义要背叛他的原因！”白松兰叹道：“我本以为玄月是五行教的人，想不到……她居然亦是智通天的仆役。”

　　“那家伙的虚实，我们是无论如何亦猜不出来的！”公孙战轻轻叹了下，望着远处正被公孙蝶“打”得求饶的康秀二人，双目再次现出威武不凡的霸气来：“会长要如何做，只管吩咐便是。我天雷帮虽与行者公会各司其职，但所求所愿，却是殊途同归。”

　　“帮主言重了！”白松兰亦慢慢站起身，一脸柔和的望向窗外。

　　夜色将近，天空中，红色的太阳正“烧”遍了大半个天雷山。

　　“灭掉剑宗后，我们要继续毁掉五行教！”白松兰淡淡地说着：“大圣殿一统江山，雄霸人间。”

　　“为何要是大圣殿？”公孙候终于忍不住问了起来：“剑宗不可以吗？我们为何不助剑宗反去相助大圣殿。”

　　白松兰不为所动，依旧望着窗外的景色：“因为当今大圣殿主，是张子扬！”

　　公孙候不满道：“一个剑宗的叛徒罢了！又能如何？他若亦是智通天的人，我们便全都为他人做嫁衣了！”

　　“知道天雷山那件宝贝是什么吗？”白松兰淡淡地道：“当年智通天曾将天命神算囚在伯耳山上。天命神算起了一句预言，却又不肯让智通天识破。师祖不惜耗损十年元寿，用回天之法才得以一窥真言。”

　　连公孙战亦站起了身，忍不住紧张地问道：“那上面说什么？可是对付智通天的方法！”

　　白松兰终于转过身，因为身后，已变成了黑色：“那上面只写了四个字！在下只能说出共中一个字。”

　　“什么？”仅管只有一个字，却有是让所有公孙家的人紧张地期待着。

　　便连远处的康秀与公孙蝶，此刻亦全都安静了下来，注视着行者公会会长的回答。

　　“扬——”白松兰十分有力地说道……


第283章 冰晶空间

　　“是你？”直到见到对方的真面目，金奇世才完全确认自己的猜测。

　　对方的灵压很古怪，以他今日的修为居然根本猜不出深浅。

　　“师祖，别来无恙！”张子扬悬在空中，冷冷的盯着对方。

　　金奇世皱了下眉头：“你来做什么？杀人？还是救人？”

　　张子扬冷笑一声：“这要看师祖您如何决定了！”

　　金奇世问道：“你在威胁我？”

　　“只是想救您的命而已！”张子扬望着他，一点也不肯退让：“想必您还不了解全部？除了五行教外，行者公会与冷沙会还有天雷山都已站到了大圣殿这边。宗主他为了练成妖仙，已经完全走火入魔了。再跟着他，只会让整个剑宗都毁掉。”

　　“你不是张子扬！”金奇世突然大声喊道。

　　张子扬愣了一下，奇怪道：“师……师祖何出此言。”

　　金奇世双眼圆睁，好似要将对方完全锁死一样：“虽然我与那小子相见不多。不过从我第一眼看到他时起，便知道那家伙若不死于非命，便定会是了不起的家伙。那样的一个人，如今又是大圣殿主，怎么还会对我如此客气。便算他念师徒之情，亦绝不会对害死自己女人的宗主如此尊敬的。”

　　张子扬苦笑一下，竟没有否认：“我是谁并不重要。重要的是，我为何而来？师祖，可曾考虑清楚了！”

　　“我若是说不呢？”金奇世问道。

　　他的体内灵力涌动，表面上虽然装作毫不在乎，但其实一直在提防着。

　　不论眼前之人是否真的是张子扬，只从那古怪的灵压上来看，自己便不得不小心提防。

　　“师父！——”两道剑光闪动，扬妃衣与许威自远处赶了过来。

　　二人看到张子扬亦愣了一下，张子扬尴尬的一笑，向二人施了一礼。

　　“你这叛徒，还来这里做什么？”一想到徐宁之死，扬妃衣便怒火中烧，一翻手，一道灵剑直射了出去。

　　“叮……”张子扬轻轻一挥手，那灵剑已被震飞出去。

　　“果然是有备而来！”许威轻哼一声，掌心一转，一道剑光突然攻了过去。

　　“砰——”剑光居然被震得折飞向他处。

　　许威惊道：“护体仙气？”

　　“这家伙当初在山上时，便已是仙人之体了。”金奇世淡淡一笑，拦住了二人，慢慢来到张子扬近前：“剑宗立派百余年，从未向人服输过。便是当年祖师爷不敌五行奇人之时，亦不曾有过半点屈服。你以为我为何会答应你？”

　　“他当然不会答应你！”众人只觉身边一阵寒意袭来，虽然身上未动，心中却都已暗自打了个冷颤。

　　“参见宗主！”金奇世与两位弟子愣了一下，很快便要参拜下去。

　　“你不是张子扬！”孔义皱了下眉头，一脸疑惑地望着眼前之人：“你到底是何人。”

　　眼前的张子扬咧开嘴角，在名震天下的孔义面前居然冷笑了一下。

　　那笑容显得有些诡异，好似整张脸都因此而扭曲变形一般。然后，体内数不清的灵剑便向着孔义冲了过去。

　　“叮……”灵剑撞在孔义身上，好似撞上顽石的柳枝一般无力的折向远处。

　　而孔义，不过眨眼间便已到了眼前。

　　张子扬挥剑便砍，似乎早便预料到了对方会冲过来，双手持剑，拼尽了全力猛的砍了下去。

　　“砰——”孔义的头顶渐渐结出一层厚厚的冰霜，对方的灵剑却也在同一时间被震碎成数段。

　　“你到底是何人？”孔义话音刚落，整只头已被冰霜盖住。

　　“宗主小心！”金奇世大声喊叫的同时却双手一横，带着许威与扬妃衣向后疾退。

　　“轰——”一道惊雷竟然自远处斜劈过来，穿透了孔义的身体。

　　惊雷之后，一道急风猛的吹起，竟不知从哪里带起的飞沙走石，眼前顿时一片昏暗。

　　那风势来得迅猛，很快便遮天蔽日，甚至连金奇世三人亦被完全包围进去。

　　突然，金奇世三人只觉得身上一紧，好似刀刮一般，再可见物时，身上的衣物已被划破成数不清的碎片，好似一大片古怪的羽毛一般，在身上轻轻摆动着。

　　“宗主！”金奇世小心地问道：“刚刚来人到底是何方神圣。居然会有如此异术！”

　　“命令弟子全部到试剑山去。我们很快便要用上天绝剑阵！”好似根本未听到他的问话一般，下过命令的同时，人已消失得不知去向。

　　“师父！”两名弟子吓了一跳，不但那假冒张子扬的人非常古怪，便连孔义的举动亦是让人捉摸不透。

　　金奇世犹豫了一下，终于还是无奈的轻叹了一声：“宗主既已下令，照做便是！”……

　　“轰——”山腰被炸开，泥土再次掩埋洞口的同时，几道人影自里面飞了出来。

　　“真不愧是智计通天，挖个洞也险些未累死我老人家！”薛冲长长的叹了口气，竟真的累得一屁股坐在了山腰上。

　　王雪左右环视了一番：“我们还是快些离开的好，天下大乱将至，要快些将消息带到剑宗才是。”

　　“诸位不必担心！”赵升转身望了眼身边的丁雪，一脸凝重地道：“智通天的确是聪明绝顶，他若是想困住我们，我们根本没有半点机会逃脱的。”

　　“废话……我们这不是已经离开了嘛！”薛冲不满的大叫着。

　　“那是因为他想让我们离开。”丁雪接过话来向这位胡搅蛮缠的师父道：“或者……一切都已经太迟了。我们此刻出来，根本对他再造不成半点威胁。”

　　王雪道：“总之不要想那么多了，大家休息一下，尽快动身去剑宗！”

　　众人立即坐在原地运动调整。为了冲出来，他们可是耗费了不少功力。

　　“张师妹？”赵升向丁雪使了个眼色，后者这才会意的走过去，轻轻拍了拍对方：“那些家伙许是骗人的，我们此刻要做的便是尽快恢复，很快便会真相大白了。”

　　张子兰轻轻点了点头，眼神却仍直直地望向远处。

　　那是蜀国的方向，亦是大圣殿的所在！

　　——

　　“还没有办法吗？”赵斩皱着眉头，望着身旁的冬水。

　　冬水急得满头是汗，再次绕着眼前那透明的晶体转了几圈：“若想解开此术倒是不难，不过里面层层相连相扣，若是一个不慎触发了机关……”

　　“连你也做不到？”赵斩再次问了一下，现出不悦之色：“龟护法如今正在前方指挥，难不成还要我再去将她召回来？”

　　冬水紧张道：“属下一定会全力以赴的，请护法再宽限些时日。”

　　赵斩冷哼一声，转身向远处走去。

　　冬水这才如释重负的瘫坐到地上。

　　望着身旁的水晶，眉头又忍不住锁了起来。

　　在那水晶深处，张子扬正无力的趴在里面。

　　他最开始是站着的，然后便是坐着，再最后，便只能是这般无力的趴着了。

　　紫霜绝不可能害自己。

　　张子扬直到此刻仍不相信这水晶会是用来杀害自己的。

　　但对方却将他困在了这里，不知道为什么，从一开始在这里，力量便在不断的消失中。此刻，他已连抬头再多看一眼外面的冬水都很困难了。

　　“这里是由冰晶之力结成的异空间，与仙草姐姐的魔幻宫殿有异由同工之妙。你好好在里面呆着，会很安全的！”紫霜的声音再次在脑中回响。

　　到底为什么？为何她要将自己困在这里？

　　张子扬不明白，对方会使灵剑？难道……她亦是孔义的女儿？

　　但她却为何对自己如此好，三番两次救自己的性命？

　　张子扬想不明白，此时，连意识亦开始模糊起来。

　　脑中不断闪现着萧念的身影，偶而还会出现张子兰。最后，竟全都化成了紫霜的模样，在黑暗中渐行渐远……

　　“看来他的剑中有毒，我们要回去才行！”一个男人的声音响起。

　　“不行！——”紫霜捂着肚子，红色的花朵，正渐渐在指尖处浸透衣服溢出来：“我还要回去一趟。没有我，只怕别人解不开那个术。”

　　“别傻了！”另一个男人的声音响起：“你这样的伤，根本拖不得的。更何况他已是天外飞仙，便是饿个三五年，亦不成问题的。”

　　“别忘了我也不是凡人！”紫霜轻笑道：“便是多流些血，亦死不掉的。”

　　“但是这伤……”二人还想劝说，紫霜却已挣扎着站了起来。

　　“若是我们对换，他亦会这么做的！”深吸口气，紫霜脚下托起一只灵剑，慢慢升腾着，然后一阵金光闪过，人已不知去向。


第284章 天崩地裂

　　“那小子很特别！难怪杀神会喜欢他！”冷沙会长淡淡地说着，眼前一片血海似乎只是一种景观而已。

　　“似乎你关心那小子更多过天下大势！”白松兰淡淡一笑慢慢走过来，站到她身边。

　　两个女人一个娇艳似火，一个冷若冰霜。即便是知情者亦很难想像，如此两个人间绝色却代表了当今世上最强的两种暗力。

　　“天下还有何大势？”冷沙会长笑道：“有我们相助，再加上五行教与大圣殿！天下大势，已无需再关心了。”

　　“只不过……”冷沙会长转过身去，望着身边的白松兰：“我倒是更关心，你一心促成此事，到底为的是什么？”

　　“智通天！”白松兰淡淡地道：“当天下一统后，我要让他无处藏身，离开人间。”

　　“原来是守一之策！”冷沙会长笑了起来：“不愧是行者公会的会长。只要我们守住人间，让七个人少一个，六道便不可能归于混沌。那么强的力量，一定要所有的空间灵力同时相混才可做到。”

　　“可惜他是智通天！”虽被称赞，白松兰却半点高兴的样子也没有：“我们能想到的，他一定也想到了。现在我们要做的，只是比他更快而已！”

　　“更快？……”冷沙会长皱了下眉头，不无忧虑地望向远处。

　　在冷沙会，更快便带表着活命的机率更高。

　　只要你比对手快一点，活下来的那个便是你。

　　死掉的人，到了另一个世界。

　　而活下来的人，却好似到了真正的地狱！……

　　“大圣爷！”龟天玉恭敬地站在一旁禀报着近日的战况。

　　剑宗尽数摔回灵山之后，其他门派又受行者与冷沙两大势力的影响，根本再没有任何力量能够阻止他们。

　　一路之上势如破竹，连孙常意都有些惊讶，没想到大圣殿雄霸天下的这一天，会来得这么早。

　　只不过，这样的日子，又会持续多久呢！

　　“魔天大圣那边如何？”孙常意问道。

　　灰色的烟火，腥臭的尸腐气味，在很多年以前，这些曾是他最喜爱的东西，但是此刻，他只是快些回去养他的花草。

　　龟天玉道：“赵护法还在想办法。属下此次亦是要请示大圣爷。若是冬水真的不行，是否要属下亲自去一趟。”

　　“知道我为何让你做总帅吗？”孙常意转过身，似有深意地望向对方：“因为我已经厌倦了杀戮，真不明白为何以前是如此喜欢那种感觉……这里一定要你来指挥才行，若换了扬雨，只怕会死更多的人。”

　　龟天玉小心地问道：“但魔天大圣爷那边……”

　　“让冬水离开！”孙常意淡淡地道。

　　“什么？”龟天玉有些不解：“如今只有冬水才能……”

　　“让他离开，还有所有的兄弟，全部撤走！”孙常意打断了她，毫不在意的说道：“你以为我会无缘无故让一个人做大圣殿主吗？智通天留着那小子一定有大用处，我们留在那里，只会成为他救人的阻碍。弄不好，反倒会被他的人杀掉。”

　　“我们只留下魔天大圣爷他一个人在那里？……”龟天玉仍是有些困惑。虽然孙常意说得不无道理。但张子扬如今被困在冰晶之内，便算是个普通人，只要在外面乱动手脚，亦会触发里面的机关而让其招来杀身之祸。

　　孙常意没有出声，反而长长呼了口气，好似极其疲惫一般转身慢慢向回走去。

　　“总帅！”几道人影自山下冲过来，齐齐跪到龟天玉面前。直到孙常意离开，他们方才敢上来。

　　“我知道你们想说什么？”龟天玉冷冷地道：“再等等，五行教的人便快到了。”

　　“属下们正是担心五行教众才来找总帅的。”众人回道：“五行教虽然对剑宗灵山更熟悉，但他们尽是些乌合之众，与他们合兵共进，只会让我们的兄弟进退两难。更何况，与他们合作，只怕比攻打剑宗更加凶险。”

　　“我又何尝不知他们才是这里最危险的！”龟天玉长叹一声，此时远处几声铃音传来，随即一阵阵的鼓声接踵而至。

　　“到了？”龟天玉皱起了眉头，却还是飞快地转身冲了出去。

　　“哈哈……久闻龟护法艳绝天下，今日一见，却是更胜传闻啊！”神威天王苗弑人未至，令人耳膜发痛的声音已先传了上来。

　　“天王过奖了！”龟天玉皱了下眉头，很快便又恢复成笑容迎了上去：“天王是前辈高人，天玉相迎晚了，还望天王多多见谅才是。”

　　“哈哈……你我如今可是一家人，护法又何必如此见外呢！”苗弑大声笑着，双眼竟色眯眯的望着对方。

　　龟天玉身后众人无不满是怒意，若非龟天玉拦在前面，只怕便要冲过去打上一场了。

　　苗弑虽然好色，但绝非如此不分轻重之辈。

　　龟天玉很清楚，对方在试探自己，同时更是让己方这边对其放松警惕。

　　五行教之危，远远大于剑宗。当年便是剑宗全盛之时，亦要联合天下各派，方有可能镇住对方。

　　如今一旦剑宗覆灭，剩下来的，其实便只有他们大圣殿才是与其争霸天下的最大障碍。

　　龟天玉客气了一番，引着苗弑为首的五行教众绕到后山行营处坐下。

　　“为可大圣殿主不在。我与你们张殿主，可还算得上老相识了呢！”苗弑刚一坐下，便急不可奈的问了起来。

　　“殿主如今正在闭关修炼神功，却是都为了要对付孔义那妖怪才不得不如此！”龟天玉客气着向对方回应道：“只是不知……其余两位尊者身在何处。”

　　“他们两个，哪里是我管得了的！”苗弑大笑着：“教主只让我来做这统帅，至于他们两个在何处逍遥，却是不会告知我的。本教教规向来宽松，倒让龟护法见笑了！哈哈……”

　　二人互相客套着，皆是避开要害，全不让各自的秘事显露出来。

　　“圣教与剑宗已恩怨多年，不知这一次，有何妙计攻山。若有用得上之处，但请直言无妨！”龟天玉终于绕回到正题上来。

　　她看得很清楚，苗弑虽然长得穷凶极恶，野蛮粗横，却是心细如发，根本套不出半点隐事了，当即亦不再客气，直接问到要处。

　　“哈哈……龟护法不说，本尊亦忍不住要讲了！”苗弑大笑着，竟然面有得色：“并非本尊自夸，对付剑宗，天下还没有可与我圣教相争的。”

　　龟天玉一挥手，这已不知是第几次了，大圣殿内规矩极严，若非她是总帅，只怕光凭护法之名早便镇不住下面那些堂主了。

　　苗弑冷笑一下，根本未将眼前大圣殿众人放在眼中，只是向龟天玉道：“不知贵派将剑宗灵山围了多少？”

　　龟天玉道：“至少三分其二！”

　　剑宗灵山再向后延伸，其宽广纵深根本无法想像。若非大圣殿攻下整个汉国，只怕连十分之一都无法围成。

　　如今能够将整个剑宗三分之二的地域围困，已可算得上是天下无双了。

　　“好——”苗弑眼中一亮，这才开始有些正视起来：“既然贵派如此有诚意，我们自然亦不能怠慢了。一会儿剑宗中门大开，大家便一起冲进去，杀个痛快！”

　　龟天玉问道：“尊者说中门大开，不知所指何意？”

　　苗弑笑了一下，向身后之人点了下头，那人立即走出去，自怀中掏出一件物事，七彩炫光自掌中冲天而起，照耀整个天空。

　　“尊主下令了，还等什么，快些动手！”剑宗外门山下，一个黑衣老者紧张地叫喊着。

　　在他身边，整齐有序的会着百余人，每一个皆身着黑衣，面色凝重。

　　听到老者吩咐，立即双掌合什并在一处。若是仔细观瞧，会看到他们每一个掌心内，都连着一根极细的肉眼难辩的红线。

　　这些红线错综复杂一直向后，最终全都插在剑宗外门山下的山体中。

　　“护法可曾听过，千里之堤，毁于蚁穴？”苗弑卖弄一般地问道。

　　龟天玉笑了笑，玉颜如花绽放一般：“愿闻其详！”

　　“剑宗灵山灵力最强！”苗弑迫不及急待的解释起来：“正因为灵力太强，所以连山体之间亦全都渗入进灵力。我教几百年前便有一位高人看透了此间奥秘，只要利用土遁之术，将灵力打入山体之中，让他们灵脉相冲，到时便会……”

　　龟天玉终于为之动容：“天崩地裂！”

　　苗弑大笑道：“哈哈……当年为了怕毁坏神木，蓝副教主才一直没有答应用此术。如今教主已然临世，天下间还有何人可与我圣教争锋！”

　　龟天玉一挥手，这一次却不是阻挡，而是直接将其中一个欲起身的堂主打得跌坐回去。

　　“传令下去，剑宗灵山一毁，配合五行圣教的朋友一同进攻！”龟天玉淡淡地说着。

　　传令兵刚一出去，地面便开始剧烈的摇晃起来。

　　“这才只不过刚刚开始而已！”苗弑大笑着站起身：“护法见谅，本尊可是要去带人准备了。”

　　“尊者请！”龟天玉将手一指，巨大的震动再次传来。此处距剑宗尚有数十里，这里尚且震成这般，剑宗只怕……

　　“是智通天？一定是他，没有人会做成这般模样！”孔义悬在空中，满腔怒火已让他整张脸都忍不住抽动起来。

　　剑宗！——灵山！——

　　漫天的尘烟卷起，好似高可入云，形成数不清的旋涡笼罩着整个剑宗。

　　“崩——”又是一巨大的响动，好似大地都在跟着发出痛苦的怒吼。

　　沙石冲天而起，漫过一切向上冲走，然后又飞快的向下坠落……

　　“他们的恩怨，终于是该了结的时候了！”另一边，白松兰漠然的望着眼前一切。为了天下，她已经牺牲了太多的人。便是此刻天下归一的剑宗，她亦没有多大的感觉。

　　“看来果然还是坏人胜了！”冷沙会长淡淡一笑：“只是不知我们的恩怨，结果又将如何呢？”


第285章 异梦！

　　数百个红色长袍之人缓缓走过去，随着身后戴着面具的人一声令下，将掌心处闪着金光的光球抛向远处。

　　这些长得十分瘦弱，但臂力却相当惊人，挥动之间，已是百八丈远。

　　没了众山做屏障的剑宗，已形同虚设。

　　金光落地，随着轰然巨响不断传来，本已渐渐平息而变得清澈的剑宗，再次浓烟汹涌，翻腾起来。

　　衣衫褴褛的老者拄着拐杖摇晃着走了过来，将手掌摊开，怪笑一声：“只要服了我们的丹药，当可不受毒雾影响。”

　　“不必了！”领军之人冷哼一声，骑在马上连看都不愿多看一眼身边的人，手中轻轻一挥，后方立即冲过来两匹快骑。

　　“前方剑宗灵剑太危险，五行教的朋友们不敢冒进，让我们先开开路！”那人说着向身边二人再次挥了下手臂。

　　其中一个立即自怀中掏出一块石头来，猛的向天上一抛。

　　“动——”领军之人随即一声大吼，下面数不清的幽灵骑士立即将掌中金光射向空中那块悬着的石头上去。

　　石头遇着金光并未见大出多少，只是光芒越盛。不一会儿的功夫，已是如同一个耀眼的小太阳一般晃照得人不敢睁眼去看。

　　突然间，一道金光自那空中的石头上射了出去，远远的直冲向剑宗的后山所在。

　　剑宗如今已再没有山了，四处皆是堆弃的积土而已。

　　“轰——”经这金光一照，立即长长的斜射出去，穿透一切山体土著人石，好似魔鬼一般践踏着剑宗内的一切。

　　“轰……”金光之后，再次接连不断的闪现出一道道金光来，每一道，都好似轰雷一般撼动着剑宗这数百年稳若磐石般的基业。

　　“那便是皓天石？”东方漠眯起双眼望着空中那团金光，忍不住亦满意是赞叹的点了点头：“告诉堂内弟子，一定要想办法置弄一块回来好生研究一番。这东西对我圣教千秋霸业，可是有大用处的。”

　　“那毒雾居然择孔便入，纵然是我们的全装上阵，只怕亦抵挡不住！”龟天玉深深皱了下眉头，向身边的人吩咐道：“让熊青想出破解之法，越快越好！”

　　身边之人应了一声，一转身自空中跳了下去。

　　与苗弑不同，龟天玉的大帐直接设在天上，下面立着四根粗壮的硬木，人在其中，无论前后左右，天上地下，都可尽收眼底。

　　大圣殿与五行教，一左一右，分别占据了东南、西南两个方向，将剑宗的出路完全睹死。

　　正南方更远的地方，几个人同样隐藏在丛林之中，在树杆上远远的向前方望着。

　　“看着倒很勇猛，不过还是都很怕死！”冷沙会长冷笑着，笔直的站在其中一只树枝上。

　　那树枝很细很软，连一块石头都禁不住，但此刻，却纹丝未动地承受着冷沙会长。

　　“剑宗为何半点动静也没有？难道真的已全都……”公孙候欲言又止，虽然剑宗刚刚攻打过自己，但一想到代表着天下正义数百年的剑宗即将毁于一旦，心中反倒有些难过。

　　“孔义在等！”白松兰道：“若是此时投降，便一切都相安无事了。孔义……你到底还要死多少人才肯放手！”

　　公孙蝶急道：“他还在等什么，山都被夷平了，难道还坐在里面等死不成？”他们已在此处呆了整整一天一夜了，有公孙候在，她亦是不敢胡闹，康秀偏又搞怪一般对她爱理不理，可是生生闷坏了。

　　“放心吧！”公孙候怒瞪女儿一眼，还未来得及发作，康秀已在树杆身长长的伸了个懒腰：“只怕再过个三五日，他们也未必打得起来。”

　　“哦？”白松兰转过身，饶有兴趣的问：“不知康少侠有何见解。”

　　“见解谈不上，只不过，五行教那些家伙，我实在是太了解了。”康秀懒懒地说着，与行者公会会长回话，居然连身亦手指头都懒得多动一下：“他们看似攻得凶猛，其实一直都只在外门山上游走。大圣殿亦是如此，剑宗如今必亡无疑，他们两家根本不急着冒进，反而都在互相探察着对方的虚实。”

　　白松兰轻笑了一下，继续问道：“不错？剑宗呢？难道他们不会逃吗？”

　　“剑宗后山的神剑阁内，的确有一条暗道。那是只有历代宗主才知道的生门。剑宗早在创派之时，先人们便已料到会有大劫将至之日了。”康秀不紧不慢的说着，忽然又顿了一下，好一阵，才缓缓道：“那是连我爹都不清楚的地方。孔义这个宗主亦是抢来的，只怕他亦寻找不到。”

　　“便是找到了，他亦绝不会放手的！”冷沙会长冷哼一声：“那家伙此刻唯一要做的，便是引两边的人深入进去，他再施放天绝剑阵，将对手杀光。只可惜，他们两边的人加起来，足够填满整个剑宗了，况且，他们亦不会傻到全部冲进去送死。”

　　公孙候叹道：“所以剑神一脉，将就此绝迹了！”

　　“你们是何人？”一个声音突然在身边响起。

　　众人吓了一跳，全都警惕的跳了起来。

　　对方能在他们这几个家伙身边毫无声息的出现，修为已是远远超过了他们。

　　更何况，他们还有极易探察的白松兰和更擅长接近人身冷沙会长。

　　“是你？”康秀一横手臂拦住众人：“不用担心，应该算是自己人。”

　　“为何要说应该！”公孙蝶急道：“是便是，不是便不是。你这家伙又想耍滑！”

　　白松兰淡淡道：“因为他是剑宗一脉！”

　　“剑宗？”冷沙会长皱起了眉头：“剑宗统御天下数百年果然有些斤两。想不到孔义之下，居然还有如此高手！”

　　“孔义？是了，我应该杀了他！”对方点点头，忽然一蹿身，居然自冷沙会长与白松兰二人之是穿了过去。

　　“想走？”冷沙会长猛一探手疾抓过去。

　　手上一股巨大的力道传来，不但被反震回来，整只手掌居然被生生划出一道血痕来。

　　“可恨！”冷沙会长怒哼一声，双手握拳，那受伤的手掌，血流得更多了。

　　“那家伙到底是谁？若是他回去了，只怕会让里面更乱。”公孙候这句话是向康秀问的。

　　论辈份，白松兰虽然比他年幼，但却是在他之上。因此心中疑问只好都转向康秀这边。

　　见对方问，康秀这才不紧不慢的正色道：“剑神传人——欧阳天！”

　　“不对！”白松兰皱着眉头，轻轻摇晃着脑袋：“欧阳天早不出现，晚不出现，偏在此时出现在剑宗。其中定有蹊跷！”

　　“很简单！”冷沙会长望着欧阳天远去的方向，脸上的怒意仍然难以消除：“智通天想让他杀了孔义。血债，必要用血来还！”

　　“智通天为何要这么做？”白松兰犹豫着道：“若他真是智通天派来的，我们是否要去阻止他。”

　　“当然了！”公孙候急道：“我们在此，便是要想办法拦阻智通天的人出现破坏的。若那小子会影响大局，自然不能放任不理。”

　　“但……他若不是的话……”白松兰轻轻叹息了一声，智通天的想法，的确让人头痛。

　　“会长！——”两道人影，分别自左右两边的方向赶了过来。

　　其中一个满身是血，便是脸上，亦是红色的，好似整张脸上的皮肉都翻开了一样。

　　而另一个，却断了双腿，只是双手用力撑地才勉强赶到这边。

　　“什么事？”白松兰与冷沙会长同时询问起来。

　　“那边有动静？”白松兰话音刚落便立即追问起来，同时掌心贴到对方身后，但很快的便又无奈的缩了回来。

　　“你做得很好！”冷沙会长手上用力，断腿的颈骨立即扭成三段。

　　“两边都出现了敌人！”冷沙会长道：“这便是你的短处。明知道对方会派高手，却还是将重要的手下派出去浪费。似我这个，便只是身法够快已足够了。”

　　白松兰不想与她争辩，只是站起身一脸严肃的望向远方：“智通天果然不会让我们如意！”

　　冷沙会长冷笑一声：“那家伙，不会让任何人如意的。”

　　“小姑娘知道得倒还瞒多的嘛！”一阵寒意袭来，冷沙会长身边已多了一个人。

　　那是一个长相很普通的人，唯一不同的，只是那家伙的舌头长长的向外伸出，一直垂到脖子上，好似野兽一般的在冷沙会长脸上舔了一下。

　　“是魔！”白松兰紧张道：“大家小心，这家伙是长生魔！”

　　对方转望向白松兰怪笑着：“嘿嘿……这一个更好，又白又嫩的吃下去一定很可口。”

　　“长生魔是什么东西？”公孙蝶小声地问康秀道。她明着是在询问，其实是怕得借故慢慢移支了对方的身旁。

　　康秀没有出声，反倒是白松兰解释起来：“魔界没有等级之分。因为无论多强的魔，也总会有被其他伙伴吞噬的时候。而长生魔，是在魔界活过百年以上的魔。他们不断吞噬其他的魔，但自己却能生存下来，他们……已可算得上魔界中的高手了。”

　　“你知道得倒还真多！”那魔笑着，手上却不安份的在冷沙会长身上游走着：“这么好的身体，吃掉了倒还真是有些可惜呢。”

　　“长这么大，还没有一个男的敢碰我的身体！”冷沙会长面如寒霜，不是在害怕，反而是愤怒的表情。

　　“哦——”那魔狞笑着：“你不必求饶了。我对女人可没什么兴趣。我只是更喜欢吃她们的肉而已。”

　　“我不是求饶！”冷沙会长说着，身上的杀气暴涨：“我只是想告诉你。你……一定要死！”


第286章 羽化飞升

　　“多亏他们都走了，不然你伤成这样，只怕我们都没有机会近身去！”两个同伴轻声地说着。

　　紫霜好似没听到一般，飞也似的向着那结晶处跑去。

　　“小心！——”耳边突然有人大喊起来。

　　脚下地面一陷，整个地面都跟着塌陷了下去。

　　一切都发生得太快了，紫霜如今伤重，更没有机会逃脱，只觉得身体一轻，周围已巨大的响动炸开来。

　　“你们……不打紧吧？”紫霜轻咳了一下，一大滩血好似倾泻一般涌了出来。

　　身边没有声音，风沙开始缓缓的旋转起来。

　　“可恶！——”紫霜慢慢爬行着，每动一下，身边都好似在被刀割一般。

　　虽然孙常意下令撤离。但孙恩之前已得罪过张子扬一回，如今又不能为其解困，更是怕得要命。虽是撤离，却还是强行留下了一道禁制以防外人进入。

　　若是在紫霜全盛之时，倒还无所谓，但如今她伤上加伤，虽尚能保命，只是却再无力气继续向前了。

　　不过一丈远而已，或许还有更近些。

　　紫霜抬起头，不甘心的望着那结晶。只要她轻轻的触摸，禁制为会解开。

　　但是……那短短的距离，好似伸手可及，却再不能更进一步。

　　“姑娘，你是何人？怎么会在这里？”一个声音在身边响起。

　　紫霜扭过头去，是两个老人还有三个年轻人。

　　每一个人都气宇不凡，内息深厚。

　　“我……”紫霜无力的指了指前面的结晶。

　　“她想要过去，到那里面去！”赵升急道。

　　丁雪皱了下眉头：“那是冰晶结成的禁制。还从未听说有人能做成如此严密的禁制呢？里面一定关着非同小可的人物。”

　　“真是活见鬼！”薛冲怒道：“寻了半天什么也没有。倒碰上了个快要死的丫头。”

　　张子兰低下身去，提着紫霜拖到了那结晶之处。

　　“你做什么？”丁雪急忙阻止，但紫霜与那里本就相差不远子，被张子兰这一提，已完全到了地方。

　　张子兰道：“显然她想到这里，我便帮她一下好了。”

　　“若是里面关着的是个大魔头……”赵升轻轻叹了口气。

　　赵升话音刚落，紫霜的手已触碰了上去。

　　外面的结晶开始慢慢溶化，一层一层，不过眨眼之间，那结晶化成的水居然生生浸入地面扩散出一两丈方圆的距离。

　　“看来这禁制是她放的！”丁雪惊讶地望着对方，无论怎么看，对方都只不过是个极美的小姑娘罢了。想不到居然能做出如此复杂的禁制结界来。

　　“这是什么鬼东西！”薛冲再次急得吼叫起来。

　　王雪从头至尾一直紧盯着对方，但紫霜的脸上此时亦现了惊异的神情。

　　那是一个黑色的蛋，好似真的来自地狱深处一般，足有九尺多高，外面还在不断的渗出着红色的粘稠液体。像是血，却没半点血腥之气。

　　薛冲突然开口喊叫道：“还记不记得本门自祖师爷之后便失传了的镇门绝学——破灭！”

　　“老家伙不要胡说！”王雪厉声道：“那需要灵力与体内神元都达到极限方可以练成。自祖师爷之后，本门再无一个人达到此等境界。更何况……对方怎么可能是我们昆仑的人。”

　　赵升皱眉道：“昆仑山被虎妖毁了之后，昆仑弟子遍布各处，其中以大圣殿这边最多。说不定……”

　　“绝不可能……”王雪急道：“便算是掌门与前任四杰，都不可能有些修为。破灭之后，天地之间，已可算得上是天下无敌了。”

　　丁雪走过去，轻轻拍了下紫霜：“姑娘……可否告知我们，里面到底是何人？”

　　紫霜苦笑着摇了摇头，只是望着那黑色巨蛋的眼中，却充满了忧虑。

　　纵使张子扬没有死，身边这几个人身手都不弱，只怕亦不易对付。

　　王雪走过去，将手放在紫霜背后柔声道：“姑娘放心，我们都是昆仑子弟，绝无恶意。”

　　“咦？”王雪皱了下眉头，很快又将手缩了回来。

　　她刚刚本是想帮对方疗伤的，但对方体内不要说灵力，便是内息亦古怪之极。竟根本不像是人而更像是野兽的一般。

　　“妖怪？”王雪轻声说着。

　　“放开她！——”身边慢慢走来两个男人。

　　二人长得都十分俊美，纵是满身的血痕，亦不显一身贵气。除赵升外，其余人都生在贵族独大的蜀国境内，如何会看不出来。

　　薛冲怪叫着：“你们又是谁？从哪里冒出来的？”

　　“我们是谁并不重要！”其中一个，指着地上的紫霜道：“重要的是，她是我们的公主。你们这群贱民不得无礼。”

　　“公主？”众人吓了一跳，都被紫霜的身份吓了一跳。

　　“咔——”轻轻的裂隙出现在巨蛋上。随着几下清脆的响动，众人的目光又全都被吸引了过去。

　　裂隙初时很小，但却如破壳的鸡蛋一般，很快的连续碎裂开来。

　　终于，掺合着暗红色的液体，蛋身完全脱落，一个浑身沐浴在红色液体之中的显露出来。

　　“你……你没事！”紫霜笑着，虽然已精疲力竭，却仍是十分开心。

　　“是你？”王雪等人却亦是怪叫了起来。

　　虽然面目看不真切，但他们都是与张子扬相处了很久的人。仔细观瞧了一阵，很快便认出了对方。

　　“张师弟！”赵升惊道：“你为何会在这里？这……这到底是怎么回事？”

　　薛冲兴奋地大笑着：“哈哈……这小子也会我们昆仑的心法，再加上剑宗的灵心悲咒。练成破灭再正常不过了。”

　　“只可惜……他已不再是当年那个同道中人了。”张子兰冷冷地说着，慢慢来到对方面前。

　　“兰——”张子扬无力地喘息着，好似刚刚在天上飞了几十年才下来的一样，身上连站起来都十分吃力。

　　“魔天大圣，您倒还记得民女啊？”张子兰冷冷地说着，身上竟已泛起了杀气。

　　“张师妹！”赵升紧张道：“如今张师弟便在这里，若有什么误会，只须当面问清楚便是了。”

　　“好——”张子兰深吸一口气，颤抖着声音道：“我只问你，你是否已娶了大圣殿主的女儿！”

　　张子扬没有出声，却缓缓的点了点头。

　　“好——”又一个好字，虽然极力克制，两行热流却自眼中淌了出来：“我再问你，你当日是否说过，会照顾我一生一世。”

　　“是——”这一次，对方却极肯定的回答了。

　　“好……”张子兰长叹一声，猛地一探手，手掌已穿透了对方的胸膛。

　　王雪等人一直紧张在旁观望，本以为二人纵不会和好如初，亦可以慢慢详谈。想不到，张子兰居然出手了。

　　“你疯了！”紫霜大声吼叫着：“他为了你什么都可以舍弃，你为何要杀他。”

　　“我知道……”泪水，似止不住一样的自脸上滑过，张子扬手上用力，完全刺透了对方的心脏：“所以我才要帮他！我不想他这一生都背负天下骂名。”

　　“王师伯！”赵升求助一般的望向王雪。他知道此时再去救已来不及了，唯一的希望，便是王雪这个医者了。

　　后者却轻叹一声，别过头去：“便算是神仙，心碎了，亦活不了了！”

　　“唉——”薛冲紧随着长叹一声，亦转过身不忍再看。

　　“公主不要！”紫霜挣扎着站起身，却被两个男人架着拦住了：“那小子刚刚破茧重生，正是身体最弱的时候，只要她将手拨出来，立即便会死。”

　　“我以为你与别人不相同！”张子兰冷冷地望着对方，眼前却只是模糊一片的虚影而已：“想不到，你居然亦舍不掉荣华富贵。”

　　心被刺穿的感觉，曾经有过一次，只不过这一次，却痛得更加厉害。

　　张子扬苦笑一下，慢慢伸出手去，轻轻抚在对方的脸上，缓慢而无力的擦掉上面止不住的热流：“我……不会怪你的！永远不会！”

　　“破灭之后，那家伙已经是可以飞升的玄仙了。想不到……”薛冲说着说着，竟忍不住放声大哭起来。

　　蜀国守护神并非常人，体内灵力凝成精华注入张子扬体内。便是凡人，亦可超破生死极限，长生不老了。

　　此中奥秘，便连孙常意亦未曾料到。天外飞仙之后，世人皆会寻处隐居避世的所在，潜心修行，期待飞升那一刻。有人闲时便会开宗立派，传授弟子，自创山门。

　　昆仑掌门便是其中之一。昆仑心法与众不同，注重修行内功外，便是神识的修行。当神识达到境界，真元之力又充足之时，便会出现化茧成蝶的异效。

　　张子扬真元之力已足，只是神识却不比那些常年修练的昆仑弟子们强多少。

　　想不到，紫霜误打误撞下，将他困在冰晶结界之内，反而让其神识猛增，一下子便达到了破灭的境界。

　　只不过，他的运气向来都并不太好。

　　刚刚达到玄仙之境时，会有一刹那是极为虚弱的。而偏偏此时，张子兰等人亦赶了过来。

　　“张师弟，若是可以，便与徐师姐在下面好生过活吧！”赵升没有哭，只是眼睛却同样是红红的。

　　张子兰没有动，对方的手便停在自己脸上。那感觉好奇怪，似乎那一只手，已将自己整个都溶化掉了。

　　张子扬同样没有动，很久以前，他便想在上面抚摸了。无论那上面满是泥泞，还是有朝一日的粗糙不堪，他只是想轻轻地摸一下，然后便似如今这个样子，静静的放在上面，一直便似这般……

　　他只想是告诉对方……他，爱她！

　　“轰——”黑色的云雾在头顶聚拢而起，张子兰一惊，抬起头，这才看到头顶处，黑色的浓雾正在不断的汇聚在一起。

　　“兰儿，快点离开！”王雪急得大叫起来。

　　虽然不明白那是什么，但她很清楚，那东西一定是冲着张子扬而来的。

　　张子兰犹豫了下，仍没有动，对方还在凝望着她，似乎不再愿意多浪费半点时间。她更清楚，只要自己一离开，那个男人，很快便会没命。

　　“好好活下去……为了我……还有大哥！”张子扬笑了笑，身子一晃，猛地向后退了一步。

　　温暖而湿滑的感觉在手心上传来，那是对方的心！

　　张子兰愣了一下，再看时，张子扬已无力的倒在了地上。

　　“快离开这里！”王雪惊叫着：“玄仙飞升了！”

　　张子兰却不这反进，还要向前走去。

　　薛冲猛地抱起她跃向远处。

　　赵升与丁雪，还有那两个男人带着紫霜，众人齐齐退向远处。

　　“轰——”黑云中，一道金光照下，击在张子扬身上，然后猛的收缩，地面的沙石都被带着涌了上去，很快，张子扬所在的地方，化成了一个深不见底的大坑。

　　云歇！雾散！

　　来得快去得也快！

　　一切，都已结束。

　　除了那深不见底的大坑外，似乎那个人根本从未在人世间出现过。

　　“他飞升天界了！”赵升叹道。

　　紫霜长长吁了口气，如释重负的道：“太好了，他……终于还是成为玄仙了！”

　　“别高兴得太早！”王雪抬起头望着万里无云的天空，却只是在心中暗自说着：“也许，升上去的只是一具尸体罢了。”


第287章 天性

　　高手出招，便不是风卷云舒，亦或多或少会带起一阵灵压涌动。

　　但是冷沙会长不同，最好的杀手，会让对手直到死，亦察觉不到他们曾出过手。

　　冷沙会长没有动，身后的魔族却已缓缓地分成整齐的四块散落到地上。

　　“果然有些门道，你应该算是人类中的高手了！”那魔族被分解得只余下小半个身子连着头，但却仍毫不在意地大笑着：“小姑娘有没有兴趣入我魔道。只要我指引你……他日苦修灵化，亦可成为不死之身。”

　　冷沙会长冷哼一声，慢慢转过身去大喊道：“还有多少，尽管出来吧！”

　　“喂——”那魔见她不理自己，却是有些恼怒：“你当真以为杀了我不成？我们魔族都是可以再生的。莫要以为小小手段，便能耐何得了我。”

　　“哦？”冷沙会长转过身去，一挥手，远处地上的一只手臂瞬间化为乌有。

　　“哈哈……”魔族大笑着，身下，却开始渐渐生长起来，半截身体再到整个身子，然后是四肢，手指，脚掌。

　　连一刻钟都不到，新的魔族便已出现在众人面前。

　　白松兰皱了下眉头：“想不到魔族的再生之力居然这么强！”

　　“只有长生魔而已！”那魔族道：“在魔界的时间越久，身体便会被魔界的灵气改造得越加完美。若是在魔界，我可以恢复得更快。”

　　“可惜……”白松兰叹了口气：“若是早出手，说不定你还有机会对付我们。但现在……”

　　“想吓我？哈哈……”对方大笑着，但很快的便停止了笑声。

　　“你一定很奇怪！”冷沙会长再次开口：“为何一个从未生过病的魔，此时体内会有刺痛的感觉。而现在，那刺痛一定已经大到让你难以忍受的地步了。”

　　对方同样冷笑了一下，头上却随即流下豆大的汗珠来。

　　“我们冷沙会的首任会长，其实同样是个魔。”冷沙会长轻蔑的望向对方：“直到两百多年前，他才去世。在千多年前，仙魔两道都晓得他的名号。”

　　“神炼毒魔！”那魔族一脸的恐慌，终于面色变了再变，脸上渐渐现出红色的血管来。血里在里面似正在游荡的小虫一般，众人在一旁皆看得清清楚楚。

　　“看来神炼毒魔的毒只是对魔族更有效而已。”白松兰如释重负的道。

　　“你早该猜到了！”冷沙会长道：“你们的人只是用圣心诀，便足以对付我们的毒了。若非如此，行者公会如何还会撑到今日。”

　　“好——”那魔族说完最后一个字，终于倒在地上，身体慢慢消溶，不一会儿，便成了一滩血水，经风一吹，居然化为灰烬随之远扬他处。

　　“不必担心，这家伙一定是个领头的！”冷沙会长淡淡一笑：“他都死了，其他人纵是有胆来，我亦会让他们回不去的。”

　　“是那边——”白松兰皱着眉头，仍然没有半点舒展开的样子，她的手指指向着远处，那边，正是大圣殿的方向：“这感觉很奇怪，好似……有人飞升了！”

　　冷沙会长惊道：“你说孙常意羽化飞升了？”

　　公孙候与康秀几个亦是惊异之极，孙常意的修为一向是与孔义不相上下的。虽然一直传说他败与孔义后已功力尽失，但白松兰却很清楚，他的修为，不但没有消失，反而更进一层，更非昔日可比。

　　“一个是感知类的，一个……是用毒的行家。你们果然是我们魔族的克星！”一道红光自地底冒起，红光消失，四个人影显现在眼前。

　　四个人皆是一身的绿色，好似妖怪一般，只是长相却与人相差不多。

　　其中两个除了耳朵贴在脑侧长出来并且肤色有些不同外，几乎与人完全一样。而另一个，却是只有两尺多的腿，却长着七尺长的身子。

　　而另一个，无论手脚、脑袋皆长进身体里，看起来便完全似一个球一般。身体却古怪的悬浮在低空中。与旁边那腿短身长的并立着。

　　四个魔族现身，却并不急于出手，反而极安静的望着眼前众人。

　　他们不动，白松兰等人亦是更加安静。

　　因为他们此行的目的，便是要阻止智通天影响战局。

　　虽然已远去的欧阳天会让扰乱整个战局，但仅凭他一人，只怕还阻止不了苗弑与龟天玉两方的势力攻进灵山内。

　　更何况，孔义与他，是绝不可能走到一处去的。

　　“我叫洛泽！”其中一个慢慢站了出来，那是两个还算正常中的一个，而且看模样，除了身上杀气极重外，竟十分俊朗。

　　“你想送死？”冷沙会长笑着。

　　或许她的修为并非众人中最深的，但她的速度，与手段却是恐怕连魔族都无法相比的。最重要的，是她身上所藏的毒，那是专门克制魔族的圣器。

　　白松兰突然开口问道：“智通天早该猜到的，他为何不怕仙来，却要派这么多魔族来？”

　　“你应该感觉到了，刚刚有一个人，已经飞升成仙了！”洛泽没有回答她，反而将手一指向远处，说起了其他事情。

　　康秀问：“你知道是谁？”

　　洛泽嘴角轻轻一扬，却看不出是否在笑：“那家伙，叫张子扬！——”

　　“血魔王最怕的便是心受损伤吧！”谢才华此时竟亦急得满头是汗：“那小子上一回心脏受伤，还是我折损了两条人命救回来的呢。现在他瞬间被吸往天界，便算体内灵力冲击下可以护住肉身，但失血过多的话……”

　　“你的话太多了！”室内，空荡荡的没有半个人影，但声音却在身边响起。

　　“是！”谢才华这才住了嘴。直到此刻他才发现，他已开始有些喜欢上张子扬那小子了。

　　“知道为何血魔王的传人，一定都会想要回去杀掉他吗？”声音继续传入耳中。

　　“请教诲！”谢才华恭敬地跪在地上。

　　“因为天性！”声音轻笑一声：“血魔王是天外天生灵间互相吞噬而生出来的怪物。他的传人会与他一样，拥有吞噬其他生命的天性。而最后，随着他们吞噬的越来越多，体内的暴虐之气便会随之增长，连他们自己都控制不住想要杀掉对方取而代之。”

　　“原来如此！”谢才华恍然道：“张子扬因为一直是靠着灵剑间接吸食血与灵气，再加上他天生便是个笨脑袋，灵壳开得慢，所以才没有发作。但是总有一天，他亦会控制不住自己而杀掉郑奇。”

　　“不过还有一个秘密你不清楚！”声音说完突然停了下来，好半天才终于大笑起来：“那家伙做梦亦想不到的……哈哈……”

　　天外天，郑奇粗重地喘息着，他的身上不着片缕，赤裸着身体悬停在半空中。

　　天外天是处无尽的去处，事实上，连他亦未曾闯出过这里。

　　或许，这里已经可以算得上宇宙的尽头。

　　也许是神仙死了之后的亡灵，或许是魔界反噬而出的魔气，又或许，是三界六道之内任何的生灵。

　　他们死后灵气涌动到这里来，便形成了数不清的灵体。

　　灵体间相互吞噬，最后形成最大的几股。

　　再经由千万年或是更久，这些灵体便有了意识。

　　那便是最初的自己。

　　他离开这里已经太久了，所以，如今的这里，已经有了更多可怕的家伙。

　　他们并没有自己强，但糟糕的是，他们合在一起，却又不比自己弱。

　　郑奇的眼前正站在一个人，与三个怪物。

　　其实他们都一样，是血魔王！

　　血魔王不是一个人，而是一个种族。

　　一个天外天上存在着的，会吸食六道生灵的魔中之魔。

　　眼前的怪物们只是形状不同而已，不过他们都已经有了意识，而且非常聪明。

　　只不过，因为未离开过这里，所以他们都无法说出话来。

　　但郑奇却能够读懂他们，他们此刻非常的渴望吃掉自己。

　　自己对他们来说，是这世上最美味的点心。

　　“果然还是上当了！”郑奇犹豫了一下，还是决定死战到底。

　　自己刚到这里便与他们相遇，这绝非偶然。

　　他便是不想，亦猜得出来，这是谁作的精心安排。

　　若是逃走，亦并非不可能。

　　但只可惜，他与郑天扬打了赌，这一次，他并不想输！

　　“呼——”眼前的血魔王们很简单，他们没有使用远距离仙法的习惯。他们唯一要做的，便只是以速度来取胜，谁抓住对方并且吸取灵力，谁便先胜了筹。

　　郑奇身形闪动，再次避开攻击，但很快的，后面的几个相继续冲了过来。

　　他们的速度实在太快了，郑奇根本无法出手，只要干掉其中一个，一定来不及躲闪其他几个。

　　不能输，若是便这么无功而返，却实在太丢人了！郑奇心中暗自想着，忽然间，身后一紧，不知何时，又一个血魔王蹿了出来。

　　巨大的痛楚自背后传来，灵力开始飞快的向对方涌动。

　　“啊——”郑奇痛苦地喊叫着，猛然间心下一狠，将大部份灵力都向对方送过去。

　　“轰——”一个吸，一个却拼命的送。不过眨眼间，身后的血魔王已因为承受不住这么突然而猛烈的灵力而被灵压震碎。

　　散落的身体，充满了灵力，其他血魔王们放弃了郑奇，各种奔走抢食。

　　“原来这么简单！”郑奇松了口气，一边重新抢回本是属于自己的灵力，一边突然暗下杀手，将正吃得开心的几个同伴杀死。

　　“哈哈……”郑奇得意地大笑着，很久没有这么过瘾了。在人间，几乎是在绝食一般。

　　但是此刻，他不断的吸食着对手的灵力，而自己的修为，却正飞快地提升着。

　　他从未感到自己如此强大过，好似天上地下，已唯他而已。

　　“砰——”郑奇突然停了下来，一柄长枪不知从何处掷过来，从身后贯穿了心脏直冲出去。

　　“智……智通天！”郑奇痛苦的抽动了一下脸颊，忽然生出一种不好的预感。

　　前方，那唯一还余下的一个血魔王晃了晃脑袋，终于将目光贪婪的投向自己。


第288章 神剑与妖仙

　　“宗主，五行教的毒雾很重，若再死守，最后只会被困死在里面而已，还是让我们冲出去吧。”剑宗后山，数不清的剑宗弟子正跪在孔义面前求战。

　　大圣殿与五行教果然如康秀所料，双方都不愿过早现出自己的底细来，百足之虫死而不僵，剑宗雄霸天下这么多年，谁都很清楚，第一个冒然冲进去与其交锋的，一定会伤亡惨重。

　　但即便如此，大圣殿的金光不断轰炸下，掩护着五行教众一路向内施放毒雾，剑宗弟子仍是被步步紧逼，一直退到了后山神剑阁这处再退无可退的地方。

　　孔义望着眼前众弟子，终于有些明白智通天的目的了。

　　自己被他选中，加以提点混入剑宗，本是要趁机控制剑宗的。

　　但当他成为宗主之后，才明白为何历任宗主会不惜性命亦要守护好天下公义。

　　那是因为那一双双眼。

　　无论走到哪里，身在何处，那些眼中，望向自己的，永远都是无比的崇敬与信任。

　　那种感觉真是好独特，为了那种感觉，哪怕只有一刹那，这一生中似乎亦再无遗憾了。

　　想要永远拥有那份感觉，便必须做得独一无二，天下独尊。而唯一的阻碍，便是知道自己秘密的那个人。

　　难道真的是智计通天，连乾坤都可逆转？

　　孔义心中暗叹，只他自己，绝对可以轻松杀出去。但今日他放弃身边这些誓死效忠的弟子，便永远只能做一个流亡天下的恶人。

　　无论一个人多么强，亦永远不能对抗全天下！

　　“剑宗弟子听令！”孔义终于开口了，话音一出，立即身边所有的声音都安静下来。

　　“死守神剑阁，绝不可让人踏入我剑宗圣地半步！”孔义说完一闪身，人已消失在众人面前。

　　众弟子愣了一下，很快又混乱起来。

　　一半是因为孔义终于下了严令，另一半，却是因为孔义此话之后，人却不见了踪影。

　　“师父！……”金奇世一脉，几个弟子投来探询的目光。

　　如今玄月失踪，林天宇身亡，再加上这些时日来一直是由他指挥大局，金奇世已俨然成了孔义之外的最有权势之人。

　　金奇世冷笑一声“照做～！”

　　他虽然不聪明却也看得出来，如今的情形，除了死守之外，再无更好的方法。

　　五行教与大圣殿合手，剑宗根本没有胜的可能。上一次胜，除了因为大圣殿突然撤离外，更重要的是，神剑阁内，出了一位厉害的人物。

　　但是此刻，这位厉害的人物，唯一想做的，却只是想要杀掉当今的宗主罢了。

　　孔义皱了下眉头，毒雾虽然还未涌过来，但只看这浓度，剑宗数百年的基业，已是荡然无存了。

　　前方不远处，大圣殿皓天石的金光仍不断射过来。将地面上的山体炸得更加残碎。

　　“因为你一个人的私欲，毁了整个剑宗！”冰冷的声音在身后传来，好似一股疾寒，飞快的吹过身体。

　　孔义皱了下眉头。是自己退步了，还是欧阳天更进一层！对方出现在身后，自己居然全无所觉。

　　孔义淡淡地道：“你已不是剑宗弟子了，还来这里做什么？”

　　欧阳天道：“我来找答案！顺便……救剑宗！”

　　“救剑宗？”孔义终于转过身来，冷笑一声：“你居然知道如何救剑宗？”

　　“很简单！”欧阳天同样淡淡一笑：“杀了你！再另立宗主，天下各派至时便会来救剑宗！”

　　“看来你还是没有恢复！”孔义轻蔑的一笑，道：“你以为大圣殿与五行教联手，还会惧怕天下各派吗？而且，这一次还有行者公会与冷沙会联手相助他们。纵是剑神再生，亦再无机会了。”

　　欧阳天奇怪道：“行者公会？冷沙会？是什么？”

　　“哈哈……”孔义仰起头，笑得更加大声了：“你自以为是天下第一，还妄想有朝一日可以败我。据闻剑神当年便与你一样，似傻瓜一般只懂得苦练剑法，若非有门下弟子相助，不要说灵山，便是连座破庙亦得不到。”

　　“你敢辱没先祖！”欧阳天怒吼一声，猛一挥手，掌中灵剑已射了出去。

　　孔义愣了一下，灵剑居然破体而过穿透了自己。

　　难道自己真的还未伤愈？不！是他变强了，强得可怕，强得与昔日已是天襄之别。

　　“很好！”孔义的胸前慢慢恢复原状：“今日剑宗覆亡在即，便让我们两个宗主分个高低。”

　　“你说什么？”欧阳天话音刚落，孔义的体内亦射出一只灵剑来，穿过了自己的身体。

　　“你不是妖仙，没那么快复原的！”孔义笑着，人却已到了近前，挥剑自侧面砍过来。

　　那一剑用足了力气！孔义是要削掉他的头。

　　既然上一次那一剑都未能杀死他，那这一次，砍掉他的脑袋，他便必死无疑。

　　欧阳天猛的身形一矮，头皮却被削去一大片，带着许多头发在空中散乱开来。

　　头顶上，孔义的身影还庶挡着一些阳光，但前方，居然另一个孔义将手中的灵剑射向自己。

　　“叮……”灵剑好似迎面而来的爆雨，欧阳天一边挥剑一边自体内放出灵剑来，亦才只能勉强抵挡得住。

　　孔义已非人身了。

　　妖仙，只怕更胜过天上的玄仙！

　　也许只有剑十三的魔道方可与之匹敌。

　　只可惜，他死得太早！

　　难道自己亦要步其后尘？

　　欧阳天心中愣了一下，身形猛地一转，不知何时，背后竟中了一剑，好似被撕裂了一般，背后发出古怪的喷血声。

　　太阳当空照下！不知为何，此时的日光太过耀眼，而热度，亦好似如同往日的数倍一样。

　　孔义抬起头，竟没来由得觉得有些无力。

　　智通天吗？孔义心中想着。

　　他竟真的将手指向天上：“你想让我输！我便让你好好看着，我是如何赢的！”

　　“出剑——”快而狠，完全不留半点余地。

　　如果说之前的灵剑不过是为了试探对方而不愿冒险所做的尝试的话，这一剑，却是拼尽了全力的一剑。

　　剑锋直指对方的头顶。

　　若是击中，便是整个脑袋都会炸得粉碎。

　　孔义这一剑用尽了全力，若是此时有人要向他偷袭，将会是最佳的时机。

　　但他很清楚不会。

　　因为智通天根本不屑于如此做。

　　他若是要对付一个人，会光明正大到让对方完全对自己败服为止。

　　“叮——”一声清脆的响声传来。

　　孔义瞪大了双眼，不敢相信的望着。

　　一只灵剑自远处飞来，居然震飞了自己全力的一剑。

　　“是……是神剑！”孔义惊讶地望着那只剑。

　　欧阳天手上一紧，灵力自剑身传遍全身。似乎连身后的伤亦在慢慢的复原。

　　那只古怪的鸟儿再次出现在面前：“你想知道答案吗？杀了孔义，一切便自见分晓了。”

　　“好——”欧阳天沉声说着，体内似乎有着用不完的灵力，一剑挥出，剑气好似将整个空气都撕裂了一般，带动起古怪的裂痕冲向孔义。

　　“可恶！”孔义脑中只来得及一声咒骂而已。

　　在那一刹那，自己居然失去了力气，不知为何，连躲闪都显得极是吃力。

　　剑光闪过，孔义已断了半截手臂。

　　只是断了他半只手？

　　欧阳天心中大惊！

　　自己满以为必胜的一剑，居然只是断了对方半只手臂而已。

　　脑中一阵阵古怪晃动，不安的感觉再次袭来。

　　这一次，说不定会再次失去意识。

　　一定要快，在自己完全失去意识之前，一定切杀了孔义！

　　“这不可能！”孔义吃惊地望着自己的断臂，再将目光转向欧阳天此刻手中那把神剑。

　　欧阳天小心地望着对方。

　　他在抵抗，抵抗那即将毁掉自己意识的混乱。同时他更是在找寻机会，只有一次机会而已。若是再一击杀不了孔义，自己便会再失混乱。

　　到时候，只怕会失去这最好的机会。

　　“想知道你到底是谁吗？这是剑宗宗主历代相传的秘密！”孔义仍旧强作镇静的笑着。

　　他想要扰乱对方的心。

　　但此刻欧阳天根本听不进他的话，对方全部的心思，都只放在对自己的下一剑上。

　　只有一次机会，一剑之后，将会决定这一代妖仙的生死……

　　“有趣，我一直都在怀疑。想不到传闻居然是真的。”谢才华高声笑着：“剑宗想尽办法掩盖。但事实终究是事实，总有显露真相的一天。剑神欧阳泽，始终还是借助了妖王的力量才镇压住五行奇人。”

　　“其实欧阳泽亦可算得上是天纵奇才！”智通天的声音缓缓传出来：“论剑术，五行奇人真的敌不过他。只不过，五行奇人体内有五行之力，可以生生不息。所以无论欧阳泽怎么努力，最后都只是惨败的结局。若非有上古妖王，只的我也没有机会……”

　　一切，忽然安静下来。

　　静得出奇！

　　“我先告退了。您且好生休息！”谢才华缓缓地退了出来。

　　刚一关上门，背后的汗已瞬间浸透了贴身之物。

　　智通天与五行奇人，还有欧阳泽！他们三个之间一定有联系。

　　智通天虽然聪明，但始终还只是个凡人，终究还是免不了说漏了嘴。

　　谢才华很清楚。

　　智通天不喜欢危险的人或事在自己身边。自己刚刚，居然听到了一件不应该听到的事情。

　　而最重要的，是智通天更清楚自己绝不是个笨蛋，一定已经想明白了其中的奥妙。

　　但这三个人之间，到底是何关系呢？

　　谢才华晃了下脑袋，努力使自己不再去多想这件事情。

　　刚刚，他才与死神擦肩而过。


第289章 殊途！分道！

　　“百变金身！”孔义大叫着，已将欧阳天团团围住。

　　那是数百个孔义。

　　每一个，体内都拥有着可怕的灵压。

　　欧阳天感觉得很清楚，每一个，都是真的。都会强到足以杀死自己的地步。

　　但他一点也不担心，因为手中那把剑，给了自己无比的自信。

　　孔义冲过来，体内不断射出灵剑，同时每一个都双手持剑砍向自己。

　　扑天盖地的孔义冲杀而来，欧阳天根本没有胜算。

　　不要说他，在人世间的任何一个人，只怕都没有半点机会。

　　但是欧阳天仍然无所畏惧。手起剑落，以自己为中心，金光大盛，剑气向四周扩散开来。

　　金光消失！

　　欧阳天停下来，眼前的孔义，亦在刹那间猛的消失在自己眼前。

　　孔义，消失不见了。

　　刚刚还是如此真实的存在，但如今，孔义却已不知去向。

　　欧阳天并不聪明！但他很清楚，孔义并没有死。

　　十全妖仙，已是妖仙境界的顶峰！除了仍旧无法摆脱上古妖王们的妖力影响外，世间的任何一切，几乎都无法杀死他。

　　果然还是让他跑了！

　　欧阳天轻叹一声，无奈地望向神剑阁方向。

　　剑宗这一劫！不知是否还有机会逃得过去。

　　“恭喜！不但修为更进一层，更得了剑神手中的神器！”又是一只鸟儿，这一次，却真的像是一只活的鸟，只不过声音的主人却没有变。

　　“你到底是什么人？”欧阳天终于觉得有些不对了。

　　对方想尽办法诱自己前来对付孔义，一定有所图谋。

　　“对你来说，我是谁，并不重要。”那小鸟笑道：“重要的是，你一定要尽快杀了孔义。此时正是他最虚弱之时，若错过了时机，只怕便再没有机会了。”

　　欧阳天问：“你说过的话可会兑现？”

　　“当然！——”

　　欧阳天点点头：“好！——杀了孔义之后，若是你敢骗我，便是追到天边，我亦不会放过你。”……

　　为何一定要欧阳天去杀孔义？谢才华皱着眉头，无奈地望向远方。

　　自从上一次智通天失口之后，他便再也未敢去见对方。

　　行者公会将其列入天下最可怕之人是绝不会错的。

　　这家伙，便是连身边最近的人亦都是危险的。

　　他的存在对整个天下来说便是一个威胁。

　　除了他自己外，任何一切，都有可能会被他毁灭。

　　现在他在想着要毁灭孔义！即便是那是妖中之仙，亦无法逃脱他的掌握。

　　“你是否在想，为何我一定要让欧阳天杀死孔义！”满脸刀疤的男人慢慢走了过来。

　　“果然没什么能瞒得过您！”谢才华恭敬的一躬身，向对方施了一礼。

　　智通天的真身到底是什么，没有人清楚。

　　也许，他真的便是眼前这个男人。

　　但更大的可能，是没有人见过其真正的面目。

　　“很简单！”男人笑着，露出狰狞的笑容：“只是好玩罢了！”

　　——

　　数不清的孔义突然冲过来，数不清的金光闪过。首当其冲的幽灵骑士最先中剑，然后整齐的连人带盔折成了两半自马上摔了下来。

　　五行教后方的毒使们亦全都中了剑，因为身外并无盔甲，又是体质虚弱，只是伤得不重，却反倒较之大圣殿折损了更多。

　　“传令撤退！”龟天玉紧张的大吼着，居然自台上站了起来。

　　剑宗的灵剑是他们的克星。因此一直不敢冒进。只是没想到，不过是孔义一个人在出手，便已经如此厉害。心中却开始犹豫是否让五行教先打头阵。

　　五行教方向，亦开始缓慢而有序的向后退着。

　　神剑惊天雷影动！果然已是妖仙之后的孔义不容小觑。

　　“尊者！——”五行教内，一众堂主亦是惊得连话音都颤抖起来。

　　孔义的剑，他们都见识过。如今对方修为大进之下，心中更是早已惧怕不已。

　　苗弑站起身，双眼眯成了一道细缝：“传令下去，让弟子们先休整一下，灵山已毁。攻下他们不过是迟早的事情。”

　　那一剑，他亦是吓得不轻。

　　孔义那一剑，比之当日在神剑阁内的灵剑，更超出了许多。

　　若是两人此刻单独相遇，只怕他连逃的机会都没有。

　　难道天下间，当真只有让教主亲自出手才可制得住他？

　　神剑阁下的秘道内，孔义正无力的躺在地上。

　　他的面色惨白，呼吸缓慢，手掌不断渗出微弱的金光来。

　　一代宗师，剑宗宗主，若不是亲眼所见，谁也想不到如今的孔义，居然会虚弱到如此地步。

　　不仅是别人，便连孔义自己也未曾料到，自己居然会有如此一天。

　　他忍了这么多年，为的便是修成十全妖仙。

　　本以为神功大成之日，便是雄霸天下之时。

　　没想到，如今不但汉国丢了，剑宗亦将难保全。而自己，竟亦会落得如此下场。

　　智通天！

　　那家伙难道真的天下无敌？

　　孔义苦笑一下，无力的身子再次向下滑了一下。

　　“想不到一代宗师，居然亦会落得如此下场。不知是天欺呢？还是智通天欺！”声音浑厚响亮，孔义连眼皮都没有多动一下，只听声音他便已知道了来人是谁。

　　那个人，只见过一次，只听过一遍便已足够让你一辈子都忘不掉了。

　　有些人，生来就是帝王之相。孔义很清楚这一点，便像自己生来便会是非凡显圣一般。

　　“一别数年，倒要恭喜宗师修为更进一步了！”孙常意笑着走过去，然后慢慢地坐在孔义身边。

　　就像两个久别重逢的朋友，再见面，只是相逢一笑！

　　“自你之后，再没人打得那么过瘾！”孔义淡淡一笑，话音一落，立即便住了口，歪着头，好似要死掉了一般。

　　他在等待时机！

　　十全妖仙是死不了的，体内的妖仙灵力虽无法似五行奇人那般生生不息，但却同样可以慢慢回转气息。

　　他如今所欠缺的，便只是时间罢了。

　　“我如今……已不喜欢打架了！”孙常意笑着，丝毫也不在意。

　　孔义道：“但你却又带着人来攻打我剑宗！”

　　“那是张子扬下的令，我不过顺水推舟罢了！”孙常意笑着，长长伸了个懒腰，此处光线不足，但地面上仍是不少花草。

　　外面如今正战火连天，但这里，却是安静得出奇。

　　“上天让我们出现在世上，其实是很公平的！”孙常意笑道：“我自从败与你后，便心灰意冷，失去了雄心。想不到，却反倒让修为更进一层。而你，为了修成妖仙，便不得不残杀妖怪与同门。”

　　孔义道：“如此说来，你我是殊途同归了！”他的声音已小得可怜，不过孙常意还是能够听得清楚。

　　孙常意轻叹一声，笑道：“只可惜，今日之后，你我将分道扬镳了！”

　　孔义问：“你要杀我？”妖仙不是五行奇人。这世上便是五行奇人，亦会有弱点，他孔义同样不例外。

　　孔义直到今日方才发觉自己的力不从心。

　　每个人，从一生出时起，便与天斗，与天争。但到最后，他们才发现，原来在命运面前，谁都一样无可奈何。

　　“不是我！”孙常意道：“欧阳天正在赶过来。他的灵压越来越强。便是我想，亦保不了你多久了。”

　　“你要保我？”孔义终于还是强撑着抬起头望了对方一眼。

　　无论如何，他都看不出对方有任何理由要保护自己。

　　“欧阳天是智通天派来的！”孙常意道：“相信你我不仅是殊途同归而已。我们还都不愿见到那家伙心想事成。”

　　孔义笑了笑，又重新垂下头去：“你还是走吧。纵是你能挡得住欧阳天。却也无法拦阻他来杀我。”

　　孙常意笑了笑：“所以……我要和你做个交易！”

　　孔义再次抬起了头：“交易？”事到如今，他似乎已再没什么有用的价值了。

　　孙常意极肯定地点了点头，望向对方的眼中没有半点玩笑的意思：“没错！——！一个交易！”……

　　“轰——”狭小的山石不过转眼间便被震得粉碎飞向高空。

　　欧阳天冲进来，自己本身便像一只利剑一样。

　　“孔义在哪？”欧阳天皱了下眉头，疑惑地望着眼前的男人。

　　对方的很古怪，体内竟探不出半点灵力。但在自己的灵压之下，却又一点也不受影响。

　　他不是孔义！无论怎么看，都没有半点妖气出现。而且……

　　“是你！”欧阳天终于想起来了。

　　孙常意笑着，悠闲的望向对方：“剑神——欧阳天！”

　　“你杀了孔义？”欧阳天问。

　　孙常意摇了摇头：“我救了他！”

　　“为何？”欧阳天又问。一个是大圣殿主，一个是剑宗宗主。

　　孔义的人头对他来说将会比放了对方更加有用。他不明白，也完全猜不透。

　　“我不会告诉你！”孙常意笑着向对方道：“孔义再也不会出现了。所以我会让大圣殿退兵，只守住汉国一半的疆域。而其他的地方，将会由五行教与其他门派争夺。”

　　欧阳天道：“你想让他们自相残杀？果然打得如意算盘！”

　　“总比剑宗从此消失得好！”孙常意笑着慢慢绕过欧阳天向外走去：“所以你一定不能杀我。因为我死了，大圣殿便会全力进攻。而剑宗在大圣殿与五行教合力之下，是绝不可能保存得住的。”

　　欧阳天没有回头，冷冷地道：“你怕了？”即便不转身，他亦早已锁定了对方。

　　但心中，却半点会赢的感觉也生不出来。

　　对方太强！至少，绝不弱于自己！

　　“不是怕！”孙常意的声音很大，好似一直便在耳边回绕，但人，却早已不知去向：“是根本不想打！”


第290章 意料之外

　　“尊者！大圣殿……已开始退兵了！”教众来报时，苗弑正躺在床上大睡。

　　他已整整七天没有休息了。

　　这一战，对他来说才是最至关重要的。

　　三大副教主中，丛白只想着女人，如今连人影都见不到。而蓝权，根本便是郑天扬的女人，除了郑天扬外，对其他事却是半点也不关心。

　　所以如今的形势，便只是他与大圣殿之争罢了。

　　只要攻下剑宗，半个天下已等纳入他的掌中。

　　所以他半点也不能松懈，这样的机会，只怕再过几个轮回都不会再遇上。

　　“你说大圣殿……撤了？”苗弑怒吼着，一拳挥出将报信之人打得飞了出去。

　　除了对方扰了自己清梦外，最重要的是，失去了大圣殿从旁相协，他同样开始乱了阵脚。

　　不要说剑宗弟子们未必全都死光了。便算是剑宗弟子所余无己，只凭孔义那妖仙之剑，只怕亦会让五行教损失惨重。

　　苗弑冷笑一声：“想要让我们互斗，自己却来捡便宜！”

　　“尊者！——”身边一位堂主忍不住道：“我们若是继续硬拼，纵算是赢了亦会折损不少。若是大圣殿再反回来对付我们，便真的大事不妙了。”

　　“不错！”此言一出，其他人立即附和起来：“我们已按约定毁了整个灵山，如今大圣殿失言在先，我们纵是退走亦是有情可原了。”

　　众人都被刚刚孔义那一剑吓坏了，一听到大圣殿退走，更是不愿再留下拼命。

　　“不能退！”苗弑点着头正要答应众弟子的请求，一个声音却突然打断了所有的话。

　　苗弑抬起头，很快便堆起了笑容：“哈哈……原来是尊者亲临。如此便好了，我正要请示尊者您呢？却正好……”

　　蓝权一挥手，示意对方停止说下去。目光缓缓地扫过众人，凶狠骄横的堂主们见了无不畏惧之极，慌忙低下头去。

　　她如今已不再披着那身黑衣，换成一身淡蓝色的丝装。

　　蓝权绝对算得上是一个美女。不但美，而且身上还不经意间会散发出淡淡的异香。

　　但这里没有人敢多看她一眼。

　　因为她是郑天扬的女人。

　　世上，还没有人敢对她生出不轨之心。

　　苗弑同样不敢！眼前这个女人，仅是修为便已不弱于自己了。更重要的是，她是祖师爷郑天扬的女人，自己便是再厉害，亦不敢去招惹的。

　　“孙殿主已与我谈过了！”一阵寒意袭过众人，蓝权这才缓缓道：“我们不但不能退，还要攻全体攻进灵山之内。”

　　“尊者说得极是。刚刚若非尊者出现，在下亦早便想这么做了。”苗弑讨好似地回应着。

　　他正有些不甘心就此离开呢！如今有蓝权担着，便是真的出了差错，自己亦不必承担，立即顺水推舟卖了这个人情出来。

　　“但是尊主！”一个长老终于还是大着胆子问了起来：“如今大圣殿已退。我们若是强攻，只怕……”

　　“谁说我们要强攻了！”蓝权冷笑一声：“大圣殿自以为聪明，想让我们先两败俱伤。哼……我却便不让他如意。”

　　苗弑小心地问道：“尊者的意思是……”

　　蓝权道：“讲和！”

　　“讲和？”苗弑脸上抽畜了一下，心中不由得一阵冷笑。先不说双方斗了这么多年，早已仇深似海。便是真的讲和，只怕五行教亦得不到什么好处。

　　不过虽是心中不满，却又不敢反驳对方。

　　自己贵为副教主，乃是一人之下，万人之上。但对方却同样是与自己不相上下的身份。

　　“若是那淫贼在便好了！”苗弑心中暗自叹息着……

　　丛白长长的伸了个懒腰，然后痛快之极的打了个哈欠。

　　一双白晰的手伸过来，手中的玉食立即滑入口中。

　　“好吃吗？”玉英展颜一笑，好似会要将眼前的人一并溶化掉一样。

　　“她怎么样？还是不肯进食吗？”丛白问道。

　　玉英点了点头：“这贱人一向死硬惯了，我想只怕还要再过些时日才行。”

　　“我们必须越快越好！”丛白望着远处，连声音都浑沉下来：“圣教与大圣殿早晚会有一战。我若能到时立些功劳，便会盖过苗弑这个莽夫。到时蓝权只随着教主四处游行，这天下便是我一人的了。”

　　“那我呢？”玉英问道。

　　“自然是做我的后宫之首了！”丛白笑着，将伊人揽入怀中。

　　在他们身后不远处，一个仅容一人的小小山洞被树丛庶挡着。

　　而山洞里面，什么也没有，只是却在正下方处，连着一条更长更细的密道。

　　密道尽头，是一间不大的密室，里面，两个女人正被吊着双手垂在半空中。

　　“师父……我们不如先假意从了他。只要留得性命，再找机会下手定也不迟的。”欧阳奇燕无力地睁开眼，曾经的大圣殿护法，如今却似一只脆弱的蝼蚁，在寻求着活命的机会。

　　“蠢货！”展红绡冷哼一声：“只要从他一次，便会被他吸光灵力。到时他神功大成，我们一样会死。”

　　“看来你倒是很聪明嘛！”玉英怪笑着走了进来，手中的桶向前一甩，立即湿透了展红绡的全身。

　　“哈哈……区区药物，纵是再来几百次又如何？”展红绡大笑着，满是血洞的手臂上，此刻却沾满了血渍。

　　“在下仰慕夫人才会出此下策的！”丛白此时亦走了进来，轻轻挥了下手臂，示意玉英退到一旁：“只要夫人肯从了我。我丛白可以对天起誓，不但不会伤害夫人，还会让夫人与二位弟子一同做我的娘娘。”

　　“是呀师父！”玉英轻叹一声：“你我师徒一场，我如何还敢与你争呢。到时候五行教平定了天下，您一样是娘娘，而且还会是天下最大的娘娘。”

　　“哈哈……”展红绡仰起头大笑起来。

　　“看来，要先解决掉一个才行了！”丛白望了眼一旁的欧阳奇燕，与玉英对望一眼，二人相视一笑，又重新退了出去。

　　“师父……为……为何你会无事！”欧阳奇燕脸色腓红，身体竟似蛇一般在空中扭动着。

　　她的眼神布满了血丝，似一只发情的母兽在四处寻找猎物。

　　“我的身体同样承受不住！”展红绡道：“不过，我的心念可以完全忽视这一切。燕儿，记住，便将此当成是你的修行罢了。”

　　“弟子……弟子只怕不能……”欧阳奇燕说着突然身体一晃，居然猛荡了过来。

　　二人之间本就相距不远，这一下却一下便夹住了展红绡。

　　展红绡怒道：“滚开！想找死吗？”

　　“弟子无能，请……请师父见谅！”欧阳奇燕说着，脸色腓红，居然猛亲了过来。

　　展红绡一躲，却仍是与她贴在了一起。那张脸，果然已似火一般的滚烫。

　　“既然你想找死，我便成全你！”展红绡冷哼一声，却突然觉得背后一麻，居然被制住了穴道。

　　同时神府、天池、命门等几处大处亦相继为制。

　　铁链声不断撞击着传入耳中，人影一晃，欧阳奇燕已落到了地上。

　　“果然我展红绡不太会教徒弟！”展红绡冷笑着望向对方，竟丝毫亦不觉得奇怪。

　　欧阳奇燕却是清醒得很，与之前伤重的模样全不相同。

　　“师父这么聪明，当能想清楚个中奥秘了！”欧阳奇燕笑着，很快的，玉英与丛白同样出现在她身边。

　　丛白一手一个，将二女搂在怀中，享尽齐人之福。

　　展红绡双眼微曲，冷冷地望着眼前三人：“想不到我展红绡却是如此绝色，居然会让闻名天下的淫魔这般费尽心机。”

　　“你长得确实不错，不过对于本尊来说，亦只是平平而已。”丛白笑着道：“我要的，是你体内的灵力。那么精深的修为，会让魔功大成，从此一统天下。”

　　“哈哈……”展红绡仰起头，忍不住突然大笑起来。

　　丛白冷笑道：“如今你重要穴道都已被我封死，便是你不想，只怕亦不能了。夫人若是想笑，只管尽情便是了。因为过一会儿，你很快便笑不出了！”

　　展红绡高声道：“我展红绡纵横一世，从来都是我在人上，今日，亦不会例外！”

　　“贱人，你还想唬谁啊！”玉英撕破嗓门，却是喊得比她还要高声。

　　“区区几个穴道，便想摆布于我！哼……”展红绡冷哼一声，脸上杀机突现：“到了阴间若真要怪的话，便只怪你们有眼无珠，居然够胆与我展红绡做对。”

　　“不好——”丛白面色突变，终于亦觉得不对起来，双掌猛一用力，将二女向展红绡推了过去，与此同时，自己却纵身蹿出了密室。

　　“轰——”巨大的响动传来。

　　大圣殿，蜀国与吴国间东南方三十里处，巨大的吼声好似地龙发狂一般响起。随即，一道白光闪过，巨大的爆炸轰天而起，黑红相间的火焰直冲云霄！瞬间烧灭了四周的一切！……

　　“可惜、可惜啊！”疤脸男人猛击了下手掌，吓得谢才华立即停住手中的酒杯，奇怪的望向对方。

　　“一代宗师！唉——又一门绝技失传了！”对方叹息着，却举起酒杯一饮而尽。

　　谢才华忍不住好奇问道：“您是说……”

　　“展红绡——”疤脸男轻笑一声，脸上又变得惋惜起来：“我叫智通天。只是比别人想得多些而已，但我的时间不多，并非所有事都会在自己的掌控之中。有些时候，意料之外的事总会出现。”

　　“我明白！”谢才华点了点头：“看来这一次，便是一个意外了！”


第291章 和谈

　　神剑阁内，所有人静得出奇，几乎连呼吸都屏住了，将目光集中到金奇世身上。

　　金奇世额头上已现出汗来，身为决策之人，他比较身边这些人的压力更大。

　　一个瘦小的老头半倚在远处，他的身子是悬空的，却仍摆出倚靠的姿势，手中一个巨大的酒壶，不断将酒倒入口中去。

　　老人长得又瘦又干，皮肤现出许多扭曲的黑色纹理，只是一双小眼，却好似两道利剑，永远在刺着一切剑宗的弟子。

　　五行教的天长老白原，除了三大尊者外，以他的地位最为高崇。五行教肯派其前来，足以证明其诚意。

　　但金奇世仍不敢妄下决断！

　　剑宗数百年的基业，若是自己稍有行差踏错，便会成为千古罪人。

　　站得太高，未必是干什么好事。若是林天宇，一定会很喜欢如今自己所拥有的机会。

　　可惜他是金奇世，爱惜声名更远大于其他。

　　“不要心急，宗主大可仔细地想清楚了！”白原懒洋洋的说完，竟在空中侧翻了一下，似乎已开始准备大睡一场似的。

　　“你叫我宗主？”金奇世冷哼一声，似乎不愿总被对方占据主动：“宗主可是我师兄孔义！”

　　“老夫已说过了，孔义死在大圣殿主孙常意手中。你若是想，便会是下一任宗主！”白原长长的伸了个懒腰，口中虽然说着不急，其实却也有些耐不住了：“金宗主若是不信的话，大可随老夫去外面看看。”

　　金奇世皱起眉头，虽是极不情愿，仍免不住好奇顺着对方手指之处慢慢走了几步，向外望去。

　　神剑阁已是剑宗最后一道屏障。如今，整个剑宗灵山已成了一片废墟，若非后面加强了禁制令异力不得侵入，只怕早已同样成了一堆烂土。

　　神剑阁下，黑黑的一片好似巨大的蚁群一般。

　　五行教众之多，本就是剑宗的数十倍，如今灵山一倒，数不清的教众涌进来，已是将整个剑宗都填满了。

　　虽是心中慌乱，但金奇世却还是故作镇压定的冷笑一声道：“这些是你们的全部？”

　　不久之前五行教进攻剑宗时已折损了不少，如此说，倒并非胡乱猜测。

　　“虽非全部，不过……亦相差不多了！”白原冷哼一声，丝毫不以为意：“孔义已死，阁下若是想，便做宗主。否则……”

　　“我剑宗弟子绝不会受人威胁！”白原话音一落，剑宗内几个九代弟子立即忍不住吼叫起来。

　　这数百年来，一向是剑宗压着五行教，让对方躲在极寒之地不敢出来。

　　如今这般情境，却是想都从未想过的。

　　白原慢慢起身，长长打了个哈欠：“真是浪费老夫时间。看来你们是想一决高下了。我这便回去禀报尊者便是了。”

　　此言一出，其他弟子立即又安静下来，古怪的重新望向金奇世。

　　虽是心中不愿承认，但如今便算大圣殿远退，五行教仍有实力与之一较高下。

　　无论输赢，这天下，都已不再是剑宗的天下了。

　　金奇世皱了下眉头，向白原道：“容我再想想！”

　　“看来宗主尚无诚意啊！”白原冷哼一声，身形一翻便向外面飞去。

　　一道剑光突然疾射进来，白原的身子本是箭一般射了出去的，半空中却突然一个翻转，手中已多了一只灵剑。

　　“谁放的灵剑！”金奇世怒道。

　　他其实并非不愿和谈，只不过却碍于面子一时间下不定决心罢了。没想到，此时居然有人出手对付白原，若对方真恼怒起来，只怕剑宗与五行教便要血战于此了。

　　“师兄，还是这般正经啊！”银铃般的笑声自外面传进来，一道轻盈的身影飘过来到众人面前。

　　“拜见师叔！”剑宗内，已有不少弟子齐齐跪了下去。

　　“是你？”金奇世面色微变，此人一出现，剑宗的变数，又大了许多。

　　如今，已完全不是他所能控制的了。

　　“姑娘一定便是孔义的那个妖怪妹妹了！”白原转过身来微笑着。

　　孔义的修为，他很清楚。玄月当日与孔义战成平手，修为定是不会弱于自己。刚刚那一剑，他勉强接下来，显然对方是手下留情了。

　　玄月又转过身去，向对方施礼道：“小女子玄月见过白长老，刚刚情急之下想留下长老，希望长老不要怪责才是。”

　　“哈哈……姑娘哪里的话。我这把年纪，岂会与一个小娃娃一般见识！”白原大笑着，又重新飘了回来。

　　玄月既然出现，一定会再起变数。蓝权本是命他一定要促成和解的，刚刚一走却还担心金奇世不会拦阻呢，此刻却是心又重新安定了不少。

　　“你为何会在此处？”金奇世问道：“你既是妖怪，剑宗……”

　　“剑宗宗主同样是妖怪！”玄月打断了他道：“孔义是我亲兄。他既能做得宗主，我又未犯过门规，为何不可出现在剑宗内。”

　　金奇世紧锁着双眉，却又不知该如何辩解才是。

　　“我此番来，是要与五行教讲和的。”玄月说完，转回身，将目光一一在众弟子们面前扫过。

　　剑宗之内，她的威望却是更高过金奇世的。这些年来，无论大小伤势，皆是由她或是其门下弟子所为，剑宗上下，几乎个个都受过她的医治。却是没有多少敢对其不敬的。

　　“如此甚好！”白原大笑着：“不知玄月宗主准备何时去见我家尊者？若是宗主喜欢，便约了处地方相见亦无不可。”

　　“我并非宗主！”玄月笑着，说起话来好似永远不急不缓一样：“长老可莫要叫错了，让人误以为我欲以下犯上呢。”

　　白原奇道：“哦？不知姑娘心中，何人才是宗主呢？”

　　玄月笑着，将手缓缓的指向了金奇世！……

　　黑色的火焰将康秀包围着，像是一层铠甲。

　　黑龙王的魔火，便是魔族亦不敢轻易靠近。

　　魔火之后，公孙蝶正紧张的护在公孙候身边。

　　公孙候的天雷掌绝不比公孙战差。但临敌经验，却是不可同日而语了。

　　四个魔族全都不过受了些轻伤。但魔体却正在飞快地恢复着。

　　事实上，从一开始交手，魔族们便一直处于下风。但随着公孙候伤重，康秀退守，情势正慢慢开始逆转。

　　“我们根本不想杀你们！”洛泽道：“早说过让你们不要动手的！”

　　“哼——”冷沙会长冷哼一声：“你们虽未杀我们，不过却碍了我们的路。”

　　康秀道：“拖得实在太久了，如今大圣殿退走，只怕剑宗一战，已结束了。”

　　“不可能这么快！”白松兰望向远处剑宗灵山之处：“孔义只出了一剑，不可能这么快败的。除了孙常意，应该没人可以挡得住他的。”

　　“你忘了欧阳天了！”洛泽笑道。

　　“欧阳天不可能让剑宗毁掉的！”白松兰极肯定的道。

　　公孙候怒道：“那小子为了练剑，已颠狂了，你还当他是当年那个少侠吗？”

　　白松兰仍是充满坚定的摇了摇头：“身为行者公会会长，我知道剑宗内最大的秘密。”

　　是什么？康秀没有问，魔族们同样没有出声。

　　他们此刻虽然占据上风，但却仍不敢轻易出手。

　　除了康秀的魔火会伤到自己外，冷沙会长的剧毒更是他们致命的克星。

　　最可怕的，还是白松兰。那古怪的双掌竟似会作出乐曲一般，只要一挥动间，便会让他们头痛不已，好似对方体内的灵压，完全在克制着自己一般。

　　他们不动，白松兰等同样不敢乱动。

　　魔族的战力实在太强，而且只要不给予全力一击，他们很快便又会复原。再打下去，只会让己方越加不利。

　　双方如此一直僵持着，一直过了好长时间，一道人影才自四个魔族头顶飞过。

　　四个魔族都没有动，他们很清楚，若是他们一动，久未打破的僵局便会再次发生变化。

　　“如何？”白松兰问道。

　　来人回道：“进展顺利，虽不知大圣殿为何退走。但他们已开始撤出汉国，回到自己的圣城之内！而剑宗后山，五行教的白长老亦正与金大侠商议着结盟之事。”

　　“不对！”冷沙会长与白松兰同时喊叫了起来。

　　一切实在太过顺利了。

　　那正是他们所想要的结果。

　　而这结果，对智通天来说却是最不利的。

　　那家伙，根本不可能会让这种事情发生。

　　他明明派了四个魔族来阻拦他们，为的便是不让那种结果出现。但如今，一切却又实在顺利的让人意外。

　　又是一道人影自远处闪过。这一次，却是自后面来的，因此更不担心魔族们会出手偷袭。

　　“说——”冷沙会长面色阴沉，不为其他，只是因为自己的手下比行者公会慢了一刻而已。

　　见会长面色不悦，门下弟子哪敢怠慢，立即应道：“欧阳天与孔义交手！孔义伤重逃走，不知所踪！大圣殿主其后出现在灵山内，没多久，大圣殿便开始撤出剑宗。”

　　“孙常意那家伙到底在想什么？”冷沙会长怒道：“趁此机会一鼓作气，灭了剑宗便是了。”

　　“若是换了从前的霸天大圣，定会如此做的。”白松兰淡淡一笑，心中却安定了不少。少了大圣殿，剑宗才有机会与五行教和谈。

　　“便中有这些？”他的情报远比行者公会有价值得多，但冷沙会长显然还是有些不满意，因为刚刚来得慢些的缘故。

　　“还有……”那人心中一惊，生怕会长会突下杀手，忙回道：“已查出飞升之人是谁了。是……是魔天大圣张子扬！”

　　“居然真的是他！”冷沙会长一愣，竟忍不住轻咳了几下。


第292章 背叛之人

　　“很好！——”蓝权高兴地大笑着，手中正紧握着白原带回来的和书。

　　苗弑亦在一旁陪笑着，但心中却不知将对方骂过多少遍了。

　　杀光剑宗，再顺势席卷天下，将大圣殿一并收拾了。五行教本是可以一统天下的大好机会便这么白白浪费了。

　　如今不过是签了一张废纸，却只换回汉国内一半的疆域，从今后还要与剑宗分界而立，互不干扰，若非蓝权背后有郑天扬在，只怕他便带着人离开另起炉灶了。

　　蓝权却并未发现异样，或许，便是发现了，她亦未将对方放在眼里。

　　手中一伸，唤来传令弟子：“快去禀报白会长，便说大局已定。从今后，让她即管放心便是。”

　　那弟子冲出去的时候，剑宗后山神剑阁内，金奇世与玄月正席地而坐，浅尝着久未沾到的香茶。

　　“我是应该谢你，还是……”金奇世没有出声，又继续饮了一口茶水。虽然，杯中的水早已没有了。

　　玄月淡淡一笑，毫不在意的道：“你做了宗主，剑宗得以保全。只要留住性命，有朝一日，剑宗自还可雄霸天下的。”

　　“你是智通天的人？”金奇世问道。

　　后者缓缓点了点头。

　　金奇世道：“如此说来，你帮我们……必是有原因的！”

　　“当然！”玄月慢慢站起身：“因为主人答应过我，只要我帮他这个忙。他便会放那个人一条生路！”

　　“哪个人？”金奇世又问道。

　　对他来说，眼前这个女人，比林天宇的秘密还要多。

　　“你不必知道！”玄月慢慢站起身向外走去：“金宗主，可还记得当年师父讲过剑之道！”

　　金奇世摇了摇头，完全不明白对方所讲为何。

　　“剑之道！不仅在于杀伐，还要懂得守护。攻守相间，进退有据，方是上乘的剑心！”玄月说完，淡淡一笑，走了出去。

　　“剑之道！”金奇世皱着眉头望向远处，早已消失了师妹的地方，好久好久……金奇世终于仰起头大笑起来……

　　“会长，烦请快些过来！”虽然一直很担心，但康秀始终还是忍着，更不让公孙蝶发出半点声音求救。

　　如今魔族已走，这才敢大声喊叫出来。

　　白松兰半跪下去托起对方，一双眉却越皱越紧：“体内脏腑已开始衰竭了。若是副会长在的话或许还有得救，只是……”

　　“让我来吧！”一个女人慢慢走过来，竟根本不理会冷沙会长与白松兰，径直到到公孙候身边，将手放于对方身上。

　　“圣心诀？”冷沙会长面容一动：“想不到这世上的傻瓜居然还未死绝！”

　　“你们慢了许多！”孙常意笑着慢慢走过来。

　　“殿主！”白松兰忙起身施礼。远处的冷沙会长却冷哼一声，连望都懒得向这边望过来一眼。

　　孙常意笑着点了点头，忽然将目光又转到了康秀身边：“你便是康秀！那个拥有黑龙王魔火的少年！”

　　“拜见殿主！”康秀笑了笑却也施了一礼。虽然对方曾攻打过剑宗，但如今却亦可算得上是自己一方的人。

　　孙常意问道：“我正在找人，你可愿一起？”

　　康秀没有出声，反倒是公孙蝶先问了起来：“做什么？”

　　“烽火神城！”孙常意笑了笑，将目光重新投向远处。

　　“那个方向，应该便是烽火神城的所在了吧！”冷沙会长终于亦忍不住问了起来。

　　大圣殿，本身便可算得上是一个秘密了。而这烽火神城，更是秘密中的秘密。据闻里面藏着惊天骇世的绝技，更有传说里面置放着可让人羽化成仙的神丹仙草。

　　但无论传得多么神奇，这许多年来，除了历代大圣殿主外，从没有人进到里面证实过。

　　康秀笑了笑：“你不会是想让我做什么大圣殿主吧！”

　　孙常意笑着摇了摇头：“是代替魔天大圣去！他如今已人在天道了。只怕几十年内都不会再回来了。我会挑选出一些人，一起去烽火神城，毁了圣贤石，让智通天永远也翻不了身。”

　　“圣贤石？”白松兰惊道：“难道说……那东西便是智通天用来灭绝天下的武器？”

　　孙常意笑了笑：“大圣殿历代的秘密，便是这连我都从未见过的圣贤石。其实烽火神城内根本没有任何东西，便只有这么一块石头罢了。”

　　“如此说来，那定是个绝世的宝贝了！”冷沙会长冷笑着，心中却开始盘算起来。她与白松兰不同，后者虽然修为可能略胜她一筹，但却要受到世间公义的诸多限制。

　　而自己，只要愿意。甚至可以牺牲掉所有的冷沙会亦可以毫无顾虑。

　　孙常意这才慢慢转回身，脸上竟同样是毫不在乎的表情望向对方：“若是会长有兴趣，大可一同去！”

　　冷沙会长终于露出诧异的表情来：“我？你居然愿意让我去烽火神城？”

　　“不仅是你，还有其他人！”孙常意说完又指了指白松兰，随即又转向了公孙候还有龟天玉身上。

　　“不知殿主此举……”白松兰终于亦有些困惑了。

　　烽火神城，是大圣殿的圣地！据闻便是守护在其最外围的，亦是圣骑将中千挑万选出来的高手。

　　历来只有历代殿主将死之时，才会前去那里静悟天机。但此刻，孙常意居然引这么多外人前去。

　　“我已说过了！”孙常意道：“你们将会代替魔天大圣张子扬前去。他是历任殿主中，唯一往升天道的。在他回来之前，我需要高手一同去毁掉那圣贤石。”

　　“好——”康秀突然道：“既然是帮小弟，我这做大哥没理由不敢应的。”

　　白松兰道：“既然如此，晚辈亦自当尽力而为！”

　　“还有在下！”公孙候亦倒在地上无力的开口回应。

　　“我也要去！”公孙蝶急得大叫起来。

　　“这个……却是不行的！”孙常意望着她竟然摇起了脑袋：“我要的是高手！足以应付上神与魔的高手！”……

　　“剑宗已与五行教结盟，平分汉国！”师少千与孔苑带来的消息很坏。坏到本是要起身的王雪等人亦全都安静了下来。

　　“她……”师少千指了远处的张子兰向赵升投来询问的目光。

　　赵升苦笑着摇了摇头，却并没有答她。

　　“她杀了你大哥，张子扬！”紫霜却是先代他回答了。

　　“什么！大哥他……”师少千一哽咽，一时间竟说不出话来。

　　“那还等什么，杀了她啊！”孔苑说做便做，一挥手，一道剑光已向对方射了过去。

　　“叮……”孔苑的灵剑居然被震飞向远处。

　　“什么人？”王雪大叫起来。

　　孔苑出手太快，她本是想急冲过去救的。没想到对方却比自己更快，不过她看得很清楚，那道灵光，是自天下射下来的。

　　“你不能杀她！”天上，一只由灵光组成的鸟儿开口道。

　　“你是什么妖怪？”孔苑问道，话一出口，灵剑却又同时射了过去。

　　灵剑穿透那鸟儿，居然毫不着力，一直向后飞出去。

　　“你才是妖怪才是吧！哈哈……”那鸟儿笑着，却慢慢扇动着露翅膀飞到了张子兰身边。

　　“不要乱动！”王雪一横身拦住其他人：“那应该是个替身，除了攻击的时候，否则一直都是灵体，根本伤不到的。便算是它被伤到，后面的人根本不会受到半点影响。”

　　“但张师妹她……”丁雪心中焦急，一时间却也无可奈何。

　　“你来杀我？”张子兰十分平静地问道。

　　“我不会杀傻瓜的！”那鸟儿笑道：“一个连自己心爱男人都会杀的傻瓜我才懒得去杀。我若是她，一定会自行了断的。”

　　“我会的！”张子兰幽幽一叹：“不过……在那之前，我要先对付似你们这般恶人。你休要用话激我，我根本不会上当的。”

　　“都说你是个傻瓜了，哈哈……”鸟儿大笑着：“我来只是想告诉你一件事情罢了。”

　　“灵剑本身亦是灵体，为何会伤不到它！”赵升奇怪道。

　　王雪亦摇了摇头：“随着修为高低，与六道之间灵气不同，灵力亦并非无所不能的。除非是剑神那样的无敌修为，方可连五行奇人都能伤到。”

　　赵升无奈的长叹一声：“连孔苑都伤不到它。看来我们这里没有人灵力可以伤到它了。”

　　“你知道吗？你是张子扬第三个女人！”那鸟儿继续在张子兰身边开口道。

　　“你说什么？”张子兰终于清醒了些，这才开始好奇的向对方望过去。

　　那鸟儿道：“在剑宗，他第一个女人是师姐徐宁。而东昆仑妖乱后，他在去昆仑的路上，被展红玉抓走，遇上了第二个女人，亦是他现在的夫人，大圣殿主孙常意的女儿萧念。”

　　“你说什么！”张子兰又大声问了一句，不过这一次，却是惊异多过好奇。

　　“我说你才是那个勾引人家相公的贱人！”那鸟儿大笑道：“你不仅勾引人家相公，还恼羞成怒，杀了他。哈哈……似你这般又傻又贱的女人，活着还有何意义。”

　　“你说得没错！”张子兰忽然抬起头望了望天。

　　如今已是天人两隔！她虽是恼恨张子扬做了大圣殿主，但其实更加气他背叛自己。想不到，原来自己才是那个真正背叛的人。

　　那个男人，愿意为了自己舍弃天华神骨，背叛全天下！

　　但是自己，却只因为对方做了大圣殿主而杀了他！……

　　“兰儿，莫要听她胡说！”王雪一纵身，猛向张子兰那边冲过去。

　　她很清楚，张子兰已快要崩溃了。若是此时再不阻止，便是她不自己了结，只怕亦会受不住打击而完全疯掉。

　　又是一道金光闪过，王雪身形在空中猛的一翻，重重地摔倒在地上。

　　以她的身手，那一下，居然没有避开！


第293章 不哭剑神

　　“欧阳天！”赵升吃惊地叫喊着。

　　曾经的剑神传人，如今却出现在这里。

　　“欧阳师兄！”师少千高声叫喊着，在他心中，张子扬自然比孔义更值得信任。

　　而叛出的欧阳天，同样是列在自己人之中的。

　　欧阳天一转身，双眼一瞪，巨大的灵压扑面而来，师少千竟被逼得向后连退了数步。

　　“他奶奶的，不会是敌人吧！”薛冲急道。

　　“若是敌人的话，便真的糟了！”赵升望着天上的欧阳天，心中忽然有些生出一丝不安来。

　　欧阳天的修为本就已经在剑宗内屈指可数，事隔这么久，只凭如今这股灵压，便绝对要更胜出当年许多。

　　自己这些人纵是加在一起，只怕亦未必能够全身而退。

　　“哪个叫王雪？”欧阳天开口问道。

　　“你姓欧阳？”王雪抬起头，腿上的伤如今已经崩开，血瞬间便染红了多半条腿。

　　“你是王雪？”欧阳天皱了下眉头，没想到对方居然是个老太婆。

　　王雪厉声道：“我在问你，你是否姓欧阳！”

　　欧阳天竟被这声音震住，心中没来由得一阵乱跳，回道：“我叫欧阳天！是剑神的传人。我来这里，只是想找王雪而已！”

　　王雪强忍着站起了身，望向对方道：“我便是王雪，你……找我有何要事？”

　　“你是王雪？”欧阳天的眉头再次紧锁起来：“我……是来杀你的！”

　　“哦？”王雪的眉头亦皱了起来，又重新低下头去。

　　不知为何，望着眼前这老人垂下头去时，心中竟没来由得一阵伤感。欧阳天无奈道：“你我素不相识，只不过我已应了人家。只有杀了你，我才能想起许多事，才可以让修为更进一层，助剑宗重夺天下！”

　　“不错，杀了我，你便会想起许多事！”王雪又慢慢抬起头：“杀我之前，可否应我一件事？”

　　“前辈……尽管开口！其实都是在下不是，只不过为了天下苍生……”对方的眼睛似火一样，只是那么望向自己便已经让人无法忍受了。欧阳天竟忍不住亦垂下了头，不敢再多看对方一眼。

　　“答应我，无论发生何事，都不可以哭！”王雪抬着头，这一次，那双眼却再没有离开对方半点：“因为剑神的传人，是不败的神话，不可以被人看到哭！”

　　欧阳天奇怪的抬起头，迎上那双眼，心中却没来由一阵抽畜。此时，竟已说不出话来，只能缓缓的点了点头。

　　“还等什么？大家一起上啊！”薛冲此时才清醒过来，大喊着已先冲了过去。

　　“砰——”人刚跃起六七惊高，便被重重击落回地上。

　　“你……”薛冲没想到，将自己打倒的，居然会是王雪。

　　王雪将目光缓缓扫过众人：“这是我与他两人的事，谁也不要插手！”

　　“前辈！”赵升忍不住大声喊叫着。

　　王雪固然厉害，只怕剑宗之内，连七代弟子都未必是其对手。

　　但如今站在面前的，可是欧阳天！拥有剑神血脉的绝世天才。

　　“年轻人！”王雪一挥手，打住了赵升的话，转而重新望向欧阳天：“可愿与我一决高下！”

　　“求之不得！”欧阳天轻轻挥了下手中的剑。

　　他必须要快！这女人的眼神很古怪，说不定会是摄心术之类的异术，不知为何，自己一见到对方，特别是那双眼睛的时候，便总是极不自然。

　　再拖下去，只怕反而会横生枝节。

　　“好——”王雪应了一声，却仍是没有动手。

　　她一直在望向对方，死死地盯着，竟好似在等待对方先出手一样。

　　与剑宗弟子对敌，后出手，绝对不是明智之举。

　　“请——”欧阳天深吸一口气，终于挥剑冲了过去。

　　那双眼实在太可怕了，好似能够看到自己灵魂深处，一直将自己永远看穿一样。

　　他无法再对峙下去了。

　　他本以为自己可以一直坚持到对方先动手，但显然，他输了。

　　第一回合，他占了下风。

　　王雪的身形忽然化为三个，前、左、右三个方向同时向欧阳天攻去。

　　欧阳天身形一晃，居然亦同时化作三个分身，分别手持三只神剑攻向王雪。

　　呼地一下，三对人擦肩而过。

　　欧阳天停下来，一脸疑惑地望向对方。

　　“前辈！”赵升等人急冲过去，王雪虽想拦阻，身子晃了一下，却又重新跌倒回去。

　　血，自身前斜着划开，将她立即变成了一个血人。

　　“为什么？”欧阳天望着对方奇怪道：“你明明可以伤到我的。为何却又突然收招。”

　　王雪笑了笑，嘴角同样涌出大量鲜血：“你同样可以一剑斩断我的，不也手下留情了。”

　　欧阳天摇了摇头，无力地跌坐在地上。

　　不知为何，他的心忽然有种莫名的疼痛。好似正什么东西撕碎一般。

　　“别忘了，她可是活了一百多岁的人！”身边，那只鸟儿不知何时竟又到了身边。

　　“杀了她，我真的能弄清楚自己是谁吗？”欧阳天终于开始犹豫起来。

　　从一开始，自己便好似在被这只鸟儿摆布一般。

　　从对付孔义，再到这里来杀人。

　　对付妖怪或是敌人，他从不手软。因为他知道，自己身上流着剑神的血，从一出生时起，便注定要斩妖除魔。

　　但眼前这个女人，却是昆仑派的女侠，而刚刚，她明明可以一掌打伤自己。却偏又临时撤回了招。

　　自己听信这不知从哪来的鸟儿到这里杀人，真的对吗？或者，根本是错得离谱！

　　“我已说过了！你只能理清一半的答案而已。因为你错失了孔义！”那鸟儿笑道：“你若是此时放手，便会什么也得不到。到时，只会让自己更加混乱而已。为了一个老女人，居然舍弃了天下。哈哈……果然是剑神的传人！”

　　欧阳天终于下定了决心，慢慢站起身，向王雪那边走去：“你若是骗我！便是到了天涯海角，我亦会杀你而后快！”

　　那鸟儿大笑着：“哈哈……放心吧……我可以向你保证，我绝没有半点骗你！”

　　“欧阳师兄！”赵升急道：“王前辈是昆仑的女侠，当年亦曾参与过对抗魔族。身为剑神传人……你……”

　　“废话那么多做什么？杀了他便是了！”孔苑怪叫一声，体内不断射出灵剑攻向对方。

　　手中神剑轻挥，好似在舞动一般，轻柔而不着半点力道。

　　孔苑的灵剑居然尽数被卷了进去，瞬间化为乌有。

　　师少千惊道：“他……他将灵剑砍碎了！”

　　这种修为他还是头一次见到。

　　仅凭手中的灵剑，便可以将射出去的灵剑砍成肉眼难辩的碎片。

　　而且，那还是孔苑的灵剑。

　　身为孔义的女儿，孔苑的修为他很清楚。若是与其相争，自己只怕还会略逊一筹。

　　连孔苑的灵剑都可以化解，自己再冲过去近身而战，与送死根本没有两样。

　　赵升急得满头是汗，却同样清楚对方的实力。

　　连孔苑的灵剑都能够如此轻易解掉，欧阳天的修为与当年相比，何止相差了数倍而已。

　　“看来要恭喜你了！”王雪笑着，竟强撑着重新站起身，推开众人：“都滚开，这是我与他之间的事。你们都不要插手。”

　　“死老太婆，你是否活得太久，有些腻烦了。”薛冲大骂着，根本不愿离开。

　　“我不想杀你们！”欧阳天走到近前，师少千、孔苑与丁雪三人连成一排正挡在前面。

　　而后面，赵升却已无力地跌坐在地上。

　　对方的灵压实在太强了，根本不是他所能抵挡的。

　　师少千的头已现出汗来，欧阳天，比他想像中还要可怕。

　　自己随七彩玄凤修行这么久，连幽冥鬼鸦都可以戏弄。

　　但是眼前这个人——或者说，他根本已是神。

　　剑神！无法逾越，更无法抗衡！

　　他的剑，是天下至尊！无论你有多强的实力，在其面前，亦好似完全抬不起头一样。

　　甚至，他连出剑的勇气都无法生出。

　　退？还是不退？

　　不仅是师少千，连后面的众人亦全都犹豫着。

　　退，便代表着王雪会死！但不退，他们同样都会死！

　　一道黑影冲天而起，向着欧阳天直扑过去。

　　终于还是有人动手了！

　　“不要！”王雪惊叫着，欧阳天没有转身，背后却已射出了三道剑光。

　　来人一挥手，已抓住了灵剑，但胸腹之间却被另外两只穿透，向后猛摔下去。

　　“为何一定要逼我！”欧阳天转过身去，望着倒在地上的张子兰。脸上越加痛苦起来。

　　那鸟儿道：“快要了那老太婆。只要她一死，他们便再没有机会枉送性命了！”

　　“不错！”欧阳天话音一落，身形一闪，手中的神剑已刺穿了王雪的身体。

　　“啊——”薛冲怪叫着，刚要动手，一股巨大的灵压猛冲过来，忽然间脑袋一沉，便那么昏死过去。

　　“记住你……答应我的事！”王雪一只手按着那剑柄，另一只手，却慢慢伸过去轻轻在对方脸上爱抚起来。

　　欧阳天的眉头再次紧紧锁在一起。为什么？自己竟会有这般伤悲的感觉。

　　眼泪！

　　自己居然哭了！

　　是什么时候！

　　欧阳天诧异的时候，对方手正在轻轻擦拭着那些泪水。

　　“抱歉！”欧阳天一脸痛苦地说道。

　　王雪笑了笑，老皱的皮肤突然开始渐渐收缩，血肉竟奇迹般的将身体变得充盈。

　　她的那双眼，还是那般清澈，只是那张脸，却开始渐渐变化，灰暗的皮肤渐渐白晰，渐泛起诱人的充满弹性的润滑之相。

　　“是你！”欧阳天惊叫起来，手中不自觉地掏出了一幅画。

　　展开来，看了看画，再看看人。再看看画，然后是人。亦不知多少次，完全没有两样，完全没有变化。

　　她，居然便是那画中之人！

　　注：到此处，昆仑四大高手王雪的戏份终于接近尾声。因为之前闫雪的发音有点拗口，所以后面名字做了更改。不过因为太懒，前面章节尚未来得及全部修正，多多见谅！


第294章 大圣到

　　碎风草原上，银色的帐蓬一个个相连围成一道巨大的屏障，挡住了让人痛不欲生的厉风。

　　在这里，一直流传着一个传说。

　　千万以前，天塌地陷，天地人三道能量互通，生灵亦因此死掉了一多半。

　　一位上神用神力采来天界中至圣的神石弥补天地间的缺口。最生余下的碎小石块，便化作了灵石散落在碎风草原上。

　　从此，这里的风，便似刀一般。拥有将一切都割得粉碎的力量。

　　陈天骄自帐蓬中钻出来，虽然被挡住了大部份的风，但那劲道之猛却还是吹得脸上疼痛之极。

　　“还是没适应下来吗？”温柔的声音在背后响起，随即，厚重的披风裹住了自己。

　　田倩倩微笑着，两只眼睛眯成了两道细缝，弯弯的眼帘拱起，好似两道精美的小桥横立在那里。

　　“放心！”陈天骄轻轻拍了拍妻子，随手又将身后的披风摘下来披在了妻子身上。

　　“我只是在想，为何我们要生活在这里！”陈天骄忍不住长叹一声：“我们的兄弟虽非高手，但却精通围攻之术。若是用在战阵之上，绝对可以横扫天下。只要我们愿意，大可以攻下几个小国来安居乐业。为何……”

　　说完，又忍不住惋惜的长叹了一声。

　　他本是南边汉国中人。

　　此时，汉国还只是南方众多小国的一个。与其他各国争雄天下。

　　本是想来这里寻些买卖去做的，想不到，却在这里遇上了倩倩。

　　于是，他留了下来！为了这个女人，就算这里的风会刮得人痛哭流泪，亦绝不在乎。

　　“你以为我们不想吗？”田倩倩叹道：“他们比我们富有得多。所以，他们会出钱奉养那些名门重派。虽然攻下他们容易，但对上各大门派，我们的兄弟，只有枉自送死的份而已。”

　　“不错！”陈天骄轻叹一声，忍不住又望向远处。

　　他们有最勇敢的战士，最快的神马。但偏偏天不从人愿，他们没有地方可以休息。只能在这里碎风草原上一次又一次的躲避着可怕的狂风侵袭。

　　远处，是南边的汉国。

　　那里才是真正富饶的地方。

　　他向来便不是个安份的人，所以才会带着家中仅有的一小块黄金出来拼一拼。但此刻，他最想做的，却是让自己的女人能够安然的过上在汉国内皇帝般的生活。

　　“轰——”一阵巨响，随之一阵剧烈地晃动传来，将陈天骄震得身子向前一栽，险些微未摔倒在地。

　　“是妖族！”远处传来急促的吼叫声。

　　声音过后，还在几十丈外的野兽已冲到了近前。

　　后撤！挥手！

　　陈天骄没有出刀，却是将妻子甩了上去。

　　田倩倩如鸟儿飞翔一般在空中飞快地转了数十圈，一道寒光闪过，人却已落回到地上。

　　“嗷——”丈来高的野兽发出痛苦的吼声，兽头轻轻一震，居然变成了四五块散落到地上。

　　很快的，两道巨大的黑影冲天而起，盖住了头顶上少有的一点光，分至左右各向二人冲了过来。

　　陈天骄冷笑着，半年多的杀戮，已让他变得毫不畏惧。

　　手起刀落，将对手斩倒。

　　远处，血肉飞溅，既有妖兽们，更有弟兄们的。

　　越来越多的妖兽冲进来，守护着的帐蓬很快便被冲开，由一个缺口变成五个。妖兽们好像数之不尽的自四面八方涌进来。

　　再砍倒一个，陈天骄跳到妖兽的身上向远处望去。

　　这一次很多，不过陈天骄知道他们还是会坚持下来。

　　依此速度来看，只要再撑半个时辰的功夫，便可以杀光它们。

　　但是，在妖兽们的身后，一大片黑影却带起阵阵烟尘向这边涌动着。

　　烟尘整齐不乱，与碎风草原上的魔风绝不相同。

　　如果再是一批妖兽的话。那么明晚的祭祀，将会非常隆重。

　　“呼……”近了！对方的移动速度居然比妖兽们还快。

　　“混蛋！”陈天骄大骂一声，转过身去，妻子同样紧皱着眉头。

　　那是一群人，一群步行飞奔而来的人。

　　他们双腿如飞，奔走的速度竟比妖兽们还要迅速。

　　每一个人都赤着身体，只在腰身上围着一大声兽皮而已。

　　他们的手中，仅有一把刀而已。一把圆月形，高高的死神镰刀。

　　呼！——

　　与妖兽们撞在一起，死神之刀挥舞，腹背受敌下。妖兽们瞬间破灭，连反应都来不及，便被砍得血肉模糊。

　　这一次，连一刻钟都没有用到。

　　“弟兄们，我们又胜利了！”为首的野人说完，竟脱下了围绕在腰间的那唯一一件蔗羞之物，疯狂地扭动起来。

　　其他人亦跟着欢呼着。

　　“郑汗！你这个混蛋，想来捡现成的吗？”一个老人猛扑过去。

　　那光着身子的男人立即转回身，二人瞬间便扭打在一块。

　　拳来掌去，不过眨眼之间已缠斗了数百招。

　　“砰——”再次分开时，老人满脸乌青，郑汗亦是一脸的血污。

　　“都不要乱动！”陈天骄与田倩倩分至左右两边拦住自己人。另一边，虽无人阻拦，但却没有一个敢先动手招惹他们两夫妻的。

　　“你这老家伙，找了个好女婿啊！”郑汗抹了下脸上的血渍，刚刚对方那一拳，可是让他这张俊俏的脸彻底开了花。

　　“你想怎么样？”老人懒得理他，只是冷哼一声，随时准备再次动手的样子。

　　“我？”郑汗冷笑一声，接过别人递过来的兽皮重新围在腰上：“我们杀了这些妖兽，救了你们的性命？你却要问我想如何？”

　　“你这厮真是不要脸皮！”另一边的人立即大吼起来。

　　陈天骄冲过去，挥手示意众人停下来。

　　然后才慢慢地向郑汗道：“这些皮肉，大家一人一半，如何？”虽然分起来仍会起冲突，但总比双方在这里血战一番要强得多。

　　“我们可是救了你们的性命的！”郑河居然不依不饶的说着。不过脸上却没之前那般强硬了。

　　“我们为何要听他们的！”身后的老人怒吼着：“宰了这群混蛋，以后都是我们的！”

　　老人此言一出，身后立即响起雷鸣的呼应之声。

　　“想打是吗？我最喜欢了！”郑汗一挥手，身后同样亮起明晃晃的镰刀来。

　　“左手是兄，右手是弟！本是兄弟两，却欲自相残！”竟是歌声，轻飘飘的，韵律却说不出的好听。

　　两边的人都安静下来。然后，一个瘦弱的男人拄着杖，缓缓走了进来。

　　这男人长得又矮又瘦，手中一根绿色的竹杖依着地，走起路来一晃一晃的，两边的人竟是怕碰倒了他而主动向后退出一些让开一条路来让他走到近前。

　　“在下大圣，见到诸位真是开心之极！”来人说完，一抱拳，分别向两边施起了礼。

　　“大圣？你这家伙才真是不要脸呢！”郑汗大笑着道：“便你这副模样，若也称得上是大圣的话，那我便是天界至尊了。”

　　陈天骄问：“你是何人？来此做什么？”

　　“我只是叫大圣罢了。从生下时所有人便都如此叫我了！”那人说完，又转过来再次回答陈天骄的问题：“我是大圣！来自无涯之地。此次来，便是要找寻你们的！”

　　陈天骄奇怪道：“我们？你识得我们？”

　　“从不认识！”大圣摇起了脑袋：“但你们……却是我要找的人。”

　　“你这疯子！若不是看你长得似根小草一般，便将你捏碎了喂狗去了！”郑汗大吼着，狠狠挥了几下拳头，但却没有动手。

　　他虽然好勇斗狠，但却并不是个傻子。

　　对方虽然长得很弱，但却未必便不是深藏不露。

　　“你们可曾想过，为何只有你们世代在这碎风草原上！”大圣摊开手，一副任人宰割的横样：“你们的祖先曾是一家人。只不过后来因为一些分开了。你们本就是兄弟之邦，根本无需争斗，大家结成一伙，这里纵是再多的妖兽亦可以轻易战胜了。”

　　“你……你不是真的疯了吧！”郑汗望了望自己，又看了眼陈天骄与一旁的田倩倩。

　　与他们相比，自己这些人简直与野兽相差不多，无论怎么看，都没有半点亲戚的关系。

　　“不知阁下为何如此说？”陈天骄皱了下眉头：“难道你可以占卜过去未来？”

　　“宿命通可是违天命之事，我可做不来！”大圣笑了笑，一指郑汗的肩膀：“我不过是看出来的而已。你看他的肩头，高高长出一小块骨头来。而你们……同样如此！”

　　陈天骄望过去，果然郑汗的肩上高高长出一小块骨头来。这与其他国家之人完全不同。

　　其他人他不清楚，但妻子的肩头却真的同样有着极相似的一小块软骨。

　　身后的老人，亦脱下衣服，果然，露出肩上突出的那一小块软骨来。

　　大圣道：“我遍寻天下，无论何地，无论何处，皆是醉生梦死之辈。便只有你们，才是万中选一的。能够在这碎网草原上生存下来，心志、体魄都要非凡脱俗方可做到。”

　　“单凭长得相似，不足以全信！”陈天骄小心地望着对方道：“你来找我们，可是有何紧要之事？”

　　不知为何，心中忽然有些异样的感觉。

　　此人绝不简单。他既然选上他们，报酬定不会少。

　　若是有了钱，便可以修筑城池，安邦定国。

　　此时郑汗亦不甘心的叫嚷道：“没错，不过是长得相似罢了。这群蠢物与我是亲戚，岂不是辱没了大爷！”

　　大圣笑着摇了摇头：“纵然不是亲人，大家结成一起，做个朋友又有何不好呢？难道每一次都要冒着让族人被妖兽杀死的危险才是上策不成？”

　　此言一出，双方立即又低下头去沉思起来。

　　妖兽的数量近来越来越多，再加上碎风草原上百变莫测的天气，生活，已到了举步维艰的地步。

　　但若两边真的合在一处的话，便不必再惧怕妖兽们了。如此一来，却当真不失为一件好事。

　　“看来麻烦到了！”大圣略抬起头，透过陈天骄望向远处。

　　陈天骄转过身去，远处，什么也没有。

　　但不好的预感又再一次袭上心头。

　　他的直觉，一向很准！

　　或者说，从未出错过！


第295章 上路

　　“一群妖兽罢了，有何可怕的！”郑汗大笑着，毫不在乎的样子。

　　但是除了自己的族人外，陈天骄这一边却没有人笑得出来。而那个大圣，仍是一脸凝重的模样望向远处。

　　“是妖怪！”大圣沉声道：“这一次，是真正的妖怪。妖兽不过是受了妖王的妖力影响而成的凶猛野兽罢了。但这一次不同，是真正的妖怪。”

　　“孩儿们，可别让他人看扁了！”老人家振臂一呼，厉声喝道。

　　部下们立即发出震天般的吼声，既是在响应头领，又是在与身边的郑汗一伙示威一般。

　　“老人家，不知如何称呼？”大圣突然问道。

　　“老夫田丰！”老人回道，投来疑问的目光。

　　他与女儿天生话少，虽然他才是真正的头领，但在外其实一向都是陈天骄主事。想不到这个不知从哪冒出来的大圣却又突然问起了自己姓名。

　　“田丰？”大圣忽然低下头，手指飞快的游动掐算起来。

　　突然，大圣停了下来，抬起头一脸遗憾地道：“您……还有一个月的性命！”

　　“什么？你这个混蛋！”田倩倩怒吼着冲了过去，却被陈天骄拦住了。

　　陈天骄笑道：“记得阁下曾说过，不懂得宿命通的！”

　　“在下其实只是略通些风水术数罢了！”大圣说完一指远处正越来越接近中的妖怪们：“各位若信得过在下，还是尽早撤离得好。妖怪们不比妖兽，不但妖力惊人，头脑更是狡诈多变，绝不易应付。”

　　“走？要去哪里？”田丰大笑着：“你既然说我还有一个月可活，那便是说我今日无论如何是死不掉的了。”

　　“这……”大圣一脸为难的模样，一时间却又无法反驳自己之前已出口的话。

　　“弟兄们，杀光这群妖怪！”田丰怪叫着，似乎要用尽身上所有的力气一般挥动起手中的长刀率先冲了过去。

　　人啸马嘶，一群比妖怪们还要疯狂的人冲了过去。

　　“他娘的！弟兄们，这些家伙使诈，可别落后了！”郑汗大吼一声，举起手中的大刀亦紧随其后跟了上去。

　　“果真是虎狼之师！”大圣惊叹着，双眼现出兴奋的光芒。

　　田三的队丛最先遇上敌人，一照面，手起刀落，便是血肉飞溅。

　　马儿冲得太快，人亦冲得太急，手中的刀，更是已快到自己无法控制的地步。

　　与正规军不同，他们常年的敌手，是妖兽。

　　对上妖兽，根本不必去思考，要做的只有一件事，便是用力的砍下去。

　　田丰一路急冲，一刀挥下，很快便要略过两三个妖怪然后才来得及挥出第二刀。

　　但身后的人却同样不做停歇，不等妖怪们清醒过来，手中的刀已毫不留情的挥斩下去。

　　很快，田丰一群人便陷入了妖怪之中。

　　几道红光闪起，十几人便那被震得血肉模糊分成了数百块儿。

　　但妖怪们却亦只是如此而而已。

　　因为它们的运气实在不好，在田丰之后，郑汗一伙同样冲了过来。

　　死神一样的镰刀，带起阵阵银光。

　　在妖怪们还惊鄂于田丰一行的凶狠之时，郑汗等人的又一番冲杀彻底击溃了它们。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　与妖兽不同之处在于，妖怪们很聪明，但正是因为如此，它们便知道如何撤退。

　　所以，它们乱了！

　　一乱，便再无抵抗之心。

　　转眼间，田丰凶恶的杀出了重围，带着满身的伤痕与血迹，这才发现，竟一口气杀了出来。

　　转回身，狂吼一声，带着十几骑又再冲返身向回冲进去……

　　“看来果真是连天都助你们！妖怪们吓破了胆，以后的路，将会容易走得多了！”大圣笑着，从拼杀到现在，他才勉强走到这里而已。

　　直到此刻，陈天骄才真的开始有些怀疑这个大圣，其实根本没有半点修为。

　　“你这家伙到底是什么人？来这里做什么？还有刚刚那些妖怪……”郑汗是个直性子，不喜欢藏匿心事。

　　“我叫大圣，我已说过了！”大圣说完，将目光投向陈天骄：“我来自无涯之地。此次来，是要带你们一起去无涯之地组建家园的。”

　　“哈哈……真是笑话！”郑汗大笑道：“我们为何要听你的差遣。大爷们在这里自由自在惯了，是绝不会去的。不过嘛……却难保有人会为了避开妖兽，吓得要逃去呢。”

　　郑汗说完又有意的望了陈天骄一眼。

　　田丰等人的胆识他是清楚的。不过陈天骄却不同，他是近几年才加入的，而且，在他加入之前，可是一直生活在富得流油的汉国的。

　　陈天骄好似未发现一般，只是继续向大圣问道：“那里……有什么好？”

　　“那里叫无涯之地！便是无边无际，自由自在的意思！”大圣解释道：“那里终年花草不谢，清风阵阵，没有天灾，更无人祸。翻过山，便是海，过了海，便又是山……最重要的是……那里没有半只妖兽！”

　　大圣说得手舞足蹈，活灵活现，好似真的一般。听得郑汗亦猛咽了下口水，开始有些后悔自己话说得太满了。

　　试问那般好的地方让自己去，谁还愿意留在这里与妖兽那些可怕的魔风生活。

　　陈天骄却不为所动，接着问下去道：“如此好的地方，为何没有人去，偏让我们去？”

　　“因为没有人相信！”大圣笑了笑，眼神中充满坚定，却是半点亦没有在开玩笑的意思。

　　“哈哈……原来果真是唬人的！”郑汗终于恍然似的笑了起来：“天下间哪有那么好的地方，除非是神仙境地罢了。”

　　“我信！”陈天骄点了点头，向对方道：“何时出发？向哪边走？”

　　“你莫不是中妖术了？”郑汗吓了一跳。陈天骄虽然总是显得有些娇气，但在他眼中，却一直是个沉稳明慧之人。想不到，如此的一个人，居然会做出这么鲁莽的决定来。

　　“天骄！”田丰本不想打扰他，但这个决定，却实在太重大了：“你当真信他，可是有什么根据，或是……”

　　“没有！”陈天骄转过身去：“只是信他而已！若说根据，便是我的直觉！”

　　“直觉！哈哈……”郑汗嘲弄他道：“你们汉国人总爱装神弄鬼，真正打起来，连逃都来不及。”

　　“兄弟们！”陈天骄向着族人喊道：“我们不能世世代代永远生活在这里。总有一天，当其他国家中出现强者时，他们会顺势将我们收服或杀掉的。便是我们自己不怕，亦要为我们将来的孩儿们想一想！”

　　所有人没有出声！只都将目光望向了田丰。

　　陈天骄在这里威望极高，但真正的头领却还是田丰。

　　田倩倩走过去，轻声道：“爹——我信天骄！”

　　“嗯……”田丰点了点头，本来还有些犹豫的眼神顿时坚定了许多：“既然如此，我们便拼这一回！”

　　“老头，你也中了妖术了？”郑汗吓了一跳，怪叫着：“你们这群傻瓜，他分明便是个骗子。出了碎风草原，说不定便会有军队冲出来将你们杀个精光！……”

　　“请随我来！”大圣笑着，不理会一旁正说得兴奋的郑汗，当先拄着杖向左边的方向走去。

　　“喂……”郑汗说得口都干了。但却还是望着对方越走越远，终于消失在远处。

　　旁边一个族人走过去小心地问道：“我们要不要也……”

　　“当然要了！”郑汗大吼一声，却吓得那个惊坐在地上。

　　以郑汗的脾气，他本以为自己说出这话来会被痛打一顿呢。

　　想不到郑汗举起手中的镰刀怒道：“他们若死了，这里便少了对抗妖兽之人了。唉……没办法，虽然他们太蠢，但我们还是不能不帮忙。谁让我们总是如此心善呢！”

　　“不错！我们便是太心善了，定要帮帮他们免得受骗了仍不自知！”其他人立即附喝起来。

　　郑汗大叫着，迈开双腿向远方赶去……

　　大圣走得很慢，但却从不停歇。虽然整整一天下来，他们一直都在走。

　　“你……真的不用马吗？”田丰再次问道。

　　大圣笑着摇了摇头，拄着自己的杖，慢慢向前继续走着。

　　陈天骄望着身下的大圣，心中却亦开始紧张起来。

　　这一局，他押得太多了。

　　其实他根本没有把握！

　　只不过他真的不想再闷在这里，让自己的儿女、儿孙们永远生活在这里了。

　　对方既然能比他们更早的探知妖怪出现，定然绝非普通人那么简单。

　　所以他赌上了这一局。人生若永远龟缩于一处，便永远只能得到那一处的财富而已。陈天骄很清楚，想赢，有时候便要有下得起重注的胆量。

　　夜幕降临，大圣继续向前不停。直到拂晓时分，才稍作休息，但很快的，大圣又起身赶路。前后连一个时辰都不到。

　　直到此刻，陈天骄开始渐渐有些信心了。

　　这个大圣绝非凡人。

　　以他这等身躯，若无修为绝不可能走得了这么久的。

　　便是连马儿亦显得十分困乏，但对方却似根本没有感觉一般仍在不断地向前行进着。

　　田倩倩走过来，附在耳边轻声道：“你有没有发现，他在闭着眼睛走路！”

　　陈天骄奇怪道：“什么？闭着眼睛？”

　　“你仔细去看！每当风吹来时，无论人或马，都会或会或少极轻微的停顿一下身形。因为风吹进眼中，会让我们很不舒服。但是他……”

　　但是他从未停下来过！陈天骄终于发现了，对方似乎真的是在闭着眼睛走路一样。

　　难道是赶尸之术！

　　“放心，我可是货真价实的活人！不过是睡觉的时候仍在走路罢了！”好似猜透了对方心思一般，大圣居然开口说话了。

　　“我们还要走多久？”陈天骄皱了下眉头，问道。

　　对方太过神秘，这已为前路增添了不少变数。而更可怕的，是对方居然知道自己的想法。

　　“很久！”大圣抬起头，望了望远处横立于前的城镇：“你们一定要小心了！妖王，是不会让我们如愿的！”

　　——

　　碎风草原早没了当年的凶猛！但吹在身上，却仍似针扎一般！

　　冷沙会长、行者公会会长白松兰、康秀、龟天玉、公孙候、还有无极堂堂主冬水！

　　六个人，不知会有几个有机会到达那里！

　　孙常意走在最前面，长袍被风吹得痛苦的向后扭动着身躯。

　　这便是当年祖先们踏过的地方。

　　从这里，一直走到了无涯之地！然后，创立了大圣殿，直到今日威震天下！

　　“为何定要穿越这里？真是要命的怪风！”公孙候忍不住抱怨着。

　　孙常意却忍不住笑起来：“烽火神城！想不到这么早便要与你见面了！”

　　当年陈天骄赌赢了一局，今日，自己还会如此幸运吗？


第296章 神秘世界

　　“那是什么？”陈天骄望着空中那巨大的身影问道。

　　大圣苦笑了下：“是什么还重要吗？杀了它，便可以到达无涯之地了。”

　　“你说杀了它？”田丰皱起了眉头，抬起头向上望的同时，巨大的身影已完全挡住了阳光，将眼前一切都变成黑暗。

　　“记住，眼睛是它的致命弱点，但一定要避开！”大圣说完，身形居然变快了许多，手中竹杖轻点几下，荡起身体飘向远处。

　　他在退出战场！

　　难道真的受骗了？

　　陈天骄心中一紧，但却明白，此时若是再逃，只会让族人们全军覆灭罢了。

　　“兄弟们，扒了它的皮做帐蓬！”田丰同样明白这个道理，所以他挥起手中的钢刀，第一个冲了过去。

　　事到如今，唯一的活命机会便是杀了这个巨大的妖怪。

　　无论大圣有没有骗他们，他们如今已再没有第二条路可走。

　　“砰——”那妖怪到底有多大，已无法估计了，重重的一声闷响之后，尘土著人飞扬。

　　陈天骄只觉得一股巨大的冲力袭来，将自己震飞出去，重重地摔倒在地上。

　　再抬起头时，已有十几个兄弟生生被踩成了肉泥。

　　那是什么？

　　两道凌厉的灰暗光线照射下来，所经之处，所有人都痛苦的顿住了身形，然后，很快的便消失在空气中。

　　一阵疾射之后，妖怪晃动了一下身躯，显然对自己的对手不太满意。

　　但很快的，它便觉得脚下一痛，田丰的刀已斩断了自己一根脚趾。

　　“哈哈……便看看我是否真的一月之后才会死！”田丰大笑着，妖怪脚下吃痛一个不稳，居然身子向前倒下去。

　　“兄弟们，这有个大的，千万莫让它逃了！”郑汗的声音忽然自身后传来。

　　而郑汗，更是第一次当先冲了过来。

　　这种便宜，他绝不会错过。陈天骄忍不住哭笑了一下，看来这家伙果然是非便宜不占，面对如此凶狠的妖怪，居然亦不肯错过半点机会。

　　妖怪抬起头，吃痛之下心中更加恼怒，双眼忽然眯紧成两道细缝，立即，两束灰暗的光线自其眼中射了出来。

　　“小心——”陈天骄大喝一声，手起刀落，已斩断了郑汗的手臂。

　　“啊……”郑汗痛苦地叫喊着，万万没想到陈天骄居然会自身后偷袭自己。

　　“你看那边——”陈天骄避开他投来的镰刀，指了指远处。

　　郑汗转回身，只见自己的族人经那灰暗光线的照射，竟全都消失不见了。

　　而自己的手臂，同样再也无法在近处找到。

　　“这妖真是厉害！”郑汗咬着牙，断臂处却是血流如注。

　　陈天骄一边为止血，一边飞快的在混乱中找寻妻子。

　　在妖怪站起之前，他们只有一次机会而已。

　　一旦这妖怪站起身了，再打倒对方便要付出更大的代价才行。

　　“眼睛！”忽然想到了大圣之前说过的话来。

　　“你说什么？”郑汗问道。

　　陈天骄将手中的短刀解下来递给对方，指着那妖怪的眼睛道：“看到那眼睛了吗？射中它你便是英雄了。”

　　“英雄！”郑汗竟顾不得疼痛，振奋的又重新站了起来。

　　“我引开它，记住，打它的眼睛！”陈天骄说完，飞身上马，向着那妖怪重新冲了过去。

　　妖怪晃动了下脑袋，碧绿的双眼瞪得圆圆的，凶恶的望着他。

　　陈天骄心中安定了不少。果然如他所料，只有当对方双眼眯起时，才会射出那可怕的光线。

　　妖怪的眼睛瞪得大大的，望着陈天骄越来越近的接近着自己。

　　突然，它的眼皮开始低沉下去，两只眼睛正在缓慢的合紧。

　　果然那家伙还是靠不住！陈天骄心中想着，拼命的狠抽了几下，让马儿更快的接近对方。

　　他的机会并不高，不过，他一向喜欢冒险！

　　“嗷——”寒光闪过，精准之极的射进对方眼中。

　　“哈哈……我是大英雄！”郑汗兴奋的大叫着。

　　陈天骄落下马，无力地喘息着。

　　刚刚那一刹那，他忽然生出自己一定会输的感觉。

　　在妖怪攻向自己的时候，他根本来不及接近对方。

　　其他人愣了好半天，才突然齐喝一声欢呼起来。

　　不仅是郑汗的族人，便连田丰这边的人亦将其高高举起，欢呼雀跃着。这一次不同以往，郑汗杀了这妖怪，确是真的救了他们的性命。

　　“你没事吧！”田倩倩终于冲过来紧紧抱起了陈天骄。

　　陈天骄笑着点点头，对方没事，才是他此刻最开心的事情。

　　“扑——”大圣被摔在地上，头部立即磕出血来。

　　陈天骄走过，沉声道：“我只问你……无涯之地到底存不存在？”

　　郑汗大叫起来：“你居然还相信他？若真有那么处好地方，他为何要出那里走出来。这家伙根本便是个骗子。不错，他定是与妖怪一伙的。诱我们来这里送与妖怪做食。”

　　“无涯之地的确存在！”大圣笑着：“那妖怪亦是我引来的。因为它是负责守护在无涯之地外面的妖将。若是它不死，我们便根本没机会进去。”

　　“你居然还在骗人！”田丰怒吼着便要手起刀落宰了这弱不禁风的家伙。

　　但陈天骄的手，却架住了他：“我们……再信他一次！”

　　田丰望了望女婿，终于无奈的长叹一声走向远处。

　　“恭喜阁下，你做了个明智的决定！”大圣笑着站起身，丝毫不以为意，轻轻挥了挥手臂：“诸位，无涯之地绝不会让你们失望！”

　　这一次，陈天骄让他上了马。不是怕他走不动，而是在马前后左右都派住了人。

　　一旦稍有异动，那四个人便会出手！

　　穿过死一般的城池，眼前，变成了一望无边的沙漠。

　　狂沙、大风、烈日、酷寒……无休无止的交替着。

　　似乎，那是一个没有尽头的地域。

　　“看来大家定是又饿了吧，很快便到了！”大圣说完，双臂一展，向着天空高高举起。

　　家伙的确有些异能！每当众人饥渴难奈之时，他总是有办法唤来奇怪的妖兽供人们食用。

　　陈天骄突然走过去，打断他道：“还有多久？”

　　大圣笑了笑：“很快！”

　　“多久？”陈天骄说完，眼中杀机一闪而过。虽然很快，但他知道，大圣一定能够看得出来。

　　他不在乎再多走上几天，甚至几年都无所谓。

　　但田丰的命，只有一个月而已。

　　如果大圣算得没错的话，田丰的性命，已只剩下三天了。

　　对方的眼神很坚定，没有半点犹豫！好半天，大圣这才再次笑了起来，将手一指前方：“便是那里了。”

　　那里，什么也没有。

　　不过大圣却引着他们站在原地。

　　“看仔细了，只需依照我的样子，便可进去！”大圣说完，身形一躬，让身体似箭一般横在空中蹿了进去。

　　然后，可怕的事情发生。大圣消失不见了。

　　便那么在众人眼前消失了。

　　“这老家伙居然逃了！”郑汗急得大叫着。他们一路跟来这里，从未有一刻放松过。想不到居然便这么容易让对方逃掉了。

　　“让我来！”陈天骄说完亦学起对方的样子，躬起了身子，然后猛地向前一蹿。

　　他，也消失了！……

　　“当真要这么进去吗？”康秀怪笑着，实在没想到居然要用这种姿势才能进去。

　　难怪千百年来都没有人找出过大圣殿的所在。因为根本没有人会将自己的身体横着用头去顶进去。

　　“上一位殿主是这么交待的！”孙常意向冬水挥了挥手：“你先为大家开路！”

　　“是！”冬水不敢违命，虽是十分不雅，却只好硬着头皮将身子横立起来。

　　手上用力，同时再收回，让自己如箭一般的射了进去。

　　消失了！冬水便那么在众人眼前消失不见了。

　　“真是天地造化！”白松兰叹道：“居然没有半点灵力波动！难怪大圣殿如此神秘，根本没人知道其所在。”

　　冷沙会长没有出声！

　　如此神秘的地方，里面一定会有不少宝物。不过此刻她要做的，便是绝对的低调，不引起任何的怀疑才是。

　　不要说白松兰与那两个护法十分难缠。便是孙常意，只怕自己亦非其对手。

　　“有趣有趣！让我来！”康秀大笑着，猛的一弯腰一蹿，好似笨狗跳跃冲了进去。

　　与极寒之地不同，不过是眼前一花，另一番天地已呈现在面前。


第297章 兄弟一家

　　“欢迎！”声音充满了磁性，却很难听出是男是女！

　　陈天骄转过头去，一个卷曲着头女的美女便站在面前。

　　鼻梁端正得比雕刻出来的还要精细，宽厚的双唇，清瘦的面容，深邃的双眼。

　　眼前这个女人根本不像是生在凡间之人，充满了天地造化之玄奇。

　　陈天骄猛咽了下口水，除自己老婆外，他还是第一次有这种奇怪的冲动。这是一个会让自己的心狂乱不已的女人。

　　“我叫莱丝！”女人笑着，带出几分妩媚来：“欢迎来到无涯之地！”

　　“果然是人间人仙境！”陈天骄轻叹一声，忍不住又多望了眼面前的莱丝，然后将目光转过去。

　　青草茵茵，绿树环峙两侧，溪水潺潺，似血液一般在地面上穿过，耀起一条条峋丽的光点。

　　“哈哈……大圣没骗我们！”郑汗的声音亦自远处响起。

　　他的怀中此刻却多了一个人，一个女人。

　　那女人娇羞的倚在他的怀中，对方的一双大手，却正不安份的由上自下试探着移动着。

　　陈天骄皱了下眉头，再转回头去时，其他兄弟们亦同样如此。

　　这里，居然只有女人没有男人。

　　这里的女人，个个美若天仙，体态婀娜丰盈。

　　温柔乡，便是英雄冢！

　　看着莱丝那满眼的情欲，陈天骄的心中更加沉重起来。

　　他很清楚女人的可怕！自己便是为了女人而甘心情愿的留在碎风草原那种可怕的地方的。

　　但田倩倩却是个可以值得信赖的女人。

　　而这里的女人，除了美艳之外，一切，都充满了神秘。

　　“让我来解释吧！”大圣笑着道：“这里其实是十大上古妖兽之一云隐噬鼠的地盘。它被封印之后，我们的族人一次偶然的机会发现了此处，然后便生活下来。直到有一天……那妖王留在这里的妖毒发作，我们所有的男丁都因此而死光了。所以我才千山万水的走出去找寻似你们这般的英雄男人回来。否则，只有女人的我们，很快便会灭亡。”

　　陈天骄怒道：“如此说来，你是让我们似畜牲一般为你生儿育女了！”

　　“是共同创造未来！”大圣指着那些女人道：“她们长年生活在这里，每一个都不受外界人间的污染。难道还配不上你们这群野蛮人吗？”

　　陈天骄没有出声！他总觉得有些地方不对劲。

　　但此时再想什么亦已经来不及了。

　　所有族人，包括郑汗他们都一样，全都被这些热情的女人所吸引，完全沉浸于其中，根本没有半点雄心斗志。有许多甚至已不避忌讳的亲吻起来。

　　真是可怕的场面！

　　若是在人间，这定是个香艳之极的景象。便连帝王家只怕亦十分渴求。

　　但陈天骄是从汉国内走出来的人，与这些几乎没怎么见过美女的家伙不同，他很清楚越是美丽的东西背后，便越是藏着可怕的事物。

　　田倩倩很美，但与这些风情万种的女人比起来还是相差太多。

　　脑中正混乱着，莱丝的手却已轻轻抚上了自己的脸颊。一股清利扑鼻而来，刹那间，陈天骄亦有些乱了。

　　“男人三妻四妾很平常的！”大圣转回头向田倩倩为首的一众女眷笑道：“从今往后大家便是一家人了。”

　　其他女人无不投来恶毒的目光，但在碎风草原上，男人除了负责杀妖兽外，更要搭建帐蓬，过护妻儿，因此是极有地位的。看着自己的男人们如此模样，却是没有一个敢加以阻拦的。

　　陈天骄一用力，将莱丝抱了起来，慢慢走向远处。

　　那里的人并不多，看来他很聪明，懂得挑选更安静的地方。

　　“你真要跟去？”大圣冷笑着向田倩倩道。

　　田倩倩亦同样回望了他一眼，继续向前跟过去：“我很肯定，我不会选错男人。”

　　“你来了！”将莱丝按在地上，陈天骄却停了下来。因为，田倩倩亦慢慢走了过来。

　　莱丝的眼中此刻似乎再见不到其他人，双臂轻舒，死死的搂着陈天骄的脖子，两只腿大分开，似是有意，却又无力地缠绕着对方的身体。

　　“看来你很了解我！”陈天骄笑了起来。

　　田倩倩亦笑了起来：“因为……我是你老婆！”

　　“咔——”陈天骄手上用力，扭断了莱丝的脖子。

　　费了好一番力气，才总算从对方身上挣脱开来。

　　陈天骄坐在地上，一脸坏笑的望着妻子：“若是刚刚我真的做了什么，你会不会杀了我！”

　　“你不会！”田倩倩笑着走过去，慢慢倚在他身边。两个人，极舒服的靠在了莱丝的尸体上。

　　“这里很奇怪！”陈天骄道。

　　田倩倩同样点了点头，同时望了望天上：“还有两天！”

　　“不错！”陈天骄亦回应她道。

　　还有两天，便是大圣预测田丰的死忌！

　　那一天，田丰一定要死！因为如果他不死，便是大圣说了大话，那么他们在这里，便会对其失去信心。

　　“看来这一次，我有些冒失了！”陈天骄不无担心地说道。

　　“既然已经做了，便不要多想了！”田倩倩说完，手上用力，猛的一翻，竟生生用刀将地掀起一大块来，然后又是几下，很快便成了一个大坑。

　　将莱丝推进去，埋好填平。一切不过是一盏茶的功夫而已。

　　“接下来怎么办？”田倩倩问道。

　　陈天骄抬起头望了望远处：“消失！”……

　　两天了！田丰一动不动的坐在那里，好像已经完全石化了。似乎，一切都平静得过份。

　　除了那群越来越兴奋的男人们。

　　女人，已经完全让他们疯狂。

　　见识过真正的美人销魂之后，他们对自己的妻子却是再提不起半点兴趣。

　　每一个人，都在拼命的工作着。

　　他们搬来石头，砍下树木，准备在各处兴建屋舍。

　　他们是如此忘，以至于连陈天骄与田倩倩消失不见都没有发觉。一切的美好正向他们挥手，未来，将再没有碎风草原上的险恶。剩下的，便只是享之不尽的无边艳福。

　　其他的女人们同样在拼命劳作着，与那些根本使不出多大的娇艳女人一起，做着粗细的工作。

　　一切，都顺利的要命！

　　若这一切都是真的！

　　那么，田丰的死，亦会是在情理之中！

　　“杀了人便逃走，这可不是什么好事！”大圣的笑容出现在面前时，陈天骄夫妇并未觉得意外。

　　“你想怎样？”陈天骄笑着问。

　　“你们犯了错，将会受到首领的处置！”大圣笑着，对二人身上现出的杀机丝毫不以为意。

　　田倩倩问道：“首领？哪来的首领，我爹才是……”过了今夜，便是大圣预测田丰的死日。

　　“是我们的首领！”大圣笑着慢慢转过身：“二位随我来便知道了！”

　　大圣没有走多久，不过一个时辰而已便停了下来。

　　二人有些意外，因为在那里的还有两个人，一个是郑汗，另一个，却是田丰。

　　“你们四个之中，会有一个成为首领！”大圣笑道：“而首领，才有资格对犯了错误的人处置生死！”

　　“放心！便是我真做了首领，我亦不会杀你们的！”郑汗怪笑着，只剩下一只胳膊的他却显得更加可怕。

　　陈天骄笑了笑：“我弃权！”

　　“我也是！”田倩倩亦笑着回应。

　　田丰轻轻拍了拍郑汗的肩膀：“你是首领了！”

　　“你们……”郑汗惊讶地望着三人，完全愣在了那里。

　　论实力，虽然自己这边不比他们差，但陈天骄加上田倩倩绝对胜得过如今已是单臂的自己。更何况，田丰的实力，更还在二人之上。

　　陈天骄手上一晃，刀已架在了大圣的脖子上：“还有一个时辰，若是过了时间我岳丈无事，我便杀了你。”

　　“你们……”郑汗刚想开口，却见田丰父女都凶恶的望向自己，忙立即听话地闭上了嘴巴。

　　“从他出现的那一刻，我便已经觉得有些地方不对劲了！”陈天骄道：“这家伙全身上下都透着古怪。看不出半点修为，却能够行进百里而不知疲惫。到了这里之后，见到那群女人时，我更明白你绝非是要我们留下来这么简单。”

　　“这里没有食物，只有树上结出的一些果子而已！”田倩倩笑道：“若是我没有料错的话。无论我们退不退让，你都会让郑汗做首领。因为他吃得果子最多。”

　　“居然被你们发现这点了！”大圣冷笑起来，竟没有半点恐慌之意：“不错，那是会让人产生幻觉的果子。不过……只有我才能催动而已。”

　　“幻觉？我从来没有幻觉啊！”郑汗奇怪地说着。

　　话音刚落，一把钢刀，已穿透了自己的胸膛。

　　与此同时，田丰亦是手起刀落，砍下了大圣的脑袋。

　　田倩倩抽出刀，惋惜道：“对不住了，兄弟！你吃那东西太多，若不杀你，你一定会害死我们！”

　　“哈哈……一群凡人，也想杀我？”大圣的声音突然在空中飘荡起来。

　　“小心！”陈天骄大叫一声，拉着田倩倩猛向旁边一闪。

　　寒光过处，田倩倩腰侧已破开好大一道口子。

　　郑汗！居然没有死！

　　血，仍在身体里面流淌着，但他却还是没有死，只不过双目无神，似一具没有意识的傀儡。

　　陈天骄厉声道：“若是我没有猜错的话……你应该便是那上古的那只鼠妖了！”

　　大圣的声音在天上响起：“你果然很聪明，我的确是主人座下的妖将。不过可惜。你与那老头一样，都活不过明日了。”

　　“走——”陈天骄大喝一声，带着妻子与田丰分至两边逃去。

　　田丰的速度很快，他所逃往的方向，根本是条死路。

　　但他却还是飞快的前行着。

　　危险！

　　几十年与妖兽对敌的经验让他急急架起了刀挡住了这一下。

　　几个纵跃之后，田丰手上一痛，虽然仍紧握着刀，但那刀，却自中间折为两段。

　　那是一把宝刀，不过却断成了两截。

　　黑色的身影包裹下，完全看不到里面的情形。

　　眼前，好似只是一团黑影而已。但刚刚，这团黑影却险些要了自己的性命。

　　田丰扔下断刀，自腰间取出匕首来，舔舔了舌头，竟出奇的平静：“来吧！让我见识一下上古妖兽的厉害！”

　　黑影没有出声，而是飞快的向自己冲过来。

　　两道身影交错而过，由始自终，一切，都静得出奇！……

　　陈天骄摔倒在地，肩上传来撕裂的剧痛。

　　他本可以逃掉的，但为了掩护田倩倩，终于还是两个人都被困在了这里。

　　郑汗的大半截身子已被砍掉了，但他却仍站在那里，面无表情的向二人走过来。

　　在他身后，数百只黑色铠甲整齐的正向他们接近着。

　　铠甲里面，是自己的弟兄们。

　　是那些曾经共同浴血奋战的弟兄们。

　　陈天骄强撑起一口气，忍着疼痛，拽住田倩继续向远处逃去。

　　他们此刻只剩下唯一一个希望而已。

　　一旦那个希望输了，他们今日便会死在这里。

　　一切，都会结束。

　　输便是输，根本无所谓正义……或是邪恶！

　　偏无人际的地方，矮小的身躯正兴奋的发出阵阵诡异的笑声。

　　他的面前放着一个乌盆，盆内，数清的细线正连在自己的手指上。

　　操纵一切的感觉真好！看着那些顽强的家伙被自己慢慢折磨至死，简直让他愉快到了极点。

　　然后，一阵急促的蹄声在身后传来。

　　“嗯……”对方转回头，人影便扑面而来。

　　两个护卫一横，却与对主擦肩而过，互相撞在一起，发出沉闷的响声。

　　“是你——”黑影上，传来大圣的声音。

　　手起刀落，一切快若行云流水。

　　马儿顺势冲过出好远一段，这才慢慢停了下来。

　　大圣的身体，倾斜着慢慢分离，带起一抹血注喷洒起来。

　　马上的人停下来，飞快的自怀中掏出一块油包扔到对方分离的尸体身上，然后点烯火折投了下去。

　　“呼——”随着火苗高高蹿起，两旁的守卫亦无力的跌倒在地上。

　　火光照耀下，马上人的面孔清晰可见——田丰！

　　郑汗倒下了！所有兄弟们都奇怪的站在原地，互相望着自己身上穿着的古怪铠甲。

　　陈天骄望了望怀中早已昏倒地妻子，心中长长吁了一口气。

　　从大圣预测田丰死忌那天起，他便找了个极相像的族人代替了田丰。

　　在与妖怪们初次混战之时，两人便偷偷替换了身份。

　　而大圣，他身上早被种上了族人们特有的追寻猎物用的香料。

　　那是种味道极淡的油物，涂在身上，极难发觉。

　　多亏了那东西，才让田丰有机会找到真正的大圣所在的位置。

　　“诸位——”陈天骄双臂一举，高声道：“大圣还有郑汗兄弟……为了保护我们都已被那妖怪所杀。从今日起，我们再不会分彼此。大家都会是兄弟，我陈天骄对天起誓，我们将永远相敬相爱，绝不相欺！”

　　此言一出，族人立即跪下了下去，高声呼喝起来。

　　郑汗的族人们望着郑汗的尸体，犹豫了一下，终于亦跟随着一同跪下欢呼起来。

　　陈天骄望了眼刚刚醒转的妻子，终于忍不住笑了出来……


第298章 舞尽伤悲

　　“那妖鼠靠吸取人的灵气来提升自己的功力。当年受它蛊惑而死的高手可是数不胜数！”孙常意走在最前面，好似导游一般为众人讲解着：“祖师爷无意间发现了一个山洞，里面记载了许多高手们留下的毕生绝学。亦正因为如此，我们大圣殿才能采众家所长，另僻蹊径，创出了这与世无争却又霸道绝伦的绝学。”

　　所有人都静静地听着，便连冷沙会长亦是如此。

　　大圣殿的确有资格如此说，除去下面护法与堂主们的实力不说。只是孙常意如今的修为，便已是可以傲视天下了。

　　白松兰突然开口道：“云隐噬鼠生性残暴，喜欢玩弄人命。这一点，倒是与智通天很像！”

　　“白会长莫不是想说，这智通天便是那被封的妖鼠吧！”

　　“不可能！”白松兰却摇了摇头：“智通天是被我们祖师亲自封起来的。祖师们便是眼力再差，亦不会分不清上古妖兽与人的分别。而且……”

　　白松兰突然又住了口，不再多言，随着孙常向内而行。

　　“大圣爷请留步！”四个全身围着黑铠的人围了过来。

　　这四个人，每一个都足有九尺多高，身形高大威武，腰间一把长刀亦是较普通的宽厚许多。

　　孙常意冷笑道：“你既知道我是谁？居然还敢拦我？”

　　其中一人恭敬地应道：“当年圣祖有令！除了大圣殿主外，任何人，不得进入烽火神城！”

　　孙常意指了指众人道：“他们几个，是代表魔天大圣张子扬来的！”

　　“但他们并非大圣殿主！”对方仍十分坚定，不肯做半点退让。

　　“想死吗？”冷沙会长冷哼一声，一股杀气猛的侵袭过去。四人立即一阵摇晃，但却仍强撑着站在那里。

　　“前面可是烽火神城！别在这里胡乱杀人！”孙常意笑了笑，体内竟亦生出一股浩然之气来。

　　这并非二人之间灵力的灵压，而是体内最深处，修为精深之人的气机牵引。

　　冷沙会长猛退了数步，脸色一变再变。

　　她没想到，对方的修为居然已达到如此地步。不但可以破除自己的杀气，居然还能将自己震慑。

　　若非她及时退出，以后只怕都会自心中产生压抑之感，永远不敢与对方为敌。

　　孙常意淡淡一笑，刚要转回身，另一道身影却突然冲了过去。

　　白松兰！

　　她很少出手，但身为天下暗中最强力量的首领，没有人会怀疑她的修为。

　　幻起一团白影，白松兰手起掌落，看似轻柔的掌力击打在对方身上，很快，四个圣骑将晃动了几下忽的倒在了地上。

　　“看来大圣殿主亦不过如此！”冷沙会长幸灾乐祸的冷笑起来。

　　孙常意并非不能阻止其他人，只不过，他万万没有想到别人还会出手。而且……居然还会是白松兰亲自出手。

　　“殿主请看……”白松兰掀开其中一个的头盔，指了指道。

　　孙常意这才由惊鄂中清醒过来，仔细望过去，只见那圣骑将的脸上居然深黑色一片，一团薄而淡的黑雾正缓缓的整个头部流动着。

　　白松兰解释道：“根据祖师相传下来，云隐噬鼠虽然妖力在十大妖兽中最弱，但却狡猾多端，而且生性凶残，最擅长，便是使人产生幻觉为自己所用。”

　　“云隐噬鼠，早应该死掉了才是！”孙常意疑惑地说着，却开始连自己都怀疑起来。

　　当年陈天骄用计杀掉了的那个人，根本不可能是云隐噬鼠。上古妖兽体内都拥有大量与天地相通的至灵之气。

　　它们一死，三界六道内都会有一处地方随之发生异变。显然，云隐噬鼠死后，这里不但没有任何变化，而且还更加繁荣。以至于大圣殿延续了这么多年一直到今日占据了半壁江山的局面。

　　“只怕未必便是那妖兽！”康秀走过来道：“智通天那么聪明，绝不可能找不到烽火神城的所在。依张子扬那家伙所说，智通天早便应该来过烽火神城，而且还将其中一个人放置在里面。”

　　“智通天是不会让任何人猜透他的心思的！”白松兰叹了口气道：“结果如何，我们只要到了里面便可见分晓了。”……

　　欧阳天抱中怀中的女人，从对方倒下的那一些刻开始，他忽然有种失去一切的感觉。

　　似乎，世间的一切再不重要。

　　自己是否剑神的传人亦无关紧要。

　　重要的是，自己失去了这个女人。

　　“知道她是谁吗？”那鸟儿飞过来大笑着，似乎十分开心：“她是你最爱的女人。她强行练了昆仑的玄天真经。为的就是想有朝一日见到你时，再还原回年轻时的样子，让你能够看到最美的她。”

　　“我……我从出生到现在，只是三岁之前，一直都记得自己是谁，在做什么？……”欧阳天摇着头，拼命想要否定对方的话，但眼中的泪水，却无论如何亦控制不住的流下来。

　　“再仔细想想，你便会想出来了！哈哈……”那鸟儿大笑着。

　　“你骗我！”欧阳天怒吼着，掌心一翻。数不清的灵剑射了出去。

　　那鸟儿身中灵剑，竟无法抵挡，瞬间便被打成了灰烬。

　　但很快的，数不清的鸟儿却又再次出现在眼前。

　　欧阳天发了狂一样地攻击着那鸟儿，却怎么也无法将其消灭干净。

　　“啊……”欧阳天突然停下来，然后痛苦的弯下腰。

　　脑中，那女人的模样再次闪现出来。

　　当时，有很多人在场。

　　许多门派中的人，却没有一个自己所认识的。

　　那女人的身手不错，已连胜了许多场。

　　自己并没有出手，却只是在台下饶有兴致的望着对方。

　　她真的很美，美得让人连心跳都慢慢静止下来。

　　终于，她望了过来。四目相对，那一刻，似乎成了永恒……

　　“我可没有骗你哦！”那鸟儿越发开心地道：“杀了这个女人，你便真的可以想清楚自己的是谁了。而且，你的修为将会更进一层，达到上仙之境。”

　　“为什么？”赵升突然走过来问道：“你之前放走我们，其实一定亦是想让张师妹杀死张师弟的吧。”

　　“你果然很聪明！”那鸟儿得意道：“我开始有些喜欢你了。所以你大可放心，我不但不会杀你，还会让你一直活下去。和你斗智真的很有趣！哈哈……”

　　丁雪突然问道：“你是智通天？”

　　“你也不错，居然知道我是谁？”鸟儿大声笑着：“你们两个一定要好好活着。对手太弱便无趣得紧了。”

　　“你为何要这么做？”赵升大吼道：“让相爱的人互相残杀，让他们永远陷在痛苦之中。这么做对你有何好处？纵是你想毁灭世界，捉弄他们对你又有何益处。我实在想不通！”

　　“很简单！只要你再仔细想想便会明白了！”那鸟儿笑着道：“因为……这么做……很好玩！哈哈……”

　　鸟儿的笑声在空气中回荡着，身形开始渐渐模糊，终于完全消失不见了。

　　“啊……”欧阳天痛苦的吼声再次传来。

　　脑中，越来越多的景象穿过。然后最终，都化成了一个女人的身影。

　　昆仑山上，他，挽起了对方的手。

　　羞红的了脸，似桃花一般鲜艳。

　　两颗心，跳动得厉害。

　　轻轻在那红得似火的脸上抚了一把，对方顺势倚在了自己怀中。

　　“知道吗？这一战，连我亦无把握能活得下来！”

　　“答应我一件事好吗？”女人抬起头，痴痴地望着他。

　　“如果我真的死了，千万不要为我流泪。因为你是剑神的传人，剑神……是从来不哭的！”

　　“为什么？”欧阳天的眼中竟不再流泪，而是渗出血水来：“我到底是何人，为何会这样？”

　　脑中似是被撕裂一般，然后那美得不可方物的女人终于消失不见了。

　　取而代之的，居然是另一个女人。

　　一个长着翅膀的女人！

　　这个女人同样很美。

　　自己与其共同踏在湖上，女人轻轻飞舞，而自己，亦随之自在地舞动着手中的剑！

　　欧阳天跃在空中，疯狂地挥舞着手中的神剑。

　　师少千与赵升在下面呆呆地望着。

　　如此玄妙的剑法，他们还是第一次见到。

　　每一剑，都融会了灵剑幻变的精妙，又有着似乎与灵心悲咒相关的心念。

　　两个人，在下面痴痴地望着。

　　每一招每一式，都将让他们的剑心更进一步！

　　舞剑的人，不断地变幻着身形，每一剑都用尽了全身的力气。

　　似乎，每一次，都想要舞走那满身挥之不去的伤悲一般！

　　但所有人都很清楚，那一切，亦只不过是徒劳罢了！


第299章 千鸟异术

　　“砰……”又是一连窜的响动，孙常意停下手来，看着地上死去的兄弟们，心中却越加难受。

　　他早便猜到了会有今日这样的结果。是以才会传位给张子扬，因为他很清楚，无论烽火神城如何神秘，只要智通力想，便一定会找得到。

　　如今看来，果然最糟的事情发生了。

　　那便是智通天真的选在了这里做为人界中放置其中一个“人”的存在。

　　“还有多远？”白松兰问道。

　　她并非没有耐心之人，但如今的情形却让她越来越失去信心。

　　智通天果然如传说中一样可怕。

　　连这个根本不可能被找到的所在亦被其发现了。

　　而且，还是在其被行者公会的长老们困着的时候。

　　但他到底是如何逃出来的？白松兰的头又开始有些痛了，对付这样的家伙，越是聪明的人反而越是会觉得头痛。

　　“不必走了！”孙常意突然停下来，一伸手拦住了众人：“烽火神城便在整个无涯之地的下面。”

　　“什么？”冬水与龟天玉都惊叫起来。

　　圣城的所在他们从小便一直埋在心中，曾不止一次想像过那自己此生都不可能到达之地的模样。

　　但此刻，他们才发现自己错得有多厉害。

　　烽火神城，居然是这世上最大的城镇。

　　“看来所有兄弟都已遇害了！”孙常意无奈地叹了口气：“诸位！莫要忘了，你们是代表魔天大圣一起进来的。若非有我同意，绝不要动里面任何东西。”

　　“殿主尽管放心！”白松兰当先做出保证道：“在下自然明白烽火神城对大圣殿的意义！”

　　康秀亦轻轻点了点头，只有冷沙会长不做任何解释，只是歪着头望向一边。

　　“好——”孙常意收回目光，将掌心一翻，一道金光自掌心处冲天而起。

　　金光过后，脚下忽然晃动起来。

　　整个大地都在摇晃，众人饶都是修为精深之辈，却亦是身体不得不跟着一同摇晃起来。

　　这剧烈地晃动竟带起极不平稳的灵气波动，让所有人都无法站稳身形。

　　白松兰倾斜着身体，众人中，只有她与孙常意一样，在如此混乱的灵气波动中，仍能轻松自如的控制好体内的灵力，稳稳的锁住身形。

　　冷沙会长的身体倾斜着附着在地面上，好似一只腿部有齿钩的昆虫。她根本不需要控制体内混乱的灵力，从小受过的刻苦训练让她可以在任何混乱的情形下都安稳无恙。

　　康秀的飞空术却亦只能勉强悬在空中而已，但身体却仍禁不住左右摇晃。

　　冬水与龟天玉及公孙候却显得极是狼狈。以他二人的修为，居然无法抵抗这强大的灵力波动，一时间东倒西歪，在地上摔得灰头土脸。

　　地面，沙土开始下降，随着低沉的响声与灵气波动一起在身边“轰隆隆”的运作着，身边的地面开始飞快的向地面沉下去。

　　渐渐的，清晰的墙角开始呈现出在面前，然后一路向下望过去，每十步便有一处深红色的了望箭塔，墙身上的石块儿，足有六七尺厚，墙身向内倾斜着，一直延伸到正下方的地面足有十余丈的地方。

　　沙土不断向下落去，灵力波动亦渐渐缓和下来。

　　所有人都深吸一口气，忍不住惊叹起来。

　　自己所在的地方，却只是其中一处罢了。

　　在远处，竟有近百座相同巨大的城池，一个个城身下相连一直到远处，无论前后左右，竟都相望不到尽头。

　　“这便是烽火神城！”白松兰惊叹道：“若是一处有事，所有城内的守军便会冲过来迅速消灭敌人。而城身……亦是无穷无尽相连到无尽的。”

　　“从第一代大圣陈天骄起，我们便开始建造这样的巨城！”孙常意不禁有些得意的向众人解释道：“此后每十年，我们都建成一座这样的城。其实亦并非是没有尽头，只不过……是那尽头太过遥远罢了。”

　　康秀突然道：“既然在这里无病无灾已是人生极乐了，为何还要再出去争夺那无意义的天下？”

　　“因为食物！”孙常意轻笑了一声，没有半点动怒的样子：“我们的兄弟生活在这里。没有病痛，亦没有战乱。山石树木一应俱全。但偏就是食物，短缺得要命。这里的果实本也不少，但却多是云隐噬鼠用来使人生出幻觉之物。初时我们只是每年派人去外面向其他国家置换一些。但后来，人数实在太多了，根本已不够吃的了。唯一的办法，便是抢夺外面的土地，我们自己种食粮来用。”

　　康秀摆了摆手做出了无奈的姿势。大圣殿一出手便袭卷天下，本以为他们是有备而来，为了野心而战。想不到，居然只是因为吃不饱的关系。

　　“圣贤石在哪？”冷沙会长终于开口了。

　　“任何一处地方！”孙常意指了指脚下：“历代大圣殿主死之前，都会试着走遍每一处地方，找出圣贤石的所在。不过……便是真的找到了，他们亦只会与圣贤石死在一起罢了。所以……我们也只能一个个找。”

　　“殿主放心，便交给在下了！”白松兰说完自袖内掏出一大片红色的纸来。

　　众人未解之时，她却十指纤纤飞快地将那些纸都工整的切开来，然后开始飞快折起了小鸟。

　　她的速度定是这世上最快的，不过是一刻钟的功夫，白松兰已折了百余只小鸟儿。

　　折好之后，白松兰这才盘膝坐在地上：“烦请诸位帮我护住真身。否则我一旦肉身遇袭，阳神便会失去牵引之力，很难再飞回来。”

　　“你倒是老实！”冷沙会长笑了笑道：“便不怕我们之中，会有人偷袭你吗？”

　　“松兰……信得过各位！”白松兰又望了众人一眼。

　　孙常意道：“会长尽管放心。若是有人敢偷袭你，我霸天大圣保证一定让他死在这里。”说完，似有深意地望了冷沙会长一眼。

　　后者冷哼一声，别过头去，一副懒得理会模样。

　　“如此，便拜托各位了！”白松兰说完，双手飞快的变动着，口中亦开始飞快的念起古怪难懂的句子。

　　康秀在一旁亦皱起了眉头。

　　看来白松兰果真说的是实话。

　　以她如今的修为，尚且还有靠念动真言与结出手印才可以发动这一招。显然这种异术真的会让她将元神分在所有纸鸟身上。

　　他们纵使真的保得住她的肉身，但一旦那些鸟儿受到烽火神城内机关的侵害的话……只怕她自身亦将受到影响。

　　若是一个不小心，只怕便会魂飞魄散，回天无力。

　　白松兰念了一会儿突然便停了下来，身边的纸鸟儿们开始缓缓地升空而起，然后猛地一冲，划出无数道红线飞向远处。

　　“想不到行者公会中居然还会有此异术！”冬水轻声叹着，忍不住又望了龟天玉一眼。

　　说到异术，龟天玉只怕更在他之上。

　　但只看对方的表情，显然亦自问做不到白松兰这般。

　　孙常意突然开口道：“你们记住，一定要守住白会长，不然她若无法将正确的位置带回来。我们便会失去先机了。”

　　“有敌人？”康秀问道。

　　孙常意点了点头：“看来，果然智通天在这里派了重兵！”

　　“你说重兵？”康秀皱了下眉头。

　　“不错，是重兵！”孙常意说完，一股强硬的灵压袭来，除了孙常意外，所有人竟都被震得跌倒在地。

　　好在他们修为精深，没有就此昏倒。

　　“果然是重兵！”冬水发出一声惊呼，远处，数不清的黑点正在向这边袭来。

　　他的眼望得最远，可以看得很清楚。

　　那些黑点不是什么飞虫或鸟儿，而是……数不清的人。

　　“都是我们的兄弟！”孙常意皱起了眉头：“看来，果真云隐噬鼠还活着。”

　　“小兄弟！”孙常意不知何时竟到了身边，轻轻拍了下康秀的肩膀：“知道我为何一定要你来吗？”

　　“你想让我帮你这个忙？”康秀点了点头，终于明白为何自己居然能够与两大会长与未来的天雷帮主平起平坐了。

　　孙常意亦沉重地点了下头：“当年在这里，我们险些全都成了那妖鼠的傀儡。今日……就只能靠小兄弟你了。”

　　“好——”康秀沉声道：“既然殿主如此说，在下便拼了性命，亦要帮殿主这个忙。”

　　近了！数不清的幽灵骑士们居然踏空而来。

　　他们的脚下，根本没有踩着实在，但人却仍悬在空中，掌心处，竟都隐隐现出金光来。

　　康秀双手一直紧紧按在身下。他在等待，幽灵骑士们实在太多了，多得难以想像。而他，只能有一次出手的机会。

　　其实是否能做得到，他自己根本不清楚。

　　但他还是要做。

　　这是他来此的真正使命！

　　“不知智通天是否早已料到了呢！”康秀心中想着，猛地大吼一声，双掌向上一抬。

　　“呼——”刺耳的怪异声响传来。

　　一片漆黑涌现，然后猛的自幽灵骑士们的脚下升出向上高高蹿起。

　　“轰……”金光相撞在一处发出的爆炸声不断传来。

　　那距离，与他们不过只有十余丈远罢了。

　　“公孙兄！”孙常意又到了公孙候身边：“烦请你托住那壮汉。你的天雷掌刚中有柔，正是其克星。只要等到白会长元神归位，我们便可以全身而退了。”

　　公孙候皱了下眉头，转过身去，这才发现，自己的身边不知何时竟多出一个人来。

　　那人长得十分魁梧，肚子向前挺着，撑破了衣服露出圆圆的肚脐，两只胖拳头却小得可怜，与那颗馒头一样的肉头比起来，简直好似两颗红枣一般。

　　“千万不要硬来！”见公孙候起身已准备迎战，孙常意又小心的嘱咐道：“对方是天外飞仙！”

　　“什么！”公孙候面容一动，但很快的便又镇定下来：“公孙家，从未怕过。父亲既能斗得过妖仙。区区一个天外飞仙，亦不过如此。”

　　“砰——”孙常意忽然一掌击出，一道黑影被震得倒飞出去。

　　“你们两个！”孙常意转回身大声喝道：“一定要守护好白会长！”

　　“不消说了，这一个，便由我来吧！”冷沙会长笑着，慢慢转过身，一个全身黑衣，只露出额头与一双眼睛的女人正站在眼前。

　　“不错——你还禁打些！”对方说着，声音却沙哑之极。

　　“希望你也禁打些！”冷沙会长笑了起来。

　　康秀终于松开了手，刚刚那一下，几乎用尽了体内所有的黑龙魔火。

　　连灵力亦受到不少影响。就势走到白松兰身边，这才慢慢倒了下去。

　　他必须尽快恢复，但在此之前，却只能先让冬水与龟天玉保护了。

　　“小兄弟，这么快不行了吗？”龟天玉笑着，手臂向后一横，盯望着四周动静的同时，掌心处却传来一股淡淡的灵力。

　　这股灵力柔和之极，侵入体内竟是说不出的舒服。很快便通往体内经脉各处。

　　康秀立即为之一振，竟感到说不出的精神，而体内的灵力，亦正在飞快地恢复着。

　　圣心诀！虽然是傻瓜才会修炼的绝学。但它果真有其独到之处，只是人们之间太过不信任，反而这位绝学险些失传。

　　“轰——”一道红光闪过，公孙候被从天上轰了下去。但很快的，他便又重新跳了出来，挥掌向对方攻去。

　　另一边，冷沙会长与那女人却都只是静静地站着，互相凝望着对方，谁也没有要出手的意思。

　　冬水与龟天玉这边却一切太平。康秀慢慢运转了一下体内的灵力涌动，再仔细望过去，远处，自己的魔火正将一切都烧成了黑色。

　　便是无法烧光所有的幽灵骑士，只怕一时三刻内，亦不会再有人从那边冲过来。

　　现在他们唯一要做的便是等了。

　　等着白松兰会带来好消息。

　　每个人，都在小心翼翼的观望着身边的一切。

　　此刻，还没有人发现，最应该出现的人，大圣殿主孙常意却不见了踪影。


第300章 身后魔影

　　张子兰睁开眼，一切，都归于平静。

　　很久很久，她以为自己已不在人世。

　　似乎灵魂一直飘荡在另一个世界。

　　那里好像没有穷尽一般，永远在游荡着，停不下来，亦寻不到来时的路。

　　“娃娃，你终于醒了！”薛冲竟忍不住抹了下眼泪：“我们已失去太多人了。若是连你亦醒不过来。唉……”

　　“我还活着？”张子兰摇了摇头，却是满脸的失望。

　　也许死了，她便会再见到那个人。

　　但即便再见，又能如何？

　　一个被自己亲手杀死的人，再相见，又会如何？

　　远处，师少千与赵升双目无神的互相倚着。

　　他们此刻心中已再无其他，有的只是那越加清澈如镜的剑心！

　　紫霜三人早已不见。孔苑却只是关照着师少千，根本无心再理会其他事情。

　　天空中，繁乱的灵力仍旧隐隐冲过来，压在身上让人一阵阵难受。

　　“师父……”丁雪走过来轻声叹道：“看来他们至少还要几天才能休整好。我们……”

　　“反正我们也无处可去了！”薛冲亦长叹了一声：“老太婆死了，这几个家伙又成这副模样了。如今昆仑没了，剑宗亦败了，我们去到哪里都是一样。”

　　“我想重整蜀军！”丁雪询问一般的道：“如今剑宗与五行教是去不得了。大圣殿这边却好似兵力见少。必是有事发生了。”

　　“唉……”薛冲才懒得动脑去想事情，挥了挥手道：“随你的便，你要去只管去。反正老子是够累的了，非在这里歇上个三五天不可。”

　　“丁师姐！”张子兰道：“我们一同去！”

　　“你？”丁雪笑了笑道：“你还是好好养伤吧。那两个家伙不过是神志乱了，你却是……”

　　“丁师姐……”张子兰一用力竟站了起来：“若是呆在这里，只怕我连一天都活不下去。”

　　丁雪叹了口气，缓缓点了点头：“好——我们姐妹两个一起重新打下这一片天下来！”

　　“好！”张子兰狠狠地点了点头，随意只是那几个动作，便已牵扯着全身上下撕裂般的疼痛。但她的眼神却是如此坚定，丁雪很明白。她与欧阳天一样，都想要拼尽全力去忘掉。但有些时候，你越是想忘记，便越是忘不了……

　　“公主可在！”杨雨的声音很大，洪亮中却又极为刺耳，让人听了永远不舒服。

　　不幸的是，除了在孙常意面前之外，他说话从未小声过。

　　“扬护法找我，不知有何事相谈？”萧念强作镇静地问道。

　　这个巨人站在面前，向来都是一副无礼的模样。好似随时一挥手，便可以将自己生生捏死一般。

　　“还是那个凌啸风！”杨雨声若巨雷的吼叫着：“大圣爷给了他那么大的疆域来管。他居然还不知，每日训练兵马，更擅向极北与极西两方扩展。若是让他再如此发展下去。只怕便更加难以控制了。”

　　萧念道：“大圣爷信得过他，必是他有过人之处。我们又……”

　　“大圣爷如今却是不在！”杨雨吼叫起来：“若是大圣爷知道了……”

　　“若是大圣爷知道了你敢这么冲着公主乱吼的话……只怕便要问你的罪了。”赵斩的声音在身后传来。

　　除了赵斩外，大圣殿内根本再无人镇得住扬雨，这亦是孙常意不带赵斩反而要带着冬水一起的原因。

　　杨雨这才惊觉公主已是吓得花容失色，忙陪礼道：“属下刚刚一时情急，望公主见谅！”

　　“扬护法一心为我圣殿，念儿哪敢有气呢！”萧念笑了笑。

　　“此事还请公主三思。属下尚有要务在身，先行告退！”杨雨自知刚刚情急之下得罪了萧念，哪还敢再多做逗留，施了一礼，急匆匆离开了。

　　其实他亦是从未将萧念放在眼中。

　　对方常年与展红玉在一起，后又被展红绡收为义女。这两个女人，却亦正是他最不喜欢的。

　　还有其夫张子扬，一想到他，便会想到当年在昆仑上自己被重伤之事来。因此虽是表面上恭敬，其实心中却一直暗自对萧念不满。

　　刚刚一时情急之下，居然差点露了马脚。杨雨走在外面，越走越是心惊。张子扬已是羽化飞升，他根本不必担心。但若是孙常意真的自烽火神城归来，得知自己如此对待公主，不要说这护法之位，只怕连性命亦难保全了。

　　见扬雨走远，赵斩这才轻声道：“公主，扬护法为人虽看似粗野，其实却十分小心谨慎。我们必须早做准备才是。”

　　“赵护法所言极是！”萧念望了他一眼：“不过他毕竟是追随父亲多年的功臣。我们只是多做防范便是了，其余事……再多观察些时日再谈吧。”

　　“是！——”赵斩应了一声，这才极恭敬的慢慢退下去。

　　萧念很天真，但她却并不傻。

　　扬雨固然危险，但赵斩又可尝不是一个难以捉摸之人。

　　孙常意在时，他是孙常意最近身的亲信。

　　但如今孙常意孤身进入烽火神城，却是再没有可以镇得住他的人了。

　　扬雨虽然凶猛。在殿内的威信却还是要稍逊其一些的。

　　她如今要做的，根本不是对付扬雨，而是要防范所有人。

　　“子扬！若是你在的话便好了！”萧念仰起头，望向天空。

　　传言张子扬升到了天界，但是真是假，至今却仍是一个谜。

　　——

　　从康秀刚开始向冬水与龟天玉身边退过去开始，孙常意便展开身法全速向远处跑去。

　　他的速度已快到肉眼难辩的地步，全力之下更是很快便不见了踪影，将身后诸人全都抛之脑后。

　　左转右拐之下，孙常意忽然顿住身形，张开双掌向前、后、左、右各个方向各方出三拳。

　　拳风起处，巨大的灵力涌动，瞬间便移向远处。

　　然后，他提了提神，又再次向前冲去。

　　完全置身于烽火神城之中，在最下面飞快地穿梭着，每过一处，都会有特定的门自动打开让他穿出去。

　　终于，孙常意停了下来。然后翻开掌，飞快的推动立在眼前的那个刻有古怪图案的墙壁。

　　无声无息中，那门应声而开。孙常意闪身进去，洞口的墙壁立即又飞快的恢复成了原状。

　　里面，空空如也。伸手不见五指，孙常意暗提一口真气，双目忽然放出光来，然后，便开始小心而仔细的在里面转动起来。

　　终于，在靠墙边的地方，他看到了一座石像。

　　那是一个又矮又瘦的人的雕像，身上亦是衣衫褴褛，每一处破布衣角都刻得栩栩如生。

　　“圣贤石！”孙常意轻声叹了口气，忍不住伸出手去抚摸了一下。

　　“原来圣贤石不过是一个人的雕像罢了！”身后突然传来了声音。

　　孙常意没有动，亦没有回头，好似一点也不意外会出现这般情况一样。

　　“你就是魔影？”孙常意问道。

　　那声音却不回答他，反而冷笑一声道：“烽火神城，向来只许历代大圣殿主进入。我本以为你是疯子，原来最狡猾的是你才对。”

　　孙常意慢慢转过身去，冷笑一声：“魔影是智通天手下除鬼魔王外最强的杀手。据说三界之内，没有他杀不掉的家伙。”

　　“你倒是很了解我？”魔影笑着，面对如今的孙常意，仍没有半点惧意。

　　“但你却一点也不了解我！”孙常意笑着：“因为你若是了解我，便一定不会跟进来。”

　　魔影笑道：“哦？如此说来，你认为可以杀得了我？”

　　“知道我为何一定要做那么多事吗？”孙常意笑着，手上忽然一用力，那身边那圣贤的雕像居然被拍了个粉碎：“你以为我是想甩开后面跟踪的人吗？其实我是想确定，跟进来的是你而已。因为只有你，才能那么快，又毫无声息的跟着我进到这里。”

　　“哦？”魔影只说了一个字，这一次，他真的已明白一些了。

　　“从我确认你进来的那一刻开始，你便再没有机会离开这里了。”孙常意笑着，好似在说与自己完全无关的事情：“因为……连我也无法离开了。”

　　“哦！——”这一次，魔影终于轻轻叹了一声……

　　“魔影很厉害！”谢才华终于忍不住了。

　　见对方仍不回应，只好继续问下去道：“但孙常意……只怕更厉害！”

　　“我知道！”对方终于开口了，却是如此简单的三个字。

　　谢才华急道：“魔影真的能杀得了孙常意？只怕……”

　　“不能！而且……他一定会死！”


第301章 少女！新世界

　　郑奇慢慢伸直身子，自己这个姿势做了多久，他并不清楚。他甚至不清楚自己的为何还有机会活着。

　　心！仍痛得难以忍受！普通人，绝对无法可以似他这般，忍受这么久的钻心之痛！

　　是自己太过粗心了，亦是因为太过贪心了，才会中了智通天的圈套！

　　但是在心被刺穿的一刹那，他领悟出了更深一层的功夫。只要再多给他些时间恢复过来，他将步入更加强的天地之中。

　　张子扬？千万要变得更强才行啊！

　　郑奇心中暗叹，随着时间慢慢推移，自己正在飞快的好转过来。

　　自己越强大，张子扬便越危险。

　　当他们二人再次相遇时，他很清楚，就算张子扬仍旧不想杀自己，只怕他自己亦会控制不住而吃掉对方……

　　张子扬睁开眼，眼前的事物开始渐渐清晰。但身体却还是无法动弹，特别是心。

　　脑中又闪过被对方刺穿心脏的情景，一切，好似都历历在目一样。

　　那是如此的真实，心是如此的痛。

　　但是，自己居然还会有意识。

　　也许死掉了，但头顶上，白云朵朵，一片片雪白与湛蓝相间，轻风吹来，竟是说不出的舒服。

　　地狱！真的不像！

　　然后，一只冰冷的手开始在自己身上来回游走着。

　　他这才惊醒过来，自己居然是光着身子的，除了挡住下身的一小块布之外，全身上下几乎全都裸露在外。

　　“谁……”他想站起身，但却一点力气也使不出来，不过那感觉却越来越清晰了。

　　那是一个冰冷的手，很滑很细，很像是女人的手，不过……也可能是女鬼的。

　　“咦？”一个脑袋探了出来：“居然还没有死？”

　　对方的速度很快，而且没有全过来，张子扬只看到了一大片头发与额头，然后对方便又重新退了回去。

　　“可惜是个穷鬼啊！”声音听起来倒像是个女人。

　　穷鬼？看来自己真的是在阴间里了！

　　张子扬突然间胸间一闷，猛的倒抽了一口气，终于将身体笔直的立起来。

　　那感觉真的好奇怪，他似乎一直感觉到郑奇的存在，但却又很清楚对方与自己相距甚远。然后，更莫明其妙的便这么坐了起来。

　　“穷鬼，你叫什么？怎么之前未见过你？”一个女人坐在远处问道。

　　是之前那个女人。

　　张子扬总算看清楚了对方的长相。

　　梳着两个小辫儿，在脑后极规整的左右分向两边，大眼睛，细长的眉毛末端下向垂着，小巧的鼻子，一笑起来带出两对可爱的小虎牙，看起来不过十五六岁模样，但身形却又高大得多。

　　“你是何人？”张子扬皱了下眉头，问道：“这里可是阴间？”

　　“阴间？你傻了不成？”那女人大笑起来：“这里可是天界。你这家伙到底是从哪里冒出来的。这里可是……”

　　女人说完忽然停了下来，然后小心的走过去看着张子扬已恢复得只余下一指甲大小的一个血洞的地心脏处：“你……你是从人间界修行上来的？因为受了重伤，所以才到了这里？”

　　张子扬摇了摇头：“你是何人？这里到底是何处？”

　　对方说得什么他根本不清楚。

　　“都是说了这里是天界了！”那女人大叫着跳了起来，猛地一拍掌，好似明白过来的道：“我懂了，你这家伙伤得太重，连记忆都失去了。哈哈……真是让我捡了个大便宜！喂……你未伤之前，定是很厉害的吧。”

　　“你到底是谁？”张子扬再次问了一句。

　　“我？”女人眼睛飞快地转动了几下，然后再次露出那两对可爱的小虎牙笑了起来：“我是你老婆啊！你忘了吗？”

　　“我老婆？”张子扬的眉头皱得更紧了，很快的，便晃起了脑袋：“我只有一个老婆。还有两个女人，但都不是你。”

　　“哼……”这女人鼓起了嘴一脸怒意的跑向远处。

　　她一转身，张子扬这才看清楚了，她的身后，居然还长着一个长长的红色的尾巴，毛茸茸的，倒垂在脚踝处，看起来却像似野兽的。

　　“妖怪？”张子扬的脑袋更加混乱了……

　　好半天，那女人始终没有再回来。

　　张子扬试着动了动身体，一动之下，那颗心却仍是被撕扯一般的疼痛。

　　但他个性倔强，越是痛，便越是不肯服输。一咬牙，竟硬撑着站了起来。

　　脚下一片雪白，地面竟不知用什么白色的东西堆积起来的，踩上去倒也十分坚硬，真的好似土地一般。

　　前方几颗参天巨树横立着，七八尺高的奇花异草随处可见，看起来倒像是会随时将自己可以吞下去一般的可怕。

　　走了十几步，前方白色地面消散，隐约可见深黑色的地面。

　　张子扬深吸了一口气，忍着痛继续向前走，刚一迈步，迎面那女人却又急急地跑了过来。

　　“快走！——”女人直冲过来，张子扬此刻根本无法抵抗，只一下便被对方抓住抱起来又重向回跑去。

　　“你做什么？”张子扬高声道。

　　“闭嘴！”那女人却反喝了他一下，抱着他几个纵跃翻过了一大片茂盛的草丛，然后一矮身，藏了起来。

　　刚稳住身形，远处便急急又跑来七八个人。

　　张子扬听得很清楚，这七八个人，个个修为精深，但在人间，顶多亦不过是算得上普通高手之列。只是身上的灵力波动与人间的人相比起来却精纯得很。

　　“真是混蛋，又让这小贱人给跑了！”其中一个大声叫喊着。

　　“定便在附近，我们这次再仔细搜搜！”另一个亦叫喊起来。

　　“找一找，若真没有，便算了！”之前那第一个说话之人似乎是领头的，吩咐下去道：“这贱人浪费了我们不少时间，待日后与大哥们会齐了再来对付她不迟。”

　　这女人两只手紧紧攥着张子扬手臂，张子扬皱着眉头。对方果然是十分紧张，连将自己手上掐得都渗出血来亦未发觉。

　　那群人四找找寻着，但这里的草丛与林木皆大得出奇，枝叶更是较人间的要茂密得多，众人寻了半天，有几次都从他们这里擦身而过，却终于还是没有寻到。

　　“娘的！”众人禁不住一阵怒骂：“又让她给跑了。算了，我们走！”

　　众人的脚步声渐渐变弱，又过了好半天，那少女才终于高兴的大叫起来。

　　此时才发觉自己居然将张子扬掐得皮开肉绽，却半点不好意思的表情也没有，自怀中掏出一块白巾来帮对方包上了道：“你真是好运呢，若不是我，你刚刚早被那群家伙杀了。”

　　张子扬道：“我……”

　　“你赶紧收声闭嘴便是了！”那少女似乎心情大好，竟十分开心地道：“本姑娘救了你性命，从此刻起，你这条命，便是本姑娘的了。待你伤好之时，便要为我抢……不是……是保护本姑娘！”

　　张子扬道：“我……”

　　“我知道你想说什么！不过你要明白何为知恩图报！”见张子扬欲言又止，忙接着说下去道：“好吧……便不用保护我好了。从今后，你便做我的随从好了。我正好还缺个仆人呢。”

　　张子扬苦笑起来。

　　少女不满道：“笑什么？本姑娘好歹也算是天界第一美人儿，做我的随从，难道还辱没了你不成？”

　　“我是笑你高兴得太早了！”张子扬苦笑着：“那几个人……一直都没有离开过！”

　　“你……你说什么！”少女惊叫着，一道寒光袭过，直奔胸前刺来。

　　少女吓了一跳，身形一滚，险险避开了，肩膀处却仍被划破一个口子，顿时皮肉都翻了出来。

　　“你们……”少女人指着怪笑着慢慢走出来的几个人，一时间却又不知是该骂还是该讨饶才好。

　　张子扬望过去，对方一共七个人，为首的那个又瘦又高，下巴一络小黑胡子，好似毛笔尖一般。

　　“这招果然管用！想不到这小贱人这么狡猾亦会上钩！”七个人望着少女，发出一阵阵得意的笑声。

　　“你们……你们这群傻鸟！”那少女却同样大笑起来。

　　“你们当本姑娘真的如此好骗吗？”少女得意的扬了扬头道：“今日便让你们死个明白。这一切，都是我故意被你们发现的。因为我师父……在这里！”

　　少女一指张子扬。

　　张子扬愣了一下，但还是很快便明白过来这是她想的脱身之计。

　　张子扬面色青白，胸前不知名的露出一个血洞来，再加上天生的杀气便在身上，向前晃了两个，果然将那七个人吓得向后连退了四步。

　　“哇——”少女刚刚放心下来，正准备舍弃张子扬逃走时，张子扬胸前一闷，一大口血正吐到了地上。

　　——

　　“当他们两个的身体同样虚弱时，便会形成磁场。再加上天界与天外天并不太远。所以……只要郑奇不死，张子扬就有机会活下来！”谢才华轻声解释着，仰着头，似乎真的看到了天上所发生的一切似的。

　　“你很不错。只可惜……你与我是一方的！”智通天的声音在身边同样响起。

　　“看来无敌……真的很寂寞！”谢才华转过身，亦笑了起来：“是否因为天下间再没有对手。所以……您才想着要毁了这整个天下。”

　　“你错了！”智通天笑道：“我只不过是要重新建造一个更好的世界罢了。而且……真正感觉到无敌寂寞的人并不是我，而是郑天扬才对。现在的他，才称得上天下无敌！”

　　“郑天扬？”谢才华皱了下眉头，将头抬得更高了。

　　似乎，连这个传说，他亦已经十分清晰地看到。


第302章 明月公主

　　两人再次分开，孙常意皱了下眉头，肩膀处，血开始向外涌出来。

　　魔影仍是看不到真身，但呼吸声却越来越沉重。他伤得，远比孙常意要重得多。

　　“你早应该想到的！”孙常意道：“智通天一定会算到我有此一招。而且他也很清楚，我有杀你的把握。但他还是派你来送死。你在他眼中，不过亦是一颗棋子罢了。”

　　“那又如何？”魔影笑道：“我们都一样，如今都困在这里出不去。想杀死我？……运气若好的话你至少亦需耗上十天时日。我死了，不过是微不足道的一个杀手。甚至世上不会有人知道我的存在。但是你……霸天大圣。统领大圣殿几乎可以一统天下的一代枭雄，如今却亦只能葬送在这里。”

　　孙常意亦毫不在意地笑道：“干掉你，便等于让智通天少了只眼睛，少了双手脚！这是很划算的买卖，我为何不做！”

　　魔影冷笑一声：“你可曾想过，你死了，从此烽火神城便成为绝迹，天下间再没有人到得了那里。而大圣殿，亦会很快因为内乱而毁于一旦！”

　　魔影很清楚，从孙常意一开始与自己说话时起，便一直在试图让自己心神失守。

　　在这么狭小的密室里，他与对方又相差太多。想胜，唯一的办法便是让对方先乱。

　　但没想到，孙常意远比他聪明得多，不但自己稳如泰山，反而还险些让他先失了方寸。

　　“阁下不必再操心我的事儿了！”孙常意笑着，用手指了指天上：“这世上，并非只有我一个大圣而已！那小子，会代替我去真正的烽火神城！”

　　孙常意寄予厚望的男人，此刻已是第三次口吐鲜血，身子摇晃了几下，不倒下已算是万幸之事了。

　　“哈哈……你师父？便这副熊样儿吗？”七个男人大笑着，差点没岔了气儿。

　　少女刚退了一步，身后已被三个人围了过去。

　　他们实在太了解她了，只要稍不留心，随时都会让对方逃脱。

　　“你们……你们不要胡来，我师父可是在这里呢！”少女紧张地叫喊着。

　　随着七个人慢慢聚拢过来，掌心处同样慢慢聚起了灵力，心中明白今日少不得要硬拼上一场了。

　　红光闪过，其余之人愣了一下，然后，其中一个的头慢慢自颈上滑落下来。

　　他们还没看清楚对方是如何出招的，但他们却看到了，张子扬的手中，不知何时，此刻却多了一把剑。

　　红色的剑，闪耀着慑人的光芒，剑身上幽幽，好似来自地狱之中。

　　“你……你到底是什么人？”为首那个忍不住问道。

　　张子扬没有出声，却慢慢闭上了眼睛。

　　“不是与你们说过了吗？他是我师父！”少女愣了好一会儿，这才惊醒过来，忙与张子扬靠得更近了一些：“还有哪个想试试的，尽管上来。”

　　“阁下天外圣仙，我等小辈自愧不如！”其余六人吓得心胆皆寒，连同伴的尸体都来不及收拾，说了几句场面话，一转身，四散逃去。

　　“哈哈……想不到你这穷鬼居然真的是个高手！”少女高兴的一拍身边的张子扬。

　　后者却身子一晃，便那么僵硬的倒了下去。

　　刚刚那一剑已用了他全部的气力，一剑过后，其实早便昏死过去了。若是那几个人硬上的话，二人只怕全都要当场送命了。

　　张子扬再醒来时，身上却已穿上了衣服。身边那少女仍在，这一次，却没有再在自己身上搜索。

　　头上仍是很痛，张子扬缓缓摇了摇头，这才发现自己身上穿的，正是之前被自己一剑杀掉的那家伙的。

　　“你醒了！”少女十分开心地扑过来，竟毫不知羞的搂住了他。

　　“你……到底是谁？”张子扬现在伤得还十分重，若不然早便将这女人扔向一边去了。

　　“我叫宫明月！”少女开心地道：“我娘说我是在天宫里出生的，而且当时明月高玄，正是众神来贺的时节。”

　　“哦——”张子扬不经意的点了下头，试着动动身体，身上居然没那么痛了，只不过还是很虚弱。

　　勉强撑起身子站起来，顺势将宫明月推向一边：“这里到底是什么地方？你又是什么人？妖怪？还是其他什么！”

　　宫明月被他推得险些摔倒，气道：“都说了这里是天界了？你这家伙难道记不住吗？”

　　“不可能！”张子扬摇着头道：“天界的人不可能这么弱。”

　　“若是上面的自然不会这么弱的，但这里……可是天界最底层！”宫明月终于明白他为何疑惑，向他解释道：“天界分九层！通常在人间修为大成的人都会被直接送到第三层以上。但这里却是第九层，除了一些普通的兽仙外，还有更弱的花仙们。我们从小便生活在天界，从来都是这么差的，可比不了你这上仙！”

　　“原来如此！”张子扬恍然道：“如此说来……我没有死，反而到了天界！”

　　“看来你定是飞升之前为人重伤了。否则，以你的修为，再差也不会落到这里来的。”宫明月眼睛一亮，忽然又兴奋道：“所以这便是命中注定。你要做我宫明月的相公，带我离开这鬼地方，回到三重天里的天宫中。到时候我们再生一大堆小神仙，在里面快乐渡日！”

　　张子扬苦笑一下，这女人的性格有些徐宁，倒不是很讨厌，不过他此刻却真的没什么时间与之纠缠了。

　　“我要回到人间去，应该怎么做？”张子扬问道。

　　“喂——我可是在与你说话呢！”见对方不理会自己，宫明月越加有气道：“你以为我是讲假话吗？我可真是的三重天的明月公主呢！肯下嫁你可不知是你几世修来的福气呢。”

　　“我已经有妻子了！”张子扬冷冷地道：“告诉我，如何才能回到人间去。”

　　宫明月眨了几下大眼睛道：“你若是娶了我，我便告诉你如何？”

　　张子扬转过身，竟不再多说一声，慢慢向前走去。

　　宫明月初时还不在意，但对方却越走越远，眼看着已快要消失在面前了，这才急的追了上去：“这里可是天界，若没有我，你定会迷路的！”

　　张子扬走得并不快，所以她很快便追了上来：“好吧！我们各让一步，你不做我夫君亦可以，只是你一定要带我去三重天去。”

　　张子扬终于停了下来：“然后你便会告诉我如何离开这里，是吗？”

　　宫明月一脸坚定地道：“当然，我可是公主啊，绝不会食言的！”

　　“好！”张子扬不疑有他，立即应了下来：“我们走！”……

　　那种金光，还有那些进退有据的阵法，还有那些古怪的马，还有……

　　凌啸风紧紧按着的头，他喜欢冲锋陷阵，但如今的自己，除了每天想着永远想不明白的事情外，便什么也做不了。

　　以目前自己的兵力而言，虽然在大圣殿内是疆域最大的，但却根本无法再做其他。更别提是与大圣殿翻脸了。

　　不过凌啸风很清楚，大圣殿一直以来都在暗中派人观察自己。

　　本来还有一个张子扬做自己的后台，但这家伙据说早已是羽化飞升，更有传闻其早被前任殿主孙常意暗中杀害了。

　　不管怎样，这个让自己拥有今日权势的人，是再无法给自己任何帮助了。

　　如今的身边，更没有可以独挡一面的高手存在。

　　自己这个王，看似风光无限，其实随时都会命在旦夕。

　　“看来你的烦恼很多！”冰冷的声音出现在身旁。

　　凌啸风冷笑一声：“你呢？是来为我增添烦恼的，还是来帮我解除烦恼的！”

　　“你知道我来？”对方显得有些意外。

　　“刚发现阁下而已！”凌啸风慢慢转回身去，眼前却什么也没有。

　　对方道：“但你一点也不害怕。要知道刚刚你我的距离……”

　　“随时可以要我的命嘛！”凌啸风毫不在意地笑着：“既然你可以取我性命，我纵是害怕，亦毫无作用。况且……我凌啸风从来都未怕过。”

　　“好！——”冰冷的声音消失，渐渐的，一个浅浅的虚影呈现出来：“看来……你比光明王更强，我的运气果真很好。”

　　“光明王？”凌啸风皱了下眉头：“那家伙已死了很久了。”

　　“但你还活着！”对方道：“所以我说我的运气很好。”

　　“你想怎样？”凌啸风静静地望着对方，丝毫没有半点惧意。

　　“没什么，只是想让你做新的光明王罢了。而且这一次，我们将统治更多的疆域。”

　　“我们？”凌啸风大笑起来：“你这无名之辈，连现身都这么畏手畏脚的，居然亦敢要与我并治天下。”

　　“属下失言，属下只是想助大王统一这乱世，还人间一个清白而已！”对方说完身形一屈，虽然看不到跪，却立即矮下去不少：“属下碧幽法王，愿誓死追随大王。”


第303章 四大势力

　　“你走得这般快，伤又没好，真遇上了强手，岂不是送死一样？”宫明月急得大叫着。

　　“时间不多了！”张子扬倒在地上喘息着，虽然外伤已愈，但体内却仍因为连日来的奔走而筋疲力尽：“天上一日，地下十年。只怕我再回去，已再无所认识之人了。”

　　“哪个傻瓜说的！”宫明月大笑道：“我虽然从未去过人间。但从小亦听得很清楚，这里一日，人间亦是一日。而且……这里因为与日月较近，所以一日夜下来要远比人间长得多。地狱亦是，修罗界同样如此。六道之中本就是因为时间相同方可并存于一处的，若是连时间都乱了，那便真的要毁灭了。”

　　“毁灭六道？”张子扬眉头一皱：“没错，既然在天上，一定也还有一个人。一个被智通天安放着的等待同时毁灭三界的人。”

　　既然烽火神城去不得了，那便把这里的人毁掉。总之只要是智通天不开心的事，他都很愿意去做。

　　“你可是想到了什么好事？”见他一直紧锁着双眉，宫明月好奇问道。

　　张子扬问道：“九天之内，最神秘的地方在哪里？”

　　宫明月想了想笑道：“嗯……自然是最上面的两重天里！因为那里住着的皆是最厉害的上仙，因此消息传到这里来的亦是最少。”

　　“没错，应该便是最上面的那一层了！”张子扬点了点头。

　　他不喜欢多想，亦不会多加揣测智通天的想法，正因为如此，反倒让他会做出最简单亦最有可能接近真相的事情来。

　　“最上面一层？”宫明月瞪大双眼道：“你莫要太自负了，虽然你定是很强的。但既然会重伤来到这里，显然亦是……总之三重天以上的仙人们都是强得可怕的，你千万不要硬来才是。”

　　“有人来了！”张子扬站起身望向远处道。

　　宫明月急道：“我们……我们且去那边避一避！”在这九重天里，她的仇家可以算得上是最多的了，所以一听到有人接近，连想也不愿多想便要躲起来。

　　张子扬却一横手拦住她道：“放心，不是很强！”

　　宫明月这才放下心来，慌张的面容立即转而变为凶恶起来。

　　十来个人缓缓地自远处走过来。

　　这里似乎并未见到代步的马儿，十余个人除了头两个手持巨棍开路的壮汉在步行外，其余的人都是坐在长长的矮腿怪物身上。

　　那怪物四只腿很短，勉强只是撑起人腿与地面相距的程度而已，长得倒有些似蛇多一些，口中还不时的吐出分叉的舌头来。只是与蛇相比，双目清澈，倒显得十分温顺模样。

　　为首的是一个老头，满头的白发，只是耳朵却尖尖的立起，一开口，竟满嘴锋利的牙齿：“二位！我们是……”

　　“你们几个废物，遇上我们算你们倒霉！”未等对方说完，宫明月便已急得高声叫喊起来：“快些将货物钱财置于地面，然后留下土龙滚蛋！”

　　那老人皱了下眉头，显然有些意外对方的反应：“你们是盗贼？”

　　“错！”宫明月一指身边的张子扬：“我们是这九重天里最凶恶的雌雄大盗，明月飞扬！不想死的话便乖乖依我之言去做，否则，定让你们连全尸亦无。”

　　见对方望过来，张子扬尴尬地晃了下脑袋。

　　真没想到这宫明月如此疯狂，没来由的发这般疯。

　　“哼！雌雄大盗？明月飞扬？听都未曾听过！”老人身后，一个男人淡淡一笑：“小姑娘，我们是清团的人。若是愿意大家可以交个朋友？若是不愿的话……”

　　对方冷冷一笑，身上杀意大起。

　　这人张子扬初看他时，不过修为亦是一般，在人间顶多算是三流货色而已。想不到身上的杀气竟如此重，凌厉霸道之极，一涌过来，宫明月身形一晃，竟吓得跌坐在地上。

　　她一跌倒，后面其余人立即忍不住大笑起来。

　　“师……不……相公！”宫明月此刻只吓得心胆俱寒，已是半点战意都没有了，转过头向张子扬投来求助的目光。

　　“我们走吧！”张子扬扶起她，转过身拖拽着向前走去。

　　“等一等！”那人身下的土龙晃动身形，几下便来到身边：“这位兄弟……”

　　张子扬猛一转身，对方追得极快，他只道是要动手，体内的杀气亦立即涌出来。那人话未说完却是面色一变，不仅自己，连跨下的土龙亦惊吼一声，恐慌的转身向后奔去。

　　那人猛一用力，双腿落地用力向下一按，这才勉强撑住不让那土龙乱动。

　　“这……这下知道我……相公厉害了吧！”宫明月仍没有清醒过来，但见到其他人都满脸惧意，心中却又安定下来。

　　“在下并无恶意！”那人惊道：“只是想请教阁下是否愿意同行罢了。”

　　张子扬皱着眉头问道：“同行？去哪？”

　　“自然是各自的去处！”那人却显得有些意外。

　　宫明月此时稍好了些，立即解释道：“清团是这里最大的联盟。那些实力弱的相互结在一起，变成极强大的势力，是这九重天中四大势力其中的一种。”

　　“四大势力？”张子扬的眉头锁得更紧了，他不喜欢麻烦，但显然到了天上，仍然麻烦不断。

　　“兄弟不是这里人？”不仅那人，连身后那老者与其他人亦都显得十分惊讶。

　　宫明月向众人问道：“你们不是至少三百人合成一队吗？怎么才这些？”

　　“遇上了黑龙团的人！”对方摇着头长长叹了口气：“如今已是被打得四散奔逃了。”

　　张子扬闭上双眼，干脆不去多想。这里有什么与他才无所谓，他只想快些到一重天去，快些找到回去的方法。就算这里真的与人间时日相同，那里还是有很多使他担忧之人让他不得不想办法快些回去。

　　“喂——可是黑龙团的人啊！”宫明月狠狠的碰了他一下。

　　张子扬不得不重新睁开眼：“与我何关，我只是答应要送你上到三重天，我又不识得那个黑龙团。”

　　宫明月道：“你前些时日可是刚杀了他们的人啊，这么快便不记得了？”

　　“那又如何？”张子扬总算明白过来，自己到这里杀的第一个人居然便是黑龙团里的。

　　“他们一定会报仇的！”宫明月眼睛飞快地转了转，忽然又向那人道：“这样好了，既然大家目标相同，便一起行走，倒也是方便得多。只不过嘛……我们夫妻两个盘缠用尽，最近实在是……”

　　“这个倒是好办！”那人竟想也不想的自怀中掏出一大把亮闪闪的东西来。

　　“嗯……真是越看这位大哥越是俊俏呢！”宫明月将那东西收入怀中，却是脸上立即堆起笑来。

　　“这便是天上的金银？”张子扬这才有些好奇起来。

　　“这位小兄弟……并非天界之人？”那人此时却是更加惊讶。

　　张子扬摇了摇头，宫明月却大叫着拉着他走到众人之中，见到一个身形瘦弱的，干脆也不打招呼直接便从土龙上推了下去，自己倒与张子扬先骑了上去。

　　那人本待发怒，见那老者与之前的人都递了个眼色，这才强忍下来，与其他伙伴同乘一个去了。

　　“在下叫胡运！”之前那人一指身边的老者道：“这便是我们清团第三团的分团长唐忏。”对方又一一为他们引荐其余之人。

　　张子扬此时虽然伤重，但却早将这些人看得一清二楚，除了那胡运尚算有些修为外，其余的只怕连宫明月这个小小妖仙都不如。

　　这些人混在一起，便是人再多遇上了那些黑龙团的人亦是同样要被打散的。

　　不过这些却与他无关，这土龙虽然看似凶恶，走起路来又摇摇晃晃的，但坐在上面却平稳之极。有了这东西代步，却省了不少体力，伤势反而渐渐好转。

　　又行了两三天，竟接连又再遇上几个清团逃散之人，众人混在一起，依然由唐忏带领着，足有六七十人之多。

　　“九重天里，最凶恶的便是黑龙团。他们都是盗贼起家，不但身手了得，而且十分凶残，以抢掠其他人为生。”宫明月一路之上向张子扬解释起来：“正因为如此，才有一位高手组建起了清团，大家人数众多，黑龙团若是人少之时，便不敢轻易招惹。然后便是圣火团。他们是六重天里的火神王座下之人，这里无人敢去找他们的麻烦，他们亦只是占据了极南的火羽之地，平日里亦不外出生事。只要不进入他们的地盘，便都会相安无事。还有一个嘛……”

　　宫明月面色一沉，竟变得凝重起来。

　　“还有一个便是神王兵团！”胡运接过来话代她继续解说下去：“神王兵团是从三重天里最强的上仙神王统帅的大军。每一个都配备着三重天以下最好的神兵利器，他们守着每一层的入口。想要去到上一层，必须要交足了他们规定的钱，否则便绝不可能通过。他们只负责看守每一层的过往路口，只要他们不找你麻烦，你便绝对不会有麻烦。但他们若是看你不顺眼，那你便绝对无处可逃。”

　　“看来天界早已经一统了！”张子扬冷冷一笑。没想到人间乱成一片，天界却是如此安稳，早便被这神王控制住所有一切了。

　　从三重天一直到这里，想要带着宫明月上去，只有搞定这只神王兵团才行。

　　但他张子扬根本不会其他的方法，他会的，只有一种方法而已。那便是一路杀过去！


第304章 好运剑仙

　　巨汉咆哮着，公孙候那拼尽全力的一拳显然亦让其十分痛苦。

　　但对方的身体，却正在一点一点地恢复着。

　　魔体重生，这便是魔与人最大的优劣之处。

　　公孙候头上已是汗如雨下，他知道自己这一战必输无疑。

　　但很奇怪，之前的恐惧反而一扫而光，好战之心却越来越猛烈。

　　而天雷掌，战意越浓便越是可以发挥出巨大的威力来。

　　此时，所有人都已经知道孙常意失踪了。

　　他们中没有傻瓜，即便有此刻也早该猜到了孙常意去往何处。

　　烽火神城，本来便只有历代大圣殿主可以进入。

　　大圣殿成立至今，这个规矩从未被打破过。显然，孙常意亦没有这个打算。

　　他们都成了一颗棋子，让孙常意顺利进到烽火神城的垫脚石。

　　“嗯……”巨大的身躯颤抖着，双拳如疾风一般向公孙候袭来。但身体只动了一下，很快便突然停住了。

　　公孙候从未想过要停，所以当对方袭来的时候，他的拳亦同样挥了出去。

　　“轰——”这一掌拼尽了全力，将对方的身体撞破城墙向地面一路深陷进去。

　　“会长请回来！”康秀再次大声叫喊着。

　　冷沙会长完全没有听到，即便听到了，她也不会回来。

　　杀手最先要做的，不是保全自己的性命，而是要先杀掉目标。

　　对方轻轻抬起了手，然后缓缓的挥动了两下。

　　冷沙会长这才退回去，康秀这才双臂一挥，在众人身外驾起黑龙王的魔火来。

　　“看来你露出了魔火的破绽！”龟天玉笑了笑道。

　　康秀转过身，亦同样笑了起来：“魔火虽能烧尽万物，但却唯独无法燃起元灵。这个秘密，早在几百年前，剑宗的先人们便已经知道了。根本算不得秘密！”

　　“我们现在要如何？”冬水问道。

　　孙常意在他们心中一向是神明一般的存在，如今竟然扔下他不顾，一时间竟也没了主意。

　　“等——”龟天玉亦失了底气，轻声道：“殿主一定会回来的！”

　　冷沙会长望了眼身边的白松兰：“哼——在那之前，只怕还有一个人未回来！”……

　　不知是否自己的境界又再升一层的缘故，不过是七日的光阴，身体竟已恢复了大半，除了灵力仍旧未完全正常之外，已是与一般正常人无异了。

　　张子扬心中大定，这些家伙的修为他很清楚，至少在这九重天里，以自己如今的状态，应该可以很顺利的带着宫明月到达上一层去。

　　“大家要小心，马上便要到我们清团的地域了！”胡运轻声说着，不由得又多看了张子扬一眼。

　　唐忏对他亦是十分看重，见张子扬又面露不解之色，立即解释道：“黑龙团虽不敢攻进我们清团大营，但却经常在外围抢掠。因此越是接近地方，便越是危险。”

　　张子扬冷笑一声，指向头顶道：“已经来了！”

　　众人抬起头，三道人影已从天而降滑落下来。

　　“守护！”胡运高声叫喊着，纵身一跃已向其中一个冲了过去。

　　“叮……”二人手中兵刃相交，发出一声慑人的清脆响动，胡运落下地，对方却是在空中连翻了几下摔下去。

　　但其他两个却顺势直冲进来，逢人便砍。

　　这两个的身手极是利落，速度又快得惊人，众人刚在外面摆好阵型，里面却反而被他们牵扯的乱成一片。

　　“先守住外面，千万不要慌乱！”唐忏高声叫喊着，四处指挥起来。

　　那两人只是仗着身法奇快，不给众人合围的机会。他们的目的只有一个，便是造成更多的麻烦，让里面乱成一片。

　　只要里面越乱，外面的弟兄们才越有机会更早冲进来。

　　外面，数十个骑着土著人龙的人亦纷纷环侍在近处，他们并不急于进攻。而是在安静的站在距离不过七八丈远的地方静静观望着。

　　清团的守护阵型极是严密，与之交锋数百次之后，黑龙团早已明白其中的厉害，不等到其中出现破绽，他们是绝不会贸然硬拼的。

　　胡运用的竟是一双肉掌，似刀一般砍下，生生将之前被自己砍倒的对手斩为两段。

　　不做丝毫停留，胡运起身又奔向另一处地方。他一动身，其余人立即放弃被他攻击那人，转而全部围向另一个。如此一来，顿时形成合围之势，形势开始好转过来。

　　胡运双手果然如钢刀一般锋利，挥舞之下，对方竟被他逼得节节后退。

　　但很快的，头顶上一阵厉啸，又是六个人从天而降落入他们阵内来。

　　清团的因守阵型，只对四周有效，对天上，却是没有半点办法的。

　　“你还不出手？”宫明月站在张子扬身边奇怪道。

　　“还有人在！”张子扬摇了摇头。

　　头顶上，还有三个人在。

　　那三个才是真正的高手，即便在人间界里，亦算得上是昆仑四杰那般的高手。

　　自己如果此时出手，对方便会加备小心，反而无法一击必胜。

　　但若是此时不出手，胡运等人却实在显得有些吃力了。

　　六个人的身手，比之前那三个更加厉害，飞快晃动间，胡运已被其中四个围住了。

　　对方显然看得亦很清楚，只要先将胡运干掉，将会省去他们不少力气。

　　“啊……”随着一声惨叫，最先落下来的人中又一个被众人砍成了肉泥。但很快的，另两个更加凶狠的在人群中往来穿梭起来。

　　张子扬看得很清楚，巨大的阵型呈现出一个浑然天成一般的圆形。随着里面的人不断倒下，由内向外开始，已渐渐现出不规则的波动。

　　外面，竟渐渐现出越来越多的黑龙团员。

　　每一个都异常的安静，他们在等，等待着那整个巨大的圆型守阵崩裂的时刻。

　　宫明月在里面看得胆战心惊，忍不住再次晃动了下张子扬的手臂：“再不动手，便都完了！”

　　张子扬皱了下眉头，终于还是要提早动手。

　　虽然很可能被上面那三个家伙围攻，但的确如宫明月所说，不要说其他人，便是连胡运亦开始渐渐屈于下风了。再拖下去，只怕最后便会成为自己对上所有黑龙团的结局。

　　动了！

　　看来自己的运气在这里倒是不错。

　　张子扬抬起头，又是三道身影从天而降。

　　他们落得很快，寒光一闪，三个人落在地上，摇晃了两下，却无力的躺在了地上。

　　有两个被切断了脖子，而另一个，胸前现出拳头大的血洞，双目圆睁，嘴角上竟还隐隐带着一抹诡异的笑容。

　　三人一倒，其余之人立即全都愣在了当场。

　　这三人的实力他们非常清楚，远远高出自己何止一倍。但没想到，居然死得这么古怪。

　　“是清团团长！”众人惊呼着，声音刚过，又是数道寒光袭来，七具尸体缓缓的倒了下去。

　　胡运喘息着，向张子扬投来感激的目光。

　　刚刚见对方一直不肯出手，只道是不愿帮忙。原来是在等待真正的高手。

　　“散——”外面的黑龙团众人怪啸一声，转过身，各自向远处逃去。

　　张子扬纵身而起，体内灵剑不住飞射出去。

　　血雾，不断的自对方身上喷洒出来，高高的溅起。

　　很快，那些黑龙团众没跑多远，便全都安静了下来。

　　“飞剑！”唐忏惊呼着，又惊又敬的望向张子扬。

　　“真的是飞剑！他是剑仙！”众人好半天才从惊恐中缓过神来，同时齐齐发出震天般的欢呼之声。

　　宫明月竟同样惊呼起来，紧紧抱住张子扬，好似怕对方随时逃了似的：“你……你居然是剑仙！看来我果然没看错，我相公是个剑仙！”

　　张子扬奇怪道：“剑仙是什么？”

　　刚刚那一剑，实在是好运之极。

　　以那三个人的修为，纵然不是他对手，亦不至于一招便被干掉。偏偏他们没想到张子扬居然一直不出手在等待他们，而且对方用的又是奇快无比的灵剑。结果大意之下，却都未能避闪得开。

　　“剑仙可是三重天之上才会有的上仙。想不到这样的人物，居然亦会出现在这里！”唐忏说完，忽然双膝一软，竟跪了下去。

　　其余人等，除了宫明月外亦全都跪拜下去，竟真的好似的拜神一般。

　　张子扬苦笑一下，心道若是剑仙真的如此厉害，那么二重天里，只怕全都是剑宗的前辈高人了。

　　众人拜了一会儿，见张子扬毫无反应，一时间却尴尬在那里，不知应否起身还是继续拜下去。

　　“团长有令，所有人即刻入城！”好在远处终于有人过来传话了。

　　唐忏这才借机与众人站了起来。

　　那人只是奇怪的望了张子扬一眼，交待了几句，匆匆便又跑向远处去了。

　　“上仙请随我们来，有了上仙相助，这回黑龙团便有大难了！”经此一役，唐忏已由恐惧变为敬仰，命众人让开一条路来，却是让张子扬与宫明月先行入城。

　　宫明月凑过去道：“喂——我们帮你们杀了这么多人，报酬嘛……”

　　“放心！一回到团里，老夫自会向上面多求些下来的！”唐忏满脸堆笑着，再不似之前那般不冷不热的，在后面极小心的奉迎着二人向城内走去。

　　“剑仙吗？应该便是你没错了！”城外不远处，一双红得似火一样的眼睛正紧紧盯望着前方众人。


第305章 红发少年

　　“智通天真是个奇怪的家伙！”康秀笑着，懒懒散得伸了下腰，干脆便就势躺在城墙之上：“他派了这么多人，却无功而返。好像根本就是派他们来送死一样。一个人就算再笨，至少也会让自己损失的时候亦让对手折损一些人。但他好像一直在有意消减自己的实力一样。”

　　“千万不要去猜测智通天的想法！”白松兰居然睁开了眼，望向康秀道：“想对付他，我们只能见招拆招，若是一心揣测他的想法，我们便必输无疑了。”

　　“会长！”见对方回来，龟天玉与公孙候等人都显得十分开心。

　　白松兰转望向龟天玉：“我的确发现了殿主的行踪。只是……民主似乎有意将自己与其中一个对手关在密室之中。”

　　“一个对手吗？哈哈……那便好了！”冬水毫不在意地笑道。

　　以孙常意今日今日的修为，天下间除了五行奇人外，似乎还没有什么人会对他造成生命的威胁。

　　“殿主伤得不轻！”白松兰面色凝重，接下去道：“不过似乎对方伤得更重。以我所知，智通天手下，还能与殿主敌上这么久的，便只有三个人而已。看来殿主是想杀掉对方再养好伤后才出来。”

　　“要多久？”康秀问道。

　　“只怕……会很久！”白松兰轻叹了一声。

　　“会长说了这么多，可是找到了那真正的烽火神城的所在？”冷沙会长突然插话道。

　　“说来惭愧……”白松兰苦笑了一下。

　　“那便是一无所获了！”冷沙会长冷笑着：“看来我们亦是应该找寻回去的路了。谁若是愿意的话只管留在这里等好了。我可是再没功夫与那位殿主大人耗下去了。”

　　“我们一起走！”白松兰慢慢站起身，却是摇晃了几下，果然还是很虚弱的状态：“殿主如此做必有道理。既然这里找不到阻止智通天的办法，那我们便只能去向他处了。”

　　“要去哪里？”龟天玉道：“我是绝不会留下殿主的一个人的。殿主随时都会回来，还请会长见谅。”

　　“在下……亦是如此打算！”冬水皱了下眉头，虽然很想离开，但亦很清楚论职位自己更远在龟天玉之下。若是孙常意回不来便罢了，若真的回来了，只怕自己独自离开，便要第一个被问罪。

　　白松兰笑道：“其实此次前来，已是很劳烦二位了，松兰自不敢再妄自使唤殿主的人！”

　　“如此说来，我亦算不得会长的部下了！”冷沙会长冷笑着，转身已准备离开。

　　白松兰突然道：“但我说这个地方，会长却一定会去的！”

　　“哦？——”冷沙会长一向喜欢暗中与其较劲，虽然明白对方在激自己，却还是停下身来等待。

　　“六道之内，必定会有七人所在！”白松兰转回身，向着公孙候正色道：“既然人间找不出那东西所在。我们便只有分往六界，找寻其他志同道合的盟友共同毁掉智通天的阴谋。”

　　“原来如此！”冷沙会长大笑起来：“不过会长倒是猜错了。我更喜欢人间多一些。本尊还要早些回去修行，恕不奉陪了。”

　　“会长将去的地方……若是天界呢！”白松兰笑着，一字一句地说道。

　　“你说什么？”冷沙会长停下身来，一脸诧异地望向对方。

　　“我说……我有办法可以让会长去到天界！”白松兰道：“会长此番回去要勤修苦练，为的便亦是想早日飞升天界吧。”

　　“那又如何？”冷沙会长望着她，身上的散发出来的杀意连近处的其他人都能感觉得到。

　　让冷沙会长生出杀意来，的确不是一件好事。但白松兰却还是十分悠然自在，没有半点紧张的样子：“只需找到一个人，她自会带你上到天界。会长无需再浪费数十年的光阴。”

　　“笑话！……我若是想，根本用不了那么久……”冷沙会长说完却又突然停下犹豫起来。

　　以她的天份，只要勤加苦练，自信还是有机会升往天界的。只不过她同样很清楚，那的确需要很长的时间。而且一旦自己达到真仙之境时，以她的身份地位，只怕那危险亦会是比旁人更强出几十倍不止。

　　“你说的那个人是谁？”好半天，冷沙会长终于语气一软，问了起来……

　　天界的石头从哪里来的，如何来的，张子扬并不清楚。但此刻，他们的确是置身一座坚城之中。

　　那城墙并不是很厚，但张子扬却能感觉得到，其硬度绝对要强于人间的那些。只怕便是一般的人间刀剑亦无法轻易将其毁坏。

　　算上如今自己所在的这个，一共是七座坚城。每一座城间都相距不远，外面的六个将中间最大的那个围住，彼此互为倚角。

　　清团的人若是要进攻黑龙团，只怕会伤亡惨重。但有了这七座坚城，黑龙团中同样无法轻易攻下清团来。

　　“我清团创立之初便是凭着外面七座坚城硬坚持到现在的！”胡运一脸得意的向众人介绍着：“入到我清团之内，诸位尽管放心便是。不必再对外面的黑龙团有任何担心。”

　　张子扬仰起头，只见城墙内居然是顷斜着向外突起着的形状，墙身上每隔十余步便悬着一片巨大的箭楼一样的小楼，里面由精壮之人看守着。外面若想攻进来，的确难如登天。只怕便是大圣殿的幽灵骑士，三两日内亦无法动其分毫。

　　胡运介绍了一阵，然后带着两个壮汉引领着其他人各自寻回住处去了。

　　反倒是张子扬与宫明月两个，被唐忏带着继续向前而行。

　　又走了一段，眼前景色一变，竟又是十数个小城横立其中。

　　城上城下，城周四围皆是有身材健硕的壮汉看守着。

　　“喂——我们可是去取钱？”宫明月问道。

　　“当然！”唐忏笑着，当先在前引路道：“本城的云离城主可是嗜武如命的家伙。若是一会儿有得罪之处，还望剑仙大人多多包涵才是。”

　　“我们为何要取钱？”张子扬奇怪的向宫明月问道。他实在没什么心情到这里，他此刻唯一要做的，便是快些找到离开这里的方法。而在这之前，却是越早到上几重天去越好。

　　“因为我们需要钱！”宫明月笑道：“只有攒够了钱，神王兵团才会放我们到上一层去。本来我一个已是足够了，不过此刻却还要再加上你！”

　　唐忏忍不住道：“想不到小姑娘年纪不高，竟是如此阔绰了。”

　　宫明月突然停下来，小心地望了眼对方，随即又转向张子扬：“一会儿取了钱我们即刻离开吧。”

　　张子扬点了点头，就算对方不开口，他亦早想快些离开了。

　　穿过众城，最后的一处地方却似殿堂一般，高高的堂阶长长延伸出去，殿门口，竟是金光闪闪的，粗厚的石柱整齐而密集的排列在四周，每个石术之间，不过仅容一人通过而已。

　　好强的灵压！还未踏足进去，张子扬已能清楚地感受到对方强大的灵压。

　　这才算得上是自己在这里遇上的最厉害的一个高手。

　　一个城主便已经如此了，若是那个清团团长，只怕实力更加深不可测。

　　“砰……”身后猛地一阵巨响，居然莫明其妙的炸开来。

　　“什么人？”守军惊慌的叫着，纷纷四散查看。

　　“轰……”很快的，一下接着一下的爆炸此起彼伏，不断在近处传来。

　　“我们走！”张子扬拉着宫明月便向外闯。

　　“但是钱还未到手呢！”宫明月急道。

　　张子扬不理她，只是强行拉扯着她向外跑。

　　对付这些人，他自问还是很轻松的。但他修练的却是灵剑幻变。最擅长只是攻而非守。

　　在如此混乱的情形下，要想保全宫明月的性命，却是十分困难的。

　　“是那小子！快抓住他！”唐忏高声叫喊着。

　　四处已乱成一片，这里已经太久没有被进攻过了。即使守军个个都是强手，一遇上事还是显得极为慌乱无序。

　　张子扬更感应到里面强大的灵压正在急速迫近中。

　　谁挡路，便杀谁！张子扬心中想着，灵剑一晃，幻出一只灵剑来托着宫明月急向外飞去。

　　“喂——你们是要离开吗？也带上我吧！”一个红发少年猛的蹿了出来，手上用力一挥，两颗火弹自张子扬与宫明月二人身边划过，在远处炸开。

　　“你？”张子扬皱了下眉头。

　　这少年长得倒算白净，只是一头的火红头发，连瞳仁处亦是血红色的，看起来倒更像是个妖怪多些。

　　不过这里可是天界，遇上什么样的家伙倒也并不稀奇。

　　少年道：“我可是刚救了你呢，堂堂剑仙，不会如此对待救命恩人吧！”

　　“喂——你这家伙！”宫明月话音刚落，张子扬催动灵剑猛向前冲，带着她急冲了出去。

　　“走——”张子扬说完，少年身边已多了一只灵剑。

　　少年兴奋地跳了上去，连半点犹豫也没有。

　　三个人，三只剑，高高的越过守城，飞向远处！


第306章 刺客！杀神！

　　“你是何人，为何要跟着我们？”黑龙团相距不过一百多里的黑木森林里，张子扬安静的望着对方，静候回答。

　　“我叫黄星！”少年高声道：“我的确是救了你们。因为生活在那里，便好似在地狱中一般。”

　　宫明月冷笑一声：“这么说你之前便是在那里生活过了的！并且，你还逃了出来，如今又带着我们一同逃了出来。我们连钱都未拿到便逃到这里，却全都要拜你所赐！”

　　黄星却似乎根本没看出来对方的话中之意，反而十分得意的同样回以温和一笑：“这九重天里，所有傻瓜都以为那里会是一片乐土。只要到了那里便会衣食无忧，而且再不必担心黑龙团的抢掠。其实他们都错了，生活在那里，你要每日不停的劳作，所得的食物还要拿出大多数来交给清团的守御军。而平日里，更是要依足了他们的法令行事，若有违背，轻则受罚，重的话还要经历酷刑。所以我才要救你们出来。”

　　张子扬竟点了点头肯定他道：“如此说来那的确并非一处好的归处。少拿些钱早些离开，倒也不错。”

　　“你这外乡人懂什么！”宫明月狠狠瞪了张子扬一眼，大声吼道：“在这九重天里，只有钱才是最重要的。有了钱，我们才有机会到上一层去。八重天里的食粮充足，遍地皆是温床，不知要比这里强上多少倍呢。只要有了钱交给神王军，我们便能轻易离开这里到上面去了。”

　　“上面都是些会算计的家伙，比这里还要无聊百倍！”黄星轻蔑的冷哼一声道：“钱确是多些，只不过却全不会在你身上便是了。”

　　“如此说来你却是去过八重天的了！”宫明月一撇嘴，明显不相信的样子。

　　张子扬问道：“去八重天的路在哪里？”

　　黄星一指远处：“直接的话穿过黑龙团的乌山便到了。绕开的话，却要在这森林里兜上一圈，见到有红叶树的地方再折向西行才可以。”

　　“多谢！”张子扬应了一声，转身向前直走过去。

　　“你这疯子，乌山可是黑龙团的总舵啊。”宫明月急喊着。

　　张子扬不理她，却只是继续向前走。

　　他可不想再浪费时间了。自己有灵剑飞天，到时只要带着宫明月一同飞过去便是了。若是依黄星所讲，只怕还要耗上更多的时间。

　　黄星突然一纵身，居然又拦在了自己面前：“我救了你们，你却还没有回报呢！”

　　“你想怎样？”张子扬问道。

　　黄星身子一矮，居然跪了下去：“请收为徒，传我剑仙神技！”

　　“你这家伙原来另有用心！”宫明月嘲笑道：“我相公可是剑仙，便是没有你来救，我们自是想走便走，哪有人能拦阻得了。”

　　张子扬问道：“你费尽心机潜入城里引我出来，为的就是要我收你为徒？”

　　“那城我逃出来时早已挖了五条通道，费尽心机倒是谈不上。”黄星仍跪在地上回答着他：“不过……想你做师父确是真的。”

　　“报歉！我没有时间！”张子扬说完一挥手，宫明月身边已现出一只灵剑来。

　　黄星突然纵身一跃，掌心处竟变得血红一片向自己当胸袭来。

　　张子扬轻轻一挥手，只用一只手便轻易抓住脉门甩向远处。

　　“砰——”黄星撞在树上，骨头断裂的声音随之响起。

　　但是对方竟未做半点停留，一纵身，再次冲了上来。

　　对方的招式很古怪，但修为却并不深，张子扬一挥手，再次将对方抓住。

　　这一次，却没有放手，而是死死的捏住了：“别再浪费的我的时间，否则……”

　　“便杀了我吗？”黄星冷笑着，手腕上的剧痛让头上冷汗直流，但却仍是一脸的坚毅，毫不服软道：“你不收我徒，便杀了我好了。回不到故乡，见不到自己心爱的人，更得不到一直想知道的答案。便算让我在这九重天里活上几百年亦没什么乐趣可言。”

　　“你也想回故乡？也有心爱的人要见？”张子扬皱了下眉头，手上的力道渐渐松下来。

　　“你也是？”黄星同样显得有些意外。

　　他很清楚，因为自己太弱，所以才不得不滞留在这里无处可去。但一个剑仙，却是何原因要被困在这九重天里。

　　“这家伙显然是在骗你同情的！”宫明月一开始便看黄星不顺眼，见张子扬心软，立即忍不住要劝说一番。

　　“我们走吧！”张子扬好似没听到一般，一挥手，黄星的身边同样现出一只灵剑来。

　　———

　　人高的巨斧当头劈下，随即发出震天般的怒吼。地面都被带出一道深深的裂痕来。

　　壮汉粗重地喘息着，赤裸着的上身不断渗出汗珠来。

　　在他的斧前，一道两尺多宽的深沟显现着，那一斧的威力，足足劈出到三丈开外之地。

　　但是在这壮汉的斧下，一个人正笔直的站着，壮汉的巨斧正劈在他的头上，在他的身后，显示出巨斧的惊天威力。

　　那是一个瘦高的男人，面皮白净，双目黑白分明，倒似一个女人多一些。

　　男人一横手，轻轻抓住了斧头，然后轻轻向上再一挥，壮汉便被甩向远处重重摔了下去。

　　“好！——”凌啸风大喝一声忍不住拍起掌来。

　　凌啸风一出声，远处四周坐着的一众文武立即附喝起来。

　　“看来我真的很缺人才！”望着下面趋炎附势的一群部下，凌啸风转身向一旁说道。

　　在外人看来，那里根本没有任何事物。但却只有凌啸风能够看得到站在那里的人。

　　碧幽法王恭敬道：“大王远见，只是属下一直不明白，为可不将这些废物杀光，夺了他们的钱财用来强国。”

　　“知道光明王为何会败吗？”凌啸风冷笑一声：“因为他不懂得利用一切可用之力。只是一昧的劫富济贫。所以当展红绡一败，那些出身显贵的幽灵骑士们便立即背叛。因为他们不信任光明王。”

　　“光明王是我最佩服的人！”碧幽轻轻一叹：“不过正如大王所说。就算不遇上张子扬，他始终亦无法赢得天下。”

　　“从这里选出上将，然后再一个一个取代那些废物。”凌啸风一脸笑意的望着远处：“等他们清醒过来时，早已经来不及了。而我唯才是用，那些家伙中有些资质的亦不敢偷闲，必会勇于拼命向我表现。如此一来，国家便会固若金汤，便是真的大圣殿来攻，亦不必那么担心了。”

　　“大王圣明，碧幽拜服！”碧幽法王说完一躬身，竟真的屈身拜了下去。

　　远处，又一声惨叫传来。一袭白衣，自后面望过去，简直宛如仙子一般。

　　对方慢慢转过身来，却是一张长满麻子奇丑无比的脸。

　　凌啸风禁不住再次冷笑起来。

　　一道人影急急自远处跑来，相距仍有三四丈远时便跪了下去：“大王！今日的前四个已决出来了。”

　　凌啸风摆了摆手，懒洋洋的道：“带上来！”

　　四个人长得都很正常，穿着亦是极为普通，只有其中一个背后插着两柄短刀。

　　走到之前那传令兵处，四个齐身跪了下去。

　　“诸位肯来，啸风感激不尽！”凌啸风慢慢站起身，向台阶下走过去。

　　“小心他们是刺客！”碧幽劝道。

　　“放心，不是还有你在嘛！”凌啸风笑着，头也不回的来到四人身边。

　　“大王垂爱，我等亦是……”其中一个颤抖着，竟连话都说不下去了。

　　“哈哈……我凌啸风最不喜欢那些繁文缛节，来……诸位不必太拘束了！”凌啸风大笑着的同时，将那人扶了起来。但对方的拳头却飞快的向自己小腹处袭来。

　　“砰……”一颗骷髅头凭空出现，将那人打得飞了出去。

　　但很快的，其中一个居然纵身一跃扑向了凌啸风身后的空气处。

　　“大王快走，他们能看到我！”碧幽大吼着，虽然对方伤不了他。但那人却自身上生出数不清的铁锁来，飞快地将自己与碧幽死缠在一起。

　　手起，刀落！

　　凌啸风很清楚身为一个王是多么危险的事情。所以他手中的刀从未离过身。

　　一刀下去，对手的胳膊已被断掉。

　　但另一只拳头，却自侧面向自己的头上打来。

　　是那个刀枪不入，连巨斧都伤不了的家伙。

　　凌啸风闭上眼，之前那一刀，他已用尽了全力。此时再想收势，却是再来不及了。

　　拳头紧紧贴在自己头上，但力道，却轻得出奇。

　　凌啸风睁开眼，那家伙的脸上满是杀气，但身体，却开始缓缓裂开，渐渐分成了两段。

　　血，缓慢的涌出来，溅了自己一身。

　　凌啸风却浑然未觉，只是傻傻地望着正站在眼前的那个家伙。

　　“守护大王！”远处的禁军疯了一样将众人与凌啸风隔开。

　　“不要动手！”凌啸风一抬手，他并非阻止那些守卫，而是阻止碧幽法王。

　　他很清楚，在那家伙面前，碧幽法王只怕亦难逃劫数。

　　“是他让你来的？”凌啸风问道。

　　碧幽法王喘息着，眼前的家伙真是古怪之极，他从未感受过如此强烈的杀气。自己自问杀人无数，但与对方身上的杀气比起来，简直与三岁孩童相差无己。

　　“大王识得他？”碧幽法王问道。

　　凌啸风缓缓点了点头：“倒是有过一面之缘！这位朋友，不知魔天大圣近来可好。”

　　对方没有回应，慢慢转过身，走向远处。

　　所过之处，竟无一人能抵挡得住，全都惊得跌倒在地。

　　“他是魔天大圣的人？”碧幽法王惊道。

　　张子扬的实力，他只见识过真仙之时的，但亦猜得出来其可怕之处。若说这世上还有谁能与凌啸风争奔天下，张子扬绝对算得上是不二人选。

　　幸好，对方如今已不在人世。

　　“至少是朋友！”凌啸风轻叹一声，算上这一次，自己又欠了张子扬一条人命。

　　杀神走得很慢，但却没有人阻拦得住。走出演武场，穿过一片密林，杀神慢慢来到一座山上。

　　笛声，悠远而缓慢自山上传来。

　　杀神停了停，舞动一般地摇晃着身体寻着那乐音向山上走去。


第307章 金甲神将

　　“难怪你这么厉害都会受伤！”三人飞了半个时辰，宫明月的嘴巴便动了半个时辰：“那小子早便看穿你的心思了。所以才偏了这个谎出来，你若是不加提防，迟早还是会一样重伤。”

　　张子扬面色紧崩，只是没有半点回应，全力催动着灵剑带起二人向前飞。

　　黄星亦是半点声也不出，同样安静的站在灵剑之上。

　　宫明月说得久了，见二人都不理会自己，却是觉得有些无趣，干脆也闭上了嘴巴。

　　“那下面……有你相识之人？”张子扬一指身下问道。

　　三人此刻便是在乌山之上。乌山并不很高，但却如蛇一般绵延相连，为防被发现，张子扬特意飞得很高，但从一开始，黄星便不时的将目光投向下面。

　　“我早说过，这家伙有问题！”宫明月终于又再不安静起来：“他分明便是黑龙团的奸细，故意引我们来这里，好趁机出手偷袭！”

　　“的确有个熟人！”黄星终于开口了，却不反驳宫明月的话。

　　张子扬同样没有回应，因为飞得太高，所以基本上感应不到任何灵压出现。

　　只不过从一到这里开始，便一直有一股灵压十分明显的自下面传来。

　　那是一个人的，张子扬很清楚，在这种高度下，对方的灵压仍能如此强硬，算得上是自己如今遇上的最强的一个了。

　　张子扬冷笑一声，忽然顿住身形，让三人在乌山上空停了下来：“你为何不拜他为师？”

　　黄星亦笑了起来：“他的确曾是我师父！”

　　“张子扬！——”宫明月惊呼着：“你莫再乱来了，你不是说过，你的时间很少吗？别再惹事了。”

　　张子扬的确想走，只不过他很清楚，对方已经锁住他们了。越向前走，宫明月和黄星便越危险。

　　“天上的朋友，何不下来喝水暖酒再走！”下面的人见他们停下来，立即传声过来。

　　“被发现了！”宫明月紧张的叫着，险些未从灵剑上跌下去。

　　张子扬带着二人慢慢落下去，黑色的雾气笼罩着一切，不过三四丈高的地方时，三人已完全被那些黑才包围在其中。

　　难怪这里叫乌山！落到下面来，雾气才稍稍淡了些，却也只是依稀辩清人影而已。一丈之内，根本无法看清楚任何人面。

　　“你这疯子，早知如此当初便不该救你！”宫明月急得大叫着，但很快便住了声。

　　越是看清楚，便越是害怕。虽然看不到，但她却已开始觉察出身边那些若隐若现的凶煞之气正紧紧追赶着自己。

　　“我们要赶路，去上面！”张子扬停下来用手指了指上方道。

　　“不错！”对方开口了，眼前渐渐现出一个人来，宫明月又是一声惊叫，对方出现时，她根本没有半点察觉。

　　那是一个全身穿着黄金铠甲的男人，塌着鼻梁，嘴巴亦很大，不过却面皮白净，面色紧崩着，一副贵气十足的模样。

　　“你长大了！”男人有些惊异地望了张子扬一眼，这才转向黄星道：“你知道……你一直是我最喜欢的徒弟。只不过主人的命令，却是不能不听的。”

　　张子扬问道：“你是智通天的人？”

　　“智通天？”对方愣了一下，这才恍然道：“在下是火神王座下莫情！原来阁下识得智通天！不知是上面哪一重里的上仙？”

　　“我们要赶路！”张子扬冷冷道：“而你……挡了我们的路！”

　　“在下不敢冒犯上仙，只是……”莫情说完望了一眼张子扬身边的黄星：“奉神王之令，必须要带这小子回去交差不可。”

　　“别挡路！”张子扬仍然冷冷地回应着，身上的杀气越来越重。

　　莫情不自然的退了一步，在那之前，他以为自己与对方相差不多。但这股杀气，却让他退了一步。

　　对于他来说，退一步，便已等于是输！

　　“为什么？”黄星大吼道：“为何你们一定要置我于死地！”

　　莫情轻叹着摇了摇头：“主人有过吩咐，若是无法带你回去处决。便在斩了亦无不可。”

　　张子扬动了，对方的确很强，但他能够感觉得出对方对自己灵压的惧怕。

　　最重要的是，身边已经聚集过越来越多的人。在这黑龙团的地盘里，他想要杀出去自然容易，但想要保护好宫明月与黄星却是有些吃力了。

　　手起剑落，完全不留半点余地。

　　显然眼前之人才是这里最强的，只要击倒他，一切便都会容易得多。

　　莫情急退了一步，但很快便发现身形已完全被对方的灵压所罩，若是再退，只会让自己处于越加不利的地步。

　　没办法，只好一躬身，猛地一拳迎了上去。

　　随着与对方越来越近，张子扬的眉头却越来越紧，莫情居然根本没有躲闪的意思，而是与自己一样，同归于尽的打法。

　　他的拳头闪耀着光芒，显然非同小可，与自己的灵剑相比，对方显然亦很清楚自己的拳头无法接得住灵剑，所以干脆直接避开，不顾一切的攻向张子扬。

　　张子扬被他激起了凶性，亦是不再避闪，猛地一剑砍下去。

　　“别硬拼，他可是穿着……”黄星还未喊完，两人已撞在一起。

　　“咔——”铠甲碎裂的声音传来。

　　与此同时，对方的拳头亦重重击在张子扬身上。

　　“仙气护体！”莫情惊呼一声，张子扬却被震得向后远远飞了出去。

　　那一拳下去，若是普通人，早已是粉身碎骨了。但力道却被对方化去大半。如此强劲的护体仙气，只能表示对方的修为超出自己数倍不止。

　　莫情喘息着，暗叹自己的运气实在是好。若不是对方太过自负，只怕自己连这一拳的机会都无法打出去。

　　“杀——”莫情高喊一声，四周立即响起震天般的吼叫着。

　　四面八方都不断冲进人来，手中挥舞着各自不同的兵器向宫明月与黄星扑了过去。

　　莫情很清楚张子扬伤得并不重，很快便会再回来。

　　他根本没有胜对方的把握，所以一定要在张子扬再缓过气来之前杀死黄星。

　　机会，只有这一次而已。

　　莫情却皱了下眉头，黄星与宫明月两个已淹没在人海之中。

　　转回头望了一眼身上，之前被砍过的地方居然断裂开来，血，正不断自肩膀处流出来。

　　那一整只手臂竟然再无法抬起来，因为里面的筋骨已被斩断了。

　　那是何等的力道啊。不但砍坏了神甲还能够顺势斩伤自己有仙气护体的身子。

　　“轰——”又是一声沉闷的响声传来。

　　血肉横飞，四处飞溅。

　　人群，一片片的倒下去。

　　很快的，人们又渐渐如潮水般退了下去，不敢再向前半步了。

　　黄星与宫明月互相掺扶着，他们的身上早已沾满血肉，变成一片深红之色，好似两个来自地狱中的怪物。

　　“九转旋天雷！”莫情苦笑一下：“想不到，那老家伙居然连护命的绝招都传给你了。”

　　“我只是想活着而已！”黄星喘息着，血水不断自身上向下滴落着，亦不知是敌人的还是他自己的：“师父可否告诉我。为何你们要杀我，为何我一生下来就注定要死！既然如此，为何我还会活在这个世上。”

　　莫情摇了摇头，一道剑光猛的冲过来，穿透自己的身体飞向远处。

　　张子扬摇晃着慢慢走回来。刚刚那一拳，好似有生命一般，数不清的力道飞也似的在自己身体里乱蹿，再加上之前本就有伤，一时间竟好半天才缓过来。

　　“抱歉！想找到答案，只要你见到火神王便可以知道一切了。”莫情笑了笑，身子一软，终于无力的倒在了地上。

　　“天火神将被杀了！——他杀了天火神将啊！”远处惊呼之声不绝于耳，一个个传下去，慌乱的脚步伴随着惊呼叫喊四处响起。

　　“你们没事？”张子扬问道。

　　宫明月突然怪叫一声，扑在张子扬身上大哭起来。刚刚她完全被吓坏了，直到此刻才发觉自己刚刚在死亡边界上飞快地晃了一圈。

　　“没事！”黄星的喘息声越来越重，刚刚那一招，显然耗损了他少灵力：“能否帮我个忙。”

　　张子扬点了点头，重新驾起灵剑，带着黄星、宫明月再次飞向远处。

　　在他们身后，被灵剑托着的还有一个人。

　　或者说，是一具尸体！……

　　“给我一个理由，你为何非去天界不可！”蓝权冷冷地望着对方。

　　眼前的女人虽然没有寒冰之气，但似乎比她还要冷。她冷的，是那颗心！

　　“因为我要去找一个人！”冷沙会长道。

　　“不错！至少你没有说是想帮我找主人！”蓝权笑了笑：“我喜欢说实话的人，不过……你还是没有说得太清楚。”

　　“我要去找张子扬！”冷沙会长道。

　　“为何？”蓝权皱了下眉头。张子扬这个家伙，即使到了天界仍然搞得人间一片混乱。想不到居然会被冷沙会长盯上，看来他的恶运还未走尽。

　　“因为我爱上他了！”冷沙会长面不改色地说道。

　　“哦！”蓝权面色变了再变，忽然大笑起来：“好！——既然如此，我们便去天界走一趟！”

　　“我还想再多带个人！”冷沙会长笑了笑，轻轻一挥手，一个人慢慢走了出来。


第308章 弃城夜袭

　　“为何不将他烧了？留在这里可是会变成花食的！”宫明月奇怪道。

　　张子扬解释道：“在人间，都是埋入土中的。”

　　“可惜了那副金甲，定能卖出不少的！”宫明月再次长叹一声。

　　“多谢！”黄星轻轻摸了下地面，这里的土与人间一样会沾到手上，只是相较之下要细软得多，好似软沙一般：“我虽与他相处不同，但他……的确是个好师父！”

　　张子扬冷笑一声：“难道我不是？”

　　“你……”黄星愣了下，忙翻身跪拜下去：“多谢师父收我！”

　　“你还没见过师母呢！”宫明月高声叫道。

　　黄星高要转身再拜，却被张子扬拦住了拽了起来：“赶路要紧！”

　　“张子扬！”宫明月气得大叫着拦住了道：“莫忘了，你的命可还是我救的呢！”

　　张子扬冷冷的回道：“但我却未说过要娶你！”

　　“你这负心汉，枉我还如此为你尽心筹措通关路费！”宫明月气急败坏的吼叫着，却亦知道自己耐何张子扬不得，一时间在地上又哭又闹撒起泼来。

　　“再不走，便真的来不及了！”宫明月突然停了下来，转头望向声起处。

　　那是一个身形魁梧的男人，五十多岁的模样，黑色的胡须一直垂到胸前，宽阔而有形的脸孔，双目中精芒四射，好似两把刀子一样，看得人极不舒服。

　　“又来个挡路的！”张子扬皱了下眉头。

　　眼前这个人不比之前的莫情，现身之前，自己竟一直没有察觉，若不是修为精深，便是因其是个极擅于隐匿行踪的高手。

　　壮汉一抱拳，向张子扬道：“清团袁训，见过上仙！”

　　“是……是清团团长！”宫明月惊叫着，指向对方道。

　　黄星皱了下眉头：“看来是找我的！”

　　袁训笑道：“你虽从清团逃走了，不过却未伤过人，只是不愿留下罢了。清团向来皆是来去自由之地，便你前几日在我城内放火之罪，还劳不动我这团长亲自出马！”

　　宫明月大起胆子道：“你……你们还欠着我钱呢！”

　　“放心，已带来了！”袁训笑着自怀中掏出了一个小包来，即使是有东西包里，还是挡不住里面闪耀着的光芒。

　　随手一甩，落到了宫明月手上。

　　张子扬道：“何事？快说！”对方身上的确看不出敌意来，只不过张子扬真的有些厌烦了。这里虽是天界，却比人间还要乱，本以为快些到达一重天，便可以重回人间，如今看来，只怕还要再多耽搁些时日了。

　　“在下此次前来，只是想和上仙商量一件事而已！”袁训知道对方不愿意拖拉，直接便开门见山道：“请上仙助我灭了黑龙团，还九重天一片祥和！”

　　张子扬道：“我为何要助你？”

　　宫明月随即应道：“没错！灭掉黑龙团，你要与我们多少钱？我们凭什么非助你不可！”

　　张子扬本是不想再多管闲事，想不到被她这么一说，反成了一桩买卖了。

　　“好说！”袁训笑着又自怀中掏出一大块精光闪闪的东西来扔了过去。

　　宫明月接在手中，却是又惊又笑的连嘴都合不上了。

　　“乌山之上死了数十名弟子，而最可怕的，是阁下还杀了圣火神将！”袁训解决了宫明月这边之后，这才转向张子扬继续道：“如今圣火团与黑龙团两方人马正在秘会，相信很快便会合成一处共同对付你。而唯一能与他们对抗的，便只有我们清团了。”

　　张子扬道：“看来我们果真要快些离开才是！”

　　“我们走不脱的！”黄星道：“六重天之下，全都有火神王的人。而且……据说火神王与三重天里的神王兵团亦是关系匪浅。我们便算真的能在他们追上之前到达入口。神王兵团断也不会让我们顺利过去的。”

　　“若是上仙肯相助，你我联手，必能除掉黑龙团！”袁训道：“我清团与黑龙团向来水火不容，到时圣火团亦无话可说。在那之后，我亦会暗中派人掩护三位到达天关。送你们去八重天。”

　　袁训说得十分诚肯，谁知张子扬却全然未觉一般的转过身：“我们走吧！”

　　“你这蠢物！”宫明月大骂道：“只要他们两个合在一处，我们根本逃不脱的。如今唯一能做的，便只是与清团结盟，一起消灭黑龙团！”

　　袁训道：“上仙若是愿意，在下愿让出清团团长之位。只要九重天里能重获安定，纵是让袁某身死，亦在所不惜。”

　　张子扬冷哼一声，却没有丝毫要停下的意思，仍旧继续向前赶路。

　　“师父到哪，徒弟定会相随的！”黄星说完亦转过身紧跟上去。

　　宫明月尴尬地望了袁训一眼，却亦只好跟了过去。

　　宫明月仍旧不死心的劝说着：“张子扬，我们一定赶不及的。神王兵团与火神王都是一伙的，只要他们提前守在关口，我们全都走不脱。”

　　“我们只要够快便可以了！”张子扬道：“他们刚刚还在会谈，定不会那么快便合在一处来追赶的。只要够快，快过他们，一切便都可以解决了。”

　　他没有赵升那么聪明的头脑，亦没有康秀那么小心谨慎的心计。不过他却明白，在这里留得越久，麻烦便会越多。

　　所以唯一的办法，便是尽快离开，越快越好。快到敌人都无法追上，他，便赢了。

　　“看来情报有误！”三人远离之后，袁训面色一沉，脸上变得凶恶起来：“这家伙绝不会是个傻瓜，他很可能已经发现我的破绽了。”

　　“若是他发现了，你以为他会放过你吗？”一道黑影慢慢走过来，黑影所经之处，黑色的雾气不住围绕在身边旋转着：“他只是有些小心罢了。如此便好办得多了。当他发觉自己的力量无法与我们对抗之时，我们便可以将其收为己用了。这么强的剑仙，若是能归在帐下，我们至少可以统治七重天以下的所有地盘。”

　　袁训冷笑一声：“莫忘了，真正的主人，是神王才对！”

　　声音冷冷地道：“若是这个剑仙对上神王，你说哪边会赢呢？”

　　袁训忍不住笑了起来：“在这三重天以下，根本没有神王的对手！”

　　——

　　陈州城由西向东十余里方圆，已成了一片废墟。

　　那是展红绡内乱时，大圣殿一次交锋留下的残局。

　　再向内行三四里的地方，都没有半个人影存在。

　　然后，才能隐约见到三三两两的灯火昏暗的照映着近处窄小的范围。

　　十余个人，此时正大摇大摆的走进来。

　　“大王！——这样真的好吗？若是被大圣殿发现，必会有场恶战的。”身后一个人小心地向最前的人问道。

　　“放心吧！”凌啸风冷哼一声：“大圣殿若想攻打我们，可以找出上千个借口来。况且若是偷偷摸摸的来，反倒显得我们心虚。”

　　“大王行事，自有见地。我们绝对信得过大王！”那人还要再说什么，后面的人却已附喝起凌啸风来。

　　一颗人头自远处飞来，人头外，绿幽幽的火焰燃烧着，让人毛骨悚然。

　　“找到了？”凌啸风问道。

　　骷髅头居然开口说起话来：“孙常意走后，大圣殿中便只有赵斩与扬雨暗中彼此制衡，反倒忘了这家伙。只不过……”

　　“我们走吧！”凌啸风居然不愿再听下去，带着一众人等继续向前行进。

　　“什么人？”远处守军终于有所察觉了。

　　凌啸风挥了挥手，身后立即有两个冲了过去。

　　很快，几名守军再未发过出半点声响。

　　“大王！……我们要找的人……”骷髅头飞过来犹豫着。

　　“既然来了，便不好空手而归吧！”凌啸风笑着一指前面：“只管带路便是！”

　　为防叛乱再起，大营内，早已撤走了大部分人马。如今只留下一些老弱残兵看守。

　　因为外面还有几座坚城在，所以根本没想过居然会有人深夜来袭。

　　身后十余个人飞也似的冲出去，很快，守军连呼叫都未发出，便完全沉寂了下去。

　　推开宫门，凌啸风大笑着走了进去。

　　一道门，又一道门！凌啸风很开心，他天生便喜欢冒险，越是危险越是能让他无比兴奋。

　　在皇宫中呆得太久了，他都快要发疯了，如今终于有这一次机会，哪里还会再顾得上其他。

　　他如今要赌上一局，赌碧幽所说的情况不会对自己造成危险。虽然能让碧幽紧张的时候，都不会是小事。

　　果然来了！推开最后一道门，寒光扑面而来。

　　凌啸风反手挥刀，这一招，他已练了不下百万次，抽刀的速度之快，绝不会比对方挥刀时慢。

　　“叮……”一声清脆的响声传来。对方的刀却被震断飞向远处。

　　凌啸风愣住了。那双眼，没有恐惧，亦不是愤怒，有的只是一种视死如归的淡然。

　　那真是一双特别的眼，他以为，自己这一生都不会再有机会见到。

　　“哈哈……看来运气还不错呢！”此时身后又两人冲了进来，见到里面的情景忍不住大笑起来。

　　寒光再次一闪，这一次，却是凌啸风出手。

　　两个人修为皆是不弱，但可惜，他们的兵刃却挡不住凌啸风的宝刀。

　　“让展女侠受惊了，凌啸风惭愧之极！”凌啸风说完向着里面的两个女人施了一礼。

　　“凌啸风？听都未听说过！”展红玉笑着点了点头，面色却是出奇的难看。


第309章 藏身之所

　　天上的人居然不懂得穴位。不过亦正因为如此，张子扬这个同样不懂的人解释起来却反而更加容易让二人理解。若是换了旁人，只怕非要听得头大不可。

　　“有趣有趣！”宫明月笑着一挥手，黄星只觉得身上一凉，一块指甲大小的玉石已到了对方手中。

　　“快还我！”黄星愣了一下，这才紧张的追讨起来。

　　张子扬亦忍不住苦笑了一下，想不到昆仑派的摘星手在宫明月手中，却变成了偷东西的绝技。

　　两人此刻却都是在灵剑之上，黄星虽是比对方修为精深些，但身法却不灵活，晃动了两下，险些未从灵剑上掉下去。

　　看着黄星一脸紧张，正要上去帮手，忽然间发现身后不过处，数百人正骑着土龙向这边赶来。

　　脚下灵剑突然加快，张子扬又是一脸凝重，二人这才惊觉出不妥来。

　　“不会是他们追来了吧！”宫明月紧张地问道。

　　她在这九重天里生活了几十年，如今终于有机会离开了，却是越加担心会无命再到上面去。

　　“快些还我！”黄星一探腰，却是强忍着终于抢回了东西。

　　宫明月此时却再没心情与他玩戏了，紧张的四处观望着。

　　他们此时飞得极高，地面上只看得清一片片大小不一的黑点，却是无法捕捉到任何动向。

　　“你们且将这摘星手再练上几遍！”张子扬终于开口了。

　　黄星虽然懂得古怪的阵法，但体内灵力只怕连宫明月还不如。要想保护这两个人上路，不得以下却是非要传他们些防身的绝技不可的。

　　张子扬皱了下眉头，远处那些黑点居然速度渐渐加快。

　　土龙虽看起来笨拙，但比起人间的骏马来，丝毫不见逊色。而其耐力，更是远远胜出凡间普通的生灵。

　　“还有多远？”张子扬问道。

　　黄星摇了摇头：“我们才刚出乌山而已！若是要到关口，至少还需一天时间而已！”

　　张子扬暗叹一声，黄星所说的时间却还是依照自己如今灵剑飞天的速度来算的。自己伤势还未完全复原，若是如此消耗灵力，只怕更难应付即将到来的恶战。

　　是走？还是先找处地方暂缓一下？

　　张子扬正犹豫间，身后一股强大的灵压开始超越其他人飞快向这边赶过来。

　　黄星突然向另一边一指道：“向那边走，有个秘洞，可以暂时藏身！”

　　张子扬此时正不知是战是避好，立即听着他的指引带着二人向那边飞了过去。

　　落下来，黄星小心地望了眼天上的太阳，然后又在地上仔细的数起了步子，好半天，才扒开地面的一片泥土，果真翻出一个洞穴来。

　　“我们……”宫明月犹豫了一下，见张子扬已与黄星一同走下去了，这才不情愿的跟了过去。

　　那洞初时十分窄小，一开始还仅能勉强侧身而过，到后来，却是越来越宽，渐渐宽敞起来。

　　一路之上倒没有分岔，黄星引着二人一直走到最深处，这才又在地面上小心的扒开了泥土，居然向下又是一条小路。

　　再进去没多远，这才现出一条岔口来，黄星带着他们折向右边那条，很快便到了一处开阔明亮的所在。

　　头顶处一个巨大的梯形盆口，却不知从哪里引来的光，将大半个区域都照得通明一片。

　　“这便是你的藏身之所？”张子扬问道。

　　黄星点了点头：“整天被追杀，若是不懂得寻处稳妥的所在，便不被抓到，亦早累死了。”

　　“这里也叫稳妥？”宫明月冷笑道：“若是敌人追进来，想逃都逃不脱！”

　　黄星道：“放心！只要我启动秘阵，便会瞬间与敌人隔开到十里之外！”

　　张子扬满意的点了点头：“我们便先在这里好好修练，待伤好时，再冲出去。”……

　　外面，全身金甲的男人停下身来，好半天，身后骑着土龙的黑面男人才追赶过来。

　　那是一个秃头黑肤之人，双目布满血丝，嘴唇干裂，脸上的皮肤亦现出道道碎裂一般的痕迹来。

　　“他们消失了！”那人赶上来道：“看来那剑仙不仅修为精深，还更擅于藏匿自己。”

　　对方却摇了摇头，金色的盔甲下，将整张脸罩住了大半：“懂得藏匿的，是另有其人。那家伙若是想藏，只怕几年之内我们都未必找寻得到。”

　　“放心，他们似乎很急着赶路的样子。定呆不住几天的！”黑肤男人笑道：“如此一来倒正合了我们心意。我这便让手下们将附近围住，困死他们。”

　　“不是附近！是从这里开始的最外围！”金甲人道：“最里面，将由我们的人困守。若是我用得着时，自会再唤你们的。”

　　“是……是小的多事了，我这便去吩咐下去！”黑肤男人转过身，骑着土龙飞也似的向后面跑去。

　　望着对方远去的背影，金甲人沉声道：“黑龙团长，等我解决了这里的事，一定送你下地狱！”

　　他并没有看到，转回身的瞬间，黑龙团长恭敬的脸上，立即罩上了一抹杀意。

　　——

　　“大王，我们当初只是说好要带走展红玉来威胁那女人的。但如今……”碧幽法王轻叹一声：“如今杨雨大权在握，正想着如何找出借口来消灭我们。若是留着那女人在这里的话，正好与其话柄。”

　　“现在再送回去，同样已来不及了！”凌啸风笑道：“况且，送她们回去，只会让她们受制于杨雨和赵斩而已。倒不如……”

　　“大王莫不是被美色所惑吧！”碧幽法王打断他道。

　　“她可是张子扬的女人！”凌啸风道：“这世上，我亏欠最多的，便是那个男人。便算天下的女人死绝了，我亦不会动她半分的。”

　　“看来你的运气不错！”一个声音冷冷的响起。

　　凌啸风吓了一跳，在这大殿之内，只有他和碧幽两个人而已，但那声音，却是属于第三个人的。

　　声音过后，很快，眼前便现出三个人影来。

　　一个男人，一个少年，还有一个妖怪。

　　凌啸风冷笑着：“你说我运气不错，便是遇上你们几个吗？”

　　男人慢慢走上前来，同样冷笑着：“我说你运气不错，是因为你还将张子扬当成朋友。所以我今日，会放你一条生路。”

　　“哦？”凌啸风不自然的站了起来：“不知阁下是……”

　　这个男人比他更有王者的霸气，在对方面前，自己竟只能生出无力抵抗的卑微感而已。

　　“你只需知道，我是张子扬的师父便可以了！”男人冷笑一声，猛地一挥手，张开五指向凌啸风身边抓去。

　　“砰……”一阵黑烟猛的蹿出，男人的手中不知何时已多了一个骷髅头骨。

　　男人望着手中的头骨冷笑一声：“用人的魂魄修练，你们血家果然一点未变！”

　　“你识得我们血家？”碧幽法王惊叹着，失去一个头骨，似乎自己亦伤得不轻，跪在地上痛苦地颤抖着身体。

　　“这方法，可还是我兄弟教他的呢！”男人大笑着，用力一捏，那头骨立即化为粉碎。

　　“张子扬的师父，果然有两下子！”凌啸风仍然在笑，越危险的时候他反而越高兴。有时，连他自己亦不清楚这是为何。

　　“鹰王，我们此次可是来交涉的！”身后的妖怪开口道。

　　“没错！”少年高声喊道：“我们要吴国的地域，还有我大哥的老婆！”

　　银蛇晃了下脑袋，提醒他道：“嗯……应是大嫂才对！”

　　“没错，我便是想这么说的！”剑十四高声叫道：“你小子敢对我大嫂无礼，不杀你已是开恩了。”

　　凌啸风笑了笑，望着眼前这不过半大的孩子问道：“小子，你叫什么？”

　　“大王！”碧幽法王痛苦地挣扎着：“眼前那男人实在太强，自己根本没有胜算。如今要做的便是让凌啸风少惹这些人，因为他们的性命，却已都在对方身上了。”

　　剑十四高声道：“我叫剑十四，张子扬便是我大哥，如何？”

　　凌啸风满意的点了点头：“可有兴趣做大将军！我这里正好少一位！”

　　“吴国的尸气很重，根本很难住人！”幻翼天鹰终于开口了：“我们此次来，便是要你将那里划出来给我们的。所有的妖怪，将会在那里生活。”

　　“当然！”凌啸风正色道：“我会让所有人都撤出来，从今日起，那里将会是你们的地盘。而且只要我凌啸风活着一日，将不会再允许妖怪为奴的事情。”

　　“好！——”幻翼天鹰满意地望了对方一眼：“你比我想像中好得多。难怪张子扬要你来统治这里。”

　　“只不过……”正当碧幽法王长长出了口气，暗自高兴时，凌啸风却话锋一转：“交还那个女人自然可以，却须要先应我两个条件才行。”


第310章 追赶

　　宫明月双手一转，飞快的在面前闪动了一下。

　　“世上居然有如此玄妙的东西！”黄星亦是一脸的兴奋惊叹道：“若是配合上我的阵法，便可以出奇不意了！”

　　“我们也是时候该出去了！”张子扬摇了摇头。想不到昆仑的摘星手再配合上那仙人留与他的秘籍居然会让二人各有不同收获。

　　黄星定是获益最多的一个，宫明月虽然战力不强，但却比黄星悟性更强，将灵力注满双腿，再加上她本就异于常人的速度，想要保命应该不成问题。

　　“不错，便让他们瞧瞧我的厉害！”黄星引着二人来到上一层，却是转了好几个圈，并非再是之前那条路。

　　到了上一层，却又是转了好久，亦不知再从何处钻出来的，一直约走了一个多时辰这才重见天日。

　　此时月朗星稀，正是刚刚二更时分。

　　宫明月突然大叫一声，指向远处道：“是那边啊！我们可是自那边过来的，真是厉害，居然走了这么远的路。”

　　黄星不无得意道：“那些家伙定会追踪到附近等着我们现身，我却偏不让他如意，这里与他们相差足有十余里，我用土遁秘术连过来，但是他们有所察觉亦无可奈何。”

　　张子扬却冷笑起来：“下一次要记清楚，若是真有何秘术的话，定要再走得远些才行。”

　　黄星与宫明月两个听得一愣，这才发现，距自己不远处，数十只惊异的目光正紧张地望过来。

　　在远处，还有更多。

　　“是……是黑龙团！”宫明月惊叫着指着已完全现身出来的人叫嚷着。

　　黄星怒道：“你如此大叫，岂不是告诉别人我们便在这里！”

　　“我们运气还算不错！”张子扬笑道：“至少这里没有多少高手！”

　　听到他如此说，宫明月这才放下心来：“我们折向另一边，绕开一个大圈，他们定追不上的。”

　　“我们杀出去！”张子扬说完一挥剑，靠得最近的三个人已倒在地上。

　　“杀……杀出去！”宫明月猛咽了下口水：“他们可是黑龙团啊！”

　　“正好可以练练新招式！”黄星兴奋地说完一纵身再次打倒了一名敌人。

　　“我必须要防着那真正的高手伏击！”张子扬虽未回头，却是向着宫明月说的：“你若是不能活命，我便找黄星来告诉我如何离开这里的方法。相信以他的见识，绝对比你知道得多。”

　　“张子扬……你这过河拆桥的混蛋！”宫明月高声大骂着，张子扬人影一闪，已消失在眼前。

　　黄星一声大吼，吓得她立即转回身去，眼前一闪，一柄快刀正好当头砍过来。

　　宫明月失声尖叫起来，冷不防肩上一紧，回头一望，却是黄星正一脸坏笑的望着自己：“看来你相公是不要你了。想活命的话，不如跟着我吧！”

　　宫明月冷哼一声，返身一跃，却是跳到了树上藏了起来。

　　她这一上去，立即便有几个人亦随之冲了进去。

　　一阵刀剑过后，两个人自上面掉了下来，其他人亦相继落下来，彼此互望一眼，竟未发现宫明月的身影。

　　这里虽然有不少枝多叶密的高树与绿草，但却并不稠密，彼此相隔极远，宫明月能够如此藏身，却也是让其他黑龙团众头疼不已。

　　找了一会儿，见寻不到，只好又将注意力全都放到了黄星身上。

　　黄星此时正杀得性起，只是来者不拒。

　　有了聚灵绝技再配合上一身古怪的招式，竟一路向东生生杀出一条血路来。

　　黑龙团初时还被三人吓得十分犹豫，待到黄星与张子扬二人分至左右两边杀出去，亦被激起了凶性，顿时忘却了害怕，疯了一样的冲过去。

　　张子扬体内再次射出数十只灵剑来，又是一大片人应声倒了下去。

　　黑龙团众愣了一下，望了眼身边遍地同伴的尸体，终于醒觉眼前之人绝不是其对手齐呼一声又都转向黄星那边冲了过去。

　　“出来吧！”张子扬厉声道。

　　对方的高手在这里，他反倒放心不少。宫明月与黄星两个虽然修为不深，但昆仑摘星手与那仙人所传的聚灵奇术，皆是上乘心法，纵然一时间胜不了，想保命应是没什么问题的。

　　太小，居然只有一个点！张子扬愣了一下，一道细小如指尖的黑点当头向自己冲了过来。

　　与灵剑不同，那东西灵力既不强，亦没什么光芒，突然刺来，若换了别人只怕措不及防下真的便要受到毒手了。

　　张子扬体内一道剑光同时涌出与那东西迎面撞到了一起。

　　那东西力道竟是奇大，不过毕竟无法与灵剑相抗衡，一遇即退被打得粉碎。

　　但很快，数不清的黑点竟从四面八方同时向自己袭来。

　　张子扬大喝一声，体内亦再次涌出百余只灵剑迎了上去。

　　灵剑一撞即毁掉那东西，但很快的，又有数不清的黑点攻了过来。

　　“嗯？”张子扬皱了下眉头，刚刚灵剑击退黑点，想不到那东西居然未散，反而扭曲成几道弯再次向自己攻了过来。

　　直到此刻他才明白那东西根本不是什么利刃之类的东西，而是树藤一般的可以随意扭曲的异物。

　　自己灵剑迎面而去，只是勉强斩断前头一部份而已，后面的弯转着却又猛攻了过来。

　　情急之下，张子扬只好两臂一伸，金色光罩自体内散发出去。

　　“砰……”那东西坚硬之度竟是不弱于普通的刀剑，撞在金光罩上，不断发出沉闷而微弱的响声来。

　　黑藤击打了一阵，见没什么反应，忽然一下子又全都收了回去消失在黑暗之中。

　　张子扬刚松下口气来，猛的头上一股巨大的灵压袭来。

　　“轰——”身外尘飞弥漫，巨大之物亦不知是何物，从天而降直砸了下来，将自己连同金光罩一同砸入了地底。

　　“砰……”剑光一闪，那巨大的黑色之物被炸得粉碎，张子扬再次跃身出来。

　　“好……”刚想再次找寻对手所在，一阵喝彩声却传了过来。

　　随着两掌双击之音，一个人慢慢自黑暗中现身出来。

　　全身的皮肤都是黑色的，头发自中间处分向两边披散开来，一笑起来，带出两个深深的酒窝，只是那两排锋利的牙齿，却似野兽一般又白又亮。

　　“黑龙团副团长米迟见过上仙！”对方一抱拳，竟向自己施起礼来。

　　张子扬皱了下眉头，一时间却不知是否应该继续打下去。

　　“刚刚只是想试探一下上仙的实力，得罪之处，还望上仙勿怪！”见张子扬不出声，只道他是恼火自己出手呢，米迟忙又陪起不是来。

　　张子扬道：“你我本来便是敌人，何来得罪？”

　　“在下虽身在黑龙团，只是心却在他处！”米迟说完一指远方。

　　那里本是清团的所在。他如此说，以为张子扬定会明白过来。

　　偏偏张子扬根本不是爱多想之人，仍旧疑惑的摇了摇头。

　　“这家伙果然不简单。我已说得如此明白，偏又让我开口直说出来才放心！”米迟心中暗思，犹豫了下，终于还是开口道：“在下其实一直心在清团。这九重天里，只有清团才是乐土。蒙上仙相助，这一次大败黑龙团，我们清团更有机会消灭这股恶贼了。”

　　张子扬点了点头，转回身急向黄星那边赶去。

　　虽然信得过黄星，但宫明月那边却有些不太放心了。既然此人并无敌意，倒省了他不少麻烦。

　　“这家伙真是深不可测。他这一走，却不知是信了？还是未信！”张子扬刚一离开，黑暗中再次现出一个人影来。

　　对方的身下正骑着一个比土龙还高出两倍的怪物，在他的脸上，一股黑雾缓缓流动着，好似有生命一般。

　　黑龙团长！

　　“他的确深不可测！”米迟无奈地叹了口气：“连我的黑鲛都能毫不费力的斩断，此人定与上面的人有些关系。”

　　“上面的人？”又一个人影慢慢现身，居然是清团团长袁训。

　　黑龙团长与清团团长同时现身，而且还很像是一对朋友。

　　一声惨叫传来，远处，一个黑龙团众倒了下去。

　　“上面的人可没兴趣来管我们这里吧！”黑龙团长道。

　　“他们最大的兴趣，不过是打架而已！”米迟道：“不过这个人，还是少惹为妙！”

　　“你错了！”沙哑的声音传来，三人同时转过身去，黑暗深处，又一道人影慢慢显现出来……

　　又是一道黑雾缓缓升起，那已是第十七道烟柱。

　　那是求救的信号，一道，便已表示刻不容缓。

　　但在这里，一切人马却都安静得出奇，马前的金甲骑士，正悠闲地坐在土龙上。

　　“将军早料到他们会走黑龙团那边？”身边的副将问道。

　　“当然！”金甲将军笑道：“那小子被追得怕了，定不会冒险从原地再出来。你以为我为何要让黑龙团守在外围？他们身边可是跟着一位上仙呢！”

　　“将军高见！”副将谄媚道：“待他们两败俱伤时，我们再出手，却是占尽先机。”

　　“你错了！”金甲将军再次大笑起来：“那家伙能杀了莫情。你我绝挡不住他的。我们要做的，只是不停地追赶便是了。”

　　“追赶？”那副将不解的晃了下脑袋。

　　后者眼中现出凶狠的目光：“没错，一直追赶到神王兵团那里！”


第311章 乱世

　　好重的杀气！

　　张子扬皱了下眉头，又向前急赶了几步，远处，血肉模糊，数不清的黑龙团众倒在地上，便是有几个活的，亦只是在勉强喘息而已。

　　“黄星！”张子扬试探着叫嚷了声。

　　那真的是黄星吗？这么强的杀意除了自己，已再没有人抵挡得住了。他所过之处，还未动手，对手便已经先无力的倒在地上引颈就戮了。

　　“黄星！”张子扬再次叫喊了一声。

　　随着一个人倒下，对方似乎终于若有所觉，猛的转回了头。

　　他的头发！居然全都变成了红色，那双眼，亦布满了血丝，好似被生生震裂了的鸡蛋一般诡异。

　　若不是那张脸还是黄星的脸，张子扬只怕会以为此刻站在眼前的是另有其人。

　　没有半点犹疑，转身挥拳，灼热的拳头似火烧一般还未近身已引来一片火热。

　　出剑！他必死无疑！

　　用摘星手，那整只手臂似乎随时都会燃烧起来一样！

　　张子扬愣了一下，对方的拳头却毫无征兆的冲了过来。

　　“砰……”胸前一阵刺痛，果然如火灼一般。若非有仙气护体，这一拳，已将他打得粉碎了。

　　“黄星！”张子扬再次大喝一声。

　　后者只是皱了下眉头，但很快的，第二拳，第三拳相继攻了过来。

　　“咚……”火热的拳头击在张子扬身上如在敲鼓一般发出沉闷的声响。

　　“这么快就想连师父也杀了？”张子扬冷笑着，身上却真的有些疼痛了。

　　虽然仙气护住身体，但那猛烈而疯狂的震动还是让自己很不舒服。

　　“啊……”黄星再次大吼一声，然后猛的身子一软倒在了地上。

　　在他身后，宫明月双手正紧抱着一块比头还大的石头：“你这傻瓜，一剑伤了他的手臂便完了，何必非要任他来打。”

　　“你杀了他？”张子扬大惊道。

　　刚刚黄星攻向自己时还没有这么吃惊。不过此刻倒是真的有些意外了。

　　“哪那么容易便被打死了！”宫明月一撅嘴俯下身去小心的在对方心口按了按。

　　好一会儿，才长长吁了口气，如释重负地站起身：“放心吧，本公主下手可是很有分寸的。”

　　张子扬苦笑了一下，转回头，除却自己来时的路外，由近到远，几乎遍地皆是黑龙团众的尸体。

　　前一刻还有说有笑的黄星居然会变成这副模样。

　　此种情形，倒是与冷沙会的人十分相似。

　　张子扬皱了下眉头，终于开始有些觉得眼前这少年远比宫明月要麻烦得多。

　　宫明月解释道：“这小子刚开始时还有说有笑的呢，谁知打到那边去时，忽然间死了两三个人，他便亦开始失控了！”

　　若论数量，他们是绝杀不完黑龙团众的。

　　只不过此时身边却再没有多余的人出现。只因为黑龙团众并非敌不过，而是全都被吓得逃没了踪影。

　　“我们走！”张子扬用灵剑托起黄星。

　　“去哪？”宫明月问道。

　　“自然是八重天！”张子扬说完，人已远远地飞了出去。

　　宫明月的身边现出一只灵剑来，望了眼身边的那遍地的死尸，忽然没来由的一阵心慌，忙亦踏上了灵剑紧随而去。

　　一个时辰后，金色盔甲的人群才缓缓的赶到将这里包围。

　　“这家伙疯了！对付这些小人物，何必下如此重手！”部下们一个个看得阵阵发呕，经过了这么长的时间，尸体已开始有些改变味道了。

　　“这不可能！”为首的人用力摇晃了下脑袋。

　　远处，黑龙团长正带着部下赶过来。

　　“将军您在便好了！”黑龙团长笑着，一点没有部下伤亡惨重而哀痛的样子：“真是……”

　　“我问你！”对方打断了他，厉声道：“这些人……可是那剑仙杀的！”

　　黑龙团长笑道：“如何能瞒得过将军的法眼，这些门下全是那红发的小子做的好事。”

　　“红发！”金甲将军的叫声更大了，走过去一用力便将黑龙团长提上了半空：“你说那小子是红头发？”

　　“本来不是的！”黑龙团长惊恐道：“谁知后来不知如何打着打着便变了颜色，人亦发了狂一般，我们还看到他甚至对那剑仙出手了呢。”

　　“这绝不可能！”金甲将军扔下黑龙团长翻身跨上了土龙：“我们快走！”

　　“将军！”部下问道：“他们此刻应未走得太远，我们若是追上去的话……”

　　“我们要追上他们，至少在他们遇上神王兵团之前！”金甲人厉声吼叫着，当先向前跑去。

　　对方一走，黑龙团长脸上立即现出阴狠的模样冷笑起来：“我有种不好的预感，天界要大乱了。”

　　“只因为那个剑仙？”米迟自很远处慢慢走来，话音虽小，却可很清晰的听入耳中。

　　黑龙团长摇了摇头：“一个剑仙或是一个被火神王追杀的疯子都不会让天界大乱。但若是这两个家伙凑在一起的话……便很难说了。”……

　　“轰——”最后一声巨响传来，唯一一块还完整的城墙应声碎落，散在地上。

　　一座坚城，不过半个时辰的功夫便化作了废墟。

　　“诸位兄弟姐妹，我等是昆仑子弟，如今齐聚昆仑，再整蜀国……”数十个骑兵飞快的在人群穿梭中。

　　那是一些手无寸铁的平民，早已吓得浑身发软不住在地上抖动着。对外面的话充耳不闻。

　　“我们如此毁坏大圣殿的根基，只怕他们迟早会发兵来！”张子兰坐在马上，安静的望着眼前一切。

　　“我们运气不错！”赵升笑道：“吴国那边多了个凌啸风。大圣殿此时却是全力在防着他，根本无法分心来对付我们。”

　　“不过还是要小心些为妙！”丁雪道：“这些人中并非全是蜀国之人。他们定是已知道我们如今的藏身所在了。”

　　赵升望向对方，后者一脸严肃，冰冷得像似罩着一层寒霜。

　　她变得很快！

　　曾几何时，自己还能与她有说有笑，还可以一同花前共醉。只是如今，她已太久没有笑过了。

　　赵升又转向了另一个人。他更清楚，变化最大的还是那个人。

　　每一次攻城，她总是冲向最前，出手最狠最快，完全没有任何躲闪。

　　她想被杀死！但很遗憾，直到此刻，她，仍然活着！

　　“赵兄有何想法但说无妨！”丁雪冷冷地道。

　　赵升皱了下眉头，终于还是忍不住道：“在下以为大圣殿若是堂主们来犯，我们未必守得住。他们之所以一直没有动静，不仅是因为凌啸风的威胁，更重要的是他们之中出现了内乱。两大护法暗中争权！”

　　“不错！”丁雪点了点头：“赵兄分析的极是。只可惜王师伯已仙逝……”

　　“其实在下想说的是……”赵升尴尬的轻咳了一声：“我们可以找一个更有实力的靠山，与其联手来恢复我蜀国……”

　　“赵兄的意思是……”丁雪紧盯着对方，好似在盯着一个陌生的人。

　　赵升没来由的猛咽了下口水，却还是坚持着说了出来：“剑宗！——”

　　——

　　“三界六道从未如此乱过！”谢才华忍不住长长伸了懒腰，接过门下弟子送来的鲜果吃了起来。

　　“魔界本来就乱，当年魔尊一死，如今更是互相争斗！”智通天蹲在地上，手指正在古怪的图上来回游动指点着：“阴间乱、修罗界乱、人间乱、便是那一向安静得出奇的饿鬼道，如今亦是乱成一片。哈哈……他们越想阻止我，却越是让六界混乱不堪。”

　　谢才华道：“还有天界呢！本以为五行奇人到了天界之后会让天界大乱。谁想到他居然只在头两层与人打斗！那些人虽被他打得怕了，不过却并没多大变化。”

　　“天界……很快便会大乱！”智通天抬起头露出恐怖狰狞的笑容：“不要忘了，天界不只是一个扬而已。”

　　“你是说……”谢才华没有再说下去，因为他已经知道答案了。

　　那小子，的确是祸乱的根源，无论他在何处，总会让那里不得安宁。

　　“我们什么也不做吗？”谢才华终于又忍不住问了起来。

　　“我们要等……”智通天抬头又望了望天：“当双扬从天界归来的时候……便是我大功将成之日！”

　　“若是郑天扬提前回来了呢！”谢才华已经偷偷练习过很多次，但心还是禁不住狂乱地跳动了几下。

　　大功将成？便是六道毁灭，众生灭绝之日！

　　张子扬与郑天扬？到底是如何被智通天算计的。

　　他知道只要想明白个中奥秘便会破解这一切，但他更清楚，天下间，没有人能猜透智通天的想法。

　　“他一定会与张子扬同时回来的！”智通天笑着道：“虽然这世上，他再找不到敌手。不过我却有办法让他答应我一个条件！”

　　谢才华皱了下眉头，没有再问下去。

　　智通天说得没错。世上之灵，皆有弱点，郑天扬五行俱全，却仍然会不完整。

　　“知道我的办法是什么吗？”这一次，好似忍不住要自己解释一下：“我用一件东西和他交换。一件我最喜欢的东西！”


第312章 贪得无厌

　　那是一座山！张子扬怎么也想不到通往上一层天界的居然是一座山。

　　不过这座山却真的很大，与剑宗的灵山一样，站在远处向上望都望不到尽头。

　　一直向上望过去，已是被阵阵白色的雾色所包围，根本看不清楚山顶是什么。

　　“天界都是由这些山相连的，在山顶，会有神王兵团搭建而起的天梯，只要你付得起价钱，便可以通过那天梯到上面去。”宫明月深吸一口气：“我们的运气实在不错，你知道吗？刚刚若不是那小子发疯，我也不会搜罗到这么多值钱的物件。这些东西，足够我们三个一起上去的了。”

　　张子扬皱了下眉头：“我们就算能到第八层，但第七层呢？第六层又如何？如此一直向上，你的钱真的够用吗？”

　　“放心吧！”宫明月胸有成竹的道：“以我这么聪明的头脑，若到了上一层，定会赚很多钱的。我们只要一直走，然后到了第三层后，我做我的公主，你回你的人间。”

　　张子扬摇了摇头，无论怎么想，都觉得这女人十分不可靠。

　　宫明月突然一指远处道：“他们追来了，我们快走！”

　　张子扬转过头去，果然，一大片人影正飞快的向这边赶过来。

　　与散乱的黑龙团不同，这些人行进之时亦是进退有序，十分整齐，显然是火神王那些人马。

　　这些人的战力显然要远远高出黑龙团许多。若是真打起来，保全宫明月已是十分不易了，若是再加上这个昏迷不醒的黄星，必会有所闪失。

　　张子扬催动灵剑飞快向前，直到宫明月大声叫喊这才落下地来，带着黄星飞快向山脚下跑去。

　　还未跑出多远，已被一排金甲兵将横着拦住了。

　　与身后火神王那些人不同，这些人全身上下都包裹着贴身一样的古怪金色铠甲，每一个皆是身形魁梧，一只手提着金色长枪，另一侧挎着贴身短剑。

　　其中一个道：“我家大人正在休息，想上去的话过两个时辰再来吧！”

　　张子扬刚要动手，却被宫明月拦住了。

　　宫明月满脸堆笑，自怀中掏出一大片亮闪闪的沙来：“大人，我们正被人追。急着上去，还请你帮帮忙，叫醒你家大人才好。”

　　“嗯……”那人接过来顺势便置入腰侧的一个小袋子里：“你们随我去见大人吧！”

　　“多谢大人！”宫明月听得一阵兴奋，向张子扬使了个眼色，二人带着黄星一同随在那人身后走了进去。

　　两旁，数不清的神王兵将严肃的横立着，每一个皆是面无表情，不怒自威。

　　张子扬细数了下，竟足有数百名之多，随着那人一路走下去，近处的神王兵将们居然有增无减。

　　前方带路那人边走边转回头道：“莫怪我不提醒你，我家大人可是最不喜欢被人吵醒的。若是你的孝敬不够的话……”

　　“大人放心，小女子绝不会让您失望的！”宫明月谄笑着道。

　　对方忍不住大笑起来：“哈哈……很少见到你这么明事理的了。你要知道，上一次有个家伙不识好歹，如今已成了我家大人的腹中餐了。”

　　三人走进之后半个时辰，远处，尘土飞扬，火神王军团已飞快来到近前。

　　“神王兵团在此，快些停下！”神王兵团中人从未见过有人敢如此进攻自己，此时却是显得有些慌乱。

　　为首的人飞身落下，急喊道：“火神王座下魔青神将，请见你家大人！”

　　“我家大人正在休息，你……你稍等片刻！”魔青身后的人马越聚越多。神王兵团中只愣了一下，立即明白此时与其硬拼绝占不到便宜，忙口气一软，转身向里面通报去了。

　　“将军，难道神王兵团会留难于他们？”身后人紧张地问道。

　　与神王兵团硬拼，他们这些人未必会输。但可怕的是，若得罪了这里的神王兵团，三重天上的神王一定会让他们所有人陪葬。

　　魔青叹道：“若是留难便好了，只怕他们会顺利上去！”

　　山腰之侧，竟生生铲平出一大片地域来，里面便是神王兵团的营寨。那人引着张子扬三人一路向内走，到了正中最大一处门庭处，刚到门口，便大声向里面喊叫起来：“请通传一下，有三位贵客想要通关！”

　　与外面其他营寨相比，那简直如贵族庭院一般，淡蓝色的墙身足有丈来高，两扇巨大的铁门向内张开，一直向上足有数百层台阶。那人在此处喊叫，亦不知里面是否听得真切。

　　三人一路向上走着，宫明月轻声道：“一会儿千万莫要惹事。我们只需交足了钱，大人自会放我们过去的。”

　　张子扬很明白，便是宫明月不说他亦明白，在这里硬来，只会让黄星与宫明月两个全都送命而已。

　　不一会儿，自上面有人亦同样高声回应道：“大人传！”

　　那人这才领着三人一路向上走去。

　　到了大门处，一阵阴寒之气袭来，宫明月没来由得打了个冷颤。

　　张子扬皱起了眉头，这感觉很熟悉。当年自己与灵堂堂主相见时，便是这般模样。

　　难道对方亦是灵体？

　　难道仙界里亦有灵体存在？

　　“三个人，十斤！”里面传出声音来道。

　　宫明月亦同样皱起了眉，犹豫了一下还是转身掀开衣裙将自己那条粗大的尾巴扯了下来。

　　张子扬此时才明白，原来她一直都将金银藏于此处。只怕所有人都以为那是她本就长在身上的，其实根本只是她不放心将钱置于他处罢了。

　　宫明月拿下尾巴，又自怀中掏出一件手掌大小的器皿递与身边领他们进来之人。

　　那人检验一番之后方才点了点头又交还回去。

　　宫明月这才将尾巴内的财物放入那东西里一遍遍称量。有时亦有许多闪亮的宝物便又要交与那人折价才又继续下去。

　　“整十斤！”宫明月长长吁了口气向里面喊道。

　　她那尾巴里经此一番折腾，如今已余不下多少东西了。

　　“大人请过目！”那人将东西向前一递。

　　一阵阴风袭来，对方居然真的是灵体，张子扬看得很清楚，一只阴灵之手如巨人手臂一般伸出来将那些卷走。

　　过了好一会儿，里面才又再次传出声音来：“余下的，亦都留给我吧。”

　　“这……”宫明月为难道：“本来三人是九斤的，如今变为十斤我亦给了。为何还……”

　　“闭嘴！”里面声音大怒道：“本尊最讨厌别人与我讨价还价。你们吵醒了我美梦，只让你们交出所有，已是开恩了。”

　　张子扬还未动，宫明月却先按住了他。

　　她最怕的便是张子扬这疯子会在这里动手，神王兵团统治着三重天以下所有疆域。无论张子扬这剑仙如何厉害，得罪了他们，亦只会是死路一条。

　　之前还和颜悦色的那人亦突然凶性大发，吼叫道：“大人说什么便是什么，你这丫头，不想活了吗？”

　　“是……”宫明月紧皱着眉头，极不情愿的将自己手中的尾巴交递上去：“这已是小人所有了，还请大人开恩，放我们过去。”

　　不一会儿，那里的阴灵之手又卷走了宫明月仅余的财物。

　　这一次却没有等太久，很快又传来声音道：“还有那两个人，他们身上的东西也要。”

　　宫明月尴尬地望了眼身边的张子扬，对方的身上当初她可是搜过的，自然不会担心有什么。只不过那黄星的身上，却着急有些珍贵的东西。

　　“大人，还是放他们过去吧！”微弱的声音自里面传来。

　　那声音压得极低，显然是在里面附耳说出的。

　　“嗯……”里面的人沉默了一会儿，这才大声喊道：“让他们走吧，本尊有些倦了，要去歇息片刻，若没什么事，千万莫再烦我。”

　　“是大人！”那人恭敬的拜了一下，这才引着他们转下台阶绕过营寨向另一个方向走去。

　　“大人真是越来越贪得无厌了！”三人走远，里面的人终于开口了。

　　“其实让他们交十斤已是不错了。只不过……”那大人冷笑一声：“他们注定都是要死的，我不想浪费而已。”

　　后者听后大惊道：“大人安排了埋伏！”

　　“是火神王那边传来的消息！”那大人道：“当他们踏入八重天时，便必死无疑！”

　　“那家伙的灵力……绝不简单！我们……”话未说完，远处又是一声大喊传了进来。

　　“大……大人！火神王的大军突然临近了。非要求见大人不可！”

　　“火神王！”那大人终于觉得有些不妥了：“这些家伙刚与我们谈好。如今难道想反悔不成？”

　　“快先拦住那三个人！”身边之人急喊道：“无论如何，不要让我们的人出手！”……

　　“这位大人，其实小女子还藏了件宝贝呢！”三人随着刚一走远，宫明月便又用力一扯，居然是缠在腿上的一块布条，那布条抖了几下，立即渗出闪亮的东西来。

　　“身后一直有人在追，我们只是想快些罢了！”宫明月笑道。

　　“好说好说！哈哈……”对方掏出袋子接过去，立即加快了步履。

　　张子扬望了眼仍昏迷未醒的黄星，转身又望向远处。

　　火神王的大军隐隐可见，不过显然没有冲进来的胆量。

　　抬抬头，随着前方那人脚步飞快，距离山顶，已是越来越近了。

　　八重天，虽然有些波折，但远比自己预期中容易得多。

　　张子扬轻叹一声，随在后面亦紧跟上去。


第313章 天锁火链

　　所谓天梯，竟真的是用精铁一类东西铸造出来的。悬在空中一直向上延伸，即使站在冰寒刺骨的山顶，依然望不到上方的景象。

　　“一直向上便可以了，我们的人会在上面接应。你们只需一刻不停便是了！”不知是否得了好处的关系，那人显得十分热心：“千万莫要在半路上停下来，可是曾有人生生冻死在上面的。”

　　“你们不能走！”宫明月刚道完谢，身后却又传来一声怪叫。

　　那是一个一丈来高的巨人，身形魁梧，脸形却十分瘦削，双目中精光四射，一身刚毅的气息。

　　“便是你让那大人放过我们的？”张子扬问道。他还记得对方的声音。

　　对方点了点头：“在下是神王兵团九重天内的总教头潘刑！你们若不想死太早的话……还是不要上去的好！”

　　“上面……”宫明月惊叫着，指了指上面，惊疑地望向对方。

　　潘刑点了点头，脸上满是严肃：“火神王早与我家大人有了约定，你们只要一上去，便会中伏！”

　　“为何要帮我们？”张子扬问道。

　　“我只是不想我们被杀光而已！”潘刑望向他：“也许那两个人会死，但你，一定会杀光他们。”

　　张子扬又望了眼宫明月，后者一脸无助地望向自己。

　　她只怕做梦也未想到，与张子扬在一起，虽然多了个高手保护，但危险却高出几倍。

　　“在下有个建议！”见张子扬不作声，潘刑再次开口道：“不如由在下出面。我先到上面与他们谈清了，让他们放诸位过去便是了。”

　　张子扬点点头表示同意。宫明月同样没有异议，在此情形下，除此之外，他们也确实再想不出其他的办法来。

　　“请诸位在此等候，在下去去便回！”见二人皆应承下来，潘刑这才晃动起巨大的身躯，飞也似的攀上了天梯向上冲去。

　　山腰中营寨中，空荡荡的大殿内不见半个身影。

　　但魔青却一拱拳向着面前的座位道：“此人对我们非常重要。实在想要保全其性命不可，事出突然，还望大人见谅！”

　　“火神王与我们一向友善，这种小事自然不在话下。只不过……”座位上，传来了声音：“我家总教头已去拦阻他们了。若是运气好的话倒好说。若是未来得及……”

　　魔青放心道：“潘总教头的身手，绝不会有失的！”

　　潘刑的确很强，可以算得上这九重天最强的人。但魔青还是没有把握，遇上了张子扬，对方能有几分胜算。

　　“你刚刚说，那三个人中，有一个是剑仙？”终于忍不住又问了起来。

　　之前的张子扬的确探不出深浅，但没想到却强到这种地步。

　　魔青点了点头：“据说那家伙只用一招，便杀了我家金甲圣将！”

　　“一招！”大人的声音变得更加惊异起来。

　　“的确是一招，你不必太惊慌的！”宝座后面，居然慢慢走出一个人来。

　　“是你？”魔青皱起了眉头。那张生生裂开的面孔是如此恶心，让他永远无法忘记。

　　“黑龙团长蒙伍，神王兵团九重天总长谢黑！”黑龙团长冷笑着，居然坐到了那座位之上。

　　魔青并非看不到座位上的灵体，但没想到黑龙团长居然胆大到与对方混在一起共同坐在上面。

　　魔青笑道：“有趣，原来你们早便是一伙的！”

　　“还有清团团长袁训！”袁训笑着，亦慢慢自那宝座后面现身出来。

　　“哈哈……”魔青笑得却更大声了：“原来不仅是官与匪，连你这个所谓的仁义无双亦与他们是一伙的。今日真是让本将军大开眼界。”

　　“你不怕吗？”谢黑冷冷地道。

　　“怕？我怕什么？”魔青笑着，丝毫没有畏惧之意：“难道还怕你们三个杀了我不成？”

　　“魔青将军的厉害我们自是知道的。”袁训笑着，便是此时，他的脸上，仍挂着和祥的慈善之光：“只不过……我们今日确实要杀了将军。”

　　“知道吗？身为军人，太久不打仗，便等同行尸走肉一般。”魔青说完，一挥手，一道火光脱手而出，自身后流星般蹿了出去：“即便是战死了，若能痛痛快快的打一场，亦是一大幸事。”

　　谢黑立即惊叫起来：“是火神一族的流星火弹。这家伙……居然下了进攻的命令！”

　　“放心吧！”蒙伍轻轻拍了拍对方的肩膀，好似真的能够触碰到对方一样：“这笔帐，神王只会找火神王算的，绝惹不到我们头上。”

　　“不错！”袁训望着魔青，亦安慰道：“只要我们杀了这唯一的知情者，这笔帐，神王便一定会算到火神王头上。”

　　“哈哈……”魔青笑得越加大声了：“若打的话便快些，否则再迟了，只怕我火神军便会攻进来了。”

　　“你说得没错！”蒙伍阴森森的说着，话音刚落，人居然已到了近前，身边一团黑雾猛的蹿起向魔青压过来。

　　魔青退了两步，刚好避开黑雾，随即手臂一探，猛地一拳打了出去。

　　“轰——”金光一闪，袁训与谢黑所在之处立即被轰得粉碎。

　　外面，喊杀声大起！

　　神王兵团内全都是精兵猛将。但他们安逸得太久了。

　　与火神军不同，他们已经太久没有打过仗了。

　　若是一对一比试，他们未必会输。

　　但若是一队队合在一处攻守，他们却是半点经验亦没有。

　　不过片刻之间，火神军的喊杀声已隐隐传入耳中。

　　袁训急道：“要快些才是了，不然便真的要杀光火神军才能了事了！”

　　“那还等什么，正好试试我们的招数！”谢黑说完一晃身，巨大的灵体瞬间膨胀开，然后猛的一收，化成无数个细小的灵体，如有生命一般飞向魔青。

　　与此同时，蒙伍的黑雾亦突然间扩大，将魔青完全包围在其中。

　　魔青身形转了又转，突然间脚下一紧，不知被什么东西缠住了一般，居然自空中生生向下面的黑雾中坠去。

　　袁训！

　　魔青终于明白了。

　　论实力，这三人都不是他的对手。

　　但他们却精于合击之技。

　　蒙伍的黑雾，谢黑的灵体混杂其中，让人防不胜防。而此时，袁训的索命仙绳便紧随而至。

　　再然后，魔青胸中一痛，一道光线居然射穿了自己的身体。

　　自己可是身着火神甲的，想到那金光不过如手指般精细，却如此锋锐，只一下，便穿透了自己。

　　“了不起！”魔青一横手却是赞赏起三人来：“今日能败在你们手上，魔青心服口服。”

　　袁训喘息着，一根食指正指向前方。

　　那道金光的确很强，不过显然十分耗损灵力，那一下，已让他有些气力不支了。

　　“在下的绝技乃是火神王亲传的天锁火链。三位既能败我，在下自也不会让三位失望！”魔青说完，用力一扯，居然将身上的金甲卸了下去。

　　“快……快杀了他！天锁火链！是天锁火链啊！”谢黑紧张的怪叫着。

　　“来不及了！”袁训叹道。

　　“天锁火链！”魔青大吼着，体内居然生出一条长长地燃烧着的铁链向前直飞出去。

　　“快走！”蒙伍大叫一声，体内一团黑雾猛的涌出将三人完全包裹在其中。

　　“轰……”巨大的响声传来，即使在山顶处依然可以清晰的听到。

　　张子扬与宫明月望过去。数不清的细小火链，如缠在一处的数不清的毒蛇一般，疯狂而没有边际地扭动着，似乎永远没有要停下来的意思。

　　“那是什么？”宫明月惊道。

　　张子扬摇了摇头：“他们打起来了！”他只知道有两火人正在激战。但那古怪地燃烧着的火链却是从未见过。

　　但他更清楚，即使是身为灵体的那位大人，在那火链之中，只怕亦无法存活。

　　“我们……”宫明月焦急地望了眼天上，潘刑仍然没有回来。他去的，已够久的了。

　　“我们再等等！”张子扬道。虽然下面很乱，但他却不愿冒那个险。若对方真的早已设伏，黄星与宫明月的安危绝难保证。

　　血腥味儿，已开始由山腰处不断传过来。

　　然后，一个人影，摇摇晃晃的出现在眼前。

　　对方走得很慢，亦很无力。

　　但张子扬与宫明月一样，都警惕地站在远处，绝不下去掺扶一下。

　　那是一浑身是血的男人。满身的血洞涌现出形状各异的红色形状，看起来像是刻在肉身上的花纹一般。

　　除了零碎的几块碎片之外，他的身上已再无半点衣物。

　　张子扬看得很清楚，他的身上，像是被火烧过一般。

　　“是他吗？”那人指了指张子扬身边的少年。

　　张子扬问道：“你是何人？”

　　“火神王座下……魔……魔青！”对方很虚弱，连说话都极为无力。

　　张子扬可以清楚的感受得到，他的生命，正常飞快的流逝着。最致命的伤，是在胸口处，如今，那里已扩大成了一个血洞。

　　魔青丝毫不在意二人没有回应他，摇摇晃晃的走过去，低下身望着正昏迷不醒的黄星：“像、实在是太像了！”

　　“你有话要说？”张子扬再次问道。

　　他知道对方已挺不了多久了。

　　魔青抬起头，望向他，好似想要看穿对方一样，但很快的，他又重新低下头去，自腰间已被烧焦的腰带中抽出一块金牌来：“拿着它，便说你们是火神王座下的人。他们自然不会为难你们的。”

　　“你帮我们？”张子扬奇怪地问道。

　　但这一次，对方没有再回应。

　　他的头，永远的垂了下去，再也不会抬起来。

　　“他……他死了？”宫明月小心地问道。

　　张子扬没有回她，抬起头望了望上面：“我们走！”


第314章 宏图大略

　　张子扬用灵剑托着宫明月与黄星两个一路沿着那天梯向上飞去。

　　如此一来，速度上却要比一点点爬上去快得多了。

　　不过半个时辰，脚下已是一片白雾，再看不得身下的其他景色。

　　“快看！”宫明月惊叫着一指上方。

　　其实张子扬早便看到了，飞到近前去，却是一个人倒挂在天梯之上，身体随风轻摆，嘴角居然现出一抹古怪的笑容。

　　潘刑！

　　他的身上没有任何伤口，只在胸前有四道浅浅的划伤，好似被什么凶恶的野兽抓过一样。只是那笑容，却当真奇怪得很。

　　张子扬轻轻翻转了一下对方，骨骷碎裂的声音立即传入耳中。

　　宫明月吓得失声尖叫起来，那些骨头居然一块接一块的散裂开来，若非有那具皮肉还在外面撑着，只怕早便散成碎片了。

　　“看来他都没有机会上去过！”张子扬皱起了眉头。

　　潘刑虽未与他交过手，但那强硬的灵压却非同一般。可以算得上是他在这里遇上的最强的一股灵压。

　　拥有这么强的灵压的人，修为绝不会弱。能够将他击杀在这半空中的，却一定更加可怕。

　　此时黄星正昏迷不醒，宫明月的修为又不高，便这么上去，凶险可想而知。

　　“他都没有上去过。如此说来……”宫明月惊道：“我们上去之后，那埋伏定还是存在着的。”

　　“我们走！”张子扬抬头望了望，前方依然白蒙蒙的一片，显然距离上去还很远。

　　如此远的距离，只怕便是真的交足了钱，那些人修为弱些的也多半会死在半路上。

　　这天梯如此陡峭不堪，稍有不慎，便是万劫不复的下场。

　　“我们……”宫明月犹豫了一下，终于还是没有出声，跟着张子扬继续向上飞去。

　　她等了几十年，在这黑龙团横行的九重天里才勉强赞足了上去的路费。这一次，也许是她最后一次机会了，若是失去了，便中能永远留在九重天之内了。

　　况且下面的战局之乱已非他们再能控制得住的。便是折回去，只怕亦是死路一条而已。

　　那上面真的很远，好在有张子扬的灵剑在，三人又足飞了一个多时辰才终于透过天梯看到一个仅容得两人宽的小洞。

　　洞门打开，返身出去，眼前忽地一亮，竟一片亮闪闪的明光亮瓦铺满了所有地方。

　　“你们……”两个神王军走过来厉声喝问着。

　　张子扬将之前魔青的令牌掏了出来。

　　“哦，原来是火神王殿下的人啊。请吧！”那人一见令牌竟出奇的恭敬，一侧身，让三人顺利过去。

　　张子扬不住试探着周围的一切。对方虽是表面看起来恭敬之极，但却难保不是笑里藏刀。

　　走出一小段距离之后，果然前后左右都隐隐传来一股股极强的灵压。

　　这里好似一切都被那些亮闪闪的东西给覆住了一般。完全找不到对方的藏匿所在，不过对方的人数却至少达到数百之多。

　　不仅如此，每一个，都修为不弱，与九重天的那些家伙相比，根本不可相提并论。

　　“小心了！”张子扬虽然极力避免，但还是从侧面插入到对方埋伏之中。

　　宫明月紧张地喘息着，连向两边多看一眼亦不敢，只是寸步不离的紧随在张子扬身后。

　　对方的灵压波动亦极为不安，张子扬虽然已尽力压低自己的灵力，但显然对方还感觉到了自己的可怕之处。

　　不过一刻钟的功夫而已，二人带着黄星飞快地穿梭出去。

　　见到张子扬神情安稳，宫明月这才放下心的长长出了口气：“哈哈……运气不错，居然蒙混过关了。”

　　“应该是那魔青的令牌起了作用！”张子扬道：“他们又不是傻瓜，若无那令牌，定早将我们当作目标干掉了。”

　　“哈哈……八重天真是美啊，果然如传说中一般！”宫明月却似乎根本没有听到一样，笑得连嘴都合不拢了。几十年了，她连做梦都想着有朝一日可以踏足这里。

　　“啊——这里是何处，怎么……八重天！”黄星终于清醒过来，但很快便又双手捂住脑袋痛苦的呻吟起来。

　　“你这混蛋总算醒了！”宫明月不待他好转，便在头上又是狠狠来了一下：“可害得我们好苦。你可知刚刚我们险些连命都没了。”

　　黄星痛得又矮下去一大截，好半天才缓过来道：“你这疯婆娘下手却是如此重。没来由的却又发疯！”

　　“我们走！”张子扬说完，径直向前走去。

　　“走？”宫明月得意道：“你莫要逞能了。在这里可是富人的天下，通关费用定比下一层要贵得多。不过你们放心……”

　　“我没打算再交钱！”张子扬道。

　　“你说什么？”宫明月奇怪道：“神王军的实力你可是见识过了的。在这一层里，他们的守军会更强。若是硬闯的话……”

　　“我说过，我不打算再浪费时间！”张子扬突然望向她，严肃的脸上，好似随时会将对方斩杀一般：“那些家伙贪得无厌，永远不会完结的。若是一层层给下去，只怕几十年都离不开这里。你要么此时便告诉我如何回到人间。要么……便与我一同闯到三重天后再告诉我。”

　　“你……这不可能的！”宫明月大声吼叫着：“你不要以为自己是剑仙便天下无敌了。神王的可怕你根本不清楚。三重天以下，绝同有人能敌得过他。你纵是真的冲到那里，亦只是送死而已。”

　　黄星刚刚清醒，一切还不明所以，挠着头道：“真是饿得要命了。不如找处地方先祭祭口吧。反正到了这里，他们亦不会再追过来的。”

　　“糟了！”宫明月此时才终于怪叫起来：“火神王军与神王军打起来了。他们很快便会收到消息。而我们是持着火神王令牌才进到这里来的……”

　　“你真是越来越疯了！”黄星愣了一下，很快亦想通了：“我们必须尽快离开这里。这里除了各大商会外，便只有神王军最大。他们若想追查，我们定藏不住的。”

　　张子扬点了点头，架起灵剑，带着二人急向远处飞去。

　　他亦是直到此刻才反应过来。虽然那魔青的令牌让他们得以蒙混过关，但很快的，与火神王军势如水火的神王军便会将他们当作最大的敌人。

　　当张子扬还在八重天逃命之时，剑宗内，终于迎来了最凶险的一天。

　　数清的五行教徒正拥挤在剑宗之外。

　　至从灵山毁掉后，金奇世便将剑宗后山神剑阁作为剑宗唯一的屏障。外山之处，只是找来些人用石土重新如城墙般堆建起来。

　　不过此刻，这些城墙已全都成了断垣残壁。

　　苗弑大笑着，又是一拳挥出，后山外最坚固的护城亦被击得粉碎：“看来剑宗真是越活越年轻啦，开始筑起这种小孩子的玩意了。”

　　“天王有话请讲！”金奇世笑着，丝毫不以为意。

　　“没什么，只是闲得太过无聊，想来拜会一下新任宗主罢了。”苗弑得意的在众弟子面前走动了几个来回，气焰之盛，一时无两。

　　剑宗弟子中已有几个新人忍不住要出手了，但宗主不下令，却仍是未敢造次。

　　“如今天王可是满意？”金奇世还在笑，在他的眼中，看不出丝毫的怒意，同样亦没有丝毫的惧意。

　　苗弑却是有些觉得无趣了，大声道：“我们圣教要去大圣殿走一趟。顺便支会贵派一声，希望贵派借路而过，不要阻拦我们这些盟友才是。”

　　“这个自然，除了剑宗后山，天王想过哪里便是哪里！”金奇世仍旧笑着，听到此话居然还十分平静：“只不过希望贵教所经之地，不要毁坏我剑宗城内的财物。”

　　“这个嘛……却真是有些为难了。”苗弑不怀好意地笑着：“我们圣教一向不爱约束弟子的。只怕到时有些手痒，抓些女人珠宝路上消遣却难以兼顾了。”

　　金奇世仍在笑，只是体内却突然射出一只巨大的灵剑来向对方直冲了过去。

　　苗弑没有想到对方居然会动手，竟有些措不及防，连退了三四步，直到踢倒一个门下弟子这才大喝一声一拳迎了上去。

　　“砰——”金奇世的灵剑被震飞出去。苗弑却退势不止，又连退了七八步方才止住身形。

　　“希望天王卖个薄面，奇世定当感激不尽！”金奇世笑着抱了抱拳。

　　“哼——”苗弑怒哼一声转身走了出去。

　　金奇世的修为居然如此之重。难道剑宗内留了什么秘术绝学？历任宗主都是如此强硬。

　　刚刚那一剑来得虽是突然，但自己居然被生生震退了这么多步，若真打起来，只怕亦未必占得到多大上风。更何况，剑宗之内的七代弟子中亦有不少不可小看的高手。他本是来灭灭对方的威风，顺便再去大圣殿的，根本没有硬拼的打算。

　　苗弑一走，剑宗上下立即欢呼起来。

　　本以为孔义之后，剑宗便再难以出头之日。苗弑身为五行教内的三大尊者之一，金奇世居然亦能将其击退，顿时令士气大增，一扫之前的萎靡之色。

　　“尊者，我们为何不就势灭了剑宗！”身边的亲信紧随过来问道：“如今蓝尊主亦不在，那老淫虫亦不知身在何处。正是尊者你光大我圣教的大好良机，灭掉剑宗，尊主将会完成连教主都未能达成的心愿。”

　　“你懂个屁！”刚受了气，如今正好全都撒在对方身上。苗弑轻哼着，发出低沉的不悦声：“剑宗已大不如前了，龟缩在后山内，能有什么作为。我们若硬来，只会白白折损自己的实力。若是教主真回来了，定也会因此治我的罪。如今大圣殿两大护法正在内斗，而且据说还有几股势力与其争权。我们只要集中全力灭掉大圣殿，便已等于得了半个天下。然后再回过头来收拾剑宗，到时，整个天下便都会为我圣教所治了。”

　　“尊主英明，属下不及万分！”好似要与远处的剑宗弟子比试一般，苗弑此言一出，身边众弟子立即同样高声欢呼起来。

　　金奇世淡淡的笑着，一副轻松自在的模样，体内此刻却已如翻江倒海一般。

　　看来这口血，一定要压倒回去无人时才能吐出来了。

　　苗弑不愧为五行教内三大天王之一。刚刚那一剑，自己已拼尽了全力，但对方，因为突然受袭之故，恐怕只才出了七分力而已。

　　轻轻挥了挥手，一个身影慢慢走上前来。

　　金奇世道：“你之前说……要让我们剑宗暗中帮忙结盟蜀国昆仑？——回去告诉元帅大人，便说我答应了。”

　　赵升双膝一软，兴奋的跪拜下去：“多谢师祖！”


第315章 飞腾商会

　　“但凡抓住，死活不论！”土龙奔驰着，踩得地下的亮砖跟着一阵阵摇动。

　　数清的神王军四面八方涌进来，不断穿插在大街小巷之中。

　　张子扬他们的运气很不好，因为即使灵剑如何快，想要飞到下一处关口，至少亦要花上三天的时间。

　　而在那之前，神王军不知通过什么方法已将消息传递出去。

　　如今他们还未到达关口，神王军已发疯一般，四散出动搜寻起他们来。

　　不过他们的运气却又很好。因为在这八重天里，最多的便是街道林立，庭院高起。

　　陷身其中，一时三刻之内，神王军都很难搜查到这边来。

　　“我们不能等！”黄星急道：“这里神王军统管所有地域，虽然暂时寻不到这里。但如此搜查下去，迟早都会被发现。”

　　“我们杀出去！”张子扬望了望远处，十分坚定地道。

　　宫明月还未等开口，黄星已一横手，挡在她身前大笑起来：“师父说得没错，上回杀到半路时便昏了，还未过够瘾呢，这次正好给那些神王军点教训。我们再冒充是火神王的军队做的，如此一来，他们双方便会仇怨更深，哈哈……”

　　宫明月无奈地摇了摇头，张子扬很明白她的感受。黄星这家伙显然根本不知道自己当时出了什么事情。还只道是自己昏过去，被张子扬与宫明月救起的呢。

　　“张子扬！你这一次定要信我！”宫明月极为认真地望着他：“神王的实力不是你所能匹敌的。硬来绝不是个好方法。”

　　“你为何要到三重天去？”张子扬突然问道。

　　“我……”宫明月犹豫了半天，不断的抬起头望向身边的两个男人：“我想……或许……我只是想回家罢了！”

　　“你还要等多久？”张子扬又追问道：“似你这般每到一重天便拼命赚钱送与他们，纵是再过个几百年只怕亦到不了地方。我亦很想回家，只是却没你这般有耐性。”

　　黄星亦附喝道：“不错，何况如今我们正被神王军追赶。不要说赚钱，除了打出去之外，再无其他办法。”

　　张子扬突然抬起了手，示意二人住声。

　　转过身去，三人身后一面高墙挡住了所有一切。

　　好半天，墙内之人才终于轻咳了一声：“三位何不进来说话呢，神王军只怕很快便要搜到这里了。”

　　话音一落，张子扬三人已到了身边。

　　那是一个衣着华丽，满身散发着光亮的男人。

　　体态肥胖，眼睛浮肿，不过一笑起来却是慈眉善目，倒不怎么惹人讨厌。

　　“三位贵客光临，真是不胜荣幸！”胖子一开口笑了起来，露出满嘴雪白的牙齿。

　　张子扬问道：“你是何人？”

　　“飞腾商会，刘平！”胖子说完一转身，却径直向屋内走去：“三位请随我来，这里有几处秘道，只要躲了进去，神王军定找寻不到的。”

　　张子扬与宫明月皆是一脸的疑惑，反倒是黄星高声叫喊道：“飞腾商会可是这里最大的几家商会之一。看这胖子模样，定也是个举足轻重的人物。”

　　“每家都要搜遍，绝不可落下一个！”神王军的声音已越来越近了。

　　三人犹豫了一下，终于还是一同走进了屋内。

　　刘平却显得极是轻闲，晃着脑袋，顺手提起桌上的一只茶壶来饮了几口，这才一躬身，在床角处转动了两下，打开秘室之门。

　　那秘道路径极窄，仅容得下一人过而已，但却并不是很长，走了一段很快眼前一亮，却是一处极大的居所。

　　里面光线充足，一张大床足够容下十八个人同时在上面。

　　桌上置放着各种美食，豪华之处，哪里似逃难般的所在。

　　“三位在此小息片刻。我去请示我家会长，很快便可弄到通关的文碟送三位到上面去。”刘平极恭敬地说着，很快又退了出去。

　　刘平一走，宫明月立即忍不住道：“我听说八重天的商人们都是奸诈无比的！若是无利可图，便让他们抬下眼皮都不可能的。”

　　黄星道：“没错，他们如此帮我们，定有原因！……”

　　宫明月与他此时倒心意相同了，二人你一言我一语，直如久别的知己一般。

　　说了一阵，见张子扬未出声，渐渐又安静下来。

　　张子扬自然想硬冲过去，只是他如今最担心的却还是黄星会发狂。

　　自己带宫明月倒还好办，若是黄星发起疯来，若是对付黑龙团众那些小角色倒还容易些。若是与神王军硬拼的话，只怕很难全身而退。弄不好，还要丢了性命。

　　正犹豫不决时，秘室门开，几个下人又端着许多鲜果走了进来。

　　“三位贵人，我家老爷怕你们不惯这里的东西，特意又选了些上好的来请三位享用！”那些下人们说完，又很恭敬的施了一礼，这才极小心的退了出去。

　　“没错了，定是有问题的！”黄星叫喊起来：“我们与他非亲非故。却如何待我们这般好？”

　　宫明月却低下头去仔细的盯着那些鲜果看了半天，又闻了好久，这才拿起一个来放入口中。

　　“你……”黄星不甘心一般同样学她闻了又闻看了又看，随即亦拿起一个来吃起来：“不错，果然是没有问题的。”

　　张子扬这几日连续下来，他几乎半点食水未进，但却没有任何不妥。不过他们两个却真是饿坏了，眨眼的功夫便扫光了面前一盘鲜果。

　　二人猛吃了一顿，却也不再多话了。没多久，秘室之门再次打开，刘平与一个只及自己膝盖高的男人走了进来。

　　这男人全身上下似乎透明的一般，外面不着半点衣物，只是隐隐的勉强能够看到是个人形而已。

　　“这位是苏柔！”刘平介绍道：“将会由他带着三位离开。”

　　“你为何要帮我们？”张子扬问道。

　　“很简单！只需三位帮点小忙而已。”刘平笑道：“七重天是乱世，即便是神王亦无法控制。我们会长有一件宝贝遗失在那里，三位只需帮我们寻回来便是。”

　　张子扬又问：“若是寻不回来呢？”

　　刘平笑道：“若是真寻不回来，三位只在七重天里自生自灭便是了。若是寻得回来，我们不但有重金酬谢，还将负责送三位到六重天里。”

　　“这买卖倒是不错啊！”宫明月心中一动。既能安全到达上一层，又可以得到通关的费用。

　　黄星却大笑起来，又顺手抓了个鲜果放入口中：“这……明显……是在诓人。世上哪有这般好事，必是那东西所在之处十分凶险。所以才……”

　　“我答应了！”张子扬回答得很快，快到身边二人来不及拒绝。

　　“多谢！”刘平似乎亦未察觉那二人的存在一般，交待了一番，转回身走了出去。

　　“三位请随我来，我这便送三位出关！”苏柔一躬身，更矮了好大一截。

　　那是另一处宅院，墙身之高，简直比城墙不差多少，墙身却尽是闪亮的光彩。墙上分出四处大门来，张子扬三人便是被从正中一扇大门中接引出去的。

　　门外，一只巨大的飞龙正匍匐在地面上。

　　张子扬看得很清楚，那真的便是一条龙。

　　他本以为即使在天上，龙亦只不过是种传说罢了。

　　甚至是见过了龙仙之后，亦想不到，这世上真的有龙的存在。

　　蛇一样的身躯在地面缓慢而柔顺的扭曲着，嘴角上长须飘逸，六只龙爪只有三只显现出来。

　　“居然是飞龙！”宫明月与黄星两个却显然早知道这东西的存，兴奋的怪叫一声，当先冲进了龙身后的一间巨大的屋舍内。

　　张子扬再仔细看了看，这才发觉，这屋舍上绑了许多条细线全都缠绕在龙身之上。

　　说是屋舍，其实不过是两丈见宽而已。根本便是绑在龙身上的如车厢一般的东西而已。只不过这“车厢”却当真大得可怕。

　　苏柔一边引着张子扬进去一边恭敬道：“这是我们飞腾商会仅有的三辆飞龙车之一。会长已有特别交待，三位贵客尽管放心，在这里，绝不会有神王军来检验的。”

　　张子扬走进去，果然亦是金光闪闪的一片布置。里面桌椅床塌一应俱全，说是一间小屋一点亦不为过。

　　“三位贵人，有何需求尽管开口。我们飞腾商会绝不会怠慢的！”苏柔笑着，透明的脸上一阵阵波动。

　　张子扬低下头去，不知何时，自己却已身在高空之中了……

　　巨大的宅院，宛如城中之城，除了没有看守外，一切都安静得可怕。

　　刘平穿过两旁巨大的楼宇，缓缓走入大堂之内。

　　堂内，四人男人正端坐在高处，居高临下的望过来。

　　“一切都很顺利，若无意外的话他们很快便会到达七重天！”刘平的声音很大，但却充满了敬意。

　　“很好！这一次没有让山灵商会发现，早了他们一步。”其中一人高声笑道。

　　刘平亦干笑了几声：“那家伙的确很强，便是属下，亦险些受不住那灵压。看来此行，他们定会有所收益。”

　　“他们会否拿到东西，根本不重要！因为那东西虽贵重，却亦是我们承受得起的。”又一个人笑了起来，阴沉的声音分不出男女来：“我们之所以救他们。是因为他们是引起火神军与神王军交战的要犯。他们此番一行，定会让七重天大乱，到时无论是神王军或是火神军掌权，我们都会抢先一步。”

　　“不错！”刘平极满意的点了点头：“属下以前尚且不信，如今，总算见识到消息灵通的重要了。”

　　“不止山灵，甚至是其他很多对手很快都会收到风声。”又一个浑厚的声音响起：“你一定要快，而且绝不能让其他商会阻拦他们三个。”

　　“天界就要大乱了。火神军已经打到了八重天，神王军全军覆没。听说如今连火神王都要亲自下来解决！”最后一个声音终于传来，很平淡，却充满了威严：“九重天、八重天、甚至是七重天，我们飞腾大展拳脚的机会便要来了！”

　　“哈哈……乱中取胜！这才是我们飞腾的取胜之道！”四个人，竟同时大笑起来。带起高低各异的音调，让刘平听得亦是头皮发麻。


第316章 火神国师

　　一座坚城，想要十余天内便建成几乎是不可能的事。

　　但清团却做到了，因为他们的人足够多。

　　一个人做不到的事情，一群人却一定能够做到。

　　看着刚建好的新城，袁训满意地点点头。张子扬那家伙惹了太多的麻烦。不过却也带来了太多的好处。

　　其中最重要的，便是消灭了这里最强的两大势力火神军和神王军。

　　在他们重新派人来之前，蒙伍已经带着黑龙团先一步去火羽之地察看了。

　　火神军一直霸占着那里，一定会有什么重要的东西在。

　　“这里谁负责？”袁训打了个冷颤，却没有立即转过身去。

　　来人已在身后，自己居然一点都未发觉。对方修为之深，绝对不是他可以匹敌的。

　　脑中飞快的盘算了一下，这才转回身去，恭敬道：“在下清团团长袁训见过前辈！”

　　不用抬头，只在一瞬间，袁训已看清来人的长相。

　　雪一样白的头发，下巴是的胡须却又是红色的，一脸刚毅，粗眉大眼，虽是穿得一身整齐，却也挡不住那可怕的霸气。

　　“我可不是什么前辈！”对方清咳了一声：“你既是团长，应是最大的了。我问你，可知道那三个人是何来路？”

　　袁训本可以装傻，但直觉告诉他绝不要在对方面前扒傻，否则自己一定后悔。

　　清了清嗓子，回道：“两男一女，那女的修为倒是平平。还有一个少年，一身尽是古怪的招数。而最可怕的是那最后一个人。对方是一个剑仙！”

　　“剑仙吗？”那人终于皱了下眉头：“二重天上面的那帮家伙不会这么无聊要下来这里玩耍吧。”

　　“以在下所见！”袁训缓缓道：“那剑仙似乎刚到这里而已。他应是受了重伤，体内灵力不足，所以才到了我们九重天。”

　　对方点了点头，却连句谢亦没有，转身准备离开。

　　“喂——”一个人大叫起来，越过袁训居然指向了那本应立即离开的瘟神。

　　袁训紧锁着眉头，但此时，已再来不及阻拦对方。

　　摇晃着走过去，向对方一抱拳：“在下云离！是……”

　　“有事？”后者问道。

　　云离笑道：“我看阁下是个高手。前些日那剑仙来了却又走了，未能如愿，今日却是有幸……”

　　“你……实在太弱了！”对方居然摇了摇头，转回头继续向前走去。

　　云离真的恼火了。不是因为对方说自己太弱，而是那眼神，根本像在看一只无力的臭虫一般。

　　自己明白并非其对手，只是这感觉却实在太过难受。

　　受不住，便要冲动。冲动之时，人会变得很蠢！

　　袁训没有阻止，云离虽是员猛将，但已给他添了太多麻烦。而且……他也很想见识一下来人的实力。

　　所以云离冲了上去，很快，一上来便犹如狮子扑兔，用尽全力！

　　“砰……”云离重重地摔了回来，落在自己脚下。

　　他没有死，但一身的皮肉，却已变得焦黑！……

　　“要多等一日，以前可是从未有过这等规矩的。”苏柔轻声说着。

　　除了长相猥琐之外，眼前这个大人与九重天里的几乎完全一样。一样的贪婪，一样的狂妄。

　　“没办法，这可是上面刚下来的命令！”那大人仰起头，一副事不关己的模样：“九重天里逃出来三名要犯，居然弄得火神军与我军混战。如今正四处抓捕呢，相信苏先生亦早便知晓了吧。”

　　苏柔的声音很细，张子扬之前还一直不清楚其是男是女。如今却总算明白了，虽然对方名字似女人，却是一个男人。

　　“唉——如此，亦只好等一等了！”苏柔无耐的轻叹了一声，转身走了出去。

　　上了龙车，那龙呼地一下飞上天，却在空中盘原地旋起来。

　　一则因为那龙所拉之屋实在巨大，二来这龙又飞得平稳，三人坐在车内，竟毫无所觉。

　　“再等一天亦无妨，我们不介意的！”黄星与宫明月两人此时刚刚吃饱喝足，正躺在床铺之上舒服地享受着呢。

　　“再过一个时辰，你们便离开！”苏柔紧张道：“那家伙刚刚说话时眼睛一直在乱转。我与他打交道多年，此事定不寻常。”

　　张子扬问道：“你是说……他会出卖我们！”

　　苏柔却并未答他，自怀中掏出一块金牌来递了过去：“这是我刚自他身上取到的。这家伙一向懒散，多半不会发现金牌被盗。还有一个时辰便会天黑，到时候你们要连夜离开。如今神王军正在四处搜寻你们，越早离开这里便越安全。”

　　又是一块金牌。张子扬接过来放在手心，那上面刻着的却是一个神字……

　　“居然要隔十二个时辰才会放人离开，很好。”冷笑了一声，对方背过手去，由始自终都懒得回头多望一眼。

　　“你这家伙到底是何人？这里可是本大爷的地盘！”那大人同样傲慢的躺在自己的座位上。

　　对方仍似未听到一般，竟然命令起来：“传令下去，每隔一个时辰便要来自关口的汇报！”

　　“你这混蛋到底是谁？”终于按奈不住了，自己终究是这八重天最大的人物，想不到居然被这不知名的家伙欺上头来。

　　“火神王座下——国师萨炎合洛！”对方缓缓地说道。

　　“萨炎合洛！”后者听得身子一抖，居然自座位上摔了下来。

　　萨炎合洛好似完全未看到一般，自然的继续道：“我此番是代表火神王前来平息这次事件的。你对我不恭，便是对火神王不敬。大人是否真的想我们两边开战呢！”

　　“哪敢哪敢啊！哈哈……真是自家人误会啦！”那大人谄笑着，居然躬起腰走到了近前：“大人若有何事尽管吩咐，小人一定尽心相助便是。”

　　见对方不出声，立即反应过来，大喝一声叫人进来：“从此刻起，每隔一个时辰便要来向我汇报一次关口之事。”

　　那卫兵应了一声立即退了下去，但没多久，便又重新走了回来：“大人，刚刚有三个人离开了这里，向七重天去了。”

　　“什么！”大人吼叫起来：“没我的命令，居然敢放人，这些家伙活得不耐烦了吗？”

　　那卫兵紧张道：“是……是大人的令牌。他们带着你的贴着令牌，我们不敢阻拦。”

　　“令牌？”那大人猛的一摸自己身上，忍不住又怪叫起来：“哪个混蛋做的，若是让我捉住了，定将他煮了下饭！”

　　吼叫了一阵，再清醒过来时，萨火合洛早已不知去向！

　　———

　　“凌啸风那家伙虽然一直未越过界。但在另一边，他却不断开辟疆域。而且……”扬雨大喝一声，掌上用力，身边的石柱应声而断：“他还挟持了公主殿下。只要他想，随时可以用公主殿下的名义进攻我们。”

　　“是大圣夫人长是！”赵斩笑了笑，将一张纸递了过去。

　　扬雨接过来，很快面色大变：“五行教这帮混蛋，居然也想混水摸鱼占我们的便宜。”

　　“凌啸风、五行教还有蜀国那些家伙。无论哪一个，都不可小看！”赵斩仍没事人一般地笑着：“你我若再不联手，只怕大圣殿便真的保不住了。”

　　“如此都是小事罢了！”扬雨面色一变，却有些尴尬的嚷道：“如今只是我们的……大圣夫人被劫，依我看，要先将她救出来才是。有她在，弟兄们才有士气。”

　　赵斩却摇起了脑袋：“凌啸风不是傻瓜，若没有十足的把握，绝不会擅自扣留住她。我们若派人去，只会给他进攻我们的借口罢了。”

　　扬雨怒道：“打便打，难道我们还会怕了他？”

　　“我们自然不怕他！”赵斩道：“只不过……蜀国那些家伙近来的动向很奇怪。而且似乎还隐隐见到有人在飞天。而如今我们最可怕的，更是五行教。那些家伙天生便是吃人的，他们来这里，不会有其他的目的。”

　　扬雨终于安静下来了。一对三，胜算不大！

　　五行教的实力，便已经与他们相差无己了。若是此时凌啸风与那些蜀国人再打过来，大圣殿便真的难以抵挡了。

　　“我们应该怎么办？”扬雨问道。虽然极不情愿，但还是忍不住问了出来。

　　赵斩笑了笑，似乎便在等着他的问话一样：“当敌人太多时，唯一的办法，便是要让他们先互相残杀，否则，我们便一点机会也没有了。”

　　扬雨奇怪道：“让他们打？怎么做？”

　　“很简单！”赵斩道：“我们要先找一个盟友。当这个盟友对付其中一个时，我们再坐收渔利！”

　　“找谁？”扬雨又问道。

　　蜀国？凌啸风？还是五行教！

　　“五行教！”赵斩道。

　　“五行教！”杨雨大叫起来：“你这家伙……难道已投在他们那边了吗？”

　　赵斩仍是极平静地摇晃着自己的脑袋：“这三个之中，最可靠的应是凌啸风。因为魔天大圣让他掌管这一切，他才有了今日的权势。他本就从属于我们大圣殿。但你亦应清楚，他却同样是最不可靠的。这家伙的危险，远远大于任何人。”

　　扬雨终于缓缓点了点头：“不错，但为何是五行教？我们可先联合蜀国那些家伙一起打退五行教！”

　　“最不可靠的，便这个盟友！”赵斩笑着：“但偏偏，他们又是最可靠的。因为他们是这世上最贪婪的疯子！”


第317章 打发时间

　　一切顺利得出奇！

　　那面金牌显然比火神军的要管用得多，只要一出现，守军立即想也不想的退让开来，连过往的通关路费都不必再出。

　　七重天里与九重天很像，只不过更多了几分颓废的气息。烧焦的植物随处可见，空气中四处弥漫着令人作呕的血腥气味。

　　这里倒更像是个地狱！

　　三人走了半个多时辰，居然仍是连半个人影都未见到。

　　“放心吧，七重天便一直是这样的。”黄星笑着解释道。

　　三人中只有他曾来过这里，如今反倒卖弄一般的解释起来：“这里的家伙可都是非常厉害的。除了神王军守在关口处外，便只有火神军占据着偏南的一小处地方，余下的便都多是黑龙团的地盘。”

　　张子扬奇怪道：“你说黑龙团？那不是九重天里的吗？”

　　“谁知道！”黄星毫不在意的道：“反正这两处都有个叫黑龙团的地方。不过是否是同一处，便不清楚了。”

　　宫明月变色道：“如此说来，飞腾商会让我们取的那东西，定是在那黑龙团里了。”

　　“既到了这里，便是我们说了算了！”黄星笑道：“还管他那东西作什么。先抢些钱财，然后直接上六重天便是了。”

　　张子扬没有出声，其实从他们一到这里开始，身边便一直有人在暗中监视着。

　　只不过他们一直在走，这些人亦同样在动，没有半点出手的意思。

　　这些人要么是其他势力派来的探子，要么，便极有可能是飞腾商会派出来监视他们的。

　　张子扬自怀中掏出画轴展开来，一副极美的美人倚窗便呈现在眼前。

　　那女人面白似雪，肤若冰霜，眉头轻蹙双眼无神的透过开着的窗户正斜向上望去。

　　她的手中，持着一副红色的卷轴。那卷轴外面却镶着金色的丝质图质，只是却未展开，亦不知到底是何图像。

　　“如此美人落在这七重天里，倒真是可惜了！”黄星凑过头去，再次忍不住晃起了脑袋。

　　“你这傻瓜，飞腾商会的人怎么会只寻一个女人。他们分明说是寻件东西的。”宫明月大笑道：“你未见她举头向上观望吗？依我说，其中必有原故。”

　　黄星不服气的亦嚷叫起来：“上面是什么，连个月亮都没有，只是空的嘛！”

　　“我们走！”张子扬突然轻喝一声，纵身向前跑去。

　　二人虽不明所以，却也立即紧跟了上去。

　　张子扬身法奇快，没几下已斜向上一蹿，一探手，一个人惨叫着被抓着肩膀倒扔回到地上去。

　　那是一个穿着破烂的人，简直与乞丐无异，只是腰间却别着一把与其穿着极是不符的短刀，一脸的穷酸困苦之相，若非此处是七重天，张子扬只道是遇上了人间的难民呢。

　　“你是哪里的？为何要监视我们？”张子扬问道。

　　“我……我是黑龙团的！我们团长命我在此探查，谁知却遇上各位大爷。”那人说完，眼睛一挤，竟真的流出两滴泪来：“小人上有老父下有家小，还望各位大爷高抬贵手，放小人一条生路……”

　　黄星将其提起来，恶狠狠道：“我且问你，你们黑龙团内可有什么贵重的宝贝？”

　　“有！”那人慌忙点了点头：“若说到宝贝，这七重天里便只我们黑龙团的夺命影掌了。几位大爷来此，莫非便是为了这宝贝？”

　　张子扬向黄星道：“那些家伙只说是件贵重的，可未说是最贵重的。”

　　黄星笑道：“反正黑龙团亦非什么好东西，纵然不是，我们抢来了自己用也不错嘛！”

　　“没错没错！”宫明月此时却又与他站到了一起：“正好也可顺便打探一下那东西的下落。纵是未取得，只说我们不知是何物，用这东西顶替了，他们定也无话可说。”

　　见张子扬有些动摇，那人忙又接着道：“几位大爷若是能放过小人，小人自当效犬马之劳！”

　　张子扬本就被这二人说得有些心乱了，一听对方如此合作，只好亦答应下来。

　　“三位大爷请随我来，这里四处皆是探子，我们须走另一条路才是！”那人有幸捡回一条性命，却是对这三人如再生父母一般，引着三人转向另一个方向。

　　拨开了挡路的绿叶丛，居然是另一番洞天。

　　不知是否这里未被发现的关系，竟与外面残废景象大相径庭，一片生机盎然的风景。

　　张子扬为对方亦多幻出一只灵剑来，命其上去：“你只管指路便是。”

　　“是，请……请大爷放心！”那人没想到他居然是剑仙，惊得半天合不拢嘴，好一会儿才清醒过来，上了灵剑指引着三人向黑龙团总部赶去。

　　一路之上，无论走向哪里，两旁近处竟总是充满了暗中窥探的探子。张子扬见避不开，干脆便加快灵剑，四人直如离弦之箭，飞一般的向前冲。

　　如此却亦是整整行了三个多时辰方才到达地方。

　　此处却比乌山气派得多了，两排坚墙横伸出去竟看不到尽头。每隔七八丈左右便是一座大门，门身刻着黑色的飞龙图腾，远远望去，直如活的一般。

　　“三位大爷请在此稍候，小人这便进去帮您探查一番。”那人说完刚要转身进去，却被黄星一把又抓了回来。

　　“你这家伙，若是便这么进去了，岂不是很容易便出卖我们了！”

　　那人苦笑起来：“小人哪里敢，三位大爷的修为小人纵是再练个几万年亦不能及啊！”

　　“不必争了！”黄星还想再问，张子扬突然开口道：“里面……没有活人！”

　　“你说没有活人？”宫明月皱了下眉头，张子扬却已走过去，用力一推。

　　那门应声而开，浓重的血腥扑鼻而来，好似闷了很久一般冲向四人。

　　“哇——”除了张子扬外，其余三人都转过身忍不住吐了出来。

　　这些尸体多数都散发出黑焦的味道，血肉模糊成一片。正因为如此，那股血腥味道才既重又怪，引得黄星这样见惯了场面的家伙亦控制不住。

　　“是……是他们……”黄星说完又躬起身子呕起来。

　　“你是说……火神军？”张子扬皱起了眉头。这些人全都似烤焦了一般，有许多身上的皮肉还散发出火烧的“毕波”声。只是却没有半点火烟升起。

　　一眼望进去，根本望不到尽头。黑龙团总部。在这七重天里最强的一伙盗匪。如今居然被杀得一个不剩。

　　领路之人此时亦清醒了些，冲进城内，望着遍地同伴的尸体，全身都在打着哆嗦：“这……这绝不可能！我离开这里亦不过一整天的功夫而已。居然全团都……七重天里没有这么强的人。除非……除非是神王军！”

　　“都说了是火神军了！”黄星叫喊着。

　　二人刚争了几句，张子扬已大踏步向里走去。

　　黑龙团里的虽然皆是些凶恶之辈，但真有修为的并不多。张子扬慢慢走进去，小心地观察着四周一切动向，飞腾商会要让他取的东西，还有这黑龙团内定是有不少宝贝。对方纵然能够这么快杀光他们，但却未必能够这么短的时间内取走这一切。

　　突然，前方隐隐传来几股强大的灵压。

　　那灵压真的很强，强到自己足以与那魔青相提并论的地步。而其中一个，更是强得出奇，张子扬心中一紧，终于遇到一个与自己不相上下的家伙了。

　　前面，七个人正聚在一处，一脸恐慌的望向前方的那个人。

　　七个人中，一个老人，两男两女。还有两个是头上长着双角的怪物，一个马头一个鹿头，手臂之上布满了突起的皮肤，看着倒似妖怪更多一些。

　　他们此刻脸上都紧张万分，不安地望着身前那个家伙。

　　那人正背向自己，倒背着双手身体轻轻后仰，显示出其悠闲的气势。

　　近了，张子扬慢慢走过去，强大的灵压袭过来，与自己撞在一处。

　　终于亦感受到了自己的灵压一般，那人终于缓缓转过身来，脸上，带着僵硬一般的笑容。

　　“剑仙？”对方问道。

　　“你是何人？”张子扬亦反问道。

　　其中一个绿衣女子骂道：“今日真是倒霉透顶，先是一个玄仙，如今又遇上个剑仙！”

　　那人头亦不回，只是笑了笑，将手缓缓指向张子扬：“你们不是问我为何要攻击你们吗？如今倒是可以答复了。因为我在等他……而此时却又太过无聊。”

　　“你这混蛋！”那老者满头的银发，脸上坑坑洼洼的凌乱的长着长短不一的胡茬儿：“还以为是哪路敌手派来的呢。居然只是为了打发时间。”

　　“你在等我？”张子扬问道：“我并不认识你！”

　　“我叫萨炎合洛！”那人笑着道：“你呢？”

　　“张子扬！”

　　萨炎合洛笑着点了点头：“如此……我们便算认识了！”

　　张子扬却半点亦笑不出来：“你找我有事？”

　　“当然！”萨炎合洛又上下动了动脑袋：“我要……杀了你！”


第318章 火灵之墙

　　“你这个混蛋，当真以为我们黑龙团好欺负不成？”那老者怒吼着，猛的一掌推出去。

　　掌风起处，将地面刮起数道深深的印痕。

　　萨炎合洛的衣角随风而动，惊雷之声不绝于耳。

　　“轰——”老人停下来，双腿一软，险些没有站稳。

　　那一掌，他用掉了太多的灵力。

　　身边的众人此刻却没有一个去留意他的。只因为他们全都瞪大了双眼，惊奇地望着萨炎合洛。

　　萨炎合洛没有事，连半根毫毛都没少。

　　如此强劲的掌力，纵是不伤，至少衣服亦应有所破损才是。

　　张子扬看得很清楚，萨炎合洛的护体仙气已完全盖在了衣服之外。

　　所以无论对方如此出招，双方灵压相差太多的情形下，根本对其造不成任何伤害。

　　这是一个强劲的对手，至少他的灵压半点不弱于自己。

　　自己是剑仙，对方自然会知道如何防范。而对手，他却半点亦不知情。

　　“你是不是火神王的人？”黄星自远处赶了过来，大声喝问道。

　　“是与不是很重要吗？”萨炎合洛望向他：“魔青真是个傻瓜，他居然会为了你这废物而与神王军硬拼。害得我要亲自下来解决此事。”

　　“你还未回答我的话！”黄星大吼着，丝毫没有退让的意思。

　　对方的灵压之强，已让他全身都开始麻木，但他还是倔强的站在那里，不肯退，亦不愿做半点屈服。

　　萨炎合洛面色终于一变，一脸严肃地回答他道：“火神王座下，国师萨炎合洛！”

　　“居然是火神王的国师！”宫明月终于亦赶了过来，不过却听到了自己最不愿听到的一句话：“我听说过，火神军中最强的男人。据说他是火神王的老师，他的修为，历代火神王都无法超越。”

　　“你错了！”萨炎合洛道：“火神王是火神界中最强的男人。在六重天里，没有任何人可以做他的对手。亦包括我在内。”

　　黄星一指张子扬问道：“若是我师父去了六重天呢！”

　　“他？”萨炎合洛轻薄的笑了下：“他哪也去不了，因为他会死在这七重天里。”

　　“废话说完了？”张子扬手中一闪，已现出灵剑来。

　　“当然！”萨炎合洛双手一挥，身后一股红色的火焰燃起，然后飞快地从两边扩散过来一直烧到张子扬三人身后，形成一道数丈长宽的火圈。

　　“呼——”那些火焰猛地向上蹿起，足有两三丈余高的火墙一般。

　　萨炎合洛笑道：“今日这里，谁也别想活着离开！”

　　张子扬一挥手，一只灵剑猛冲了过去。

　　这一下虽只是试探，但却用足了灵力发出，对方的修为不弱，绝不能掉以轻心。

　　萨炎合洛一抬手，灵剑沿着手臂猛的斜向上飞去，竟轻描淡写的化掉了这一剑。

　　“什么！”张子扬心中暗惊，这一剑，自己至少用了九成的灵力，本以为对方会拼尽全力来挡。想不到居然根本不费吹灰之力便化解开了。

　　如此看来，这一战，只怕自己会败多胜少。

　　“怎么可能？”黄星此时亦在身后大叫着。

　　他的双手正紧紧按着地面，只是脸上的汗却不断流淌下来。

　　萨炎合洛笑道：“别妄想了，我已将这里全部封印了禁制，你的地遁之术根本起不了任何作用。”

　　张子扬双手一挥，这一次体内亦射出十余只灵剑来，同时攻向萨炎合洛。

　　“呼……”好似根本沾不到萨炎合洛的身体一样，十余只灵剑撞在萨炎合洛的身上却立即飞快的向旁边一转，沿着他的身体飞向远处。

　　张子扬的眉头皱得更紧了。自己的攻击根本没有效果。那明明是灵剑，居然会受对方控制一般的飞向他处。依此而论，对方却已先立于不败之地了。

　　“还有何招数，不妨一并使出来看看！”萨炎合洛倒背起双手，一副得意狂妄的模样。

　　“张子扬！”宫明月突然叫住了他：“这家伙是火神王的国师，我们没有胜算的。如今只有一个办法，便是你架起灵剑，带着我们一同逃离这里。”

　　黄星却怒哼一声，反对起来：“这里是七重天，便是真逃上去，亦是六重天。那里全是火神军的天下，我们只会更加受制于人。”

　　“那如何是好？”宫明月大喊道：“打又打不过，不逃难道等死吗？”

　　“很简单！”张子扬淡淡一笑：“拼了便是了！”

　　“你们这两个疯子！”宫明月花容失色，还未来得及再说，张子扬已纵身冲了过去。

　　灵剑再次从体内飞出攻向对方。

　　萨炎合洛轻松的笑着，双臂一展，还是如往常一样，灵剑无力的从身边滑开。

　　但张子扬此时却亦同样攻了过来。

　　五指张开，灵力瞬间凝聚于掌间向着对方当头压过来。

　　“什么？”张子扬还来不及吃惊，手臂居然与灵剑同样的下场，好似被远处什么东西吸引着一样在对方头顶猛的滑向远处。

　　“剑仙？哼……”萨炎合洛冷笑一声，终于出手了。

　　探手，手臂消失了！居然化成了一只火箭撞在张子扬胸前。

　　护体仙气虽然极力抵挡，但胸前却传来阵阵灼热般的刺痛。

　　张子扬惨吼一声，身体一闪，任凭火箭刺中肩头再次晃动起双手同时向对方攻过去。

　　萨炎合洛的身后好似有什么东西在吸引着一样，自己的双臂再次被吸引开。

　　张子扬中门大开，萨炎合洛的另一只手臂却又攻了过来。

　　一只张子扬肩上的火箭，却仍在燃烧着。

　　“嗯……”而另一只，竟被一双手横拦在中间，挡住了！

　　黄星双手紧紧抓着那只火箭，自己的双手却开始烧焦！

　　“你还在等什么，干掉这混蛋！”黄星大声吼叫着。

　　张子扬手握灵剑用力向对方当头砍了下去。

　　这一次，他用尽了全身的气力，而那灵剑，亦是灌注了自己全部的灵力。

　　若是再被吸走，那便真的必败无疑了。

　　他一向爱冒险，或者说，他一向不喜欢多想。

　　有些时候，最快的决断其实便是最英明的。

　　萨炎合洛终于闪避了，这一次，他没有试图吸走张子扬砍过去的灵剑。

　　“呼——”灵剑擦身而过。

　　很可惜，他的两只手臂早已经化成火箭射了出去，否这一剑下来，纵使他及时闪开了要害，亦会断条胳膊。

　　不过此刻，张子扬身子一歪，却扑了个空。

　　终于，还是败了！

　　难道是自己的运气终于用尽了。

　　张子扬身子一转的同时，已经背向对方。

　　高手相争，如此近的距离，背向对方已等于自杀。

　　“啊——”黄星惨叫着，肩头处已被那只火箭射穿，火焰瞬间烧遍了全身。

　　“轰……”张子扬身后却传来巨大的响动，凶猛的力道将自己生生推出去飞向远处。

　　在空中及时一个翻身，这才避开撞向火墙的恶运。

　　刚转过身去，一股黑烟冒起，却是宫明月不知用的什么方法，居然生生将地挖出一大块来，将土全都撒到了黄星身上，这才将火灭掉。

　　“找死？”萨炎合洛此时却是转回身正望向身后的七个人。

　　其中一个女人冷笑道：“你若杀了他，我们便真的没有活路了。既然你要杀光我们。我们自然要帮这位剑仙一同干掉你。”

　　“没错！”那老者此时竟仍显得十分虚弱，喘息着道：“我们加起来足有十个人。一对十，我们未必便会输。”

　　“那侠剑仙！”老者高声叫喊道：“你不要以为自己比他修为弱。其实这家伙是在与你耍心机罢了。他真正的弱点……”

　　“找死！”这一次，萨炎合洛却是厉声吼叫着。张子扬胸前灼痛之感一轻，远处萨炎合洛手中已多了一把火焰形成的刀，刀起处，巨大的火浪袭卷向七人。

　　七人中一个瘦高个猛的站出来，怒吼一声，身体居然瞬间暴涨，变成丈来高的巨人，生生挡住了那一刀。

　　“咚……”好半天，那巨人才身体裂开，火焰自中间蹿出，重重地向前倒了下去。

　　“大个子！真是可恶！”六个人惊出了一身冷汗。这大高个的绝招便是防御。没想到萨炎合洛的修为居然高到如此地步，连身体硬化数十倍的大个子亦轻易斩为两截。

　　好似怕对方再施杀一般，老者急忙喊道：“这所有的火墙便是他的火灵。可以将你的攻击吸走。而其实他真正的弱点，亦是火灵。只要毁掉火灵，他便死定了。”

　　“原来如此！”张子扬恍然，难怪自己一直处于下风，还只道是双方实力相差太多呢。原来萨炎合洛一直暗藏心机，放出火墙明着是不让他们逃走。其实却是利用火灵造成自己的进攻皆无效的假象。

　　“不错！”萨炎合洛刚刚那一记火焰刀可是出了全力，本是想将这七个人全都斩杀的。如今见事不可成，反倒放轻松下来：“这火墙的确是我的火灵。我与火神达成了契约，只要火灵被灭，我亦会死掉。只不过你要如何做呢？我的火灵可藏身于火墙内任何地方，而你的灵剑，根本只能攻向一点而已。”

　　“很简单！”张子扬笑了笑，双掌一合，突然再次猛的张开，掌心处，一只巨大的水龙冲天而起。

　　“这……”萨炎合洛看得眼都直了，他不敢相信，一个剑仙，居然能够召唤出自己的克星水龙。

　　张子扬在神剑阁的那段日子里，学会的最多的，便是如何控制灵剑幻谈，让灵剑随心所欲的幻化成自己想要的事物。

　　既然对方的克星是水，那自己便利用灵力幻成水好了。

　　剑宗最强的绝学，亦是幻剑门称雄天下的不传之秘。灵剑幻变最强的地方，不在于其多变，而在于其随心所欲。

　　水龙狂吼一声猛的向下冲去，撞向一处火墙。

　　火墙遇水立灭，随即冒出阵阵浓烟来，但火龙却半点没有消散的意思。以那缺口为起点绕着继续冲击，一路涌动起来。

　　“呼——”眼前一花，火墙立即消失不见。

　　而萨炎合洛，亦不知去向。

　　“不愧是剑仙，哈哈……”余下的六个人大笑着，能捡回一条小命，还要多亏了张子扬及进赶到。

　　张子扬无力地跌坐在地上，体内又开始隐隐作痛。

　　其实刚刚那一下，他亦对萨炎合洛耍了心机。

　　灵剑幻变，以金属消耗灵力最少，但幻化成水，所耗费的灵力却是自己的十余倍之外。

　　刚刚若是萨炎合洛与自己硬拼，自己一定最后会支撑不住。

　　只不过萨炎合洛实在太怕水了，他怕自己的火灵真的被灭掉，所以仓惶逃走。若是再晚一会儿，倒下的，便要轮到自己了。

　　“师父，你……你打败了萨炎合洛！”黄星惊讶地叫喊着，满眼尽是崇拜之意。

　　“你这傻瓜，我这回可是救了你一命啊，哈哈……”宫明月亦得意的大笑起来。不过黄星却只是冷哼一声，气得她忍不住狠踢了一对方一脚。

　　“这位剑仙！”那老者走过来道：“老夫吴全，是这黑龙团里的副会长。刚刚真是多谢了。”

　　张子扬冷哼一声，却并不理他。

　　自己此时正是虚弱之时，对上这六个人，只怕还未必能占到上风，干脆故作玄虚让对方摸不清楚自己。

　　“哈哈……我知道了。剑仙定是怪我们没有报答他救命之恩！”另一个妖艳的女子走过去媚笑着，摇晃着性感的身躯向张子扬靠过去。

　　宫明月忙拦在中间道：“这可是我相公，你少乱发花痴！”

　　“啊……哈哈……”吴全干笑几声：“我明白了，剑仙大人定是来寻宝物的。我们黑龙团这里只要有的，剑仙大人只管开口便是。”

　　“当真！”黄星兴奋的大叫起来：“你们的夺命影掌……”

　　黄星话未说完，六人全是面色一变，由笑变成了紧崩面孔。

　　张子扬自怀中掏出画轴道：“你们可识得这里的宝物？”

　　吴全接过来看了一会儿，突然大叫道：“是那卷轴！”

　　“卷轴！”张子扬终于恍然，那画里面的女人实在太美了，以至于他们都忽略了那女人手中所持之物。其实飞腾商会让他们来取，根本便是那女人手中的那个卷轴罢了。

　　“若是这卷轴的话……自是没问题的！”吴全大笑着，竟丝毫不觉得尴尬。

　　向身边一个人吩咐了几声，那人立即走开，没多久便跑了回来，手中还持着一只卷轴。

　　吴全接过来递与张子扬道：“剑仙大人请笑纳。我们黑龙团是绝不会亏待恩人的。”

　　连宫明月亦看出来了，狠狠白了他们一眼。

　　张子扬接过东西来，转身便向外走去。

　　东西已到手了，接下来便是交与飞腾商会，然后，他们便可以到六重天去了。

　　萨炎合洛，再遇上，不知是否还这么幸运！


第319章 明心诀

　　“一个女人，手里拿着一副画卷，却不知是个什么东西？”宫明月眼睛在张子扬身上转了一下，忍不住再次问起来。

　　黄星与她一样，都将目光紧锁在张子扬怀中那副卷轴上面。

　　张子扬苦笑一下，终于将那东西拿了出来：“要看就快些，不然一会儿飞腾商会的人来了，便没有机会了。”

　　黄星未等动，宫明月已抢先一步拿到了手中。论拳脚，她未必是对手，但若论取东西的速度，黄星却要差得远了。

　　那卷轴却是封死的，虽然外面厚厚的一层，但却无论如何亦打不开。

　　“此中定有机关，还是我来吧！”黄星卖弄一般的夺回来，拿在手中，脸色却立即为之一变。然后突然大叫一声，竟那卷轴扔向地上。

　　“好冷！”黄星狠搓了几下手掌。

　　张子扬皱起了眉头，将那卷轴慢慢拾起来，地面之上，竟真的结上了一层薄薄的冰霜。

　　宫明月急得大骂道：“你这笨蛋，若摔坏了我们如何再上去！”

　　张子扬又将那卷轴递过去与黄星：“你感觉很冷吗？”

　　黄星点了点头，手慢慢伸过去，很快却又缩了回来。

　　“为何我们毫无感觉？”张子扬的眉头却是越来越紧了。

　　“我……我明白了！”黄星忽然面色一变，指着那卷轴惊叫道：“我明白这是何物了。明心诀，这里面是明心诀的秘籍。”

　　“明心诀？”张子扬问道：“那是何物？”

　　黄星又望了眼宫明月，见二人都是一脸的不解，这才解释道：“你们可知在三重天下面是什么。”

　　宫明月道：“这个还要你说。四重天里可全是神王的大军。任何人在里面，都会被授予职位，在那里，若非神王军，便是死人。”

　　“那五重天呢？”黄星又问道。

　　宫明月的表情立即变得尴尬起来：“据说那里气候不佳，并无人居住！”

　　“那里住着冰族！”黄星道：“我听师父提起过。冰族是火神军天生的克星。他们亦是反抗神王最大的力量。在这天界里，与神王硬拼而能存活至今的只有他们这一族而已。五重天里常年冰雪漫天，只有冰族能够存活。无论是火神军或是神王，都不愿踏足那里与冰族决战。”

　　黄星用手指向那卷轴：“明心诀是冰族的神功，据闻此功由冰族练成，便可以自如操控冰之力，正是火神军的克星。”

　　“冰之力？”张子扬忽然想起了一个人。在人间，那家伙对冰的操控可以说是天下无双的。

　　“明心诀被保管极严，飞腾商会绝不可能得到全部！”黄星这一次却不再害怕了，反而生生自张子扬手中夺了过来：“在冰族之外，唯一会流出来的，便只可能是入门心法而已。”

　　黄星说完手上飞快的在那卷轴上动了下，好似在书写什么一般，然后自地上拾起一片土来在那卷轴上竟生硬的噌了两个。

　　随着一股寒流袭来，卷轴之上立即升起好大一片白色的雾气，随即，那卷轴竟真的被黄星展开在手上了。

　　“你这家伙倒还有两下子！”宫明月大喜过望，凑过头去望了半天，很快便又失望的离开了：“还只道是什么值钱的宝贝呢，原来不过是个功法。若是高深些倒还罢了，居然还只是入门的口诀！”

　　“明心诀一向由冰族保管。便是这入门的功法，亦是因为当年出了叛徒才一不小心流出来的。”黄星道：“只是这入门的心法，便已是无价之宝了。只不过黑龙团的人不知如何开启，纵是要了它亦无用处。”

　　“只是入门有什么用，还不如那摘星手管用呢！”宫明月道：“我们如今只需快些将这东西交与飞腾商会，然后再想办法混过六重天。”

　　“不！——”张子扬居然打断了她：“我们先练会这明心诀，然后再交给飞腾商会。”

　　“你说什么？”宫明月没想到他居然会反对：“你不是很心急要离开这里吗？怎么又不愿走了？这心法只是入门的，便是学会了，对上火神军亦无多大用处的。”

　　张子扬点点头，却并非是听懂的意思。因为他已慢慢走过去，向黄星请教起那明心诀来。

　　萨炎合洛的修为绝不在他之下。上一次中是运气好而已，但若是能够利用明心诀，再配合上摘星手以及鹰王的绝学的话，说不定还有一拼之力。

　　其实他何曾不想早些离开这里回到人间去。只是这一切，却先要保住性命才行。

　　而这明心诀，显然便是可以克制火神王的最好办法。纵然只是入门，却亦总比什么都不会强。

　　黄星将卷轴展开来，一边念着一边指导张子扬如何行功运气。

　　天界中人很少用到穴位，只是更注重意念在体内流动。张子扬却因此省了不少力气，反而更加容易理解。

　　宫明月虽是不愿，见这二人执意如此，却亦只好跟着一同练起来。

　　三人在这里一直练了一月有余，张子扬方才勉强将这明心诀入门心法运用自如。宫明月却更早比他领悟，如今双掌运劲，已能生出薄薄的一层冰霜来了。

　　七重天里神王军很少，即使是这关口处，神王军亦很少出来。

　　因为这里的刺客与杀手太多，即使大军指处，可以扫平一切，但他们却更明白，没有人防得住这里数不清的暗杀与偷袭。

　　青色的低谷里，辰时即将到来。

　　飞腾商会并没有定下具体的时日，只是约好每天的辰时会来这里见面。

　　“你这笨蛋，还是别再浪费时间了！”宫明月大笑着。

　　黄星双掌赤红一片，累得满头是汗，但却就是无法将明心诀在体内运转。

　　张子扬亦是看得有些不忍：“也许你是火神军的人，所以根本练不了这明心诀！”

　　黄星面色突然一变：“火神军里并非所有人都拥有火神之体的。只有……”

　　“东西准备好了？”长得像个幽灵，连动起来亦是如此。苏柔出现时，连张子扬都有些意外，感觉对方并非是走过来，而是飘过来的一般。

　　宫明月道：“你迟到了！”

　　苏柔轻笑一声：“是你们早到了。我……从不迟到！”

　　黄星将那卷轴一抛让对方接住：“我们的酬劳呢？你会送我们去六重天吗？”

　　“当然，我们飞腾商会可是很讲信誉的。”苏柔笑了笑：“三位这次却是帮了我们大忙。居然扫平了黑龙团，会长与几位管事不知多高兴呢。”

　　张子扬三人尴尬的互望了一眼却未回应。这个大忙可并非他们帮的，而要归功于萨炎合洛才是。

　　“这是通关凭证！”苏柔自怀中掏出三面硬贴递了过去：“依此凭证，当可轻易过到六重天。不过六重天之后嘛，各位便要自求多福了。”

　　“终于到六重天了！”宫明月兴奋的拿着那通关凭证，脸上泛起两团红晕。想不到居然如此幸运，自己本以为能够到八重天便已是万幸了呢，想不到短短数月的功夫，居然已向六重天接近了。

　　“你看到了吗？我就快到三重天了！”宫明月抬起头，望着头顶默默念着。

　　黄星此时亦抬着头望向六重天的位置。

　　那个女人，还会在吗？若再相见，却不知会是何情景。

　　“灵剑出剑时，若是配合上明心诀的话，说不定便有机会对付萨炎合洛的火灵了！”张子扬亦是紧张地望向即将到来的未知。

　　三个人，各自怀着心思上路了。苏柔轻叹一声，望着三人离去的方向，却惋惜的摇起了脑袋。

　　“想不到飞腾商会的苏队长居然亦会有不忍的时候！”身后传来冰冷的声音。

　　苏柔冷笑一声：“少在我面前装神弄鬼。我知道你是谁。黑龙团的黑龙团长蒙伍不知有何指教？”

　　蒙伍亦冷笑起来：“不愧是飞腾商会，这九重天里的一切事看来都瞒不过你们。”

　　苏柔慢慢转回身：“你错了，应该说是三重天以下才是。在神王宫，我们掌握得并不多。”

　　蒙伍道：“不过却有一个机会可以让你们掌握更多。只可惜……你放弃了！”

　　“你是说那三个人？”苏柔向身后一指：“没办法，会长下令，绝不能让他们再活下去。否则若是神王知道我们曾相助过他们，必会有所牵连。”

　　“他们若是能顺利到达六重天的话……将会非常有趣。真是可惜！不过嘛……”蒙伍笑道：“既然你我都有共同的目的，不知苏队长，有无意愿合作一番呢。”……


第320章 幽嫁

　　“有点不对啊！”黄星小声的向二人说道。

　　三人此刻正随着那领军队长向前走着，只不过与以往关口不同，他们却是越走越向中心处，根本没有要通过关口上到六重天的意思。

　　张子扬突然停下来，转回头去。

　　远处，黑压压的一片，竟站满了神王军，再向前看，亦是如此。

　　左右两边此刻全都聚满了人，好似对方早便在等着他们进来一样。

　　见他们停下，领头那人转过头来，冷冷一笑：“不必害怕，我神王军本就如此威风的！”

　　张子扬问对方道：“你真的要送我们出关？”

　　一切似乎顺利的出奇。

　　之所以一直未怀疑，亦是因为在下一层时他们曾遇过同样的事情。

　　但如今却不相同，在下面的时候，没走多远便到了地方。而这里，似乎离关口还有很长一段距离，而身边那些神王军，亦散发出让人极不舒服的杀气。

　　对方回应道：“你们有通关凭证，我自然会放行的。否则乱了规矩，上面亦是要责罚于我的！”

　　“不对！”黄星面色阴沉地望着对方：“你说话时虽然装得很镇定，但可惜你的手一只放在刀上，一只却护在胸前，分明是随时准备要对付我们的意思。”

　　“哼——果然很聪明。但真是可惜了！”对方冷笑一声，居然默认了黄星的推测：“上面有令，三个月内，凡是通关之人，一律格杀勿论。”

　　对方话音刚落，张子扬手起剑落，已将那头斩了下来。

　　“你做什么！”宫明月虽已有些习惯了这个疯子，但还是没想到他居然会疯狂到这般地步，当着这么多神王军的面前便将这人杀了。

　　“还能做什么，自然是杀上去！”黄星大吼一声，不等张子扬吩咐已当先冲了出去向着一个神王军攻去。

　　“跟紧我！”张子扬抓住宫明月，一边不断施放灵剑攻向其他人，一边却跟着了黄星身后。

　　黄星的修为其实只是一般，不过懂得了聚灵之法再加上摘星手，一时间神王军虽是勇猛却也近不得身。

　　而远处攻过来的箭矢暗器却都被张子扬用灵剑击落。

　　有张子扬在身后支持，黄星简直势不可挡，一路猛冲，居然生生将已成合围之势的神王军又杀开了一条路。

　　三人冲上去，转了一圈，却发现亦不过是半山腰。这里营寨建得太过密集，以至于将山体都掩盖了。黄星胡冲乱闯，直到撞上前面的墙壁才晓得是冲错了方向。

　　“那边！……”张子扬一指远处，身后数不清的箭矢不断射过来，却只击在金光罩上，根本近不到三人身边。

　　黄星见状，心下大定，一返身再次重新向另一边杀过去。

　　神王军虽多年未打过，但平日里却训练不少。如今被黄星冲乱了阵型很快又重新聚合起来。干脆亦不再摆出什么阵势，而是四面八方都向着三人这边围拢过来。

　　“砰……”各种兵器拳脚击打在金光罩外，发出古怪的响动，张子扬皱了下眉头，如此多的人，虽然自己尚能应付，但只怕时间久了，灵力却会沙耗不少。若真是遇上高手，便无法兼顾身边二人了。

　　黄星却是杀得性起只是一个劲地向前冲，渐渐的，竟连吼叫声亦变得古怪起来。

　　张子扬猛一伸手将其生生拽了回来，只架起金光罩暂时抵挡。

　　黄星不明所以，颇有些不悦的叫道：“师父……都是些没用的小兵，不必害怕的！”

　　张子扬与宫明月二人只尴尬地点了点头却都未作声。

　　黄星的前面发际处，已开始渐渐现出血红之色了。若是再打下去，这家伙一定会再次发狂的。

　　“一会儿我打散他们，你们便一直向前冲！”张子扬左右望了眼，神王军的数量实在是惊人。

　　这里可是最混乱的七重天，自然会多派些守军驻扎，只不过如今却全都聚集到他们这边来，即便是张子扬亦有些吃不消了。

　　对方的高手一直都未现身，显然同样有要耗损自己灵力的想法。

　　张子扬突然松开金光罩，猛的失重之下，周围的神王军当先跌了进来。

　　张子扬已顾不得黄星与宫明月两个了，双掌一挥，体内数不清的灵剑猛地向前射出去。

　　灵剑瞬间在空中变多，如同下了一场剑雨，虽没有天绝剑阵那般气势，却亦是扑天盖地而来。

　　连惨叫都来不及发出，远方泛起一大片血雾来，很快，神军生生倒下一大片。

　　两旁的神王军终于亦止住了攻势，被这强硬的神剑所摄，一时间竟有些胆怯起来。

　　“走——”黄星与宫明月击倒身边之人，趁此机会将灵力注入双腿向前疾奔。

　　二人此刻只是向前急跑，不过片刻之间已跑到了尽头。

　　果然是出口，黄星与宫明月互望了一眼，正准备向前冲过去，突然一股灵压猛袭了过来。

　　巨大的掌印，泛起绿色的光环，好似由绿色的光芒拼接出来的两只紧挨着的手掌，足有两丈余高迎面直轰了过来。

　　“轰——”脚下地面摇晃，连身子亦站立不稳无奈的摔倒下去。

　　“师父！——”黄星与宫明月两个本以为必死无疑的人睁开眼，惊喜的大叫起来。

　　张子扬却是一脸的凝重。若是自己，大可以巧妙地避开。但为了护住这二人，却硬生生用金光罩挡了一下，如今的灵力却是损耗极大。

　　“轰……”又是一道掌光袭来，对方显然亦看出了他的想法，不肯让他有机会出手。

　　一只粗黑的铁球亦不知从哪里冒出来，自头顶处直砸下来。

　　那铁球上布满了细长的小刺，直径足有丈来长，好似粘上去了一般死死的落在金光罩正上方。

　　远处，神王军亦开始四面八方的向这边猛冲过来。

　　这便是对方想要的结局，大量消耗掉张子扬的灵力，到最后，即便是剑仙，亦会显得力不从心。

　　这一次，对方高手尽出，张子扬简单看了下，对方至少有十多名高手存在。

　　强大的力道不断袭来，只要他一松手，宫明月与黄星便会被打得粉碎。

　　但他若是不动，便只能与这些人比拼灵力。到最后，仍会是两败俱伤的结局。

　　“现在如何是好？”宫明月急得满头是汗，再看黄星，亦是一脸的惊慌。

　　“可有什么阵法用？”张子扬此时突然向他问道：“我金光罩内地面是可连通的。”

　　“哈哈……我倒忘了！”黄星突然大笑一声，重新振奋起来。

　　双手在地上不断画着，居然将三人全都包括在其中。

　　“看来对方要用阵法，大家不要停，不可有懈怠！”为首的一人大声喊叫着。

　　“师父，一会儿我说停，你便松开这护罩，让他们只管打我们便是了。”黄星双掌合什道：“你们只需与我一样，摆出这般姿势便可。”

　　“不要听他的！”宫明月急得大喊道：“任由他们来打，你这剑仙自然有仙气护体，我们两个非被打死不可。”

　　张子扬问道：“你有把握？”

　　黄星亦显得十分紧张，再次将脚下的阵型仔细研看了一遍，最后这才重新抬起头，极肯定的向张子扬点了点头。

　　“好——”不理会宫明月的阻挡，张子扬已松开了金光罩。

　　黄星没想到他居然说放便放，立即大声喝道：“快与我一样双手合什！”

　　宫明月吓得花容失色，经他这么一吼却才想着双掌合什。身子一震，却被一股大力震得倒在了地上。

　　那阵法竟似乎形成了一道极强的无形护墙一般，撞得她头上发疼，又重新跌了回来。

　　“砰……”数不清的招数攻打过来，然后划起一道弧线竟生生再折飞回去。

　　“什么！”远处的人惊异地叫喊着，但自己的招数可皆是拼尽全力发出的，再折回来，速度上丝毫不差，力道更是不知为何，比自己打出时要强上了更多。

　　身外金光四溅，一眨眼的功夫，一切，都归于安静。

　　张子扬松开手，慢慢站起了身：“都死了，这阵法是什么名堂？”

　　黄星亦是惊魂未定，竟同样有些惊讶地望向四周：“幽嫁！——我也是第一次用而已！”

　　“真是……真是太好了！”宫明月还未从惊吓中缓过神来，无奈地望向远处。

　　“快逃啊！”远处，不知是哪个先喊出了一声，神王军丢盔弃甲向其他地方逃去。

　　论数量，他们仍可再困住张子扬三人好长一段时间。但论胆气，首领被一招屠光之后，已再没有人敢再对他们出手。

　　张子扬轻轻拍了拍黄星的肩膀。

　　遇上这家伙，自己的麻烦不知增加了多少。但却亦是因为他，自己才有机会能够继续向上走。

　　这随时都可能会发狂的家伙，却不到底是自己的灾星呢？还是福星！


第321章 天降盟友

　　宫明月尖叫着，不住地在地上蹦来蹦去。但无论她跳到哪里去，结果都是一样没有改变。

　　脚下传来的灼热让张子扬亦紧紧皱起了眉头：“这里都是这般模样吗？”

　　黄星点了点头：“六重天亦叫火神界，这里终年如烈焰焚烧一般，在火神殿内，更是热得让人难以忍受，常人若待得久了，但不被烧死，亦会活活热死。”

　　“真是个鬼地方！”宫明月大声嚷道：“我们快些赶路，直接去下一层好了。”

　　张子扬道：“六重天极热，五重天极寒，倒真是奇怪！”

　　“因为极寒的关系，所以即使火神王借助了神王的力量，却亦始终攻不下五重天。”

　　张子扬点了点头，架起灵剑让二人踏上来，这才向黄星道：“你来带路！”

　　“我……”黄星尴尬的笑了笑：“师父，弟子想去先见一个人。见过之后，再陪你向上走如何？”

　　“不必了！”张子扬冷冷地道：“若是死不了，你便留在这里吧。这里……才是你真正要去的地方。”

　　黄星皱了下眉头，却没有反驳，三个人已慢慢飞向远处。

　　自己费尽心思来到这里到底为了什么，难道真的只为了去见那女人一面？便算真的见到了又能如何？难道自己还能够打败所有六重天内的火神军将她带走吗？若是她……根本不愿与自己走呢？

　　六重天内静得出奇，与其他地方不同，张子扬完全感觉不到任何人出现。

　　行走在其中，简直如同走在坟地一般，没有半点生气。一切都被火热的气焰吞噬。除了一种深黄色的粗叶植物外，这里几乎尽是光秃秃的被灼焦的黑色土地。

　　“火神军呢？”黄星示意停下来，一脸疑惑的左右观望着：“火神军应该是无处不在的才是。但怎么可能，我们若是再走的话便到王都了。”

　　宫明月道：“火神军的数量绝不可能这么少。如今的情形，只会有两种可能。一是他们与神王真的起了冲突，派出兵力四处拼杀。二嘛……”

　　“这是一个陷井！”黄星替她先说了出来。

　　虽然不愿承认，但显然第二种可能性更高一些。

　　黄星望向张子扬，犹豫道：“师父，你……”

　　“王都在哪？”张子扬没有答他，反而问了起来。

　　“师父！这极可能是个陷井！”黄星急道：“萨炎合洛当初败给了您，他自知不是你的对手，因此在此设下埋伏等待我们自投罗网。火神军与七重天那些神王军可不同。而且我所学的那些亦是来自这里，同样的招式只怕未必会对他们有用。”

　　“王都在哪？”张子扬仍然继续追问下去。

　　“我们去王都！”宫明月终于已经习惯了张子扬的作风，向黄星一指道：“你只需带我们去便是了，哪里这么多废话？”

　　黄星终于笑了，这两个人，是他在清团内死缠烂打结下的。不过直到此刻，他才觉得自己真的很幸运。

　　王都离这里很远，而且越靠近那里，便越是觉得热。

　　当远处现出一处黑色的小点时，张子扬竟清楚的看到自己脚下的地面上开始喷溅出稀少的火星来。

　　那些人是如何在那里生存的？张子扬望了眼正不断擦拭额头汗水的宫明月，再转向黄星。

　　后者极安逸的走着，虽然体内同样流着汗，但显然不似宫明月那么夸张。

　　自己若非有上仙之体，只怕亦早便如宫明月般汗流浃背了。

　　饶是如此，还是感到极不舒服，好似身外的衣物都要随着一同烧着了一样。

　　王都居然真的是燃烧着的，在王都高大的墙身外，巨大的火焰冲天而起，好似一座烧着了的坚城。

　　如此巨城，根本不必去守，亦无人能轻易攻得进去。

　　在那火城正中处，巨大的城门分向两边，同样燃烧着，数百名民众正自在的在其中进出着，丝毫看不出任何混乱的局面。

　　“看来第一种可能性不大了！”宫明月叹道，忍不住将身外的衣服脱下一件。

　　黄星深吸口气，自灵剑上跳了下去：“这便是火神之城，我们的王都。在这里永远不必担心有人会来进攻，不会有人加害，亦不会有人强迫你做任何事。”

　　宫明月道：“如此说来，这里岂不是圣地了。为何你还要逃走？”

　　“因为……师父带我离开！”黄星面色一变，向前急走了几步：“我不明白为什么？突然间便有人要杀我，好似整个火神军都要置我于死地一样。师父带我逃到七重天，他们便追到那里，再向下走，他们仍是不肯放弃。所以我们一路向下逃，直到九重天……”

　　“我不明白，他们为何要杀我？”黄星面色再变，头上的颜色竟亦开始渐渐改变：“我一定要知道那个答案！那个师父至死都不愿告诉我的答案。”

　　“有一个人一定能回答你！”张子扬慢慢走过他身边。

　　“谁？”黄星皱起了眉头。

　　但对方还是说出了他不愿听到的那个答案：“火神王！”

　　那个名字，在自己出生时起便一直在耳边环绕。那是神的名字。

　　在这六重天里，火神王便是至高无上的神，即便是神王亦无法取代对方的位置。

　　可自己会被追杀，一定亦是出于这个家伙的意愿。因为除了他，没人可以支配起那么多的火神军。

　　三人已走到了城门外，人们似乎已习惯了其中的安逸，对三人没有丝毫怀疑，只当成是自己人一般依旧在忙碌着各自的事情。

　　张子扬突然停了下来，黄星与宫明月超出他好几步才转过身紧张地望向他：“有敌人？”

　　张子扬轻轻摇了摇头：“好像是位朋友！但是……”他的头摇晃得更加厉害了，那么熟悉的感觉应该不会有错，但自己如今的所在，那家伙却又实在不应该出现在这里。

　　“张子扬！——”身后居然被人轻轻一拍：“终于还是找到你了！”……

　　已经是第十个人了，这一次，终于没有再坐稳，重重的从马上摔了下来，然后在地上连滚带爬的来到了近前：“报——大圣殿动了，不是向我们这边！而是……”

　　“向凌啸风那边？”张子兰急问道。

　　后者却立即摇了摇头：“是向另一个方向，我们双方的中间地带，却依反方向行进，好似那边有敌人一般。”

　　“那边根本没有敌人！”丁雪皱起了眉头，转回身又望了下身后：“看来他们比我们早先一步与五行教结盟。”

　　见张子兰一脸疑惑，一旁的赵升解释道：“如今五行教在我们身后靠近，显然是要对付我们。大圣殿若要进攻我们，便会从正面冲过来；因为两边有凌啸风在，若要进攻凌啸风，便会从他们那边斜插着进攻梁、风二城占据最有利的地势。他们如今只是避开我们，显然是早与五行教商议好了的。他们会阻挡着凌啸风，而我们，将会面对整个五行教！”

　　张子兰苦笑了一下，虽然没太听明白，不过最后一句话她却懂了。那便是，他们不会再有任何增援，而对手，则是横行天下数百年的五行教。

　　赵升慢慢走过去，轻轻拍了拍丁雪的肩膀：“放心！剑宗的师兄弟们很快便会赶过来的。”

　　那女人已背负得太多了。若非有智通天，若非有大圣殿，若非有五行教，或许此刻，她已成了自己的新娘，逍遥自在的活在深山空谷。

　　自己又如何？赵升望了眼自己的双手，谁又能想到，今日居然站在蜀国的土地上，与五行教正面冲突的人，居然会是他这个默默无名的小人。

　　丁雪没有似往常般避开，她同样很清楚，这一战，会让太多的人分离，其中，也许便会包括他们。

　　“将军！”又一句传令兵急奔了过来，这一次，依然却在马上坐得十分平稳：“外面来了百余人，自称是来助我们守城的。”

　　“哦？”丁雪与赵升对望一眼，却都在对方眼中看出了不解。

　　若是剑宗，一定会早报出家门的。

　　传令兵犹豫了下，终于还是继续说出来：“为首之人是……是名女子！”

　　“女人？”丁雪的眉头更加紧了。

　　“原来你是名将军，难怪这么厉害！”身后传来银铃般的声音。

　　丁雪急回过头去，一个美艳如天仙般的女人便出现在面前。

　　“是你！”丁雪惊呼道。

　　“不错！我是来帮你的！”对方笑着回答道。

　　“你到底是何方神圣？”丁雪问道：“我是否应该叫你公主大人呢？”

　　紫霜点点头笑了起来，然后又望向了张子兰，脸上却又突然变得严肃起来：“或许你不会相信！但我却很肯定，张子扬不会死，那家伙便像只臭虫，是永远死不掉的。”

　　“你到底是谁？”张子兰冷冷地回应着：“我们是否见过？”

　　“当然！”望着对方冰冷的面孔，紫霜却又再次笑了起来：“当你想杀死自己心爱之人的时候，我们的确见过！”

　　张子兰转过身，双腿用力，飞快的策马奔向远处。

　　丁雪道：“你不该再提起那事，你应该很清楚，她的痛苦不会比你少。”

　　“我当然知道！”紫霜笑着：“但你可知我的痛苦，却都是她造成的！”


第322章 杀人的情人

　　对方很美，特别是笑起来的样子，简直好似在这火势的地域中绽放出一朵雪莲来。

　　但张子扬却没有任何高兴起来的样子，本不该出现的人居然会出现在面前，让他一时间都不知要如何回应才好。

　　宫明月走到张子扬身边，轻扫了对方一眼道：“相公，她莫不会便是你那个老婆吧？”

　　张子扬摇摇头，冷沙会长亦轻视的回望了对方一眼，后者却双腿一软，无力的跌坐到地上。

　　好强的杀气！

　　黄星站在宫明月身边，亦禁不住打了个冷颤。

　　张子扬的杀气便已经够强的了，想不到这女人居然亦是个强得可怕的怪胎。

　　“你为何会在这里？”张子扬终于问了出来。

　　冷沙会长不应他，却高兴的跑过去，拉住他的手臂道：“我知道你需要帮手，因此特别为你找了个人来。”说完，猛的吹了响口哨，惊得周围的游人都禁不住向此观望。

　　真的是他！

　　张子扬双眼兴奋的望了一眼，不等对方接近，人已来到近前：“你……还好吗？”

　　杀神还是杀神，不会说话，亦没有任何回应。

　　唯一改变的，只是他身外那些古怪的布条，比之前更多了，好似经过了一番修整似的。

　　“我知道他一定会帮你，只不过，为了引他来，我可是费了不少气力呢！”冷沙会长邀功似的道。

　　“多谢！”张子扬很少说谢字，但正因为少，所以那一个谢却往往更加贵重。

　　冷沙会长一指地上的宫明月道：“看来你倒是很花心呢，到了天界，仍不忘找个美人相伴！”

　　张子扬苦笑了一下，同样没有应她。

　　这个女人身上充满了邪气，即便是自己这个魔天大圣，只怕亦会头痛不已。

　　她虽带来了杀神，但为何会在此处，却仍让人捉摸不透。

　　冷沙会长见他不出声，又一低身将头凑到宫明月身边：“也不过如此嘛。你若不喜欢，我便替你解决掉好了。”

　　“你们……”远处一个老人高声叫喊起来。虽然是尽力放高音量，其实听在耳中，却亦不是很高：“你们是哪里人？”

　　黄星走过去，手指在胸前横划了几下，接着口中突然大喝一声。

　　那老人竟然随即大笑起来，转回身慢慢向城内走去。

　　见众人皆一脸诧异地望向自己，黄星尴尬道：“我们六重天里有自己的喜好。只有我们自己才懂的。”

　　“看来想混进去并不难啊！”冷沙会长笑道。

　　“你也要一起？”张子扬问道。

　　这个女人不知是敌是友。但若要自己猜的话，他一定不会将对方当成朋友。

　　“当然！”冷沙会长转向他，脸上的笑容又活跃起来：“我来这里，本就是要来帮你的。”

　　张子扬并不聪明，但他更明白，这女人随着自己一起绝非仅是为了帮忙这么简单。

　　但此时已没有时间再多想，他们站在这里已经够久的了。若非黄星懂得如何与这里的人打交道，只怕刚刚便已露出马脚了。

　　黄星带路，一路之上，众人亦不多话，除了杀神那身古怪的装扮有些惹人注目外，倒十分顺利。

　　这里与人间几乎没有什么分别，只是街道屋舍样式有些独特而已，行走与其中，好似到了异域一般。

　　如此一直走了三个多时辰，众人才终于看到那城镇之后，被火焰完包围着的王城。

　　那真的是被火围着的城。张子扬还是第一次见到这人间绝无仅有的景象。

　　一座巨大的坚城，依山而建，楼梯盘旋而上，每隔十余丈高，又立着一座只余下细小孔洞的护堡。

　　城外，两丈余宽的熔岩翻滚沸腾，不断冒着蒸腾的热气，在山脚下，不知是何物制成的燃料，竟烧起一丈来高的火苗。

　　整座城，完全被巨大的熔岩与火焰包围着，没有一点门户，跃过去，落脚处只是一片锋利的钢刺，连落脚处都没有。

　　“真是有趣！”冷沙会长饶有兴趣的望着，好似在看一件稀世珍宝：“这便是火神王的宫殿？里面定是藏着不少宝贝吧。”

　　“宝贝？”宫明月冷笑一声，不过很快便又安静下去。

　　这女人对她来说，远比近在咫尺的火神军还要可怕。

　　“我们怎么进去？”张子扬问道。

　　黄星解释道：“这些火，全是真的。只有一处暗门是假的，可以让人自由出入。每隔一个时辰，那暗门便会改变。”

　　张子扬问：“你知道是哪个？”

　　黄星却摇了摇头：“实在太久了，而且他们每个月都会将顺序打乱。除了国师外，根本没人知道最正确的位置。”

　　“如此说来，只能用灵剑飞进去了。”张子扬话音刚落，一道人影居然自远处的火堆中显现出来。

　　那个人，从火中走出来，好似从中生出的精灵一般。

　　缓慢却又在不经意间便已到了近前。

　　那是一个少女，有着火一样的暗黄色的头发，白嫩的面孔好似初生婴孩儿一般。亮如黑星的双眼，在火光映照下，闪耀出宝石一般的光芒。

　　“华帝！”黄星高声大叫着，竟真的飞奔过去。

　　“黄星，你真的来了！”叫华帝的少女笑着，露出雪白如霜的牙齿。

　　“你知道我会来？你知道真相！对吗？”黄星激动的望着对方，两只手颤抖着，想要伸出去，却又总是害羞地缩回来。

　　“我知道你一定会回来。”华帝道：“从你离开的那一刻起，我便知道这一天总会到来。”

　　“你知道，我回来只是……”黄星的脸上突然红起来，汗珠顺着脸颊飞快的流淌下来：“我是……”

　　“为了我！你一定会回来的！”华帝笑着，慢慢转回身，向张子扬这边走过来：“你便是那个剑仙，带黄星来到这里的人？”

　　张子扬点了点头，这女人并非如何美艳，但却十分清纯，纯净得好似传说中那天上的仙子。

　　“我想与他单独谈谈！”华帝指着黄星道：“你放心，我不会伤害他的。在火神宫内，国师会探知到所有地域，你们进去了，立即便会被发现。”

　　张子扬再次点了点头，他来此次，亦只不过是为了黄星而已。

　　“黄星，跟我来吧。你想要的答案，我会告诉你！”华帝重新走回去，伸出手，先牵住了黄星的手，慢慢向着那火神宫飘去。

　　当华帝与黄星二人完全消失进火神宫内时，冷沙会长走了上来：“那小子，是你什么人？”

　　张子扬答道：“徒弟！”

　　冷沙会长冷笑一声：“你若不想你徒弟死的话，最好还是跟进去？”

　　张子扬疑惑地望向对方。这个冷血的杀手来到此处本就已经十分耐人寻味了，如今却又说出这番话来。

　　冷沙会长别过脸去：“不要这样看人家好吗？每个人身上都会有杀意，那女人虽然一直克制着让自己若无其事。但从她一出现时起，她的眼中，便从未断过杀意。甚至是在望着你的时候。”

　　“你是说……”宫明月急道：“那女人根本不是黄星的情人，她其实想要杀他。”

　　冷沙会长笑了起来：“小姑娘倒是天真！你可知道，有些时候，杀死自己的，往往便是情人。”

　　“你能找出他们的所在吗？”张子扬问完，冷沙会长身边已现出一只灵剑。

　　冷沙会长点点头：“我已在她身上做了手脚，只要能飞进去便可。”

　　火神宫是只有火神一族中最强的战士才允许踏足的地方。

　　黄星从未想过自己有生之年还会来到这里。

　　这里的一切却是如此熟悉，好似真的曾经来过一般。

　　“华帝！”黄星被对方攥着手，头上的汗却越来越多：“这里……真的安全吗？”

　　华帝终于松开了手，黄星却显得有些失望。

　　“你还记得多少？”华帝问：“我们童年曾在这里度过，你全都忘了吗？”

　　黄星摇了摇头：“我们是在浮游山上一起的。我怎么会忘记，你、我还有小军。我们三个一起，我从未忘记过。”

　　“浮游山？”华帝淡淡一笑：“或许是我忘了吧。黄星，你不应该来这里。”

　　“我知道！”黄星道：“但我一定要见你一面。我一定要弄明白。为何师父要带我走，为何火神王要杀了我。”

　　“其实火神王从未想过要杀你。”华帝道：“他一直都在想办法保护你。若不是他一直缠着国师，凭你和那老头两个，你们根本没有机会到九重天去。”

　　“你说什么？”黄星惊道：“你怎能如此称呼师父。他可是将我们带大的。你……”

　　“黄星，知道是谁一直想要置你于死地吗？”华帝冷笑一声，凝望着他。

　　那双眼是如此清澈，黄星脑中一片晕眩，却有些身不由己的快要醉掉一般。

　　虽然明知这里是火神宫重天，但身体却好似已开始不受控制：“是……谁？”

　　“是我！”华帝平静地说着，手中的匕首不知何时已插入黄星的胸膛。


第323章 天残

　　那真的是她吗？天真无邪的脸庞，永远让人心醉的笑容。

　　“黄星，以后，便嫁给你好吗？”那声音，似乎只在昨日，但是此刻，这声音的主人，却想要杀死自己。

　　黄星瞪大双眼，直到此刻仍不敢相信这一切是真的。

　　人是会变的！但他绝不相信，眼前这个女人会变。

　　但有些时候，越是不相信的事情，却越是会出现在自己面前。

　　黄星还没有适应这一切，所以他还站在那里，一脸困惑地望着眼前的女人。

　　“你不该回来的！”华帝冷冷地道：“若是你不回来，若是你一直便躲在九重天。或许，你还有机会活下去。”

　　“为什么？”黄星开口问着。

　　华帝惊得松开了手，眼前的黄星便慢慢扭曲变形，然后消失。

　　那声音，是出现在她身后的。

　　华帝转回身，黄星正站在面前，他没有受伤，便好似自己刚刚只不过做了场梦而已。

　　“有趣，还以为展红绡死后，离水行空这门绝学从此便要失传了呢！”冷沙会长笑着，慢慢走出来。

　　张子扬与宫明月紧随其后，每一个都一脸严肃的望向华帝。

　　杀死最信任自己的人，只凭这一点，她便已经有了让所有人都厌恶的理由。

　　“他很难被控制！”张子扬道：“所以我传他这招，便是怕他真的攻向我时，将他打飞。想不到，如今反倒救了他一命。”

　　“张子扬你好偏心！”宫明月高声道：“这么厉害的东西你教了他，却不告诉我。”

　　张子扬反手一剑猛挥出手，宫明月的身影立即晃动了起来，好一会儿，人却出现在华帝身边，吓得她尖叫一声，又急跑了回来。

　　“这的确很神奇！”华帝轻叹一声：“当国师回来说时我还不信。你这个剑仙，果然不一般。”

　　“回答我！”黄星突然大叫起来：“你为何要杀我？”

　　“因为我！”洪朗的声音传来，远处，慢慢出现一个高大的身影。

　　走得近了，却才看清，那只不过是一个孩子而已。

　　肤白胜雪，目如郎星，虽是一脸的稚气未脱，但身形却十分魁梧高大，站在那里，比黄星还要高出一头来。

　　“你……你是……”黄星不敢相信的摇了摇头：“你是小军！你居然这般大了……当年你可是被我……”

　　黄星突然停了下来，张子扬同样紧张地望向对方。

　　那一身华丽的长袍，还有那无可匹敌的气势。

　　眼前的少年非同一般。

　　“你是火神王的……”黄星深深咽了口口水，虽然没有说出口，但眼神中却已变得更加诧异。

　　“我是火神王的儿子！”少年答道：“你说得没错。但我亦不是火神王的儿子。因为当年的火神王，已经死了。”

　　“你说什么？火神王死了？”黄星的面色更加古怪，豆大的冷汗自脸上不断滑落下来。

　　“那是前任火神王！”华帝慢慢走到少年身边，竟极亲密的倚在对方身边：“站在你面前的，是这世上唯一的火神王。而我……便是火神王妃。”

　　“你们疯了？”黄星不断地摇晃着脑袋，除了无法接受眼前的这一切外，更多的是对这莫明其妙的现实完全扰乱了思绪。

　　黄星不知一片混乱，反倒是宫明月忍不住站出来开口道：“你们统治了这六重天。为何偏要杀死他不可！”

　　“很简单！”冷沙会长笑着慢慢走上前去：“他们三个小时候便生活在一起。所以，这家伙，定亦属于这里。杀人无非是为了钱或权势。这女人想要杀他，理由只会有一个，便是这小子是前任火神王的孽种。他们杀了前任火神王，然后再斩草除根，这样才能永远统治这全部的六重天！……”

　　“这不可能！”黄星大声吼叫着：“我从来都未见过火神王。我怎么可能……”

　　“你当真未见过火神王吗？”华帝冷冷地道：“老头果然是怕你回来复仇。所以让你失去了所有关于我们的记忆。”

　　“但他还是找来了！”那火神王少年轻叹一声，无奈地望着身边的华帝：“他始终还是忘不了你。因为记得你，所以他才会找来这里。但你……却一直想要杀了他。”

　　黄星无奈的转回身望向张子扬。

　　那是他第二个师父！第一个师父，是会开导他，引领他远离一切迷惑的人。

　　但张子扬却不同，除了用剑，他似乎再不会其他。动脑，从来不是他的强项。

　　“如今已经很明显了！”黄星没有想到，会开解的，却是这个不过刚刚认识的冷沙会长：“杀了火神王和这个背叛你的女人，然后拿回属于你的一切。”

　　“你让我杀了他们？然后自己做火神王？”黄星的头上渗出汗来。他连做梦都想不到会有这样的事情发生。

　　他一直忘不掉的这两个人，他一直以为他们会是自己最值得信赖的人。而真正想要除掉自己的，不过是火神王而已。

　　但是此刻，这决定却是如此之难！

　　那火神王却是一脸惋惜的摇了摇头：“真是可惜，我们兄弟才刚见面，只怕却会是最后一次相见了。”

　　“你果然是我兄弟！你……”黄星大声吼叫着，却无法再说下去。

　　“是你不配做火神王！”华帝挡在对方身前厉声道：“他叫天军！你呢，你叫什么？”

　　黄星摇摇头：“我叫黄星……”他已婚连自己的姓名都再无法肯定了。

　　“你叫天残！”华帝冷笑一声：“你是大哥，他是二弟。火神王生前最钟意的女人便是你母亲。他亦曾想要将位置传给你。只可惜，你天生便有缺陷，所以你才叫天残，你才没有资格成为火神王。”

　　“所以我才要被追杀？”黄星一脸困惑地望向对方。

　　“还是让我来说吧！”萨炎合洛终于现身了。张子扬一进来时便察觉到对方的灵压。只不过在这个充满火焰的城内，居然无法清晰的找出他的方位。

　　“我们有着同一个师父，便是前任的国师！”萨炎合洛笑着一向远处：“火神王只允许有一个。因为很久以前，曾经出现过兄弟相残的局面。所以历代火神王都会有一个规矩，落选者一定要被杀掉。你因为天生残缺，所以做不成火神王。而当年圣王不忍杀你，便命师父带你逃离，你才有机会活到现在。”

　　“他有残缺？”宫明月轻声的向张子扬嘀咕着，虽然很明白其他人一定都听了进去。

　　“他的右耳……”张子扬轻叹一声却未再说下去。那根本并非什么大的残缺，一直以来他甚至只以为是对方练某种古怪的功法而造成的经脉停滞，想不到这家伙居然真的是天生右耳发聋。

　　“如今已经真相大白了！”冷沙会长笑着又走回张子扬身边，问道：“要动手么？”

　　“你们以为还能活着离开吗？”萨炎合洛冷笑一声，双臂一挥，两道火墙猛自地面蹿起，将张子扬众人困在其中。

　　“杀神！”冷沙会长显然已忍得太久了，厉喝一声，杀神已出现在身边：“除了这三个人外，不留活口。”

　　杀神没有动，依旧冷冷地站在原地！

　　冷沙会长眉头一紧，一时间却又不好太过慌乱。

　　这便是杀神最大的缺陷。一生中，只会服从一个人。

　　自从前任会长死后，他便只为了救张子扬时才出过手。自己纵是想尽办法，亦无法轻易催动对方听命。

　　“让我来吧！”张子扬双臂一横，数十只灵剑已直飞了出去，冲向萨炎合洛。

　　“嗯？……”萨炎合洛轻哼一声，面色突变，灵剑已穿过火墙直冲向自己。

　　手臂轻挥，画出一道火墙，那火墙不断的以掌心为点旋转起来。

　　“叮……”灵剑撞在上面，尽数被击落。

　　“居然是明心诀！”火神王天军惊道：“国师小心了，这家伙已将明心诀与神剑合为一体了。”

　　萨炎合洛轻轻一叹，显然与天军一样，没想到不过短短时日，张子扬居然掌握到了明心诀。

　　“我看还是你先小心些吧！”天军颈上一凉，冷沙会长不知何时竟出现在身边，闪亮的匕首正按在脖子上。

　　好快的速度！

　　不，或者应该说，是好隐蔽的身法。事前居然完全没有察觉。而且在那之前，还穿越了萨炎合洛的火墙。

　　冷沙会长刚刚说完，身形一转，却立即放开了天军退向一旁。

　　是华帝！

　　这女人完全不顾火神王的死活，居然想都不想便向自己出手。

　　若非她常年在生死边缘经历，凭直觉避开，只怕那一下，便要受伤了。

　　这女人，同样很隐蔽！

　　冷沙会长轻笑一声，并未再急着进攻。

　　其实如果她与杀神合作的话，绝对有把握让对方一击毙命，只不过如今杀神完全不听话，让自己堂堂冷沙会长要亲自动手，却是着实有些颜面无存的。

　　“以你的修为，应该亦是人类才对！”萨炎合洛叹道：“你不可能来到这里，难道是有人带你来的？”

　　“是我！”冰冷的声音在身后响起，一袭蓝衣的女人慢慢走了出来。

　　与张子扬等人的方向不同，她是与火神王等人一样自城内走出来的。

　　“你是何人？”萨炎合洛惊道。

　　不禁是他，火神王与华帝亦同样向后连退了数步，即使连近处便是冷沙会长亦不再乎。

　　这女人身上的寒气，实在太重了。所过之处，干裂的土地上竟罩出薄薄的一层寒霜。

　　蓝权不理会三人，慢慢走到张子扬身边，所经之处，火灵罩起的火墙竟完全无法再生，化为黑色的灰烬无奈的散落在地。

　　“你来找那个人？”张子扬问。

　　蓝权的一生，似乎只为那个男人而活！

　　蓝权却摇了摇头：“只是带她们上来而已。顺便……再探望一下家人！”

　　“家人？”张子扬奇怪的望向对方。因为在说家人时，蓝权所望向的，却是火神王。


第324章 怒焰冲击

　　“哼，想不到一个冰族人居然亦会来这里与我们攀亲！”华帝冷笑着，一挥手，数不清的金甲兵涌了进来。

　　与之前遇到那些火神军不同，这些人皆身着重盔，全身上下皆被厚实的金色铠甲包裹着，左手持盾，右手握着手臂长短的粗大金杵！

　　这些人身着重甲，走起路来竟不带半点声响，所经之处，夹带出阵阵热浪袭来。

　　“是重阳火舞阵！所有人都到我这里来！”蓝权轻声说着，面色却极为严肃。

　　“她居然连我们的火舞阵都清楚！”萨炎合洛惊道。

　　华帝冷笑一声：“此阵虽是隐秘，但创出已有数百年了，知晓又有何奇怪的。”

　　天军却摇了摇头道：“除了我们之外，没有人能够一眼便看出这阵法来。况且……”

　　“杀了他们！”天军话未说完，华帝已一挥手下达了命令。

　　火神军们齐喝一声，竟好似一个人震天般的吼叫出来一样。

　　刹时间，热浪猛冲过来，四面八方之处，竟形成数不清的火蛇，在空中扭曲着向众人攻过来。

　　那些火蛇连行动起来亦好似完全同一步骤似的，扭动着身躯在空中转了几转，然后同时撞在无形之墙上一般，接连不断发出“咚、咚”的古怪响动。

　　拳头大小的红白相间的闪亮光点不断在身边出现，好似优美的火花炫耀着自己的舞姿。

　　不过里面的人却个个神色凝重，蓝权的冰寒之气的确很强，只是能否抵挡得住这些古怪的火蛇却仍在未知之数。

　　要知道对主可是最擅长用火的，冰与火，这两个天命的宿敌，鹿死谁手，仍未可知。

　　“看来对方应是冰族中重要的角色！”华帝得意道：“今日干掉她，我们却是少了一个强敌。”

　　火蛇不断踊动着身躯攻过来，撞在蓝权架起的冰墙上立即消融，很快，水再遇热被蒸发掉，众人间开始不断升腾起白色的雾气。

　　“姑娘，便让在下做你的对手吧！”萨炎合洛的声音传出来，张子扬透过白雾虽看不清楚，但对方的火灵已开始追赶起外面的冷沙会长来。

　　显然她一直在找下手的机会。这三个人中，萨炎合洛的修为太高未必能一击必中，而华帝看似柔弱，却与自己一样是以快见长的对手，短时间内只怕亦未必会有收获。

　　唯一也是最有效的，莫过于擒住那个火神王天军了。

　　她本是一直在找寻机会，总算等到华帝发狂命手下要烧死张子扬众人，这才出手，想不到却是不断的火球攻过来，阻挡自己出手。

　　原来萨炎合洛早将火灵置在三人之内，特别是火神王，一旦遇袭，火灵便会最先做出反应保护。

　　“砰——”好半天，冷沙会长身后才终于发出巨响。

　　那并非什么好事！张子扬很清楚，只有千钧一发，险些被击中时，才会出现那种误撞在地面上的结果。

　　那只能说明，无论冷沙会长的身法多快，在周围皆是火的范围内，仍未必应付得了萨炎合洛。

　　“重阳火舞阵是借助他们体内的灵力。所以只要耗尽他们的灵力，便可以了。”蓝权轻声说着，好似在安慰众人，却话锋一转：“只不过据我所说，火神军中以发动此阵的人数，至少可以换上七批。而且那还是几百年前的人数。”

　　张子扬皱起了眉头：“如此说，我们会被困死在此处了！”

　　蓝权却轻叹一声：“我只怕再斗下去，会伤到他们！”

　　“冰族的妖女，少在这里大言不惭了。”华帝竟听到了在外面大喊起来：“你若是怕死，只是求饶一声，再奉我为主，说不定本王妃心情大好会饶你一条性命。”

　　望着越来越多的雾气升起再重新化为湿重的水重新被烤干，天军的面色越来越凝重：“她太强了，我们根本杀不了他们！再耗下去只会……”

　　“我知道！”华帝不满地哼了一声：“我知道再如此相耗下去只会两败俱伤，但你可否清楚局面。天残还在里面！他这次没被我杀死，你们之间便一定有一个要死。若是此时罢手，死的那个很可能便会是你。”

　　“我很清楚！”天军轻叹了一声：“但我更清楚，他是我大哥，小时候，若非有他背着我从山顶跳下来，只怕我早便摔死了。”

　　“这便是天命所归，注定你大难不死必会成为火神王！而他——”华帝一指里面：“永远只会是个失败者。”

　　“天军！”黄星在里面突然大声吼叫起来：“这是我们两人的事，有胆的话便我们单独解决如何？”

　　“笑话！”华帝冷笑一声，一挥手，又一批新的火神军冲了进来：“堂堂火神王岂会与一个残废一般见识。”

　　“好——便让我们单独解决！”天军居然回应了。而且还是完全违背她意愿的回答。

　　火舞阵内，蓝权转回头面色凝重地望向黄星：“你可想清楚了？火神王是这里最强之人。你若去了，未必会活下来。”

　　黄星没有出声，只是缓缓点了点头。

　　那双眼，清澈如水，便好似那上一层的天一样。

　　但她在那里面还看到了其他的东西，在那一刻，她忽然发觉眼前这个少年像极了张子扬。或许，是另外一个人。一个改变了她一生的男人。

　　她终于明白自己为何当年会放过张子扬了。因为他有着与那个男人同样的眼神。

　　无所畏惧，笑看天命！

　　只有在那样的一双眼中，她才会看到希望！看到未来！

　　“啊……”惨叫声起处，面前四五个火神兵被震飞出去，两排厚实的冰竟生生挤破重阳火舞阵的气场，生生排出一人来宽的小路一直延伸过来，直到火神王天军的脚下方才停下来。

　　“多谢！”黄星再次点了点头，转身走了过去。

　　“你不能去！那家伙有个剑仙师父，而且还会很古怪的招数！”华帝紧紧拽着天军。眼前这个男人对她来说非常重要。哪怕他只有一成的可能会输，她亦不愿冒这个险。

　　“我若是怕了，日后如何统领六重天！”天军淡淡一笑，轻轻拍了拍她按在自己身上的柔夷，好似在安慰对方，却顺势将那只手扯离自己的身体。

　　“她是长老级的！”萨炎合洛大吃一惊，没想到居然有人可以轻易撕破重阳火舞阵。

　　冷不防身边一痛，火球贴着身体生生挤了进去，虽然只有一道细线，但仍未能逃过他的双眼。

　　自己与火灵已完全相融，纵是敌人再快，亦可凭空起火护住自己。

　　但这女人不但快，力道之强劲亦让人无法抵挡，刚刚那一下，显然是火灵护住，但仍被对方穿透火墙刺伤了自己。

　　好快！——好强！

　　冷沙会长冷笑一声，与自己此时竟不过两尺有余：“你不该分心的。难不成是瞧不起我这个弱女子吗？”

　　萨炎合洛同样冷笑一声，腰侧传来剧烈的疼痛，血，已开始轻薄的衣衫缓缓渗出来。

　　这还是因为他仅凭火灵攻击，若是自己再多动，伤势只会跟着扩大，越加难以收拾。

　　“看来想救火神王，便先要杀了你才行！”萨炎合洛淡淡的笑着，身上的杀意却越来越浓。

　　冷沙会长同样在笑着，虽未回头，却已早算好了逃走的路线。

　　她很年轻，但杀人的经验却比谁都丰富。她很清楚，要想杀死一头凶恶的野兽，最好的方法便是让它发狂，最后气力丧尽时才下手。

　　而在那之前，自己唯一要做的，便是不被这头发狂的野兽伤害到。

　　萨炎合洛显然要保护火神王，此刻若是张子扬动手，只怕火神王的危险性会剧增。所以在那之前，他一定要先干掉眼前这个女人不可。

　　宫明月小心地望向张子扬，她其实很想提醒对方此时正是最佳出手的时机。但她更明白，张子扬绝不会那么做。

　　张子扬此刻正神色凝重地望着与火神王越来越接近的黄星。

　　火神王的灵压很强，相信黄星亦感觉得到。即便是有离水行空，即便是自己传了他摘星手，只怕仍没有胜算。

　　灵压相差太多的情形下，任何招式都没有作用。

　　蓝权轻声道：“他未必会输！就像你当年能够杀死景藤一样。若是比武，自然要看谁更技胜一筹。但若是生死相搏，到最后，却只是看谁运气更佳了。”

　　“砰……”巨大的冲力猛撞过来，冰墙瞬间被震碎，火焰发了狂似的自两旁呼啸而过。若非张子扬及时架出金光罩，只怕众人皆要受到波及。

　　蓝权惊道：“这家伙疯了，他想连那个女人也一起杀死吗？”

　　“真是可恶！”张子扬回过头去，冷沙会长竟已到了身后。

　　她的外衣却是被烧成了灰烬，有不少还挂在身上。

　　几下撕扯之后，露出雪白的双肩来，身下亦是破掉了一截，现出莲藕般的玉腿。

　　直到此刻张子扬才完全发觉对方的身材竟是如此完美，浑身上下好似造物的神作一般，没有一丝浪费，亦没有半点瑕疵。洁白如玉，黑色的紧身衣包裹下，更增添了无尽的遐想与诱惑。

　　好似有意卖弄一般，冷沙会长竟真的妩媚的向张子扬笑了笑：“多亏了你，若不然，我便要被烧死了。”

　　宫明明叹道：“张子扬！我敢与你打赌，这女人，一定是相中你了。”

　　张子扬愣了一下，很快却皱起了眉头将目光重新转到另一边去。

　　那是黄星与天军的所在。

　　刚刚萨炎合洛那一记大招之下，若非在金光罩内，根本没有人能抵挡得住。

　　冷沙会长躲到了金光罩后，依着护体仙气，却仍是被烧坏了衣服，险些受伤。

　　一切都化为了乌有，无论多强的金甲，多高深的灵力护体，在那迅猛如闪电般的火焰冲击下，一切的一切，都成了过去。

　　遍地皆是灰烬，经风而起，让身边刹时变得一片昏暗。

　　只有三个人，仍是完好无损。

　　黄星全身上下完全烧成了黑焦一样，但随着身外的灰烬一点点散去，一个赤裸着身体的男人毫发无伤的站在那里。

　　天军，更是半点伤痕没有的样子。如此强硬的焰击，对他却是毫不起作用。显然萨炎合洛亦是早猜到了这一点才敢如此拼尽全力的。

　　“他已达到神火七重以上的境界了。”蓝权望向火神王惊道：“那小子输定了。在六重天里，他不可能打得赢的。”

　　“看来老师真的很看重你！”萨炎合洛此时却眼望着黄星：“虽然你练不成神火绝技。但却学会了他最强的凤飞天！”

　　萨炎合洛说完突然又将目光重新转到了另一个人身上去。

　　华帝同样相安无事。她的身外罩着极强的一层寒霜，虽然已薄得仅如纸张一样，但却将那凶猛的烈焰尽数抵挡在体外。

　　“神王大人，这下您该相信了吧！”萨炎合洛说完身子一软，无力地跌坐在地上，但他的目光，却始终未离开过华帝：“她是内奸，很早以前便是。我们的火神王妃是……冰族人！”


第325章 冰族圣士

　　“恭喜火神，王妃生了个公主呢！”产婆发了疯似的跑出来邀功。

　　那的确是件好事，因为在这六重天里，已经有了一位王子了，若此番真是个男婴儿，便不得不处死一个。但她是幸运的，一个公主，将会得到包括火神王在内所有人的宠爱。

　　火神王抱着女婴，激动地喘息着粗气。这是第一个，六重天里火神王族中，第一个女婴儿。

　　直到这一刻，他才觉得自己是真正的强大。是这六重天里，前无古人最英明的火神王。

　　“啊……”掌心处剧烈的疼痛让他不得松开手，但很快便又小心的重新接在掌中。

　　是她！是自己的小公主！

　　火神王终于明白了，刺骨的寒意自女婴身上袭来，沿着双掌直冲入身体，好似要将自己完全融掉一般。

　　“永远不要让她出来！”王城内最深处的地下密室中，凶猛的火焰包裹着一切，即便是火神军来到此处，亦会觉得酷热难当。

　　而在这里，却关押着一个女孩儿。一个一出生下来时便一直被关押着的女孩儿。

　　外面的世界是什么样子？她从未见过，从记事时起，她唯一的愿望便是离开这里。那些燃烧不尽的火焰让她感到难受，好似随时都会被吞噬掉一样。

　　她不属于这里，即使没有人告诉过她，她却一直都清楚，她根本不属于这里。

　　所以从她能爬时起，她便想尽一切办法逃离这里，每一次被抓回后都会被关得更隐蔽更严密。

　　但她，从未放弃过。

　　终于，那一天，她逃了出去。

　　在那一天里，火神王，她的父亲离世。她那从未见过面的兄弟做了新的火神王。

　　当所有人都去观礼新火神王继位时，她才终于有机会自那里逃出来。

　　那一年，她已经三十二岁了。

　　冰寒的体质让她看起来仍不过只有十五六岁的年纪而已。

　　但三十二年来，她外面的世界一眼都没有看到过。

　　最好的一次，亦不过是看到了城外那阴沉的天空而已。

　　“公主殿下！”还是那个家伙，不过岁月已让他半头的黑发变白。

　　他的手中仍持着长长的金色长枪，身后，十二个火神军早已更换了容貌。

　　“我要……”她激动地说着。对方的出现代表着她再一次的愿望落空。

　　“我知道！”老人却先开口了：“小人职责所在，不得不如此做。若是公主殿下能杀得了我，我亦会十分开心。因为您……终于能有机会离开这里了。”……

　　是她变强了？还是对方已经变老了？是那些阵法已被她看透了，还是那老家伙有意放过她一马。

　　这一次，她终于成功了！

　　穿过了那火焰堆积的墙身，穿越了一切障碍，身后似乎没有人再追来，但她不敢做丝毫停留。

　　她不要再回去，距离上一次逃走，已是整整十年的事情了。

　　若再被抓回去，更不知何时才会再有这样的机会。

　　外面的风很冷，但却让她精神振奋。外面的世界很陌生，林木锋利处不时划破体外的冰层，带出让人痛苦得想哭的声音。

　　但她没有停下来，前方通往何处，她又要去向哪里。她不清楚，亦不愿多想，她此刻唯一要做的便是一直向前跑，她终于跑出了那座城，三十二年来，终于第一次呼吸外面的空气。

　　虽然那闷热的感觉仍然让人快要窒息，但是她终于出来了。远离痛苦的感觉是如此美妙，让她此生都再也不想回去。

　　终于脚下被绊了一下，整个人都跟着飞了出去。

　　在空中一个急翻这才勉强稳住身形，半跪着停到了地上。

　　她不能停，只要一停下来，便再也不想多动一下。

　　好累，四周的热气不断消耗着自己的能量。还有那无尽的奔走，与火神军一个阵一个阵的比斗。

　　停下了，便再难多动一下。

　　停下了，或许又要再回到那个地方。

　　“你很累？”抬起头，那个男人便出现在眼前。

　　“你……”她想出手，在这六重天里，不会再有其他人出现。但在这个男人面前，似乎连半点力气都施展不出。

　　“这里……有高手吗？”男人问道。

　　她惊道：“你不是这里的人？”

　　男人没有回她，却反问道：“你要离开这里？”

　　她点了点头！不知为何，在这个男人面前，她似乎无法隐藏住任何秘密。

　　“那便跟着我吧！”男人伸出了手。

　　那是一双完美无瑕的手，除了有些棱角分明外，简直便像是女人的纤纤细掌一般。

　　她轻轻的抬起手放在上面。在这里，任何人触碰她都会立即惨叫。

　　但这个男人却没有任何变化，他慢慢地握紧了自己的手，似乎连力气都传给了自己。

　　是他，让自己重新站了起来，然后有勇气再次回到那个历尽千千辛万苦才逃出来的地方。

　　从此，她的人生由阶下囚变成了一人之下万人之上的尊者！

　　是那个男人，改变了她的一生……

　　蓝权轻叹一声，过往的一切又闪电般的在脑海中闪过。

　　她曾是这里唯一的公主，却被当成是冰族人。

　　而这里唯一的王妃，如今却又成了真正的冰族奸细。

　　“这不可能！”天军怒吼着，却没有冲破蓝权的冰墙走过去。

　　并非他不能，而是他不敢。

　　他怕真的破开那道透明的冰墙之后，面对华帝。

　　那个女人，是他这一生中最重要的女人。

　　他从未见过自己的母亲，这个女人，对他来说，既是妻子，更是亲人。

　　“火神大人！”萨炎合洛打断了他混乱的思绪：“我只要您一个命令。在这六重天里。有权处死她，只有您一个人而已。”

　　“想要杀她，先要杀了我才行！”黄星冷笑一声，突然冲过去，挥拳向对方打去。

　　天军没有动，但灼热的感觉却刺激着身体的每一处细胞，他的拳头在对方不到三寸处便停了下来，浓烟伴着焦烂的气味自拳头处传来。

　　“你还不明白吗？”天军无奈的长叹一声，却并未回转过头去：“你若是火神王，今日死的便是我。但如今我是火神王，我练成了神火第八重。便算是我们的父亲前任的火神王，亦不可能胜得过我。在这六重天里，我是最强的人。你……根本……”

　　黄星怒吼着，又一拳打了出去。

　　第二只拳头，同样停在对方体外再无法前进半分。很快的，随着浓烟再次冒起，第一只拳头已经皮开肉绽现出森森白骨。

　　黄星很清楚双方的实力，从穿过冰墙的那一刹那他便已经知道了。自己根本没有任何胜算。

　　在这六重天里，他根本没有机会赢过这最强的男人。

　　神火绝技是可以吸收所有火能量的绝学，便好似冰族的明心诀一样。在这个充满火焰的世界里，与他对敌便好似要与整个六重天对敌一样。

　　没人可以赢得了，便算是张子扬亦会是同样的结果。

　　但他不得不出手，因为只要天军开口，华帝便一定会死。

　　萨炎合洛或许已损耗不少灵力，但若杀死华帝，却并不困难。

　　“国师！……”天军终于还是开口了。黄星惨叫着，双腿用力，却只是再向前多挺进一寸而已。

　　天军的话未说完，一股寒流涌来，惊得每个人都禁不住感受一股寒意。

　　光芒一闪而过，巨大的冰刺自华帝胸前探出来。

　　在她的身后，还站着一个人，一个长发赤脚的男人。他的头发是白的，皮肤亦白得出奇，全身上下，好似罩着一层薄薄的雪霜一样。

　　另一端的冰刺，正透过华帝的身体紧紧握在他手中。

　　“可恶！——”黄星吼叫着，放开天军返身冲了过去。

　　“砰——”没走几步，却被一股热浪再次逼得跌了回去。

　　天军挡在他前方，却连看都未多看他一眼，只是冷冷地望向眼前的男人：“你杀了我的王妃！”

　　“是我们冰族人！”男人转过头来，雪白的脸上竟僵硬的挤出一丝诡异的笑容：“她本来便是我们的族人。我只是代为执行家法罢了。”

　　黄星站起身，还想再冲过去，肩上一紧，却被张子扬重新拉住了。

　　“他刚刚救了你！”张子扬一指远处的火神王。

　　“我叫海石！”男人一指华帝：“与她一样，我们都是冰族长老座下的名士！”

　　“但你杀了她！”天军又向前踏了一步。所过之处，脚下结出的冰霜立即溶化成水再化为蒸汽。

　　“因为她背叛了！”海石怪异的轻咳了几声道：“这个女人，我们本是派她来做奸细的。谁知道她见自己做了王妃，便忘了自己的身份。不但出卖我们，让我们死了不少族人，还封锁了我们往来此地的所有出路，整整三年，我才能够自五重天过来这里。火神王阁下，对于叛徒，您认为我是否应该杀了她呢。”

　　“她是冰族人，体内的血不会流这么快。内脏亦会很慢损毁！”海石带着华帝向后急退了几步：“若是我此时松手，或许你还有机会救她！”

　　天军问：“你想要什么？”

　　“火神大人！”萨炎合洛急道：“为了一个冰族人。根本不值得……”

　　“只要我能做得到的！”天军打断了他，继续向海石道：“尽管提出来！”

　　海石竟一指远处张子扬等人：“我要他们，还有你的王兄！跟我一起去五重天！”

　　“火神大人，若是放走了他们！”萨炎合洛急得满头是汗，明知道说出来没用，还是忍不住脱口而出。

　　在这里，他们好不容易才困住张子扬等人。若非蓝权出现阻挡，只怕此刻他们早被重阳火舞阵拖倒了。一旦放虎归山，以张子扬的修为，将会是六重天中难以想像的祸患。

　　“好！我答应你，只要你放了我的王妃！”天军答得很爽快，对他来说，那几个不相干的人根本比不了自己的王妃。

　　冷沙会长笑道：“你这怪物，难不成特意来这里帮我们的？”

　　海石根本无心去看她，只是一直紧张地望向面前的火神王：“留在这里便算能胜得过火神王，亦难保不会被火神军活活耗尽灵力而死。跟我走，在五重天里，便是神王亦不敢轻易进犯。是走是留，诸位可以自行决定。”

　　“我们走！”张子扬挥了挥手，带着宫明月，与蓝权、冷沙会长一道当先向海石那边走去。

　　黄星急道：“我不走，华帝她还……”

　　“我知道！”张子扬轻轻拍了拍他：“我们走，你留下！”

　　宫明月惊道：“你让他留下，非死不可！”

　　张子扬转回身，向天军问道：“你会杀自己的兄弟？”

　　天军摇摇头：“不会！”

　　“好！”张子扬重新转过身，走到海石身边：“我们走！”

　　他很笨，更少相信人。

　　但有些时候，他会毫不犹豫相信一个人。而且，他从未错过。

　　他相信，这一次，也绝不会错！


第326章 漏算

　　五重天与预想中的一样，同六重天里的热浪形成完全两极的反差。

　　即便早做好了准备，宫明月仍是冻得浑身发颤，连多走一步也不愿意。

　　在六重天里，至少只是感到难受些，但在这里，好似全身上下都被寒气穿透，再冻僵冻死一样。

　　除了气候，更与六重天不同的是，这里是一片平原。无论走多远，走多久，永远只是一片冰雪覆盖的地域，没有花草树木，更不见半个建筑。

　　“看来这里永远也不会变！”蓝权兴奋的哼着，似乎身在其中说不出的享受。

　　“你便是当年那个冰人？”海石不停向前走着，头也不回地问道。

　　蓝权奇道：“你知道我？”

　　“我只知道你不是我冰族人！”海石道：“想了好久，你是唯一符合那个传说的人。不过……我是否应该叫你前辈了！”

　　“哈哈……”蓝权忍不住笑了出来：“当然！当年我来这里时，只怕你爷爷还未出生呢。”

　　“你真是那个传说？”海石终于停下了脚步，转回头一脸诧异地望向对方：“当年五行奇人穿过冰原之巅，可是只一记便杀了我们的族长？”

　　蓝权摇了摇头：“他们打了好久，不过若是换了如今的话……不会再超过十招。”

　　“我们的族长虽比不了当年的先圣。却也不会弱到哪去？”海石说完忽然又停了下来，好半天才惊道：“既然你未死，那五行奇人郑天扬也……”

　　“应该在上面吧！”蓝以指了指头顶。

　　“你们为何而来？”海石面色凝重地望向众人，这个问题他这一路上可是忍了好久了。

　　一个剑仙，一个冰人，还有身法快得可怕的杀手，还有那个甚至从未出过声喘息过的怪物……他们的出现，已足以撼动神王的统治。这一切绝不会是偶然的。

　　蓝权问道：“你又为何要救我们？冰族人一向只管自己人的，对于外族人，可是从未有过任何怜悯之心的。”

　　“敌人的敌人便是朋友！”海石僵硬的干笑几声：“从神王统治这里时起，我们冰族人便与他相斗，如此已不知过了个多少个千百年了。神王怕我们会影响他的权势，所以才有意培养出火神军来牵制我们。”

　　海石说完突然停顿了下来，好半天，才又缓缓开口道：“其实我族中一直分成两派，一派主张固守。一派则主张在他处寻求盟友共同对抗神王。”

　　冷沙会长道：“看来我们便是那盟友了！”

　　“不错！”海石道：“我与华帝本就是两派的。他们本想派她隐在火神军中探听一切动静。谁曾想那女人居然另有私心贪图火神王妃的虚位。我此番能够得手，还要多亏了诸位呢！”

　　“可否到了屋内再说！”宫明月突然出声道。

　　她的脸色发青，双唇尽显惨白，身上已僵硬得连颤抖都不会了。

　　“看来你们果然只会明心诀第一层！”海石笑了笑，双腿一屈，竟僵硬的悬坐在原地：“我来传你们第二层心法，若是习会了，自然懂得御寒之道。否则……只怕她根本活不到地方。”

　　张子扬尴尬地望了宫明月一眼，又看了看好似蹲着马步一样的海石，虽是心急，却也无可奈何。

　　难怪这么多年以来，神王一直奈何他们不得。以这里的气候来论，神王军根本无法踏足。而神王便算是可以胜得过他们所有人，如此广阔无边的世界里，又哪里能尽数找寻出来。

　　“那入门心法虽是繁锁些，却是后续几层功法的根基。你们既练得熟了，这第二层却是容易得多了……”海石端正身姿，却是字正腔圆的讲解起来。

　　张子扬虽不聪明，但却也习练了不少功法，大同小异下很快便掌握下来。

　　这明心诀果然是火神军的克星，仅是练成第二重，对寒气的操控已是更精进了一层。若再配合上自己的灵剑，相信纵是萨炎合洛的火灵，亦要退让三分。

　　宫明月暗自在体内催运了几遍灵力运转，果然渐渐好转了许多。

　　海石这才带着众人继续向前穿行。

　　如此亦不知走了多久，整个五重天里果然如他所说，一览无余的冰雪平原。纵是稍稍高起一点的地面亦难找寻。

　　初时海石还会偶而说几句话，再后来，干脆亦闭紧了嘴巴，只管一直向前赶路。

　　众人直走到累得不行方才停下歇息，稍稍恢复些便又立即起程，如此，竟足有二十多次方才到达地方。

　　人影攒动间，两个同样白色皮肤的冰族人慢慢走了过来。

　　“你疯了？居然带这么多外人来。而且还……”其中一个望了张子扬众人一眼，脸上虽然僵硬，但眼中恐慌的神色还是无法庶掩。

　　的确，这几个人的灵压太强。

　　而且还有一个，是完全看不出灵压，好似僵尸一般的怪物。

　　“我家长老在何处，只管叫他来便是了！”海石不满的吼叫着。好似与对方十分不友善般。

　　“你引外人前来，难道亦同那华帝一样，背叛我们了吗？”两个族人厉声喝问着，同样对他毫不客气。

　　“你们两个，耽误了大事，可是担待得起！”海石还以颜色，双臂挥舞间，却始终还是没有出手。

　　那两个族人亦高高举起了手臂，一阵寒意袭来，竟在体内结上薄薄的一层冰霜。

　　那冰霜随即变厚将两人完全冻在里面。

　　海石回过头来吃惊地望向蓝权。

　　“我很了解你们冰族人！”蓝权冷笑着慢慢走过去：“你们绝不会自己人动手。不过若是吵起来，只怕十年都不会停。”

　　“他们……”海石摇了摇头，习练过明心诀的冰族高手，虽被冰封，却无性命之忧的：“我们这便去见长老吧！”

　　“不！”蓝权竟打断了他：“带我们去见族长！”

　　“你说什么？”海石惊道：“我族族规是不得擅自越权去见族长的。我虽是圣士，但……”

　　“你带我们来其实只有一个原因！”蓝权打断了他：“你想让我们对付神王！带我们去见族长，若是谈得好便罢，若是谈得不好，我们自会离去，依你族规矩，只怕见了长老后，亦要再待上三五个月方才有机会见到族长吧。”

　　“这……”海石犹豫了一下，紧崩的面孔亦禁不住抽动了几下。他终于有些后悔引这几个人过来了。

　　这一次，实在太过冒险了。若是他们翻脸，或是与神王早便是一伙的，只怕此番冰族中又要折损不少了。

　　“若是不愿便算了！”蓝权转过身慢慢向回走去：“你只管回去覆命，我们自行去四重天好了。”

　　“且慢！”海石深吸一口气，无奈道：“既然诸位执意如此，我便赌这一回好了！”

　　他的确是赌，而且是很大的赌注。

　　其实他根本别无选择。若是蓝权走了，便算救回那两个族人，族长亦会治其冒失之罪，而引外人来冰族圣地，更是死罪一条。

　　既然已经做了，除了继续下去之外，他已别无他法。

　　输，便输得彻底。若是赢了，自己说不定凭此功绩有机会成为下任长老。

　　僵硬的躯体缓缓向前迈进着，地面上，积雪变得越来越薄，取而代之的，是寒气彻骨的冰层，不过片刻间，脚下，已是如镜面一般，将众人的身影都映了进去。

　　——

　　五行教众很多。自从当年剑宗灵山一战之后，五行教威名远扬，再不用偷偷摸摸暗中选拨弟子，而是广开门路，四处收徒。

　　特别是郑天扬重见天日之后，五行教威名更盛，许多小门派的弟子争相来投，声势早已盖过剑宗。

　　正因为如此，苗弑才敢有胆量来此与大圣殿争夺天下。

　　“兵法有云，十则围之，倍则分之。天王神功盖世，却不急于求成，反而让困死对方，让其先失心志，真是佩服啊！”身边一众长老纷纷奉承着，对付大圣殿，他们尚无把握。但对付蜀国余孽，却是个个信心十足。

　　“赵斩和扬雨皆非等闲，他们很清楚我们来此的目的。”苗弑得意地笑着：“我们先将蜀国取下，再逼他们不得不应承之前开出的条件，将蜀国这一面地盘全都交给我们。然后嘛……我便会再转和凌啸风合作。让大圣殿彻底消失！”

　　“原来天王的意思是……天王英明！”一众长老们再次奉承起来。事实上，他们亦觉得此法不错。若是一上来便与大圣殿硬拼，只会两败俱伤，反让凌啸风捡了个大便宜。

　　此番苗弑与大圣殿合作，看似对付蜀国人，其实是让大圣殿加快对付凌啸风的步伐。逼其不得不转与他们合作。

　　待到他们灭掉这些蜀国人后，大圣殿的两位护法便会发觉他们错得是多么的厉害。

　　世人总是机关算尽，但他们却常常算漏了最关键的一步。

　　那便是，天意！

　　苗弑算得很仔细，无论怎么想，他也发觉不到破绽。

　　因为他以为自己一定可以灭掉蜀国人。而且不会浪费太长的时间。

　　这一切计划的前提，都是要蜀国人不堪一击才行。

　　小小的蜀国，即便再加上当年的昆仑派，亦不会是五行教的对手。只不过……

　　“报……”探子自远处飞奔进来，一脸的惊慌，身子一歪，干脆便是侧倒在地上一样：“蜀国人……动手了！”

　　“你说动手！哈哈……”苗弑大笑道：“他们疯了！居然要自寻死路！”

　　“不是！”那探子急喘了几口气，汗珠顺着脸颊直淌下来：“我教损失惨重，先前的阵形已完全溃散。”

　　“什么！”苗弑几乎是自宝座上跳了起来，声音大得好似打雷：“你们这群废物，连小小的蜀国人都打不赢。圣教的威名……”

　　“并……并非如此！”那探子急得竟打断了他的话：“他们有援兵。我看见……”

　　“什么？”苗弑将对方提了起来。

　　那探子已吓得六神无主了，但他更清楚，若是此时不说，便再没机会说话了。求生的潜能让他急得大喊起来：“是灵剑！是剑宗的灵剑……到处都是飞天的剑宗弟子！”


第327章 感觉

　　一股寒意袭来，身边开始不时隐约现出三三两两的冰族人身影。

　　不知是否明心诀的关系，又或是冰族本身体质特别。在他们身上，很难感受到强大的灵压存在，但张子扬很清楚，这些冰族人，每一个皆非等闲之辈。

　　“海石！你没资格来这里，居然还带着外人！”一个高大的冰族人走过来斥责道。

　　海石的身形已是很高了，这人却比他还要魁梧健壮得多，全身上下筋骨突起，与所有冰族人相反，竟是一副强壮体魄。

　　与之前那两个不同，在这人面前海石却是规矩了很多，极恭敬的回道：“雷格长老！这几个人皆是大有来历之人。小人此次冒着被处死的危险带他们来见族长，亦是因为……”

　　那人厉喝一声打断他：“住嘴！——明知犯了族规，居然还敢继续狡辩！”

　　“不要！”海石一伸手，虽然不知蓝权是否要出手，但还是挡在了二人之间。

　　冻伤两个族人倒是小事。若是一下伤了长老，后果便不堪设想了。

　　不但张子扬这几个人会被群起而攻之，便连自己这个引他们进来的，亦要被受到牵连。

　　“看来你们并非很有诚意！”蓝权冷笑着道：“还是商议清楚了再说吧。我们尚有要事，恕不奉陪了。”

　　那长老身形一闪，竟快得出奇。蓝权刚一转身，已挡在众人前面：“你是何人，冰族圣地岂是你说来便来说走便走的！”

　　冷沙会长笑道：“蓝姐姐，是否要动手啊！好久未杀人，都有些难受呢！”

　　“诸位！”海石急得连声音都颤抖起来：“一切只需见了族长便可见分晓。大家皆与神王为敌，无谓自相残杀。”

　　“我们可没想过要与神王为敌！”宫明月这一路上不断运行明心诀，如今却已轻松多了。

　　她从小便生活在九重天里，最是清楚这三重天以上最大的神王是如何可怕。除了冰族人外，根本没有敢与其为敌的。

　　“与神王为敌？”一个浑厚的声音突然在不远处传来。

　　众人望过去，却是地面上凭空多出一颗大头来。

　　这头好似从地面上刚长出来的一样，比普通人的要大上四五倍，圆圆的脑袋没有半点头发，光秃秃的闪着光亮，好似用冰雪堆积出来的一样。

　　海石与那长老却立即双膝一软跪了下去：“拜见族长！”

　　“我刚听到有人说要与神王为敌。便过来看看……”那颗头说完，竟真的好似埋身地底一样，向上一动，宽阔的肩膀自地面升出来。

　　蓝权道：“居然是冰遁。看来阁下的明心诀已快要大成了！”

　　“嗯？”那颗头疑惑地望向蓝权，随着一声巨响传来，大半截身子自地面蹿了出来。

　　只看那身形，对方绝对是个巨人，宽阔的肩膀便足达丈余，两粗硬的手臂便是如水桶一般。

　　“你是那个传说？”巨人问道。

　　见蓝权点了点头，巨人立即发出惊讶的呼声来：“五行奇人也来了吗？不是他已死了吗？为何会来这里？……”

　　“放心！”见他怕成那样，蓝权忍不住轻笑一声，解释道：“我家主人正在一重天里与人比试。当年他已见识过冰族绝学，如今却再没什么兴趣了。”

　　“那便好！”那巨人这才放心的轻轻点了下头，又是向上一提，整个身子除了双腿都冒了出来。

　　“禀族长，圣士海石冒死相告！”海石一咬牙，知道再躲亦无用，干脆豁出去了将一切原委都详细说明。

　　如今自己的长老未在，若再不说话，只怕连辩解的机会都没有了。

　　冰族人说话本就吃力，海石不过简单解释一下引张子扬众人的来意，却生生用了一个多时辰才说明白。

　　“原来诸位是来相助于我的！”冰族族长好似完全没有心机一般，竟想也不想的便高兴起来：“真是祖先庇佑，有诸位高手相助，我们终于有机会推翻神王了。”

　　“我们可什么都未答应。”张子扬冷笑一声，终于也开始失去兴趣。

　　如今他终于明白要带着宫明月上到三重天是不可能的了。四重天的神王军数量一定很多，便算真的带着她冲过去，在神王那个高手面前，自己亦无法保护好她。与其如此，倒不如带着她一同离开天界。

　　蓝权既能带冷沙会长与杀神上来，便定亦有办法带他们回到人间。

　　既然如此，何必还要再浪费时间在这里。

　　其实从一开始，心中便有种不安隐隐在影响着他。

　　越是向上，那种不安便越强烈。

　　他说不清楚那到底是什么。但却是让他充满恐惧的可怕之事。

　　回到人间去，找到萧念，还有子兰一起躲起来。管他智通天还是行者公会，都与自己再无半点瓜葛。

　　张子扬有生以来头一次如此恐慌，那强烈的感觉远比孔义的妖仙之剑还要可怕。还未相见，便已让他萌生退意。

　　“你们已得罪了神王，难道要永远留在这里？”海石劝道：“除了这里，三重天以下没有人可以躲得过神王的眼线。即便是这里，同样难以保证安全。”

　　宫明月道：“张子扬，与他们合作，说不定有机会渡过四重天呢！”

　　“你当真要上去？”张子扬回望向她。他实在想不清楚，四重天全是神王的军队，而在三重天里，更是神王独自统治的天下。她便是真的到了那里，又将会如何？

　　“张子扬，你怕了？”蓝权难以置信地问道。

　　张子扬没有回应，但这些人都很清楚，以他的性格，没有回应便是回应。

　　他真的怕了！不是自己会死掉，亦不是那未知的神王有多强，只是那种难以言喻的感觉，让人有种想要逃走的冲动。

　　所有人都没有出声，他们都在望着张子扬。等待着他做出回应。

　　“好！——”这一次，张子扬还是选择了前行，只不过这一次的等待，实在消耗了太多的时间。

　　张子扬向宫明月道：“我既答应过你，便一定会做到！”

　　“多谢！”宫明月哽咽一声，望向对方的眼中却已红了起来：“我答应你的，亦不会食言！”

　　“好！——”冰族族长兴奋的大笑一声，竟整个身体都蹿了出来，重重的落在地上：“有诸位相助，我们胜算更大。我已想好一条妙计。这一次，便与那神王决一死战！”

　　——

　　“剑宗威慑天下千百年，纵是如今败落了，亦绝非等闲！”薛冲望着满天的剑宗弟子，不由得向身边的弟子感叹道：“你亦不小了。若有时间，择个吉日，快些嫁过去吧。”

　　“师父在胡说什么？”丁雪面色凝重，却是毫无反应：“如今正是天下大乱之时。剑宗虽占着上风，只不过因为对方尽是些喽罗，若是苗弑来了，师父当真以为金奇世能挡得住他吗？”

　　“这个……”薛冲晃了晃脑袋，虽未出口反驳，心中却亦同意徒弟的想法。

　　当年昆仑一战，他亦是见过金奇世的。对方修为虽强，但最多只是昆仑四大高手的等级。纵是能达到昆仑掌门的地步，想与五行教的神威天王相比，只怕仍相差甚远。

　　更何况，五行教中几大长老与堂主此刻仍未现身。

　　当年五行教只蓝权一人在时，纵是郑天扬被封印。剑神欧阳泽尚在人间，仍无法将其尽灭。这些年来若非剑宗一直压着他们，只怕早便出来争霸天下了。

　　更何况，欧阳泽已死。而五行奇人，如今却又再现人间。

　　丁雪说得没错，这一仗，他们只是暂时占了上风而已。或者说，他们根本便没有过胜算。

　　“我们亦不必太过担心！”赵升在一旁笑道：“我剑宗与五行教可谓宿敌。彼此都十分忌讳，苗弑虽然凶恶，但为人却非莽撞之辈，短时间内未必敢大举来犯。我们如今要做的，只需尽量多兼取些时间便可。”

　　丁雪调转马头，身后，十余丈见宽的空地正被蜀国大军紧紧包围着。

　　“你还是不放心她？”赵升问道。

　　空地中，只有一个女人仍在那里比划着，随着她的手势挥动，两旁的军士又向后连退了数步，让出更大的地方。

　　丁雪深皱了下眉头：“她唯一值得我们信任的，便是她与张子扬有关系。但如今张子扬已死，而杀死他的……”说完又向远处望了眼，收声不再说下去。

　　“喂——要开始喽！”紫霜的声音自远处传来。

　　以她为中心处，已形成数十丈见宽的地面。若非当年大圣殿进攻时毁坏了太多的地方，只怕一时间还很难在城内找出如此宽大的地域来。

　　紫霜挥了挥手，脚下的地面开始摇晃起来。

　　丁雪慢慢将手按在腰间，这个女人无论怎么看，都是值得相信的模样。但她还是没有把握，这么做，实在太过冒险。

　　若是一会出现的是五行教的主力。她很清楚，蜀国便会从此消失。

　　出现了！

　　与预想中的相差太远，地面只是剧烈的震动了半天，但却并未再发生任何事。

　　眼前一花，数不清的黑压压的人已出现在眼前。

　　紫霜向着这边指了指，为首那人很快骑着马跑了过来。

　　到了近前，翻身落下向丁雪施礼道：“在下青龙将军洛托，奉我家大王命前来与统帅相会！”


第328章 天地冰清

　　四重天的通路上没有云梯，更没有其他可借力之物。冰族族长以手触地，身前三尺处，开始形成长长的冰柱缓缓向上升起。

　　“难怪神王军一直无法侵入这里！”宫明月叹道：“这里根本无路可走。”

　　“其实他们亦曾想过许多方法！”一旁的海石得意道：“只不过，即便到了这里，不但受不住这严寒之苦，更挡不住千里无痕，粮草不济的局面。”

　　“看来你的运气不错呢！”冷沙会长向宫明月笑道：“若未遇上张子扬，只怕你这辈子都别想到达三重天。”

　　宫明月冷哼一声不愿理她，这女人身上的杀气太重，让她不敢轻易开口得罪。但若是眼神可以杀人，冷沙会长已死了不知多少次了。

　　“我族的长老将会使出天地冰清大阵。然后……”冰族族长一边向上走着，一边向众人解释着：“我们合力杀了那神王！从此三重天以下便太平了。”

　　本以为身为冰族族长会有何绝计对付神王。想不到却是如此简单。

　　不过这些却正合了张子扬的心意。

　　七个冰族长老围成一圈坐着，张子扬诸人却被围在里面。

　　“天地冰清阵一出，将会毁掉所有神王军！”冰族族长道：“但此阵消耗灵力太大，我族长老合力亦只能维持一个时辰而已。诸位必须在这一个时辰内找到神王并干掉他。否则，一个时辰之后，神王军中修为精深的主将们便会相继清醒过来。”

　　“你在捉摸我们吗？”宫明月惊叫道：“一个时辰内要找到神王并且杀了他。这根本是不可能的事。”

　　“放心，我们助你们一臂之力的！”冰族族长笑道。

　　“废话说完了？”蓝权却是十分镇定道：“赶快开始吧！我亦很想见识下这传说中的神王到底是如何了得。”

　　“很快便要开始了！”冰族族长笑着，远处，三个神王军的身影正在向这边赶过来。

　　“那边的人，快些回话！”神王军大叫着，身形加速，飞快向这边赶过来。

　　张子扬总算明白为何神王军可以统率三重天以下所有的领域了。

　　这里的神王军与之前所遇的完全不同，修为之深若是在人间，已足算得上是一等一的高手了。

　　在蓝权与冷沙会长这样的灵压之下，这些人居然还能接近到三丈处，自身修为之强，已不可小靓。

　　“冰族人入侵！”三人再近前一丈，强大的灵压再加上冷沙会长与杀神身上所释放出的杀气，已是再难做寸近。

　　其中一个匆匆打出一道光球射了过来，然后飞快地转回身与另两个同伴飞快向回退去。

　　那光球到了近前，忽然间停了下来，然后很快化成冰球无力的跌落到地上。

　　“不必追了！”冰族族长笑道：“已经来不及了！……”

　　七个冰族长老所坐之处，开始不断向外扩散起冰霜。好似当年蓝权使出的冰阵一样。

　　但与蓝权的不同，这些冰霜扩散速度，却是要快了许多倍。

　　只一眨眼的功夫，冰霜已蔓延出去，所经之处，皆被罩是一层厚厚的冰层。

　　那三人身法极快，眨眼间已是逃出去三丈多远，但冰霜却更快，其中一个甚至刚刚跃起便被牢牢的冻结在半空中。

　　“我们走吧！”冰族族长兴奋地向上一跃，然后整个巨大的身子突然间全都没入到外面的冰层中去。

　　张子扬亦架起灵剑，让众人上去：“一个时辰，找到神王再说！”

　　到了四重天，那种恐慌的感觉越加强烈。

　　但此时已无法再多想，更没有退缩的可能。

　　神王一定很强，张子扬很清楚，甚至对方可能更会强过自己。

　　但正如冰族族长所说，如今他们同样很强。

　　蓝权与冷沙会长，还有自己与杀神，再加上修为丝毫不弱于自己的冰族族长。这几个人加在一起，便处划当年的妖仙孔义，只怕亦未必会输。

　　神王，到底有多强？

　　地面上，到处都是被冰封的人影。

　　这里才是真正的神王军精锐。

　　一路之上，不禁张子扬，连久未上来的蓝权亦是惊讶不已。

　　之前在下面几重天里遇到的神王军原来不过是冰山一角。

　　真正的主力却是全在这里。

　　整个四重天，数之不尽的神王军正被飞快蔓延过去的冰霜冰结。

　　天地冰清大阵，若是用在人间，只怕眨眼间便可让汉国消失。

　　无论多么强的神王军，连半点反抗之力都没有，不过是一刹那的光景，已经完全被冰冻住，失去知觉。

　　众人飞了一阵，所遇皆是被冰住的神王军，却是仍未见到神王踪迹。

　　四重天很大，而且与下面尽是冰雪的五重天不同。这里到处建着古怪的屋舍，显然是平日用来食宿之用。

　　张子扬的想法很简单。神王的灵压一定很强，只要四处飞，找到灵压最强的人便可以了。

　　但转眼间已过了半个时辰了。仍是无休无止的被冰封的神王军与屋舍，根本见不到神王的身影。

　　“在那边！”蓝权突然向左前方一指道：“那里是最高的地方，而且，亦是最辉煌的。应该便是天界的神王所在了。”

　　在这个尽是冰封的世界里，她的力量与火神王一样，得到了无尽的增强。

　　这亦是冰族族长甘愿冒险的原因。当天地冰清阵使出时，蓝权的力量会得到前所未有的提升。便好似在六重天，没有人能敌得过火神王一样。

　　虽然时间很短，但只要能重创神王，他们便占了先机了。

　　“我们走！”张子扬不清楚为何蓝权的视界如此开阔。却依言带着众人向那边赶去。

　　时间实在过得太快了。

　　当他们赶到那巨大的宫殿前面时，已只剩下一刻钟的功夫而已。

　　再过一刻钟，冰封便会解除，到时候，他们将要面对那些所有数不清的神王军。

　　这是一座比剑宗灵山还要高大的山峰，依山体建满了数清的阶梯与角楼。再向上则弯曲着，如同数不清溪流汇聚在顶峰处。

　　即便如此，顶峰处的宫殿仍然大得可怕。好似一尊卧佛生生跨在山尖处一样，只是两旁金色瓦顶的屋舍已是相连成数百间。再合在正中大门处，然后再向上又层层相叠，整齐的布列拼接在一起，浑然一体，完全无从下手。

　　蓝权向上一指喊道：“在里面，最上方的塔楼里。”

　　此刻已无暇多想，不禁是张子扬，连冰族族长亦自下面冒出头来，听到蓝权的话立即再次潜入冰内，冰遁过去。

　　张子扬催动灵剑带着众人冲进去。

　　一切，似乎太过容易了些。

　　神王便在这里，他们则冲进最上层的顶楼，找到神王并与之决一死战。

　　太顺利的事情，多半不会发生。

　　不过，在那里面，却真的站着一个人。

　　张子扬等人进去时，冰族族长连退了数步，竟一屁股跌坐在地上。

　　那是一个长发披肩的人。一身白色的长袍隐隐闪着金光，见张子扬等人赶到，这才缓缓转过身。

　　他的脸上，戴着一个面具。竟是看不清模样。

　　那人开口道：“了不起的阵法。只可惜。那七个人，已经气绝了！”

　　“为了杀你，死七个长老又算得了什么！”冰族族长刚缓和了些，强撑着道：“不要说他们。我早已交待好了一切。今日便是战死，亦会有新的族人接替我。继续对抗你的暴政。”

　　“真是可惜！你们的时间用尽了，冰封很快便会解除。而你……”对方一指蓝权道：“你的力量亦会随之消减。”

　　冷沙会长冷笑一声：“神王阁下，冰化仍需要些时间的。况且我们几个杀你一个，未必便不会成功。”

　　“那便更可惜了！”对方轻笑一声：“因为我……根本不是神王！”

　　——

　　传令兵很慌张的冲进来，头上的冷汗不断地流淌着。因为在地上，已经躺着四个传令者的尸体了。

　　“说——”苗弑没好气的挥了挥手。

　　猛咽了下口水，那传令兵颤抖着声音道：“各堂主已带好弟子从左右两翼围住他们。只待天王一声令下！”

　　“很好！——”苗弑面露杀机：“立即动手，杀光所有人。听明白了没有，告诉他们，杀光所有人，包括参战的剑宗弟子。”

　　“天王！”玄长老朱坤皱了下眉头道：“剑宗与我圣教极为熟悉。若是硬拼，只怕我们亦会损失惨重。到时候，对付大圣殿只怕便会力不从心了。”

　　虽然亦十分忌惮苗弑。但却实在忍不住不得不说了。五行教虽然门下弟子众多，但真正有实力的在连番与剑宗这几次交锋中已折损不少。若再不劝阻，倒真怕苗弑全都给败尽了。

　　最可恶便是如今那淫魔不知身在何处，若不然有他在制约着苗弑，亦不会造成如今的局面。

　　“剑宗还成得了气候吗？”苗弑怒哼一声，不满的望了对方一眼：“我们唯今之计，只有速战速决。不将蜀国攻下，只会让剑宗有机可乘。金奇世？——哼……待我平定了此番之后，便回去灭了剑宗，这可是他们先破坏约定再先的。到时候便是行者公会与冷沙会，亦无话可说。”

　　“报——”又一名传令兵冲了进来，见到自己的先一位仍活着，心中却是安定了不少，向众人依次施了一礼，这才紧张道：“在我军后方，出现大量风沙。地堂堂主请长老们前去辩识一下。”

　　“风沙？”苗弑怒吼一声，猛的回身一拳击出。

　　身后，坚实的墙壁立即现出一个大洞来。

　　那哪里是风沙，简直是地狱的使者在咆哮一般。

　　漫天狂风卷起沙土，让远处陷入一片黑暗之中。

　　“不可能！”地长老高声道：“这是控风控地和凝金术。便算对方有高手能配合着施展，亦达不到这么强的程度。”

　　远处，惨叫声传来，打破了众人心中最后一丝眼前是幻术的希望。

　　苗弑的头上终于慢慢流出汗来：“难道是大圣殿？他们与蜀国人联手想要干掉我们？”

　　“绝不可能！”一旁的两位长老亦同声异口同声的否定起来：“如此强的灵力。绝不是凡人能做得到的。便是摆出大阵，亦要花上相当长的时间，而且……不可能达到这么强的程度。”

　　“除非……”久未开口的天长老终于出声了：“据我所知，这人世间，有一个地方，有一种人，拥有这种操控天地的力量。诸位应该也听说过才是！”

　　“轰——”伴随着不绝于耳的惨叫，怒吼的风沙将眼前变成一片黑暗！


第329章 论仙

　　“不错！”张子扬此时才如梦初醒转身问冰族族长道：“神王统御三重天以下。这里只是四重天而已。”

　　“三重天是死地！”冰族族长道：“那里长年充满剧毒与妖兽。除非妖兽或是修为极深的高手，否则根本不可能留在那里。我们冰族探查了这许多年，我很肯定，眼前这家伙，便是神王。他在拖延时间，希望部下赶来助阵。”

　　“我不是神王！”对方仍然极肯定的说着，随即一扬手，一道凌厉的金光自掌心处打出。

　　“轰——”冰族族长惨叫一声，巨大的身体再次向后一退，随传来破碎的声音。

　　“可恶！居然敢先动手！”冷沙会长怒吼着，刚要冲过去却被蓝权一横手拦住了。

　　顺着蓝权的目光，冰族族长巨大的身体竟真的如冰一样摔了个粉碎。

　　随着阵阵白雾升腾而起，冰块溶化，一个矮小枯瘦的老者出现在面前。

　　那是身高不过四尺有余的老人，身形瘦弱得仅是皮包骨而已，满脸的皱纹，两对小眼睛被皱纹一挤，更显得好似快要看不到了似的。

　　嘴边上挂着极为显眼的两道巨大的白色横胡，下巴上亦是整齐的留着倒三角形的山羊须。此刻站直了身子用力拍了拍身上，好似不过只轻轻摔了一跤似的。

　　宫明月惊道：“你……原来……你不过这副模样。”

　　“小姑娘说话不要太刻薄了！”老人没好气的道：“待你老了时，只怕比我更强不了多少呢。”

　　那人再次开口道：“本尊是神王座下的国师。我不想与你们为难。只是神王此刻，却亦不在三重天。”

　　虽然此时已肯定了对方并非神王，但众人仍是惊异之极。

　　火神王座下的国师萨炎合洛已是强得可怕了，可以算得上是六重天火神王下最厉害的高手。

　　若以此来论，此人的修为，只怕亦是非同小可。

　　只看他刚刚一出手便震碎冰族族长体外的冰层，便可看得出，其修为精深，绝不在这里任何一个人之下。

　　“看来他真的不是神王！”冰族族长道：“神王向来狂傲自大、目空一切。若真是神王在此，绝不会不敢以真面目示人，更不会不愿承认自己的身份。”

　　冷沙会长不满道：“老头，那你岂不是带错路了！”

　　“喂——”冰族族长居然向着对面那神王的国师大声喝问起来：“告诉我们，神王如今身在何处。”

　　这老头当真傻得可以。刚认识时，只道他是玩世不恭，如今众人这才察觉出来。

　　这冰族族长长年与族人生活在五重天，少与外界人接触，族人们对他更是毕恭毕敬，因此根本没什么心机可言。

　　若非如此，亦不会舍弃七位长老却仍甘冒大险来找神王。

　　“在下面！”那国师指了指脚下道。

　　“什么？就在下面！”冰族族长怒喝一声，脚下立时结起一层冰圈随身体渗了下去。

　　蓝权道：“你说的……应该是在四重天以下的地方吧。”

　　那国师点了点头。

　　张子扬追问道：“他不在这里，为何要去那边？”

　　“你们应该感到庆幸他不在这里！”那国师轻笑一声：“他若在此处，你们早已死掉了。”

　　冷沙会长亦好奇起来：“他当真如此强？”

　　“高仙！”对方只简单的回应道。

　　“高仙！”蓝权亦忍不住惊叫起来：“若真是高仙，我们只怕未必会赢！”

　　蓝权轻咳一声，向身边众人解释道：“天外飞仙之后，很容易便可达到玄仙境界。此时已可算得上一等一的高手了。这些人，多半都会羽化在二重天上，很少会再下来。而高仙，则是玄仙之上，活在一重天的绝顶高手。虽然一重天的高仙很多，修为高低亦各有不同。但在这里，根本没人能敌得过高仙。”

　　张子扬听得亦是有些丧气。他很清楚，仙人之后的排名，每一层级无论灵力纯度还是真元之力都是天差地别。自己纵然如今已是玄仙，只怕仍未是那高仙的对手。

　　“太上仙神又如何？”冷沙会长突然开口问道。

　　“那只是个传说！”蓝权未说话，反倒是那国师先开口解答起来：“在高仙之上，一重天内，生活着屈指可数的太上仙神。他们的修为，已到了天地造化，无法想像的地步。除了天外天的异兽，或者是魔兽中少有的高手。天地间，再没有他们的敌手。”

　　冷沙会长向蓝权问道：“五行奇人亦算得上是太上仙神了？”

　　后者却缓缓摇了摇头：“他只是个人而已。但却是连太上仙神都无可奈何的奇人！”

　　“你们……莫不是怕了那神王了？”冰族族长不由得怪吼起来。

　　他一向隐居的冰族圣地，被人尊敬惯了。如今众人只是谈论高仙，立感倍受冷落，不由得越加火大。

　　见众人又望向自己，张子扬皱起了眉，向那国师问道：“他如今身在何处？”

　　“你当真要与他打？”那国师奇道：“你一定会死的！”

　　“他在哪？”张子扬再次问道。

　　直到此刻他才意识到，自己一直以来真正的目的都应该是找寻智通天留在这里的其中一个“人”。

　　便算真的避开了那些高仙能够回到人间，有智通天在，他同样无法控制自己的命运。

　　那家伙既然能让张子兰杀自己，只要他想，会让自己永无宁日。

　　与其如此，既是躲不开，自己唯一能做的便是要干掉这无法战胜的敌人。

　　而在那之前，若是连一个高仙便将自己吓坏的话，那便根本没可能再与智通天为敌了。

　　“好——”那国师竟缓缓点了点头，一挥手，掌心处慢慢探出一只长长的剑来。

　　“灵剑！”不禁张子扬，众人皆惊得大叫起来。

　　想不到眼前这家伙，居然亦是个剑仙。

　　“想见神王，先胜过我再说，否则，你去了亦是送死而已！”那国师说完掌心处金光一闪，灵剑飞身，划起一道长长的光线刺向张子扬。

　　好快！

　　不，是太快！

　　张子扬竟看不清楚，身旁的蓝权与冷沙会长同样如此。

　　他只看到杀神瞬间移动了一下身形，但身上一痛，那灵剑却仍是穿体而过。

　　微微皱了下眉头，随着身上的刺痛越来越强烈，这才清楚意识到自己真的没有躲过那一剑。

　　杀神愣了一下，一纵身反向那国师冲了过去。

　　国师一扬掌，杀神立即无声的被震了出去。

　　“轰——”巨大的响动传来，杀神撞破墙身横飞了出去。

　　很快，外面开始不断传来凄惨的叫声。

　　“吸血的家伙，还真是可怕！”国师轻声叹了口气：“不过至少一刻钟之后，他才会恢复体力返回来。”

　　冷沙会长紧锁着双眉，想要动手，却更明白自己只怕不会比杀神强多少。

　　而杀神还会吸食外面人的精血恢复。自己这个人间的杀手之王只怕一招便极可能失去性命。

　　留得性命，同样是杀生必须懂得的本能。

　　蓝权此时伸出手来轻轻拉着她向后连退了数步。

　　不仅是蓝权。连冰族族长与宫明月亦相继向后退去，让出张子扬与那国师的道路。

　　对方并不想杀张子扬。

　　便算他真的想，蓝权很清楚自己这些人亦阻止不了。

　　一个国师已是如此强悍。若真遇上了那神王，他们一定会输。

　　蓝权不禁暗自感叹运气不错。若是真与那神王相斗，只怕便算自己当时拥有天地冰清造成的冰力，亦难有胜算。

　　国师轻声说着，掌心处再次幻出一只灵剑来：“每个人心中都会有一把剑。灵剑幻变不过是让你心中那只剑变化出来而已。但若想让它真正的强，必须要你的心先强大才行。”

　　“你是剑宗的？”张子扬惊道。

　　“这一剑，看看能否再接得住！”那国师却不答他，说完一道金光飞出，再次攻向张子扬。

　　还是太快！

　　张子扬匆忙间架起了金光罩。

　　“砰——”对方的灵剑轻松穿秀金光罩再次穿体而过。

　　这一次，还是没有躲开。

　　“张子扬！”宫明月急得大喊起来。她很想冲过去与那国师拼死相搏，但对方身上散发出来的灵压与煞气实在太重了。无论怎样努力，却始终连抬起一只腿的勇气都没有。

　　不禁是她，连冰族族长等人与蓝权亦是感应到了对方那强得可怕的灵压。一时间竟被压制得无法向前一步。

　　“放心，他死不了的！”蓝权安慰着众人道。

　　“你还是太弱了！”那国师却是颇为不满的叹了口气，掌心处，再次幻出一只灵剑来：“这一剑，若是你再避不开，便真的取你性命！”

　　张子扬轻咳了两声，血身上身上的两个血洞处不断渗出来。

　　但他却抬起头望着对方笑了起来：“来吧！”……

　　“消息可靠吗？”蒙伍轻声问道。

　　米迟点了点头：“派出去的人全都找不到谢黑。只怕他……真的已经死了。而且……袁训大哥他只怕亦……”

　　“难道是那剑仙回来了？”蒙伍皱着眉头，破裂的面孔更加扭曲狰狞：“不可能！若是他的话应该会先找我。不会先杀袁训的啊。而且，便算谢黑真的死了，神王军亦不可能半点消息也没有。”

　　米迟道：“神王军据说开始出现瘟疫，已经死了一百多人了，而且人数还在增加！”

　　“瘟疫？”蒙伍的面孔更加难看，好似要完全碎成粉末儿一样：“这里可是九重天！只有凡间才会有瘟疫。这怎么可能？……”

　　“是……”二人惊得一转身，袁训居然不知何时站到了身边。

　　只不过，那却是一个全身上下都被血染过了一般的袁训，他的面孔说不出的难看，咧开嘴巴，血水又不断淌出来：“是……”

　　“是因为我！”袁训被重重地扔了出去，二人这才看清楚，在袁训身后还站着一个人。

　　那是一个全身上下皆穿着金甲的男人，面色白晰，两道重眉修剪过一般，好似两把短刀横在眉框之上，高挺的鼻梁，眼窝深陷，嘴角处露出森白如野兽一样的牙齿。

　　“你是何人？”蒙伍紧张的说着。

　　那人未出声，却走过去将手按在袁训的头上，很快，袁训的身体开始萎缩变小，然后惨叫一声，化成了一滩血水。

　　“你……你到底是何方神圣！”蒙伍吓得怪叫着与米迟连退了数步。

　　但那人明明与自己还几丈远，却一下子又到了身边。

　　一探手，米迟亦是一声惨叫。再转过头去时，米迟还算保全了身子，头却被捏成了拳头大小的一块抛向远处。

　　“谢黑也是你杀的？”蒙伍惊道。

　　这一次，他没有再逃。因为他很清楚，根本没有机会可逃。

　　“我的对手很强。而且，那个剑仙亦不可靠。所以……我需要补充能量！”对方冷冷地说着不着边际的话。

　　蒙伍却是急得全身都在不断颤抖：“你到底在说什么？你说那个剑仙吗？他已上去了，此刻应该在六重天或是五重天！”

　　“你身上的障气太重，对我来说没什么用处！”那人平静地望着他，眼神中却好似在望着一只随时会被自己捏死的蚂蚁：“不过……本王正好缺一个称心的仆人！”

　　蒙伍惊得身子一软，跌在地上，他加指向对方的勇气都没有，只能恐惧地望向对方道：“你……你是……”

　　“我的名字你不需要知道！”对方冷冷地道：“他们都叫我神王。但从今以后，你若想活下去，便要叫我主人！”


第330章 斗智

　　还是那么快！快得无法躲闪！

　　无论想多少次，都不可能避得开。

　　张子扬猛的一错身，在灵剑刺入身体的一刹那，胸前放出刺眼的银光。

　　那灵剑竟真的停在胸前不再向前，但去势未退，仍在一点点吃力的要穿透自己的身体。

　　皮肉被刺破的疼痛传来，然后是内脏。

　　若换了旁人，一定会受不住再次被穿身而过。

　　但他却是张子扬。一个从小挨大长大的人。

　　张子扬紧咬着牙，那灵剑虽然不断深入自己的身体，但却越来越吃力。

　　从身体里面再向外，那银光不断剧烈的闪耀着，与入体的灵剑相抗衡。

　　“有趣，你居然学会了这种东西！”那国师忍不住笑了起来：“若我所料不差，这应是当年田氏山庄的镇庄之宝吧。相传当年有位庄主练成此绝学神功，羽化飞升时将这东西带走了。你果然厉害……竟能得到此种宝贝。”

　　“啊——”张子扬大吼一声，用尽全身气力，竟真的将那入体的灵剑逼出了体内。

　　灵剑被迫飞出，重新反射向国师。

　　国师轻轻一扬手，掌心处立即冒出一团金光，那灵剑在自己掌心处不断飞快旋转着，好半天才终于渐渐安静下来。

　　张子扬蹲在地上，体内的血，已是越流越多。

　　但伤口愈合的却亦是越来越快。果然羽化之后的身体不再似凡人一般。

　　便连恢复的速度亦在增强。

　　但这一剑，其实他还是没有接住。

　　刚刚他用尽了一切方法，在对方灵剑触体的刹那，将所有灵力与真元之力皆聚在身上，这才勉强能顶得住对方的灵剑。

　　显然对方的修为要远在他之上。若是对方想，只需连续射出灵剑来，他根本只有死路一条。

　　“为何要帮我？”张子扬抬起头来问：“你到底是何人？我们是否认识？”

　　“我们的确认识！”那国师笑道：“不过，你此刻的修为，还不配让见识我本来面目。”

　　蓝权突然开口道：“你到底要做什么？以你的修为，不过真这么好要在这里帮我们吧。你难道真是当年剑宗的人？”

　　那国师却根本不理会她，仍是向张子扬道：“你那招的确不错。若是可以将所有灵力都聚在灵剑之上的话。说不定真有机会杀了神王。”

　　“只可惜神王不是一块冰！”冰族族长冷笑着道：“即便可以，他亦不会站在那里让你去刺那一剑的。”

　　“不错！”这次国师却是极肯定地点了下头。

　　“砰——”墙壁被震碎，杀神再次自外面冲了进来，完全不理会旁边众人，只是一纵身便向着国师直冲了过去。

　　“轰——”仍是轻轻的一掌，毫不着力一般，杀神再次被打了出去，撞破墙身摔到下面去。

　　“这次至少会半个时辰吧！”国师轻笑着继续转入正题道：“神王的修为很古怪。我虽未必会输，但只怕亦杀不了他。不过若是我们两个联手的话……”

　　见对方望向自己，张子扬困惑道：“这便是你要教我的原因。你要我帮你一起杀掉神王。”

　　冰族族长恍然道：“然后你再做另一个神王！原来如此，难怪你一直不愿与我们动手！”

　　“你们若要走，我自不会阻拦！”那国师竟没有否认：“那老怪物想让你们消耗掉我的灵力，再返回看是否有机可趁。我却不会让他如愿！”

　　“杀了神王之后，他一定同样不会放过我们的！”冷沙会长劝道：“有蓝姐姐在，我们离开这里便是。”

　　“不……”张子扬却极坚定的摇了摇头，望向国师道：“我要变强！你是否肯教我？”

　　“变强只能靠自己，我只是可以帮你而已！”那国师平静地回应着。两个人，都好似在说着与自己无关痛痒的事情一样。

　　“砰——”杀神再次折了回来。

　　“嗯？”国师却发出了疑惑的声音。

　　杀神不是自己返回的，而是被扔进来的。

　　他的骨头错了位，身上的布条亦破碎不堪。不过晃动了几下，却仍旧缓缓站了起来。

　　“魂魄全聚丹田处，并且还能够不断吸食人的精血恢复自己。真是个怪物！”洪朗的声音响起，一个高大的身影迈了进来。

　　“是神王！”冰族族长怪叫着，却忍不住向后急退了几步。

　　虽然早便想杀掉对方，但如今真遇上了，还是惊得无法上前。

　　国师轻轻摇了摇头：“这是神王的分身罢了。”

　　“国师！”神王冷笑一声：“你似乎对我的敌人很客气啊！”

　　“神王！”国师同样冷笑一声：“你似乎对我很不满意！莫不是想要杀了我？”

　　“哈哈……”神王抬起头大笑起来：“在下面转了转，果真没什么了像样的。不过在这里，却遇到了好多！只是不知国师可愿相让？”

　　那国师冷笑一声，手中突然幻出一只灵剑来：“神王何不试试看可能呢？”

　　——

　　“五行相生！——真是厉害！——”紫霜远远地站在天上，脚下虽无灵剑，却仍可轻易的悬浮于空中。

　　随着五位长老同时出手，尘暴正在开始缓缓向后退去。

　　“是否要用雷劫！”旁边一个男人问道。

　　紫霜却摇了摇头：“用雷劫守住蜀国人的后方，以防大圣殿偷袭！”

　　“你当真以为那女人料事如神？”另一个男人冷笑起来：“大圣殿决不会参与进来的。以五行教的威名，更不会允许别人插手进来帮他们。”……

　　“你说什么？”扬雨吃惊地望着赵斩，脸上充满了不解：“你说我们要助五行教去灭掉蜀国那些人？如此一来五行教自会不快。而凌啸风说不定亦会在后面攻来，让我们腹背受敌。”

　　“凌啸风这个狡猾的家伙一直以来都借着张子扬的关系与那些妖怪混在一起！”赵斩一脸严肃的解释道：“这亦是我们无法强攻他的原因。那些妖怪实力不弱，而且我们大圣殿所养的这些妖奴亦难保不会因此临阵变节。我们如今可以做的，只能是先灭了蜀国再说。”

　　扬雨晃了下脑袋，恼道：“但五行教亦非善类，若是他们灭了蜀国后再与凌啸风联手，我们便必死无疑了。”

　　“所以我们一定要想办法让他们灭掉蜀国后非与凌啸风开战不可。”赵斩道：“只要他们两败俱伤，我们大圣殿便可重新统一天下。”

　　“凌啸风，你当真有胆量攻过来吗？”赵斩转过身，双眼眯成一道细缝望向敌军的所在。

　　凌啸风是个疯子！在他还未被张子扬发现时便已在蜀国内出名了。

　　所以他一定会攻过来！

　　但如今他们已别远选择。此时退，待到蜀国与五行教决出胜负后，对他们仍是不利。

　　如今的天下，已不再是高手争雄的世界。而必须要用计谋来争夺。

　　无论是五行教亦或是大圣殿都失去了最强的高手。若想在这乱世中取胜，仅凭蛮力只会自取灭亡而已。

　　“报——”传令兵匆匆奔了进来。

　　与慌张的五行教众不同，大圣殿的骑士一向稳重得很：“凌啸风，自左翼攻过来。正前方，出现大批妖怪。已尊您吩咐，但凡妖奴全都关在后方。”

　　“杀了所有妖奴！”赵斩沉声道。

　　“你说什么？”扬雨惊得一挥手却止住了那传令兵出去。

　　赵斩解释着：“虽然有血契制衡着，但这些妖怪凶性难测，一旦变节。我们只会更加凶险。”

　　“但那些妖奴……”扬雨支吾着却不知如何说下去。

　　养妖为奴是当年陈天骄最先带头的，只不过因为所居之处妖怪太少，只是当成普通的仆役驱使罢了。如今一代代传下来却几乎已成了大圣殿的习惯。

　　那么多的妖怪，若真杀了，实在是太过可惜！

　　赵斩不给对方机会，重新叫来新的传令兵吩咐道：“命左军与中军合力抵挡凌啸风。中间让右翼补上。”

　　那传令兵刚出去，之前那传令兵却再次急冲了进来：“妖奴暴乱，已逃走了九成！”

　　“九成！”赵斩终于再安静不住了：“你们这群废物，居然会让妖奴逃走九成？”

　　“是……是血堂主！”那传令兵亦开始慌张起来：“血堂主还有血……”

　　“血龙！——还有血依依！”扬雨吼叫起来：“这两姐弟到底要做什么？”

　　“他们已带着部份弟兄归入凌啸风那边。”那传令兵解释道：“这次妖奴暴乱，亦是他们所为。如今右翼，已完全空了。”

　　“这不可能！”赵斩望了眼身边的两个堂主，与扬雨同样露出不解之色。

　　血家世代为大圣殿效力，虽然如今势力大不如前，但声望却足可与几位护法相提并论。

　　“右翼已空，如今看来，便只有一个办法了！”一向暴躁的扬雨突然变得安逸下来，十分镇定的轻轻拍了拍赵斩的肩膀。


第331章 吸收

　　神王冷笑着，笑容中却充满了冷酷之情：“有国师不做，却偏要与我为敌？你以为你真能敌得过我。”

　　国师亦冷笑起来：“你以为你真的是神王？”

　　神王终于耐不住了，怒吼一声，纵身冲向那国师。

　　“轰——”脚下一颤，整个角楼都被震得粉碎，然后又是一震，化为了粉末儿。

　　“混帐！”冰族族长怒骂着，众人自楼顶跌下来。不过下面早已是尸横遍野，除了刚刚冰族族长干掉的一众神王军外，还有不少是死在杀神手上的。

　　但不远处，神王军仍紧张地望向这边。

　　张子扬皱了下眉头，急忙赶过去。

　　冰族族长那一声并非是自己受到神王攻击，而是他没能及时护住宫明月。

　　在神王面前，她脆弱得连只蚂蚁都不如。

　　在神王发出震动的瞬间，冰族族长只来得及护住她大半个身子，但剧烈的震动还是让她无法抵挡。

　　这些人中，凭借着护体灵力总算勉强挡住了那一下。

　　宫明月的一条小腿已经消失不见，血因为冰封的关系流得极慢，但却带来更大的痛苦。

　　张子扬轻轻触碰了一下，很快便明白回天无力。

　　五脏六腑已被震散。便算是冰族族长的冰封护住了她，但因为修为太弱的关系，根本挡不住那一招。

　　而在那广阔的空间里，即便是离水行空，亦完全无法躲避。

　　她不该来！或许，自己本不应带她来！

　　若是不来这里，或许她还在九重天里讨生活。或许，她有机会去到八重天，凭借机灵的头脑在那里活得更好。

　　但如今！

　　“知道我为何一定要去三重天吗？”宫明月淡淡一笑，好似已清楚自己时日无多：“我母亲与我说过。我的家便在三重天！她一直到死都想要着回去看一看。我……也是！”

　　“你放心！”张子扬冷冷地回应着，他的心中很酸，却努力压抑着不让自己流出泪来：“我一定带你去那里看看。”

　　“相公！——你是我的……”宫明月笑着，然后那笑容渐渐淡了下去，身体开始渐渐分裂化作数不清的痕迹。

　　“神王实在太强了！”冷沙会长皱着眉头，虽然明知只会招来反感，但仍忍不住劝道：“我们必须离开，在他与国师分出胜负之前。”

　　“没错！”蓝权亦劝说着道：“国师已经说过。那不过是他的一个分身而已。我们……”

　　“你们快些逃吧！”张子扬站起身，收起宫明月的灰烬慢慢装在那尾巴里面。

　　那尾巴亦不知何材料做的，竟未有半点损伤。之前一直被她存钱用，如今却装进了她自己。

　　“你打不赢的！”冰族族长望向楼顶处恨道：“只怕那国师亦未必讨得好处。”

　　张子扬将那尾巴小心的放入怀中收好，再次抬起头，眼中充满了怒意的同时却又尽是自信：“我……一定不会死！”

　　“轰——”两侧的楼阁亦瞬间化为乌有，数十道金色剑光飞出，转瞬亦消失不见。

　　“还不快走！——待到另一个分身来了，便真的走不了了！”国师的声音自上面传出。

　　“趁着冰未化尽，我来拖住他！”蓝权说完双掌一合，地面上已化得冰水相合处立即重新结出锋利的冰刺来，将赶来的神王军阻挡在近处。

　　“还有杀神！”张子扬急道。

　　“放心——”冷沙会长一扬手，好似指尖处带着一条细弱的丝线一般，将杀神整个拽了出来。

　　杀神体外的布条尽数震碎，半截身子亦消失不见了。不过张子扬却能够感应得到，他仍旧活着。

　　或许只要能让他再次吸食精元，便会很快复元。

　　众人带着杀神一路向下冲去。

　　冰族族长与蓝权配合，不断放出冰刺阻挡，两旁的神王军根本无法靠近。

　　而正前方，有冷沙会长亲自出手，更是完全没有阻碍，一路急奔，转眼间已是走出好大一段距离。

　　“果然够聪明！”一团黑雾升腾而起，两旁的神王军竟同样跟着倒在地上：“等了你们好久，居然一直不肯飞天。”

　　蓝权冷笑道：“若是飞天，神王便可轻易截杀我们了。实力相差太远，我们可不愿在天上与其交锋。”

　　“你应该便是那黑龙团长了吧！”冰族族长道：“一直以来你都在七重天以下作怪，想不到居然亦是神王的走狗。”

　　“老家伙，居然识得我？”蒙伍冷笑一声，却将手向张子扬一指道：“剑仙！可敢与我们较量一下？”

　　“不要上当！”蓝权紧张道：“以他的修为，根本没可能在此阻止我们的。”

　　张子扬人未动，体内却疾射出两只灵剑攻向对方。

　　“呼……”两只灵剑没体而入，蒙伍轻笑几声，只是身体带着黑雾抖动了几下，却是毫发无损的模样。

　　冰族族长惊道：“他的毒障居然能吸收灵剑！”

　　“或许不止是灵剑！”蓝权说完一挥掌，体内同样射出数十只冰剑。

　　“呼……”仍是黑雾蔓延扩散，再很快的回收成原样，带着古怪的声响，蓝权的冰亦完全无效一样。

　　“他总不会百毒不侵吧！”冷沙会长一扬手，指尖处弹出一粒微小的颗粒飞入黑雾中。

　　黑雾这次却变得混乱而扭曲，转了又转，忽左忽右，但最终却仍是安静了下来。

　　“嘿嘿……你们便只有这点本事吗？”蒙伍狞笑着，肆无忌惮的道：“还有何招数，何不都使出来试试呢。”

　　“不如飞天吧，否则神王军追上来便受困了！”冰族族长望了眼后方急道。

　　神王军虽然一时间受他与蓝权的冰刺阻挡，但却皆是身手不凡的高手，只怕不用太久时间很快便会冲过来。

　　“看看他能否连我亦吸收了！”张子扬怪叫着，一纵身竟然连人带剑直冲了过去。

　　手中灵剑随着脚步暴涨而起，幻化出巨大的剑锋直刺向蒙伍。

　　蒙伍果然面色大变，没想到张子扬居然是个疯子，要与自己拼命。

　　“主人救我！”蒙伍鬼哭狼嚎的吼叫着。

　　“呼——”张子扬已连人带剑直刺了进去。

　　蒙伍惨叫着，被重重地摔向远处，张子扬却感到自己的灵剑撞在了另一个东西上。

　　那不是东西，是一个人的手。

　　神王！

　　“轰——”身后传来巨大的响动，似乎在告诉他们眼前这个神王与正和国师拼斗的并非同一个人。

　　“区区剑仙，亦不过如此！”神王说着，脸上泛起轻蔑的笑容。

　　“每一个都是真的！”蓝权喊道：“杀掉一个，他便会减弱许多！”

　　“凭你们也配？”神王冷笑一声，掌心处突然传来巨大的吸力，张子扬保觉得透过灵剑，一股极大的力道自对方掌心处传来，自己的灵力开始不断向对方体内流去。

　　“我明白了！”冰族族长恍然道：“他的绝招是吸人的灵力。难怪连灵剑都没有作用。”

　　“此时明白又有何用？”冷沙会长怒哼一声，竟直冲了过去。

　　神王一扭头，张开嘴猛地大吼一声：“喝——”

　　冷沙会长身形未定，竟被生生震飞了出去，撞坏远处的冰刺跌入神王军内。

　　蓝权道：“必须快点解围！否则张子扬便要被吸光灵力了。”

　　“我们用冰遁近他的身！”冰族族长说完用力在地上一踩。

　　自己脚下却没什么变化，只是神王与张子扬所在处的冰水开始渐渐重新冻结起来。

　　蓝权亦没有动，但在神王背后却生出两只巨大的冰人，手持利器向神王猛刺了下去。

　　完全没有半点声音传来，两只锋利的冰刺穿过神王的身体，却再没有向外穿透出来。

　　蓝权叹道：“看来他身体的任何地方都能吸收实物化作灵力！”

　　“如此说来，那小子死定了！”冰族族长急道。

　　“这世上除了主人外，谁都会有破绽的。”蓝权皱起了眉头，她很清楚对方一定有弱点，但如今的情势已不给她更多的时间去想。

　　张子扬与对方掌心相连的灵剑正在渐渐变细变短。而张子扬随着与对方的接近，体内的灵力更是不受控制的透过自己的灵剑向对方身上涌去。

　　虽然未牵引起真元之力，但若是一直这么下去，自己灵力尽失下，只会输得更惨。

　　张子扬强行操控体内的灵力运转，再次自身上射出数十只灵剑击向对方。

　　灵剑没体而入，与蓝权的冰刺一样没有结果。

　　神王冷笑着：“傻瓜，这只会让我收得更多！”

　　“是吗？”身旁同样传来一声冷笑。

　　好快的速度！神王这才正视的回转过头去。但冷沙会长已经将一件东西扔向了自己。

　　那是什么？腐烂而毫无生气。

　　那是一个人！

　　不，那是之前被自己打散的怪物！

　　这女人疯了？居然将自己的同伴丢过来送死。

　　不对！

　　神王犹豫了一下，杀神已经被冷沙会长扔在了身上。

　　如此近的距离，若是他早有准备，或许还能避闪得开。但只是脑中困惑了一下，杀神却已贴在了自己身上。

　　冷沙会长笑道：“你不是想吸吗？却看看谁更厉害些！”

　　神王眉间一紧，被杀神猛抱住的同时，体内的灵力竟开始向对方身上涌去。


第332章 强者遁逃

　　杀神可以算得上是冷沙会有史以来最强的一个杀神。

　　每一代冷沙会长为防门下弟子叛乱，都会独自占有杀神，除了他们自己，杀神不会听命于任何人。

　　通常每一任会长死前，亦会将杀神带走免除后患。

　　但这一任杀神实在太强了，所以他有机会活了下来。

　　不但因为他的身手可怕，更重要的是，他是血魔神的传人。

　　如今整个身体残破不堪，反而更激发了体内的潜能，刚一贴上去，不由分说，便将神王体内的灵力反吸向自己。

　　神王闷哼一声，除了感到灵力丧失外，最可怕的是自己体内的真元之力竟亦同样开始蠢蠢欲动起来。

　　神王那边一紧，张子扬这边却立即松了下来。手上一软，终于脱开自己的灵剑连退数步跌坐了回来。

　　蓝权与冰族族长忙上前去扶住了，仔细查看了一番，确认无事后这才放下心来。

　　对面不远处，神王怒吼着，似乎正在开始与杀神的吸力对抗。

　　杀神从未一下子吸收过这么多的灵力，一时间竟也变得混乱起来。手中不断变出利剑刺向神王。

　　神王不断闷哼的同时，却不抵抗，仍旧在反吸着杀神的灵力。

　　“他们谁会赢？”冰族族长向刚赶过来的冷沙会长问道。

　　“半斤八两！”蓝权皱着眉头，似乎想到了什么。

　　好半天，终于一指神王惊呼道：“我明白了！他虽然能吸收灵力，甚至将任何事物化掉在体内。但当被刺伤的同时，亦会牵引掉他大部份精力。”

　　“如此说来！”冷沙会长亦是十分兴奋：“我懂了！”说完一挥衣袖，漫天的细弱银针洒了出去。

　　“族长，一起来吧！”蓝权亦是大笑着双掌向上一翻。在神王脚下，数不清的冰刺自地面蹿出刺向他与杀神。

　　不止是蓝权的冰刺，还有冷沙会长的银针，全都不辩方向的同时攻向二人。

　　但杀神与神王最大的不同，便是他根本不知道疼痛。

　　神王闷哼一声，果然身体不断抽动，而之前刚吸回来的一些灵力却更加迅速的重新被杀神吸回去。

　　“张子扬，用灵剑攻他！”蓝权说着。

　　冰族族长此时终于亦看出了端倪。

　　四人同时放出密集的攻击，尽数打在二人身上。

　　那神王果然伤得越来越重，突然间暴喝一声，身体猛地缩小了一圈，皮肤亦开始现出黑色的褶皱来。

　　“砰……”这一次，神王再未能吸收掉这些攻击，闷哼一声，全身上下都被射了个千窗百孔，身子一软，无力的跌倒在地上。

　　杀神似乎过于兴奋了，仍未能停止下来，手中的利剑还在疯了一样的不断插入在对方身上。

　　远处一直未敢靠近的神王军却是全都吓得愣住了。

　　“他们……他们杀了神王！”好半天，才终于有人大声喊叫起来。

　　这句话似魔咒一般，一传十、十传百的传了出去。

　　神王军溃败如潮水一般向两旁散开，再没有敢上前来阻止他们的。

　　他们很强，强到可以打败三重天以下任何一支大军。但在他们心中，神王便似高不可攀的存在一般。神王一倒，一切，亦将他们尽数击退。

　　“哈哈……看来亦不过如此！”国师的笑声传来，四人只觉脚下一轻，分别被一只灵剑托起。

　　耳旁风声骤起，已是向上急升了一段，随即飞快地冲向远处。

　　“哈哈……真不愧是杀神！”冷沙会长望着恢复如初的杀神禁不住得意起来。毕竟那可是他们冷沙会长最引以为傲的武器。一想到居然连天界的神王都能击败，心中不免有些得意。

　　“愚蠢！那不过是其中最弱的一个分身罢了！”国师在一旁冷哼一声：“他以为你们修为不够，因此根本未尽全力。据我所知，他至少还应该有一个分身以备不测。”

　　冷沙会长却听得不以为意，将头歪向一边来了个不理睬。

　　国师带着众人一路急飞，很快，七个围成一圈冻成冰人的长老便出现在面前。

　　张子扬问：“你要回五重天？”

　　“冰族的寒气会让他的吸灵能力减弱，这亦是这么多年他一直不愿踏足五重天冒险的缘故。”国师解释道：“神王最可怕的便是他从不做没把握之事。这次会输，全是因为你们多带了一个怪物上来。不过他会立即再寻找其他的祭品进食。待他再来时，我们便真的没有半点机会了。”

　　到了五重天，冰族族长引着众人回到冰族圣地。一想到失去了七位长老，便觉得丧气。但冰族族长却又要好面子，虽失了七位长老，却不断在族人面前吹嘘自己如何与张子扬等人灭掉了一个神王分身。

　　如此一来，反倒让族人们越加兴奋不已，将张子扬等人直当成神来看待。

　　毕竟从冰族反抗神王开始，便从未有人真正击败过神王，哪怕只是一个分身一次。

　　冰族圣地偏僻的地方，只有国师与张子扬正面相对。

　　他仍戴着那张面具，完全庶挡住面容的面具。

　　剑十三？于平？亦或是其他人？

　　张子扬想了又想，却始终无法判断出对方的真实身份。

　　“你一定要再强些才行！”国师道：“他虽能吸收灵力铸成的灵剑，但那仅是普通修为的灵剑而已。当灵力凝聚成一定度时，便可以伤到他。”

　　“你的意思是说……”张子扬紧盯着对方道：“只要我亦练成这种剑法，合我们之力，他根本没有胜算。”

　　“错！”国师摇了摇头：“你若要变强，便不能再借我之力。这一次，要亲自杀了他，你一个人！”

　　——

　　“干得好，不愧是国师！”凌啸风双腿盘在一处悬在马上，看起来好似随时都会掉下去一样。

　　这是他的习惯。虽然对一国国君来说实在显得很不合适。

　　“我只是与两位亲人说明了谁才会是将来这天下的主宰罢了。”碧幽法王在一旁谦虚道：“能遇大王，实是碧幽此生之幸。”

　　“大圣殿真会攻向这边吗？”身旁又一个声音响起，对方没有坐骑，却悬在空中，身后两只巨大的羽翼伸展开来，足有丈长。

　　“管他呢！”凌啸风冷笑着，对这位妖界的王者却没有半点尊敬道：“反正他们去哪都是死路一条！”

　　“报——”远处传令兵急奔了过来。但便是他不说，所有人亦看到了结果。

　　大圣殿的幽灵骑士们正调整方向，改向这边冲过来。

　　“多少人马？”不等那探子回报，凌啸风已打断了他直接问出来。

　　探子回道：“至少一半！”

　　“好——”凌啸风一翻身，却完全站到了马上：“传令下去，杀堂主者，赏一城。若是扬雨或赵斩，不论死活，便是州长！”

　　凌啸风的声音不大，但却极清晰地传入身边众人耳中，立即随之响起震天般的吼声。

　　“大王放心，大圣殿不会蠢到与我们硬拼的！”碧幽法王笑道：“他们一定是虚张声势，极有可能会转去攻打蜀国。毕竟那边才是最弱最易突然破的地方。”

　　碧幽话音刚落，远处金光急闪，随即再闪，然后是再闪。

　　刚一照面，己方这边便被震开一个巨大的切口。幽灵骑士趁势长驱直入，犹如虎入羊群。

　　“看来他们是玩真的了！”凌啸风皱了下眉，显然亦同样有些意外，大圣殿居然敢与自己正面冲突。

　　并非自己有实力胜得过如今的大圣殿，而是一旦双方两败俱伤的话，大圣殿将彻底失去与五行教一较长短的实力。

　　以赵斩与扬雨的心智，断不会如此胡来！

　　看来还是太早让妖奴叛乱了！

　　凌啸风心中想着，却又不好当面指责身旁的碧幽。

　　好快！不愧是幽灵骑士！

　　与真正的大圣殿骑士相比，自己这边果然还是差了太多。

　　只一个照面，阵型已经完全被打乱，随即大圣殿再分成数十个小队，好似数十条细长而锋利的软刀一般，将己方最前面的军阵分解开来。

　　“需要我出手吗？”一旁的幻翼天鹰问道。

　　凌啸风摇了摇头。两军交战，如果是一群高手，或许还能起些作用，但幻翼天鹰即便再强，亦不可能兼顾到所有的地方。

　　轻轻挥了挥手，凌啸风做出了最不愿做的决定。

　　他放弃了右翼，完全将大半个侧面空出来给大圣殿离开，却将全部的兵团都集中到了左侧。

　　正面冲突，根本赢不了，唯一的机会。便是集中所有兵力，对付左侧的大圣殿骑士。如此一来，不但伤亡会减少，最重要的，更能消灭尽可能多的幽灵骑士。

　　这些家伙，简直多得像是蝗虫一样。

　　“东护法，我赵斩……佩服！”望着远处凌啸风让开的一条路。赵斩再次紧紧皱了下眉头，随即传令下去，派出早先的小队成线形压制住凌啸风的军队。而这一边，大圣殿却开始大量自右侧继续向前冲去。

　　另一个方向，扬雨仅带着四百人迎面向妖怪群中冲进去。

　　“大圣神威不灭！弟兄们，杀光这群妖孽！”扬雨大声吼叫着，身后一众圣骑将们更是吼声如雷。

　　东护法扬雨，在大圣殿中一向以勇猛好斗，爱险中救胜而闻名。

　　这一次，他选择一条完全不可能胜的路。

　　凌啸风并不可怕。但叛逃的妖奴再加那几个上古妖兽带领的妖怪们才真正会危胁到所有大圣殿。

　　要保全住祖先传下的基业。便一定要有所牺牲。

　　这一次，扬雨选择了自己。

　　他一向自负，但他却更清楚，面对望不到尽头的妖怪，纵是自己本领再高，亦不可能活着离开。

　　只有他们阻挡住妖群，赵斩才有机会带着众兄弟们安全离开。

　　“想不到我扬雨会是这般死法！”扬雨暗笑一声，此时反倒心中冷静没那么多恐慌了。

　　“杀光他们！”扬雨再次吼叫着，一挥拳，巨大的冲力猛击了出去。

　　“轰——”眼前的妖怪居然毫发无伤，仍然向前冲去。

　　刀光剑影闪动，扬雨愣了一下，身旁刮过巨大而凶猛的狂风。

　　风歇，人马立定！

　　眼前的一切，变成了一望无际的荒芜！

　　愣了一阵，终于忍不住大声喝骂起来：“混蛋！——居然是幻术！”


第333章 怒剑

　　“叮……”两道急光闪过，强大的气流瞬间划过周遭的空气，震动着带动好似扭曲一般的虚影。

　　张子扬身子一晃，灵剑再次被对方的灵剑震个粉碎。

　　那国师轻轻叹道：“你果然是个蠢物！剑宗统御天下数百年，想不到居然会毁在你这蠢人手中！”

　　“你到底是何人？”张子扬怒吼着，一挥掌，又一只灵剑疾射了出去。

　　“叮……”余音不绝，自己的灵剑却再次输给了对方，被震了个粉碎。

　　国师冷笑着：“想知道我是何人？何不自己摘下这面具试试！”

　　“好——”张子扬应了一声，心中却似乎已隐隐有些猜出对方的身份了。

　　那语气，还有傲世一切的姿态。都像极了那个人。

　　但他还要确认一下，身形一闪双掌疾探直奔对方的面具抓去。

　　昆仑摘星手再配合上的幻翼天鹰独特的凝抓功力，这一下，已是百发百中的结果了。

　　“砰——”偏偏将要触到对方面具的刹那间，巨大的力道冲来，撞得自己胸前一痛，整个人被震飞了出去。

　　那是一条手臂粗的棍木，在空中居然又一转，化作长长的绳索向张子扬直冲了过去。

　　绳索一转，却落了空，余力不减不断在空中转了几圈这才垂落下去。

　　“离水行空，真是麻烦！”国师轻轻叹着，好似背后长了眼睛一般，一转身，灵剑自体内射出再次将张子扬逼得退向一旁。

　　“神王此刻一定正不断在其他地方吸收增强自己！”国师叹道：“时日拖得越久，我们便越没有胜算。”

　　“既然如此，不若我们便先回到人间休养再说。”冷沙会长不知从哪与蓝权一同走了出来道：“如今孔义失踪，大圣殿主不知去向，我们在人间才是最安全的。”

　　“不行！”冰族族长再次自地底钻了出来。因为早被众人见过真身，这次倒没有故弄玄虚，而是真的一个小老头自冰层下冒出了身体：“我们折了七位长老才有机会灭掉那神王一个分身。你们说走便走，岂不是白白浪费了我们的心血。更何况……那小姑娘死的实在是惨啊……”

　　他虽然心思单纯，但却并不是傻瓜，更何况还有一众族人部下帮着他分析了一番。如今有意将这事提出来，果然激得张子扬不断皱眉。

　　“不杀了神王，我绝不回去！”张子扬果然中许，沉声道：“若是怕死的话，你们只管请便！”

　　“哼——”冷沙会长知道劝说无用，只狠瞪了冰族族长一眼，转身走了回去。

　　“我知道如何能让你变强了！”冷沙会长一走，国师却突然大笑了起来。

　　张子扬只觉得身上一松，再看时，国师却已在三丈开外，手中正拿着一条尾巴。

　　那是宫明月生前带在身后的。而那里面，却装着宫明月的身体。

　　“你想逼我？”张子扬皱起了眉头，声音中已充满了怒意。

　　国师却摇了摇头：“我从不与人开玩笑！我会在它落地之前，将它击碎！”说完一扬手，那尾巴已轻飘飘的抛向空中。

　　“混帐！”蓝权在一旁亦忍不住骂了出来。

　　但那尾巴却仍在空中急速地落下。

　　看似很慢，对张子扬来说，却已是快若闪电了。

　　“砰……”国师的出剑更快，一声巨响，那尾巴被炸得粉碎。

　　张子扬此时只才冲到近前，被粉末儿溅满了一身。

　　“张子扬！对自己都残忍的人，却总是为情所困！哈哈……”那国师大笑着，手中灵剑一挥，示威一样的做出挑衅的动作。

　　张子扬怒吼着，双目立即变得赤红。

　　像血一样，几乎看不到瞳孔。

　　他已经好久没有出现过这种状态了。

　　灵剑出！

　　快闪电般划过。

　　那国师愣了一下，这才惊觉自己居然还未来得及出剑抵挡。

　　魔剑的威力果然非同小可。难怪数百年来，剑宗一直受到那血魔神派来的人骚扰。

　　“咔——”锐利的剑气扫过，国师脸上的面具终于散成了九块，轻轻的散落下去。

　　“是你！”蓝权惊叫起来。

　　“我早应该猜到是你了！”张子扬望着遍地的灰烬，无力的跪了下去：“这世上了除了你，没有人会这么残忍。”

　　“我一直不明白。若是凡人死了魂魄会被吸往冥界的话！那么天上的人死了，她的魂魄又会飞向哪里去？”孔义笑着，慢慢向前一步，一探手，竟将尾巴递到张子扬面前。

　　“你……”张子扬愣了一下，又望了眼远处地上的灰烬。

　　“我可是妖仙！”孔义笑着，与当年一样，像个慈悲的长者。

　　但张子扬却实在太了解他了。为了成为最强的妖仙，眼前这家伙却是个连自己亲生儿女都会杀掉的冷血怪物。

　　接过那尾巴来，小心的放入怀中。

　　“你此刻要做的，便是要尽一切努力，回想起你刚刚那一剑是如何发出的。”孔义淡淡地说着，慢慢又退了回去。

　　蓝权冷笑一声：“帮自己的克星提升修为，这不像是你会做的！”

　　“从前我一直想统领人妖二界！”孔义笑道：“但到了这里之后我才明白。原来这里远比人间有趣得多。只要杀了神王，我便可以取而代之，统领三重天之下的一切。”

　　“你果然未变，知道我家主人随时都会回去，便转将野心放于此处了！”蓝权冷冷地说着。转过头，张子扬却紧闭起双目，显是正不断地回想着刚刚那一剑的情形。

　　他必须想起那种感觉来！盛怒之下，那一剑的威力已大到刺伤孔义。只要他能掌握那一剑一奥妙，与孔义联手，神王便会必败无疑。

　　神王！一想到神王，他便又想起了宫明月死前的惨状。

　　若是自己不带着她来到四重天，她便不会死。若不是神王，她亦不会死。

　　“啊——”张子扬怒吼着，一挥掌，手中灵剑再次飞出。化作一道长虹射向远处……

　　好强的幻术！

　　杨雨头上不断淌下一道道细长的汗水。

　　大圣殿内最擅长破解幻术的便是南护法龟天玉与无极堂堂主冬水。

　　只可惜，这两个人随孙常意去了烽火神城后便再也没有回来过。有时想想，孙常意不找旁人，唯独将这两个最擅于奇幻秘术的高手带走，似乎另有深意。

　　不过如今便是真想得通亦毫无意义了。

　　扬雨知道对方定是明白了己方少了这两人而更加无所顾忌。竟连自己这个东护法亦因此而着了道。

　　扬雨很快恢复过来。但他还是没有离开，因为在不远处，一个人影，正缓慢的向自己这边走过来。

　　那是一个少年，浓眉大眼，一脸刚毅之色。

　　他的身上没有武器，但扬雨很清楚，有些时候，没有武器的人总是比有武器的更加危险。

　　那少年走到近前，与自己不过相距六尺有余，一抱拳道：“剑宗十代弟子师少千！”

　　“十代弟子？”扬雨的眉头锁得更紧了。师少千这名字似乎听说过，但对方应该不是个重要的人物。因为剑宗弟子中但凡有些实力的已全都印在他的脑中。

　　不过对方身上此刻却传来极强的灵压，一时间马嘶人立，连大圣殿引以为傲的战马亦惊得悲鸣不已。

　　“你来所为何事？”扬雨问道。虽然未听说过对方的名号，但却半点不敢小瞧。

　　师少千笑道：“放心，我只是抓你回去。我与我大哥不同，能不杀人，我绝不会杀人！”

　　扬雨又问道：“令兄是……”

　　“张子扬！”师少千淡淡笑着，好似在说着一件微不足道的事情。

　　原来如此！

　　扬雨心中一惊，终于想起了，当年的情报中，与张子扬一起灭妖的几个人中。除了与蜀国关系暖昧不清的赵升和如今已富甲一方的铁云外，便是如今已不在人世的徐宁和一个默默无闻的少年了。

　　“看来张子扬果真不简单！”扬雨叹道：“能与他相识的皆非凡品。”

　　师少千向着其他骑士挥了挥手：“你们走吧，我说过……我不想杀人！”

　　扬雨亦挥了挥手，示意部下离开。

　　大圣殿的幽灵骑士之所以横行天下，除了配合与修为皆高人一等外，更重要的便是他们只依命行事。

　　如今扬雨命其离开，纵是心中明知不对，却仍不得不尊从。

　　一声令下，一众骑士调转马头向赵斩方向赶去。

　　“果然是少年英雄，有乃兄风范！”待部下离开，扬雨却放松了许多，大笑起来：“我扬雨今日若是输与你，不必你动手，自己便再无颜面活在世上。”

　　师少千轻轻叹了口气，双掌幻出两只细长的灵剑来！


第334章 最强至尊

　　“轰——”巨大的火焰冲天而起，好似参天的巨树一般一直向上升出。

　　“还不够，再让自己燃烧起来！”少年站在一旁大声喊叫着。

　　黄星怪吼一声，本就开始燃烧的身体再次被火焰吞噬。

　　那真的就是一团燃烧着的火，此刻的黄星，已完全变成了一个火人。

　　他的双掌前推，双掌中间正紧抱着一个冲天而起的火柱。

　　周边的空气都在异常的扭曲着，热浪一波接着一波地晃动着不断变成微弱的水雾蒸气。

　　“很好！”火神王天军赞许的点了点头：“虽然你的极限只能催动神火绝技的八成，但若是再配合上凤飞天，你已拥有不亚于我的力量了。”

　　“为何要帮我？你还是没有说？”黄星转回身去，慢慢恢复平静：“难道你要像她一样，离开我，永远也不告诉我答案？”

　　天军当然知道黄星口中的她是谁？

　　眼中闪过一抹神伤，刹那间，似乎已对一切都失去了兴趣：“你知道这世上最可怕的事是什么吗？便是孤独！”

　　天军深吸口气，远处，萨炎合洛正慢慢走近。但他还是继续说下去道：“火神王若是孤独，便连九重天里的一株小草亦不如。更何况，我在之上，还有神王的存在。我们每年都要交纳大量的钱粮供给神王军。只要有他存在，我们永远亦只是奴仆而已。”

　　“那便杀了他！”黄星皱着眉道：“我师父此刻一定亦在做着这件事。还有他那群朋友们，只要我们联手，神王未必便是天下无敌的！”

　　“你未见过神王，不会清楚他到底有多可怕！”天军摇着头叹息道。

　　“圣王！”萨炎合洛走了过来，向着二人施了一礼：“探子传来好消息——神王……败了！”

　　“神王败了！”黄星与天军同时吼叫起来。

　　一个是喜大于惊，另一个，却是惊大于喜。

　　“不过……”萨炎合洛话锋一转：“亦可以说只是暂时败了而已。那剑仙与人合力，只灭掉了神王一个分身，自己却折了一人。不过有件更重要的事情……便是神王的国师，居然与那剑仙走到了一起。”

　　“有趣！”天军轻叹一声，眉头紧锁亦陷入沉思。

　　“你说他们死了一个？”黄星却紧张地问道。

　　萨炎合洛点点头，说出了他最不愿听到的消息：“与你们同来的那个女妖！已死在神王手中！”

　　“看来他们并未讨得多大便宜！”天军叹道：“若非如此，又怎会失了一个人！”

　　“不错！”萨炎合洛道：“虽然灭掉神王的分身，让整个四重天大乱。但他们却还是又逃回来了五重天！神王这次却是真的被激怒了……”

　　“宫明月死了？”黄星无力地跌坐在地上。

　　直到此刻，他才发觉，那一路上总与自己斗嘴的小女人对自己是如此重要。

　　或许她不如华帝那般是自己青梅竹马的相爱，但却是一同出生入死的患难友情。

　　她既死了，张子扬定会十分难过吧！

　　自己到了这里，虽然失去了最爱，但却寻到了亲人。而她呢，她连三重天都未到过……

　　“去找他们吧！”天军轻轻拍了拍他。那姿态，却更似一个兄长。

　　弟弟身材魁梧，气宇不凡。而瘦弱的哥哥，看起来却更似一个小弟弟一般。

　　“你会等我？”黄星问道。

　　“当然！”天军笑了笑：“我们……永远是兄弟！”

　　“好！”黄星飞快地转过身去，颤抖着声音笑道：“回来后，我将凤飞天传给你。到时，我们再比一次。”

　　“好——”天军点头回应着，不管对方是否看得到自己的动作。

　　黄星一走，火神王微笑的面容立即僵住，向身边的国师沉声道：“集齐所有大军，无论城内男女老幼，全部退守火城！”

　　“你知道那根本没用的！”萨炎合洛叹道：“我们根本挡不住神王！”

　　“我当然清楚！”天军望着黄星消失的地方：“只不过……我们要争取更多的时间。”

　　这是一场赌，赌注是他与所有人的性命。

　　若是输了，他们会死！

　　若是赢了，他们同样会死，只不过，神王从此便会又多出一个对手！

　　可怕的对手！

　　——

　　好美的景色！

　　张子扬长长吸了口气，终于明白原来人间传说中的仙境果真是存在着的。

　　绿草相连，遍地生花，长长的藤蔓缠绕着布满了每一处地域。一眼望过去，根本便是无边无际的绿洲。

　　这里没有石头，亦没有高山，偶而脚下会穿过几条只有指尖粗细的溪流，带起的湿热好似光着脚踩在上面一样。

　　与传闻实在相差得太远了，三重天根本不是什么地狱般的存在。相反，这里才真正像是一座天堂。

　　难怪宫明月到死都想着要来到这里！

　　张子扬心中想着慢慢向前走去，一阵暖风袭来，打在身上，好似温柔女子的手轻轻按住，想要挽留住人停下来慢慢享受。

　　冷沙会长冷笑道：“原来神界的王与人间亦没什么两样，一样如此钟情于享乐！”

　　在她的身后紧跟着杀神，杀神身边一尺处，所有的花草都渐渐变黑，然后枯萎凋谢。

　　不过他却完全不在意，只是侧耳倾听着不断吹过的轻风带来的美妙声音。

　　近处的蓝权亦未好到哪去，所经之处，所有的花草全都因为受不住突然间的寒冷而迅速失去鲜艳颜色，折断散落。

　　神王一向小心谨慎，之前败过一次，这一回，他一定会在三重天下重新寻找猎物补助充自己。

　　不过在三重天，他一定会留放一个分身！

　　这正是三人身在此处的原因。

　　找出那个分身，然后杀掉，如此一来，神王的实力便会大减！

　　冷沙会长躬起身子用力闻了闻，向左边一指道：“这边！”

　　拨开茂密轻柔的杂草，众人紧跟在冷沙会长身后走过去。

　　“几位可是要找神王？”没走多远，一个浑厚的声音便在身边响起。

　　脚下颤了几下，压倒了一大片杂草，丈来高的怪物出现在面前。

　　那是一个没有脚的怪物，身体似虫一般蠕动着，白色的身体好似透明的一样，头顶上长出一根长长的触角来，除了嘴巴外，却再看不到其他五官。

　　“妖兽？”众人皱了下眉，却有些紧张起来。

　　依传言所说，三重天里除了满布毒障之外，还尽是些凶猛厉害的妖兽。

　　眼前这怪物虽看起来没什么可怕，但却并不表示其没有危险。

　　“神王大人让我带几位过去！”那妖兽说完，缓缓的晃动了下身子，足用了一刻钟的功夫才将身体转过去背向众人，缓缓向前走去。

　　它动得很慢，但身体却软软的极易伸缩，再加上身形巨大，眨眼间，却已走出好长一段距离。

　　神王已知道他们会来？

　　张子扬与身边二女彼此互望了一下，从对方眼中却同样只是看到了疑惑。

　　一切顺利得出奇，妖兽引领着他们迅速穿过草丛，又折了几下，没走多远，一个熟悉的身影已逞现于眼前。

　　“我的秘密，只有国师知道！”神王背向着他们，却仍带出一副傲视天下的姿态：“你们来此，想必便是要除掉我了！”

　　冷沙会长笑道：“既然知道了，何必再多问！”

　　“哈哈……”神王抬起头，忽然大笑起来。

　　慢慢转过身，与之前唯一不同之处，是如今这个神王，整张脸皆是红色的：“本王是要与你们最后一个机会！若顺我意，我会让你们分别掌管下面一重天。若敢逆我，你们今日便要死在此处。”

　　“我们……本就是来杀你的！”张子扬冷冷地说着。虽未回应对方的话，但却已等于做出了回答。

　　“既然如此……本王便成全你！”神王面色忽变，他虽是行事谨慎，但却亦是高傲之人，绝不允许旁人轻视自己。

　　张子扬只觉得眼前一花，神王竟已到了近前。

　　神王探掌一抓，好似那手臂突然间从肩膀处横生出来一样，只一下，便扣住了张子扬的脖子。

　　张子扬只觉得颈间一紧，剧烈的疼痛已传了过来。

　　离水行空居然无效！

　　张子扬涨得一张脸通红，却毫不示弱，虽吼不出来，体内却同时射出数十只灵剑穿透了对方的身体。

　　颈间一松，眼前的神王无力地倒了下去。

　　张子扬却半点轻松的感觉亦没有。因为在前方不远处，另一个神王仍旧站在那里。

　　因为面对面，根本无法看到。

　　只有站在一旁的冷沙会长与蓝权看得清楚。神王在中剑的刹那间，居然脱体而出，又分解出一个自己来退向后方。

　　“看来你果然已经能够伤到我！”神王面色紧崩的道：“今日绝不会让你活着离开。”

　　“好快的分解速度！”蓝权惊道：“如此一来，只怕便是高仙之中，他亦算得上是高手。”

　　“总会失去些灵力！”张子扬笑着，一挥手，又是数十只灵剑打了出去。

　　灵剑极快，完全封住神王所有的退路。

　　他的想法很简单。只要能给对方造成伤害，便是出再多的灵剑亦无所谓。

　　神王身形急转，果然无法闪避，身体中剑的刹那，立即又再分解出新的身体逃开，但很快便又再次中剑，接着又再次分解。

　　不过眨眼之间，神王已连续分解了七次，张子扬亦不断放出许多灵剑。

　　“看来果然有效！”冷沙会长在一旁惊喜道：“若如此攻下去，他的灵力越来越小下，很快便会败亡。”

　　蓝权却紧张地望着神王，缓缓摇了摇头。

　　对方不会如此轻易便输掉。

　　那可是统治了三重天以下的天界近前年的怪物。

　　在那之前，一定亦有不少人可以达到张子扬这般伤害他的地步。

　　若无其他异能，对方绝不可能活到此刻。

　　“喝——”此时神王猛地大吼一声。将近身的灵剑震飞出去。

　　但张子扬丝毫未打算与对方喘息的机会，灵剑继续施放出去，即便有不少被自己之前的灵剑震散，亦毫不间断。

　　神王果然那一喝只能维持极短的时间，转眼间，灵剑再次冲了过来，逼得他不得不再次分解身体来减轻伤害。

　　张子扬好似发了疯一般，已不知放出多少灵剑，神王只偶而大喝一声，但却仍无法闪避。两人如此一直缠斗了半个多时辰，地面上，已不知躺了多少神王的分身。

　　张子扬灵剑亦是如烟花似的带起阵阵耀眼的闪光，充斥着四周的一切。

　　“灵力耗尽了吗？”神王居然冷笑着随即再次狂吼了一声。

　　这一次，声音却大得出奇，带着巨大的震动，连同冷沙会长与蓝权在内亦被震得向后退去。

　　“轰——”地面塌陷下去好大一块来，张子扬灵剑亦被震得粉碎，完全消失在对方身边。

　　“张子扬——”蓝权制止住他：“别再出手了。他根本是在消耗你的灵力！”

　　“放心！”张子扬轻轻拭了下额角上的汗水：“我损耗虽多，他亦不会少！”

　　“是吗？”神王冷笑着一横手臂：“便让你见识一下本王的神威！”

　　那只手臂翻立起掌心，正好对着之前引他们来的那只妖兽。

　　“呼——”妖兽好似遇到了克星一般，连惨叫亦来不及发出，巨大的身体便被吸了过去。

　　贴在神王掌心处开始，妖兽的身体便渐渐变小，好似被生生抽干了一样，不过转眼间，已只剩下一层烂掉的皮囊而已。

　　“哈哈……”神王得意地大笑着：“国师根本是让你们来送死而已。你们可知，在这三重天里，所有的妖兽皆是本王的美食。便似六重天里的火神王一样，在这里，本王便是至尊！”


第335章 英雄少年

　　“张子扬！——”蓝权喊叫着。

　　她很想劝对方尽快离开，但却更明白无论自己说什么，张子扬此刻都不会走！

　　神王显然不似在虚张声势。若真如其所说，只怕在这三重天里，即便加上孔义亦胜不了他。

　　如今的神，只会给人更强的灵压，与消耗了太多灵力的张子扬相比，根本是天差地别。

　　你打他，他不会伤，只会更强。而他打你，你却会越来越弱。

　　无论怎么看，这一仗，都不会有胜算。

　　“你们先走！”张子扬果然没有要离开的意思。

　　“哈哈……”冷沙会长大笑起来：“既然来了，便共同进退。他虽然强，但我们却未必一定会输！”

　　“不错！”蓝权虽是没有把握，但同样将目光转向了杀神那边。

　　上一次，杀神显然做得很好。转眼间便杀掉了神王的分身，却不知这一次，又会如何。

　　蓝权问道：“张子扬，若让你锁住灵剑，不会伤到我们，可做得到？”

　　张子扬缓缓点了点头。虽然如此一来，灵剑速度必定大打折扣，但却同样可以伤到神王。

　　“好——”蓝权喝了一声，突然身形一转，竟自己独自冲了过去。

　　巨大的寒意袭来，神王迟疑了一下，身后，杀神同样挥舞着双剑向自己攻来。

　　而另一侧，冷沙会长虽仍是观望，但威胁却不会比这两个来得小多少。

　　神王双手一探，两人明明是先后攻过去的，却被他同时一手一个紧紧握在掌中。

　　“嗯？——”神王愣了一下的同时，杀神身上已传来极大的吸力。开始将他体内的灵力向自己这边吸过去。

　　而另一边，蓝权的冰寒之气却源源不断向他体内涌过去。

　　冰族族长曾经说过，在冰寒之下，神王的吸收之力会大大减弱。蓝权如今拼死一试，果然自己虽不断向对方体内输进冰寒之气，但灵力却并未随之而被吸走多少。

　　“砰——”神王的身体好似瞬间膨胀了一下，巨大的震力再次将杀神与蓝权还有张子扬刚攻过来的灵剑震飞出去。

　　便是那一刹那！

　　一个最好的杀手，永远都会是最懂得把握时机的！

　　在蓝权与杀神被震飞的刹那间，冷沙会长终于出手了。

　　她的身形一闪，却并未近身，而是极快的自指尖处打出一条细长的如银针般的东西出去。

　　与自己所料想的一样，神王在震动之后，都会出现极短暂的停顿，这一刹那虽短，却亦正是他最虚弱的时候。

　　银针飞快地冲入神王体内，随即猛的散开，变成数不清的银针游走在对方体内。

　　“轰——”神王的身体竟被炸得粉碎，银针亦四处纷飞。

　　神王不断分解着新的身体避开伤害，身形向后闪了又闪，竟生生又散出十几个身体才勉强停下来。

　　但刚一收住身形，张子扬的灵剑却又再次攻到。

　　“砰……”灵剑再次带出一大片身影。

　　转眼间，地面上已被神王的尸体堆满，四处皆是分散出来的神王身体。

　　“不要停，一直消灭他为止！”蓝权终于亦燃起了希望，高声喝叫着，再次施展冰寒之气冲了过去。

　　若只是一个人，绝不会是他的对手！

　　但这几个人，偏偏尽是能够克制住他的，联手起来，反倒让其难以招架。

　　“吼——”神王突然发出野兽的恶叫来，双臂一展，身体再次急速膨胀起来。

　　这一次，却是真的膨胀，大得已如吹鼓了的气球一般，一瞬间，身体便大了一倍有余。

　　“轰——”强力的震动再次袭来。

　　这一次，更加迅猛，不禁刚近身的杀神与蓝权，连远处施放灵剑的张子扬与冷沙会长亦无法幸免，只觉得身体一沉，巨大的冲力传来，好似要将整个身体都撕碎一般被带着急速向后飞去。

　　神王喘息着，张子扬慢慢爬起身，远远的，却见又有三只怪物一样的妖兽跑到了他身边。

　　这一次，神王没有出手，妖兽们却好似傀儡一般自动贴在了他的身上。

　　与之前一样，妖兽们的身体瞬间便萎缩掉，而神王，又再次恢复到之前的灵力状态。

　　似乎连身体亦大了一些，神王高高半悬在空中，冷冷地扫过四人一眼，禁不住大笑起来：“诸位应觉得荣幸。与本王为敌者，你们是活得最久的！”

　　“张子扬，还是离开吧！”虽是不情愿，但蓝权与冷沙会长都忍不住劝说起来。

　　神王实在太强，在这三重天里，正如他所说，他拥有源源不绝的灵力补充，而己方，随着损耗灵力的增多，只会越来越屈于弱势。

　　冷沙会长急骂道：“孔义那厮本就不是好人。如今让我们来，定是让我们自动寻死的。在这里打，根本没一点机会的。”

　　“你们走！”张子扬轻哼一声，摇晃了一下，却缓缓向着神王那边走去。

　　刚刚那一番不断出剑，已让他体内灵力消耗了大半，如今面对更胜之前的神王，便是在灵压之下亦显得十分吃力。

　　“我们走！”蓝权突然拦住了冷沙会长。

　　“蓝姐！”冷沙会长愣了一下，虽然明知道此时暂避锋芒是最好的选择，但还是未料到蓝权居然会如此冷静。

　　蓝权望着远处的神王道：“留得性命，再为他报仇！”

　　“你说他会死？”冷沙会长其实亦同样蓝权的想法，只不过却实在不愿承认。

　　远处，杀神已飞身而起再次冲了过去。

　　杀神在人间是最强的杀人利器。只可惜，他最大的缺点，便是不会逃遁。

　　当他认定一个目标后，不将其杀死是绝不会停手的。

　　神王一挥手，杀神在空中连震了几十下，随即很快飞向远处，消失在眼前。

　　“看来，只剩下你与我了！”神王的心情轻松了许多，望着与自己越来越近的张子扬笑道：“做我的仆人，我让你做国师。三重天之下，除了我之外，你便是主宰！”

　　张子扬笑了笑，手中灵剑一挥直指向对方：“我从不被人主宰，更不喜欢主宰别人！”

　　“看来你更喜欢寻死！”神王冷笑着，他已杀过太多来挑战他神威的人。如今这一个，同样不会是例外。

　　张子扬没回应，体内不断射出灵剑的同时，整个人都向着神王冲了过去。

　　这世上，没有任何一个人似他这般想要活下去。

　　但同样没有任何一个人似他这般肯拼命。

　　从在孤城刺杀赵九开始，他便是一个不顾性命的家伙。

　　不知从何时起，他终于相信自己永远不会死！

　　或者，这一次会是例外。

　　但并重要！

　　重要的是，他此刻最想做的，便是一剑将眼前的神王劈成两半！

　　灵剑冲动下，神王再次不断躲闪着，同时分解出身体。

　　但张子扬却越来越近，体内灵剑不断射出的同时，双手亦各持一只灵剑与对方拉近着距离。

　　终于近到一丈左右的距离了，张子扬双手持剑，射出灵剑攻向对方的同时，却双剑合二为一，随即化成一只更巨大的灵剑猛向神王劈了过去。

　　“轰——”剑气所过之处，带出一大片神王的尸体，张子扬手中一横，最后一个攻近神王的灵剑突然间变换了方向，由直刺改为横切，只一下，便斩断了神王的脑袋。

　　胜了？

　　张子扬喘息着，体内灵力实在消耗得太多了。

　　他只能赌这一局，虽不知神王是如何闪避分解身体的，但只怕被斩断了头便会让其致命。

　　“果然是英雄出少年！”神王笑着，断了头的身体无力地倒下去，而在其后面不远处，一个半蹲着的神王却慢慢的重新站起身。

　　还是没有作用！

　　张子扬疲惫地坐在地上，一时间却亦有些束手无策了。

　　那真是一个怎么也杀不死的人！

　　神王仰起头，再次咆哮起来，但这一次，过了好久，却再没有一只妖兽冲过来。

　　“嗯？”神王愣了一下，手掌按在地上，很快的，便又再次惊叫着离地高高的跳起。

　　“混帐！——”神王大骂着，脸上却现出越来越焦急的神色：“是国师！——居然暗算本王！”

　　——

　　扬雨停下来，低下头，胸前一阵刺痛传来，一抹血雾直喷了出来。

　　“果然是少年英雄！”扬雨不由得赞叹起来。

　　师少千脸色惨白，豆大的汗水不断自头上流淌下来，再沿着颈部一路滑下去，重新粘在早已湿透了的身上。

　　与对方的灵力实在相差太远。

　　论实力，自己这个区区剑宗十代弟子果然还是无法与大圣殿的护法相提并论。

　　这还要感谢欧阳天！若不是当日见过他那剑舞，只怕自己今日连伤对方的机会都没有。

　　即便如此，灵力消耗之下，只怕还是无法胜得过扬雨。

　　最终的结果，只怕会是扬雨杀掉自己，而非他将对方擒回去。

　　“你很不错！”扬雨笑了笑：“念在你是大圣爷的兄弟，我们今日便比到此处如何？”

　　“多谢！”师少千轻轻点了点头。他很清楚，对方如此说，实是与他留了情面。若真再打下去，灵力消耗过多的他一定会惨败收场。

　　“哈哈……小兄弟，来日方长！”扬雨大笑着转身离开。

　　他的步子很大，看似轻松自在，但速度却着实惊人，不过眨眼间，已消失在师少千面前。

　　刚离开师少千的视线，扬雨便禁不住向前急奔起来。

　　他一向不喜欢仁慈。

　　即便真的承认张子扬这个魔天大圣，但对他的兄弟亦不会手软。

　　这一次，其实他伤得更重。

　　师少千以为只对他造成了皮肉轻伤，其实，强硬的剑气已进到脏腑之中。

　　他必须尽快赶到赵斩那边，否则，用不了一天的光阴，便会性命不保。

　　但世事总难预料，扬雨猛地收住身，抬起头，巨大的黑云正飞快的在天上移动着，然后慢慢聚在一起，悬浮在自己头顶。

　　“血龙！”扬雨忍不住怒骂了一声，胸前的疼痛却越加来得凶猛了。


第336章 快过闪电

　　神王显得慌张之极，在原地四和乱转着，时而仰起头来大声吼叫，时而却又安静无奈地坐在原地，好似完全失去了理智一般。

　　张子扬困惑的退了几步，冷不防撞上了什么。回头去看，却是杀神亦僵硬的站在身后，一点没有要再动手的意思。

　　蓝权与冷沙会长亦发觉了神王的异样而止住了脚步。

　　若是对方一直屈于下风，或许会装疯来暂避锋芒。

　　但张子扬很清楚，虽然他们从未停过手，但由始自终，却只是神王处于优势。

　　若非真的遇难，对方根本无必要如此慌张。

　　更何况，神王还是一个绝不会向人乞怜的家伙！

　　“你可感觉得到？”蓝权来到身边问道：“似乎有东西将他挡住了！”

　　张子扬摇摇头：“完全感觉不到！我们之间，根本感觉不到任何存在。”

　　“因为你们之间，真的任何存在都没有！”孔义的声音突然在身后响起：“那东西，其实便在他的心中。心中的枷锁让他无法动弹分毫，这才是最强的束缚，我叫它做心锁！”

　　“心锁？”众人疑惑地应了声，将目光集中到神王那边去。

　　曾经不可一世的神王，如今却成了慌乱无从的无力之人，呼喝着，颤抖着，却始终没勇气踏出那一丈之内的距离。

　　“三重天的秘密，只有我知道！”孔义从容不迫的向众人解释起来：“他一定很清楚我们会来这里寻他。而且因为我的存在，他更会将灵力最强的分身留在此处。不过如此一来，却正合了我的心意。我让你们先来引他出手吸收妖兽，然后再让冰族族长与族人在外面结下冰界，使得妖兽无法踏入。”

　　冷沙会长恍然道：“如此一来，到他真的灵力消耗之时，便会再寻不到妖兽来补充自己了。不愧是剑宗宗主，果然狡猾！”

　　“剑宗虽有些见不得人之事，但却并非你这小辈能评定得了的！”孔义人未动，两只灵剑却已交叉着架到冷沙会长的脖子上去：“再敢说剑宗的不是，便让你人头落地！”

　　蓝权打断了冷沙会长的尴尬，突然开口问道：“既然你早能瞒着神王让冰族族长布下结界，为何不早先动手，偏要我们都险些消耗尽灵力，命丧其手之时才现身。”

　　“因为若只是普通的冰结界，根本困不住他，更未必阻挡得了他召唤妖兽前来！”孔义虽未放下架在冷沙会长颈间的灵剑，但却仍十分平淡的为她解释起来：“因此若想真正胜他。必要他先吸收妖兽的灵力不可。如此一来，我才有机会在他心中种下心锁！”

　　“你居然可以在人体内种下那东西？”蓝权眉头紧锁，对孔义又重新有了认识。

　　“放心——再强的异术，在五行奇人面前亦是无效的！”好似看出了对方心中的恐惧，孔义笑着解释道：“其实很简单！因为我是妖仙！那家伙吸收了妖兽的灵力之后，利用阿修罗的力量我便可以在他们身上种下心锁。而这心锁若想成功，却必须还要他心神失守的一刹那才可以。刚刚他见召唤不到妖兽，便乱了阵脚，被我有机可趁。其实以他的实力，若是重若泰山，我同样没有机会的。”

　　张子扬开口问道：“他若是未乱，你便打算弃掉我们？”

　　孔义竟未否认：“若你们无法让他乱！要你们亦是无用！”

　　“孔大宗主不会只对付这一个吧，其他分身呢？”冷沙会长身形一闪，居然自灵剑底下逃脱出去。

　　“只杀了两个！”见她竟能在自己灵剑之下脱身，只是稍稍惊了一下，很快便又恢复常态，轻声叹了口气道：“不过对他已是重创了。百年之内，他再不可能有机会翻身了！”

　　如此简单便胜了？

　　张子扬亦随之轻声叹息了下，再次无力的坐到地上。

　　前一刻，他以为自己必死无疑。

　　但不过转眼间，一切都发生逆转。

　　不久之前，他最想做的事情之一便是砍了孔义。

　　但此刻，眼前这个妖仙却成了救下自己性命之人！

　　世事果真很难预料！

　　他歇了一会儿，直到里面的神王完全无力的放松下来，冰族族长则带着族人冲了进去。张子扬这才起身重新走向远处。

　　用灵剑挖出一片空地来，慢慢将装着灰烬的尾巴放进去埋了起来。

　　“你打算叫什么名字？”冷沙会长望着地面上的木碑问道。

　　张子扬没有回应，只是缓缓地在上面刻道：“明月公主……”

　　“此间事已了，蓝姐，我们可以回去了。”冷沙会长说完又转向孔义，似有深意地望向对方：“这位大宗主，便安心留在此处做神王吧！”

　　“我与你们一起！”孔义却摇起了头：“孙常意说得没错。智通天一日不死，我便永远安宁不得！”

　　冷沙会长笑道：“如此天界便真的没有神王了！”

　　“你错了！”孔义向她身后一指：“新的神王……在那里！”……

　　扬雨用力踩在地上，将地面踩得稀松，随即猛的一扬手，烟尘四起，好似充满力道一般向天上的黑雾中冲去。

　　黑雾散尽，现了面色惨白的血依依。

　　与护法共事太久了，即便已知对方身受重伤，却还是吓得不敢出手。

　　但扬雨却没有停下的意思，身形一转，那冲破黑云的沙尘居然随之而动，凝聚在一处，化作手臂粗细的尘锋直刺过去。

　　那方向却不是血依依，而是她身边的一处空余之地。

　　若在常人眼中，那里根本是空空如也，什么也看不清楚的。

　　但在扬雨眼中，血龙那恐惧得浑身发抖的身体却清晰可见。

　　“砰——”突然间横生出一只巨大的骷髅头骨挡在了上面。

　　尘锋与之相撞在一处，发出震耳欲聋的撕裂声。

　　扬雨皱了下眉头，不由自主的向后轻轻退了几步。

　　若是自己一路急奔，说不定尚有机会逃回去救命。

　　但对上三人，伤势加剧下，已让他再没半点活命的机会。

　　扬雨咧开嘴，笑出来的同时，鲜血却慢慢渗透出来染满了牙齿：“想不到今日有幸见到血家的不肖子！”

　　“扬护法，念在多年情份，若是愿意投降，我们仍可救你一命！”血依依在上面大声喊叫着。

　　扬雨笑了起来，冷冷地望向上面，没有回答，却亦没有再出手的意思。

　　他的血，正越流越多。

　　越晚出手，对他越是不利。

　　但他还是要等。

　　因为他很清楚，对手在天上，以自己如今的伤势，在三人小心防范下，根本没有机会。

　　碧幽法王此时亦喊道：“久闻扬护法神勇独挡大圣殿，今日一见，果然不凡！只是如今大圣殿主已不在，扬护法何不择明君相事……”

　　便是此时！

　　扬雨猛一躬身，双腿用力的同时，地面生生被以他为中心踩裂了一大片，身体却如离弦之箭一般疾射了出去。

　　“啊——”空中三人吓了一跳，早知扬雨勇猛，没想到却这般凶煞，碧幽法王话音未落，扬雨却已出现在三人之间。

　　若论实力，血依依与扬雨便相差不多，再加那两兄弟，实是必胜的局面。

　　只是他们常年处在扬雨威压之下，早已惯了惧怕，如今一见对方突然近身，连想亦不愿多想，齐呼一声急逃向两边。

　　只有碧幽法王愣了一下，很快便怪喝一声身后所有的骷髅头骨皆向扬雨冲了过去。

　　“大圣殿护法扬雨在此！——”扬雨高声怒吼着，竟半步亦不肯退让，在空中对准那些骷髅头骨猛地一拳直挥了出去。

　　“轰——”金光乍现，随即骷髅头骨尽数被炸得粉碎，碧幽闷哼一声，在空中急番了几下，忽的掉了下去。

　　扬雨仍停滞在空中，身外此时正被一团金光包围着。但身体却正因为那金光的减弱而缓缓向地下落去。

　　他的脸上挂满了鲜血，那是出拳的一刹那，七窍中生生震出来的，此时便算是远远的望过去，亦是说不出的恐怖。

　　远处的血龙与血依依两个，眼看着碧幽摔下去，一时间竟不敢再上前来。

　　碧幽的骷髅头骨他们是知道厉害的。居然一拳便尽数击碎，大圣殿东护法的威名果然不同凡响。

　　碧幽好半天才终于缓过神来，脑袋似炸裂了一般疼痛。

　　幸好他是灵体，若是真身的话，那一拳定会让自己脑袋开花。

　　不过即便如此，此时却仍不好受。

　　望着天上的二人，费了好半天才终于撕心裂肺般地大声吼叫起来：“你们两个，还不动手。忘了大王说过的话吗？”

　　“我们可以做州长！血家从此世代富贵！”血龙面色一变，眼中的恐惧终于化为贪婪。

　　血依依亦是与其一般无二：“以前都是兄弟们的。只要杀了扬雨……那些疆土，便皆是我们血家的了。”

　　“还等什么？”血龙大声喊叫着，既是在告诉身旁的姐妹听，亦在与自己壮大胆气。

　　“杀——”血依依说完一挥手，一道金射向还悬在半空中的扬雨。

　　“杀——”血龙附喝着，一道闪电打出，速度却比她还快，对准扬雨的头顶打去。

　　“咔——”又是金光一闪，闪电，居然被击飞！

　　血依依的金光亦不知消失在何处。

　　不仅是他们，连在下面的碧幽法王亦瞪大了双眼，难以置信的望着。

　　从未有人能如此轻易地击飞闪电，除非，他的速度，比闪电更快！

　　“不要出声！”扬雨刚转过头，身边的少年却已阻止他继续说下去：“我已封住四处经脉，若是幸运，或许能坚持到大圣殿那里？”

　　“你……是……”扬雨吃力的说着，眼前的少年很眼熟，但还是不敢相信会是那个人来救自己。

　　“欧阳天！”天空中，血龙却肯定的叫喊了出来。

　　白衣如雪，丰神玉面，红色的丝带在身后轻轻飘荡着，唯一不同的，是他的眼中更多了许多坚定。

　　那坚定，不是当年目空一切的傲慢，而是看透万物，无所匹敌的坚定！

　　“不必担心！”好似早看出对方心中的困惑，欧阳天带着扬雨慢慢落到地上：“我来，是阻止这场战争的！”


第337章 袭杀

　　黄星显得很疲惫，从四重天来到这里，很难想像他是如何通过神王军的。

　　虽然当日神王一败，神王军四散奔逃，但如今留在四重天里的，仍不在少数。

　　能只身来到这里，已是难以想像了。

　　“她真的……”黄星哽咽了一下，终于看到了“明月公主”的墓！

　　张子扬没有答他，反倒是孔义走过去，笑道：“恭喜神王大人！我已将您的画像传入神王军中。”

　　“神王？——我？”黄星愣了半天，还是没有清醒过来。

　　孔义笑着点了点头：“不错，你会成为新的神王，三重天之下，所有的疆域！”

　　“师父！”黄星指着孔义急道：“他是何人？你们难道已杀了神王？”

　　“他是神王的国师！”冷沙会长怪笑着向他解释道。

　　“国师？神王的？”黄星更是困惑起来：“还有天军呢，既然神王已死，他才更有资格做下一任的神王！”

　　“六重天……已变成真的火海了！”孔义淡淡的笑着，却似在说着无关紧要的事情一般：“你应该多谢他，若没有他，我们亦不可能如此轻易地击败神王。至少百年之内，神王都不可能再恢复元气！”

　　“火海！”黄星大叫着，犹豫了一下，猛地转身向回跑去。

　　他终于明白为何自己如此轻易地便来到此处了。

　　因为神王军并非没有发觉他，而是根本没有人去阻止他。

　　他更想通了天军为何一定让自己离开了。

　　因为他早便知道神王会去。更准备好了一切，要让六重天化为火海，将自己与神王都化成灰烬。

　　人影一闪，黄星撞在一个人的身上。

　　张子扬终于动了，没想到却是第一个阻止他回去的人。

　　“让开！”黄星咬着牙凶恶的望向对方。

　　张子扬没有动，亦没有让开的意思，同样冷冷的回望向他。

　　“一切都化成了灰！”孔义道：“你便是真的能够在里面行走，亦不会见到任何有形体的东西！”

　　“滚开！”好似完全未听到对方的劝解似的，黄星仍冷冷的向张子扬喊叫着。

　　“哈哈……真不愧是国师，果然厉害！”冰族族长的声音自远处传来。

　　见到众人安然无事的站在此处，心中顿时亦亮了起来。

　　他很清楚冰结界的厉害。纵是通晓遁地之术，亦无法轻易从中逃脱出来的。

　　若是此时神王不在，只能说明孔义的计策成功，神王早已灰飞烟灭！

　　“嗯？”冰族族长望了眼黄星：“小鬼，你并非他对手，莫再逞强了！”

　　冷沙会长忍不住一指黄星笑道：“族长，这位可是新的神王！”

　　“什么？新的神王！”冰族族长叫的更加大声了：“本族长未做神王已是谦虚了。这小鬼哪里来的，居然亦敢自居神王！”

　　黄星此时大吼着，挥动起双拳向张子扬冲了过去。

　　双拳瞬间燃烧起凶猛的火焰，重重击在张子扬身上。

　　“砰……”二人间闪出一道强风，火焰向两边横飞。

　　张子扬只轻轻皱了下眉，护体仙气之下，那两拳，却是半点伤害亦未造成。只不过先前与神王一战失了太多灵力，却仍让身体感到些许疼痛。

　　“哈哈……便这点本事，还要做神王！”冰族族长在一旁禁不住大笑起来。

　　蓝权终于忍不住出声了：“他是六重天火神王的兄弟！为了消灭神王，六重天内，如今已化为火海了！”

　　冰族族长的笑容终于僵住了，好似五重天里的冰一样凝固住了表情。

　　这些年为了战胜神王，冰族不知牺牲了多少族人。而一直依附于神王的火神军，更是他们最大的死敌。

　　但如今一切皆已不再重要了！

　　为了消灭神王，眼前这少年，已牺牲掉了所有！……

　　九重天里，一抹腥红长长拖起，一直染到了无尽的城墙之上。

　　清团与黑龙团，从团长到那些重要的高手部下尽数死亡，让整个九重天立时沦为最混乱的地方。

　　黑龙团众，甚至是清团内一些不安份之人，开始四处杀人抢掠，短短数天间，这里已成了一片炼狱！

　　“要不要先发些食粮过去，我怕那些人挨不到城建好时！”身边一个人轻声地问着。

　　在他前方不远处，一个面容清瘦的年轻人正站在那里。

　　那年轻人轻轻摇了摇头：“待城建好之时，若还能活得下来的，才配为我们飞腾商会所用！”

　　“但山灵那边……”身后的人犹豫道：“还有不少人值得用，若是此时不尽快抢下来……”

　　“不必理会他们！”年轻人笑道：“在这九重天里，最重要的，便是疆域。谁的城最多，谁便会越有势力。山灵那群蠢物，便只会假装好人罢了！”

　　“是——会长英明！”身后人应了一声，挥了挥手，数十只利箭离弦而出，在空中高高的抛出一片弧线，将远处刚踏入界的难民射倒。

　　他说得没错，无论是哪里，地为人生存之本。谁拥有最多的地，谁便可以称王称霸。

　　只可惜，有许多事，是人无法完全预料的！

　　他想不到三重天下已经有了一个新的神王！更没想到，一个高大的黑影突然从天而降猛向自己扑了过来……

　　汉国王城，行人匆匆而过，与蜀国那边的硝烟弥漫不同，大乱之后，这里反倒成了最宁静的地方。

　　王城正中心，如今已成了最热闹的集市，从早至晚，几乎从未间断过来往之人。这里，更是从未安静过。

　　但所有汉国人都不知道，在他们脚下七八丈纵深的地方，却住着世上令所有人都闻风丧胆的家伙。

　　“如今所有人都将丁雪奉为神明。纵是她做不成蜀王，威望声势亦早已盖过我这个昆仑掌门！”大汉怒吼着，声音震得人耳鼓嗡嗡作响。

　　谢才华微微一笑，亦有些受不住这大汉的怪吼，转身慢慢退了出去。

　　“你是在怪我？”满面刀疤的男人笑着望向对方。

　　赵无双上前一步，紧盯着对方道：“你答应过我，会让我摆脱长老们的掣肘，更会让昆仑一统南方诸国。”

　　昆仑掌门的一步，已形成巨大的压力。潜隐的这些时日，他从未间断过修行，从前一直在想尽办法摆脱那些昆仑长老们的控制，如今静下心来苦修，却是日进千里。

　　那一步的压力，已大到常人难以忍受。

　　但那满脸刀疤的家伙却十分悠闲地坐着，似乎根本不为所动：“如今南边诸国，除了大圣殿控制着众多小国外，便属凌啸风的实力最大。待他们两败俱伤时，你再出山收拾残局，便会容易得多了。”

　　“你到底是否智通天？”赵无双又向前踏了一步，这一步，灵压瞬间暴涨了一倍有余：“你一直以来只是在与我说空话。将我当成傀儡耍戏！”

　　“没错！”刀疤脸居然仍毫不在意，似乎这强得惊人的灵压对自己根本没有半点影响一般：“你在我手中，不过便是一个活的傀儡而已。不过你尽管放心，我智通天说出的话……从未食言过！”

　　“你果真是智通天？”赵无双又问了一句，再踏前了两步，他与对方，已相距不过一丈了：“传闻智通天虽然智计通天，聪明无人能及，但却是个修为极弱的家伙。你……并不像！”

　　“我说过了……”刀疤脸笑着：“我从未食言过。亦从未骗人过。虽然我爹是个大骗子，但我娘却教过我，做人，一定不可以骗人！”

　　“那如此说来……我真的可以成为南方霸主了！”灵压忽的一减，赵无双终于轻笑起来。

　　后者却缓缓摇了摇头：“抱歉……我不会骗你。昆仑一统南方之时，将会是在二百三十七年之后。而你……活不到那个时候。”

　　“你居然算到了二百多年之后？”赵无双惊道：“如此说来，七人合一，众生灭绝亦是骗人的了。”

　　“我说过……我从不骗人！”刀疤脸笑着。

　　“但……”赵无双紧皱着眉头：“若是真的众生灭绝，又何来会……”

　　赵无双的话没有说完，因为异变突起。

　　但异变，却又是赵无双本人发出的。

　　一个人，当他说话之时，特别是困惑疑问之时，是绝不可能出手的。

　　但赵无双却出手了，话未说完，人已经猛的冲过去，挥拳向着刀疤脸猛击了过去。

　　对方虽然无惧他的灵压，但同样，他在对方体内亦感受不到任何灵压。

　　以自己今日的修为，便算是天雷帮主，或是孔义再世，亦未必会输。

　　杀他？应该可以成功吧！


第338章 逆天

　　“山之顶峰穿透了二重天，只要在半山腰时，我们便已等于到达二重天了。”孔义指向远处那似怪物一般的大山说道。

　　那是张子扬至今为止见过最大的山峰，巨大的身影好似一堵无尽的墙一般将两边都掩盖住了，举目望上去，除了浓重的白云雾气外，根本再看不到山上的模样。

　　剑宗的灵山与之相比，只是宽度上，便不知相差了多少倍。

　　“二重天与三重天根本是相连的！”冷沙会长奇道：“既然如此，为何高仙们从未到过三重天？便算上面比这里要美得多，但若到了这里，却足可似神王那般无敌了。”

　　“六道之间都会有极强的磁场，你们不会不清楚吧！”孔义笑了笑，已踏足当先向那山上走去：“所有羽化飞升的高人，全都会在二重天出现，便是因为那里……才是真正磁场最强的地方。”

　　张子扬皱了下眉，与众人一起，慢慢跟在孔义身后走过去。

　　若是当日张子兰未伤他那么重，他一定会出现在二重天里。

　　若是他未出现在九重天，便不会遇到宫明月与黄星。

　　而宫明月与黄星的火神王兄弟亦不会死！

　　一切，看似巧合，却又似乎冥冥中，有一只无形之手在暗中安排。

　　难道又是智通天？

　　张子扬的眉头越皱越紧，他从来亦不是个爱动脑的人。偏偏这一生中最大的敌人却是个比任何人都聪明的家伙。

　　若这一切真是他早便预先已安排好了的话，那便真是太可怕了。

　　自己简直便似一颗棋子，任由对方摆布一般。

　　二重天越来越近了，那种感觉又再次强烈起来。

　　张子扬终于确定下来，这种强大的惧意，根本与神王没有半点关系。

　　在二重天之上，一定还有其他什么更可怕的东西让自己感到恐慌。

　　蓝权突然一横手拦住了仍未停下脚步的冷沙会长与杀神：“太近了，你们不能再向前了！”

　　“是什么？”冷沙会长亦抬起头向山上望去。

　　那感觉好古怪，好似头顶处永远有着一个强得可怕灵压在顶着自己一样。

　　越向上，这种感觉便越强烈，人亦会因此而变得越加不舒服。

　　“是磁场！”孔义停下来，头也不回的解释道：“我已经说过了。修为达不到高仙的人，很难通过这里，同样，高仙们亦无法从二重天来到这里。”

　　“可恶！”冷沙会长暗骂一声，终于明白蓝权能带自己来到三重之下，却始终还是无法将自己带往二重天。

　　“因为你早试过，所以才会选出那小子做神王。”蓝权问孔义道：“因为你很清楚，以他的修为，根本到不了二重天。”

　　“如此不是很好嘛！”孔义笑道：“没用的废物都留下，亦免得拖了我们的后腿。”

　　“宗主记性倒是真差，却忘了谁帮你胜了神王的！”冷沙会长冷笑一声，身上杀气暴涨。

　　身为冷沙会长，最无法容忍便是别人说自己废物。

　　论实力，她或许不及孔义。

　　但这并不表示她没有能力杀了对方。

　　真正的杀手，是能够杀掉比自己强很多的人的。

　　“不怕死的话尽管跟着来吧！”孔义笑了笑，不再理会对方继续向山上急奔而去。

　　身为世上最强的杀手，本应有一颗冷清而无情的心才是。

　　但冷沙会长此刻突然失去了耐性，疯了一般的随在他身后跟了过去。

　　张子扬一路上只是不紧不慢的走着。初时还因为头顶处那强烈的惧意而难受。再后来，终于亦渐渐感受到头顶强得可怕的灵压。

　　那灵压果然强得惊人，身处其中好似在与整个天地为敌一般。

　　无论多强大的仙人，在这灵压之下，亦不过是微不足道的一只小虫罢了。

　　“张子扬！”孔义抬起头望着头顶那黑重如夜的浓雾道：“若能挺得住便穿过这山去二重天。若是中途受不住了，亦千万莫要松开防御。否则，便会被这天地间的磁场吸走，化为其中一粒灰尘！”

　　“多谢！”张子扬回应了一声，抬起头，那漫天的黑雾中，不断闪现出肉眼难辩的电光。

　　张子扬很清楚，那绝非闪电如此简单。那其中的力道，已大到足可以劈开一座山。

　　“别做傻事！”蓝权的声音亦在旁边响起，却是向着冷沙会长说的：“这里便是高仙亦过不去，我这便带你们离开！”

　　“蓝姐！——”冷沙会长此时额头冒汗，显得极是辛苦，却将目光投向张子扬这边道：“他……一定会带我们过去的！”

　　张子扬轻轻点了下头，对方的眼神充满了暖昧，便是傻子亦可轻易看得出来。

　　直到此刻张子扬才终于有些肯定了宫明月的话，很怀疑这位冷沙会长是否真的看中了自己。

　　“若是真死在里面，可怨不得我了！”孔义笑着大踏步急行了几步，身形一闪，突然便消失在那黑云之中。

　　“张子扬！”蓝权谨慎地道：“此处凶险绝非你能想像得出的。以你如今的修为，再回到人间定可对付得了智通天的。我们还是……”

　　对方还未说完，张子扬已架起了金光罩：“我本没有名字！直到听说了郑天扬的名字后，我才叫张子扬。因为我要似五行奇人一般拥有可以达到自己净域的力量。”

　　冷沙会长奇怪道：“净域？”

　　“五行奇人是逆天而行的奇人。便是千万年亦不会出现一个的！”蓝权道。

　　张子扬没有应她，只是带着金光罩缓缓向上行去。蓝权不会明白，他之所以要学郑天扬，并非对方拥有天下无敌的力量，亦不是他创立了让世人惧怕的五行教，而是因为——他一直都在逆天而行！

　　——

　　“这场战局，赵兄如何看？”丁雪轻声问着。

　　赵升迎过那双眼，心中似乎又再次火热起来。

　　当看，便是那一双眼，让自己为之倾慕，避难之时甘心冒险来到昆仑。

　　那双眼，好似两团炽烈的火，会将一切照得雪亮。

　　赵升只是淡淡一笑，并未回应。

　　他很清楚，当对方那样问时，其实她的心中早已有了答案。

　　战局将会再次倾倒。

　　凌啸风的加入，紫霜与剑宗的相助，让五行教接连退败。

　　但五行教已非当日吴下阿蒙，郑天扬虽留在教内时日不多，但门下教众却皆大有长进。

　　而剑宗更不再是当年那个号令天下的剑宗，少了孔义与许多高手后，剑宗却正好与五行教相反，不增反减。

　　果然，左翼开始出现骚乱，随着蜀兵节节败退，越来越多的黑影出现在面前。

　　最终的结果，将会是两败俱伤！

　　丁雪冷静的挥了挥手，身旁的传令官立即策马飞奔不断变换着手中的五色令旗。

　　“五行教众皆是江湖之辈，以军阵相搏的确会占些便宜，但……”赵升说完又轻轻叹了口气。

　　但那仅是对方修为不足的情形下，若是真正的高手。只是白白浪费士兵的性命而已。

　　“我去……”身旁一声娇喝，一道身影脱离马背飞也似的向左边冲过去。

　　望着张子兰越来越小的身影，赵升忍不住叹道：“有时真怕她会死了！”

　　丁雪亦苦笑了起来：“若真能死掉，对她来说，或许会更好！”

　　“蜀军的娃娃，可有胆与本尊单打独斗！”远处，洪亮的声音穿传入耳中。

　　与左右两边轻薄的阵形不同，前阵上，他们调用了最多的兵力，几乎放眼望过去，完全是一片乌黑的人海。

　　但苗弑的声音却还是清晰地传到这边来。

　　对方如此做，一来为了示威，其次却是要挫掉蜀军的锐气。与被迫不得不向前强攻的五行教众不同，蜀军最怕的却是军心不稳。

　　军心一乱，便会败如山倒！

　　“让我去！”赵升厉啸一声，架起灵剑向前直冲了过去。

　　“喂……”丁雪没想到这一次不要命的居然是他。

　　若想稳住军心，自己必须迎战。

　　但赵升显然比她更清楚，对上苗弑，她根本没有半点生还的可能。

　　所以这一次，他冲动了，为了她，去挑战绝对会输的对手！

　　“赵兄……一定要活着回来啊！”……

　　或许旁边还有高手在，或许这个人只是个替身！

　　尽管自己试了很多遍，但对方未必便真的就会是智通天的真身。

　　但赵无双还惊得瞪大了双眼，因为自己那一拳，居然被对方轻轻接下了。

　　不是用一双手，而是仅仅仅一根手指。

　　“看来你的天赋有限！”刀疤脸笑道：“我以为这些时日你勤修苦练，会有些长进，想不到却还是不堪一击！”

　　赵无双恨道：“你……不是智通天！”

　　“唉——”刀疤脸轻轻叹了口气：“为何世人如此蠢笨！既然你想知道，我便与你说清楚。我——便是你一直想除之而后快的智通天！”


第339章 成全

　　这里，比极寒之地更加难走。

　　不过踏了三步，张子扬身形一紧，已忍不住要向后重新退回去。

　　若非自己跟着徐蓝习练过真元之力，只怕还未触碰，金光罩便已被震散了。

　　外面的灵压简直大得恐怖。

　　自己这个异类一进入，立即便遭到挤压。

　　三步，不过仅有三步而已，张子扬已好似走了三年一般。

　　“张子扬，不要逞强，还是选退下去再说！”蓝权急道。

　　当年她亦只是随郑天扬一同穿过这里的。论实力，即便是她，亦未必有把握护住所有人全身而退。

　　“我们将灵力送与他！”冷沙会长不服输的喊叫着。

　　她此时已完全失去了作为一个杀手的冷静，将指尖探出去，试着将灵力输入张子扬体内。

　　但很快的，随着张子扬跨出第四步，她便被重新震了回去。

　　蓝权道：“世间千万人，每一个灵力都是不相通的。除非是同样修练方法的同门或是用异术，否则根本无法传入。纵是传入了，你身杀气与他又大不相同，在他体内亦无法立即融合。”

　　冷沙会长急得秀目圆睁，紧盯着前方无尽的黑暗处：“张子扬，一定要撑住啊！”

　　张子扬苦笑了一下。当日自己在那极寒之地里亦不知是如何挺过来的。

　　如今在这里若是仅有自己一个，说不定尚有机会试上一试。但身边这许多人一吵，反倒更没了那种一路向前的冲劲。

　　外面的灵压越来越强，好似不知疲倦的猛兽不断击打着自己，只要稍一松懈。金光罩内所有的人便都会烟消云散。

　　一只手，悄无声息的贴在自己身后处，然后，灵力便似洪水一般源源不断地涌入体内。

　　“什么？”张子扬奇怪的向前急踏了两步，转回头去，杀神正眼神空洞地望着自己。

　　没错，既然他是同样是血魔神派出来的魔剑，体内正与自己流动着相同的气息。

　　前几日他吸了神王的灵力，如今那灵力却更胜往昔，让张子扬压力顿减。

　　张子扬此时却无心多话，在这里，每多一秒，亦有可能让自己送掉性命。

　　借着杀神传入体内的灵力，张子扬强撑着不断催动起金光罩向前冲去。

　　五步、六步！

　　又多走了七步！

　　然后，全身上下开始出现难以言喻的痒感。

　　那并非仅是单纯的痒的感觉，而是身体承受不住灵力太快旋转的结果。

　　蓝权这一次却没有再出言阻止了。

　　此时最重要的是不能分心，因为他们已完全深陷进去。

　　她很后悔早应该强行阻止住这些人进来的。这里根本不是人能抵抗得了的地方，即便是高仙，只怕亦无法承受。

　　当年那个神王能够从上面穿过来到三重天，只怕亦是因为仗着可以分身的绝技，负了一身重伤才勉强到达的。

　　而今日，张子扬若仅是自己，说不定尚有一拼之力，再加上自已与冷沙会长及杀神几个，却是根本没有半点机会的。

　　“一点可以！”张子扬瞪大了双眼，强撑着又向前跨去。

　　前方的路会很远，甚至远到自己无法想像。

　　但他却还是要一直走下去。

　　有些人，若遇强敌，很快便会退下去，选择暂避锋芒。

　　这种人，是智者！

　　有些人，若遇强敌，便算是死，亦不会退让半步。

　　这种人，是勇者！

　　张子扬绝不是智者！

　　但他却是个勇者！

　　每走一步，都好似要用尽全身的气力一般。

　　杀神的灵力不断涌入体内，但即便是他如今的仙人之体，亦开始有些承受不住了。

　　金光罩不但及耗损灵力，运转起来之时更会通过全身的经脉，一旦因为外界压力太大而速度加快，身体同样会有折损。

　　若仅是普通攻击，或是短时间的强力施压，倒也无所谓。

　　但如今，这骤雨狂风般的灵压，却一次凶猛过一次地挤压着自己。

　　“再如此下去，只怕还未到地方，他便先爆体而亡了！”蓝权急道。

　　“我们已走了太远了！”冷沙会长回过头去，身后，同样被黑暗所笼罩。

　　她说得没错。

　　若是早些退出，或许尚有一线生机。

　　但此时，却是连退路亦没有了。

　　既然没有退路，便只有一直向前了。

　　张子扬将两只牙齿磨得“咯咯”作响，身体不断前倾，继续向前走着。

　　身体，终于开始痛了。

　　好似整个身体要被撕裂了一般。

　　张子扬很清楚，一旦他松开，不但自己，连同身边其他人亦会同样被撕成碎片。

　　“这条路并不太长的！”蓝权紧张的说着。

　　看似在安慰着众人，但谁都看得出来，张子扬脸上已经青筋暴起，全身上下都泛起一片古怪的暗红色。

　　一旦灵力超过极限，最先承受不起便会是经脉，然后是血管爆开，最后皮肉、骨骷都会炸裂。

　　最后，因为灵力无法在体内运转，金光罩会瞬间消失，所有人都会在刹那间被外面的磁场吸收，灰飞烟灭。

　　杀神的灵力开始渐渐弱了，张子扬全身都开始渗出汗珠。

　　自己会死在这里？

　　便算是智通天，亦不可能猜得到自己会闯过这里吧。

　　“张子扬！——”眼前黑雾一散，孔义居然出现在金光罩外。

　　孔义将手向远处一指道：“再试一试，不过区区三四丈而已了！”

　　远处，孔义手中所指处，果然有一点微弱的白亮。

　　那亮点极小，看起来仅是指甲般大小而已。

　　但却已起到了极大的作用。

　　张子扬将牙齿咬得鲜血直流，带动着金光罩再次向前冲去。

　　孔义头上亦紧张的直流汗。

　　在这里，他自己亦撑不了多久。

　　张子扬却明显已到达了极限。

　　那路虽然不长，但他却没有信心张子扬可以安全走到。

　　人根本无法与天斗！

　　这世上，似乎除了五行奇人外，根本没有任何人能够与天抗争，即便是仙人亦如此。

　　或许智通天亦能够做到，只可惜，在这天地间的磁场面前，智通天纵是智计再深，此刻亦同样救不下张子扬的性命。

　　“到底你要如何做呢？”孔义暗暗想着。

　　智通天既不让张子扬死，必定不会让他便这么毁在这里。

　　但孔义实在想不出，事到如今，他还有何办法能够让张子扬顺利渡过这一劫。

　　那光便在眼前，但张子扬似乎怎么走亦走不过去。

　　或者说，由始自终，他不过才跨出了五步而已。

　　金光罩已经开始不断的闪动起来。张子扬已到了极限。

　　或许他的灵魂最终能够飞越过去，但这身体，却真的已不可能再到达彼岸了。

　　蓝权亦轻声叹息着，准备着在金光罩散开的瞬间带着冷沙会长与杀神离开。

　　孔义眉头紧锁，虽然此刻留在这里让他同样痛苦，但他却还强忍着要留下来。

　　因为他实在太想知道答案了。

　　无所不能的智通天。自己当年亦曾犹豫了好久是否要背叛对方。

　　如今，很快便会得到答案。

　　他便算绞尽了脑汁，亦猜不透智通天要如何救张子扬的性命。

　　“张子扬——”冷沙会长突然开口道：“你是了不起的男人。我果然没有看错人！”

　　张子扬没有出声，仍然缓慢的抬起脚步，但却迟迟亦无法落下。

　　他的身体越来越红，血管向外涨起，清晰可见，好似一个随时都会爆开的怪物。

　　“杀手的规则，若是一人牺牲便可让他人完成任务时。这一人，便绝不可以犹豫！”冷沙会长淡淡地说着，猛地一抬手，向着杀神背后按了下去。

　　“你……”一切实在发生的太快了，蓝权刚大喊了一声，巨大的力道传来，张子扬金光罩全开下，带着她身形猛地向后一撞，急速飞了出去。

　　只有冷沙会长，在那一个瞬间脱离了金光罩。

　　黑雾，吞没了她，张子扬急回过头去，看到却仅余下一片黑雾。

　　“居然是这样？怎么可能？”望着飞出黑雾重重摔向远处的张子扬，孔义的眉头皱得更紧了。

　　这一切，难道是智通天的计谋？

　　但他实在想不通，一个以杀人为业，世上最冷血无情的女人怎么可能会为了他拼掉自己的性命。

　　那完全不合情理。

　　除非这个女人没有死。

　　但落入这磁场之中，他实在想不出对方还有何能够活下去的可能！

　　智通天！你果然永远让人猜不透！

　　孔义无奈的长叹一声，转身飞了出去！

　　——

　　“从你第一次捉住我的仆人时起，便想到了要刺杀我。因为智通天的身份隐秘，根本无人知晓。所以你宁愿冒着危险，拼掉整个昆仑来做诱饵，好使我相信你是真的有心投靠！”智通天笑着，脸上扭曲得却好似在哭一样：“用整个昆仑换我一条性命。看来那些长老之所以会选你做掌门，并非是你天赋高，而是你更懂得如何算计！”

　　赵无双冷笑一声，不再否认：“只可惜，无论怎么算，亦算不过你。我还是不明白，你的修为居然这么高，为何这世上从来没有听过你的名号？”

　　“或许是因为我活得太久了。又或许，是他们都以为我已经死了！”智通天笑着，前一刻还半坐在那里，一晃眼，却已到了赵无双身边：“不过我有位徒弟，却名动天下，让所有人无论多久都忘不了。”

　　“哦？是谁？”赵无双冷笑一声。知道自己会死，反而不再惧怕。

　　“郑天扬！”


第340章 智勇双全

　　冷沙会长！当年从杀神一直到前任冷沙会长，张子扬对这可怕的组织从未有过好感。

　　但他却从未想过，有一天，杀神会一次次救下自己。

　　而新任的冷沙会长，居然会为自己而死！

　　身上的伤，开始渐渐愈合。但张子扬却仍呆呆地望向黑雾吞噬掉冷沙会长的地方。

　　此时心中或许有些悲伤，但那惊异，却更大的过哀痛。

　　与孔义一样，他实在想不明白。冷沙会长居然会为了他而宁可舍弃掉自己的性命。

　　“走吧，她已与这磁场永远成为一体了！”蓝权惋惜地叹道。

　　这女人很奇特，从自己第一眼见到对方时起便无法忘掉。

　　她会帮助对方来这里，并非只是因为对方喜欢张子扬。而是因为对方身上那说不出来的，敢与天下对抗的气魄。

　　孔义亦无力的坐在地上，仍旧不情愿地摇晃着脑袋：“或许她并未死！但……”

　　他实在想不出有任何方法，能够在那天地两极的磁场中存活下来。

　　张子扬不动，杀神亦不动。

　　几个人，便这么一直坐着，各自沉默了好久，直到一阵风卷起身边的石子滚动，这才渐渐清醒过来。

　　“人分三六九等，高仙亦是如此！”孔义带头继续向山顶处走去，一路之上仍不忘向张子扬解释道：“这里亦并非皆是人间修为大成者方可飞升至此的。若是遇上弱些的，只怕还未必及得上你。”

　　“哦——”张子扬轻轻应了一声，脑中却仍回荡着冷沙会长离开的刹那光景。

　　“喂——”一声厉喝，才将他的注意又重新引了过去。

　　山峰顶端，正懒散的躺着一个男人。

　　若放在人间，那便是一个乞丐一般的人物。

　　衣着破烂，身形瘦弱不堪，下巴上挂满了不未修整过的凌乱的黑硬胡茬儿。双眼半睁半闭着，似睡非醒一般的模样，看起来不过是个四十来岁的浪人罢了。

　　但张子扬很清楚，能够在这二重天里的，修为绝对会在自己之上。

　　“你是何人？为何会在这里？”孔义问道。

　　那男人懒洋洋的应道：“我在这里又关你何事？莫非这里却是归你管治的不成？”

　　蓝权盯了对方许久道：“灵压居然这么低，看来可以试一试了。”

　　张子扬当然清楚她的意思，那是让自己去试一试对方的深浅。便似自己能够到达九重天一样，有些时候，在这二重天里，高仙之中亦会有修为极差的。

　　“还是我来吧！”孔义拦住了他，自己却先踏前了一步：“在这二重天里，灵压的高低，未必便是修为深浅。”

　　“你们从下面来吗？倒真是了不得呢！”那人突然坐直了身子，不等孔义近前，人却已选取到了孔义身边。

　　“赢得了我，才答你！”孔义笑了笑，手中灵剑一挥向着对方拦腰截去。

　　张子扬只看到眼前一花，那人居然到了孔义身后，而孔义那一剑却不知为何反切进自己体内去。

　　“有趣！”孔义笑了笑，以他如今的修为，自己的灵剑却是伤不到自己的。反手一转，身体不动，手臂居然仍能自如的转向身后切去。

　　张子扬这一次却终于看清楚了。

　　并非孔义的剑太慢，而是对方完全贴着他身边转动，好似粘在了攻到身边的灵剑上一样，孔义灵剑一动，反倒带动着他同样转动。

　　这一次，对方却又重新回到了孔义身边。

　　“砰——”异变突起，那人猛的惊叫一声，与孔义同时分开。

　　再看时，那人未见受伤却猛的喷出口鲜血来。

　　孔义笑了笑，显是刚刚那了一下占了上风：“看来阁下修为虽深，却没什么经验！”

　　“居然有妖力？”那人此时方才面露惊恐之色。

　　再仔细的小心观察了一下眼前这四人奇怪的家伙。

　　这四个家伙，一个比一个古怪。无论怎么看，都不像是正常的仙人。

　　“你们到底是谁？怎么会来到此处？”对方问道。

　　蓝权冷笑道：“阁下真是无礼，难道不懂得先自报家门吗？”

　　“在下天鹰帮余胜！”那人向着众人施礼道：“诸们可否告诉我。你们……是人是鬼？”

　　“剑宗宗主孔义！”孔义极自傲地说完一指身后的张子扬道：“这是本宗门下十代弟子张子扬。”

　　“五行教——蓝权！”蓝权亦向对方施了一礼，又与孔义一般指向身旁的杀神道：“冷沙会——杀神！”

　　二人每报一次家门，便惊得余胜惊呼一声。

　　他既是天鹰帮中飞升至此的高手，自然知晓人间中这几个人的份量。

　　剑宗的宗主与高徒，五行教内最神秘的尊者冰妖蓝权，还有冷沙会中敢自称为杀神的杀手。

　　若非亲耳听闻，亲眼所见，实在不敢相信，这几个怪物一般的家伙此刻居然全都聚齐到了自己这边。

　　“放心，我们不会乱杀人的！”孔义笑着，嘴角闪电般的抽动了一下。

　　那张俊俏的脸孔下，却让生出野兽般的感觉。实在想像不出，如此妖怪一般的人是如何成为剑宗宗主的。

　　在这二重天里，余胜还是头一次生出这般恐慌的感觉。

　　一只恶狼或许还有一搏之力，但若眼前所站着的是四个，那便是连还手之力都没有了。

　　“我们来此，只为两件事！一是找寻我家主人。二嘛……”与那让人不寒而颤的剑宗宗主相比，五行教的蓝权反倒极是客气：“便是寻些高人指点他一二。”

　　“你家主人？原来是五行奇人啊！”余胜叹道：“若是他的话，只怕你要失望了。那家伙被困神殿中，只怕没有个几百年是绝出不来的了。”

　　“你说我家主人他……”蓝权惊叫起来，随即又猛烈地摇了摇头：“这绝不可能！我家主人已通天地造化，纵是剑神再生，亦胜他不得。”

　　“信与不信，只管去了神殿便知！”余胜说完又望向张子扬道：“这位小兄弟既能来到此处，又是剑宗高徒，修为绝不会差。指教便不敢当，不过我倒是可寻些朋友来帮忙！”

　　“多谢！”张子扬此时方才客气起来，向对方施了一礼。

　　天鹰帮的人他亦曾见识过，虽是极为厉害，但却是智通天的手下，因此没什么好感。这人又看似滑头之极，心中更是厌恶。

　　“嗯……诸位请随我来吧！”余胜皱了下眉，转回身，大踏步向前走去。

　　因为是在山顶，他的前方本是一片虚空，那一脚踏上去居然好似踩在实地上一般。

　　一直向前走了一动，余胜突然身形向上一翻，彻底消失在众人面前。

　　——

　　神威天王苗弑，其恶名绝不弱于那个丛白。

　　三大尊者中，除了神秘莫测的冰妖蓝权外，淫魔丛白最令女人惧怕，而苗弑则以杀戮威慑天下。

　　正因为明知必输，所以此时赵升的头脑反而比往常更加清晰。

　　既然怕亦无用，反而让他胆气更壮。

　　前方五行教众并不多，即便偶而遇上几个，亦皆是修为浅薄之辈，根本来不及发现自己，已被抛在身后。

　　但越是如此，赵升却越是心急。

　　若是那些高手不在此处，只能说明他们此刻正在另一处地方。

　　“呼——”好强的气息。

　　赵升脑中飞快地想着事情，但眼中却仍不忘四处留心。

　　那东西却是从身侧传来的，并非什么灵力形成的气体，而真的便是一个比人还要大的铁球。

　　转身，挥剑。

　　好似完全不着痕迹一般自然。

　　铁球瞬间断为两半赵升自中间飞了出去。

　　“有趣！——看来是剑宗的高手！”身后一声冷笑，赵升却无心理会，驾起灵剑继续向前飞去。

　　擒贼擒王，自己虽赢不了苗弑，但却可以让其暂时无法指挥大局。

　　若论行军阵法，诡变计谋，五行教中亦有不少高手。只是若无苗弑主持大局，行动上却要慢上许多了。

　　赵升再向前飞了一段，立感身边十数道强硬的灵压袭来。忙忍不住叫喊起来：“剑宗十代弟子赵升，请苗弑老贼一战！”

　　他一面贬低自己，一面又辱骂苗弑，便是要激对方出手。

　　苗弑为人虽是心细，但脾气凶恶却亦是天下皆知的，赵升如此做，便是要造出与其单打独斗的机会。

　　“十代弟子亦敢来此胡闹！”随着前方一声大喝，赵升只觉身子一轻，已被在空中震飞出去。

　　虽是早有防范，但苗弑的拳劲还是太快。

　　迅猛的力道之下，竟根本来不及抵挡。

　　赵升体外金光一闪，却是数不清的灵剑瞬间化成了剑盾挡了那一下。

　　强压住伤势，在空中重新立定身形，一时间血向上涌，想要压下去，却只是紧闭住嘴，而鼻孔双眼中却因此皆渗出血来。

　　“十代弟子居然能接得住我一拳！看来我们应该先灭了剑宗才是！”远处，传来其他苍老的声音。

　　亦不清楚是长老或是堂主。赵升再次飞快运转了下体内的气息，高声喊道：“赵升不才，特代蜀国统帅前来应战。苗弑若是怕了，只管叫别人来便是！”

　　“剑宗之内，算你最有胆识了！”赵升话音刚落，身后突然传来苗弑冰冷的声音：“若在背后杀你，只怕会让天下耻笑——转过身来！”


第341章 非敌即友

　　孔义笑了笑，同样跟着走了过去，然后亦是同样的消失不见了。

　　张子扬这才想到有可能上面另有玄机。

　　带着杀神一同走过去，随即亦学着之前他们的模样向上一翻，眼前一花，入目却又是另一番天地。

　　这里的地面皆是乳白色的，脚踩上去，好似一大片无尽的白色沙土一般轻柔。

　　四周却皆是山石林立，远处竟还要几间好似宫殿般的楼宇。轻风微拂，除了见不到花草外，几乎比三重天更让人心神飞驰。

　　“我们天鹰帮本是黑道出身，后来有了钱，买通了其他国家，这才渐渐做大！”余胜带路向前，同时还向其他解释道：“这里与黑道亦相差不多，只是修为高些的，大家都彼此耐何不了对方。因此便各自占据一处地方。那些修为差些的，则会选择更厉害的做老大。这里每个厉害些的，都会带着三五个手下的。最强的七部众，他们的部下可是有百多位呢。”

　　“有趣！”孔义听得亦忍不住笑出声来：“想不到二重天里竟是这般光景。你之前说叫什么……老大？……哈哈……”

　　余胜亦陪着干笑了几声：“只是怕你们听不明白罢了。这里我们都叫做头人的！”

　　蓝权亦感悟道：“当年来这里时，还只是三大派系，想不到如今却乱成这般模样。”

　　“放心好了！”余胜冷冷地道：“如今以七部众为首的全在应付五行奇人。这里可算得上太平盛世了。”

　　“你说我家主人真的被困在神殿之内？”蓝权忍不住又问了起来。

　　余胜冷笑一声：“我已说过了，一会儿去了神殿见到便知分晓了。”

　　余胜引着众人又向前走了一段，果然所经屋舍尽见不到人影。

　　走了好一阵子，这才转到一处偏僻的所在。余胜轻轻击了下双掌，果然如同黑道中人暗号一般，猛的闪出四道身影来。

　　那四个人皆是身形高瘦之辈，肤色发黑，好似四块炭人儿一般。

　　“头人！”四人向着余胜一抱拳，模样竟极是恭敬。

　　张子扬众人一愣，想不到余胜在这里居然亦能做得上一个头人。

　　他的修为虽然不弱，但这里可是二重天。不要说玄仙，便是高仙亦有不少。而这四个人叫他做头人，想来修为更是一般。

　　“这几位却是大人物！”余胜指了指四人分别介绍了一番，却未道出自己手下的名号。

　　“闲话少说，我看还是先去神殿一趟吧！”蓝权再次催促道。

　　虽然绝不相信郑天扬会败，但关心则乱，此时却已有些失了方寸了。

　　从前郑天扬一直被她带在身边，自然不必担心。但如今分离了，反倒成了她的弱点。

　　孔义点了点头：“不错，我也实在很想弄清楚，五行奇人到底会不会败在这些高仙手中。”

　　“可不仅仅是高仙！”余胜解释道：“连同七部众加上其余四十多位玄仙，才有把握困住他的。”

　　“看来定是个了不起的阵法了！”孔义笑着，心中却又做着另一番盘算。

　　“是五行逆转之阵！”一说到这阵法，余胜眼中突然亦绽放出光芒来：“这可是七部众绞尽心思，想了好久才想到的办法。利用五行逆转，将五行奇人困在其中。”

　　“快带我去！”蓝权听后更是心急如焚，手臂挥动间，一动寒流袭来，饶是余胜有仙气护体，衣服上仍是罩了薄薄一层寒霜。

　　“诸位来此可是有两件事的！”余胜一指身后四个部下道：“他们自会带你们去神殿查探五行奇人之事。至于在下嘛……却不能走开。”

　　蓝权奇怪道：“为何？”

　　“自然是要帮这位小兄弟提升下修为了！”余胜指着张子扬道：“这四个笨蛋，根本不是小兄弟的对手。更别指望他们能帮上什么了。在下虽亦是差强人意，但却亦只好勉为其难了。”

　　“我们走吧！”孔义望向蓝权笑着道：“若再迟些，只怕这里便要变成冰谷了。”

　　蓝权秀眉轻蹙，转过身假装不明白对方言外之意。

　　孔义虽败了神王，如今站在自己这边。但此人却是反复无常之辈。

　　一个连师尊都能杀害的妖怪，根本不可按常理来算。

　　而对方此刻显然已掌握了她的弱点，那绝不是什么好事。与孔义相斗这些年来，她更是清楚，如今的孔义，危险更大于那神秘莫测的智通天。

　　“嗯？”见蓝权与孔义随着四个部下赶向神殿方向。余胜又将目光转望向杀神：“他不一起随着去吗？”

　　张子扬苦笑了下，只是缓缓摇了摇头。

　　冷沙会长在世时，还能偶而控制着杀神随她一起。

　　但冷沙会长一死，如今杀神却只是跟在张子扬身后，半点亦不肯远离。

　　待确定二人真的随部下走远了，余胜这才转过身来正色道：“小兄弟少年英雄。既能来得此处，亦是我们有缘。我便将天鹰帮内最强的绝技龟噬传与你。”

　　张子扬皱了下眉头，没想到对方居然会如此好心：“你要传我绝技？”

　　“不错！”余胜道：“与剑宗的灵剑幻变相比，天鹰帮实在没什么称得上厉害的功夫。而且小兄弟的灵压只怕还在我之上，在下只好将最得意的绝学相授了。”

　　“为何要帮我？”张子扬不解道。

　　他虽聪明，但如今却亦是十分小心，天鹰帮黑道出身，更不可能会做赔本的买卖。

　　“因为在这二重天里，若没些绝技防身，是绝活不了太久的！”余胜望向远处孔义与蓝权离开的地方冷笑一声道：“我余胜虽是黑道出身，但却讲信义二字。如今留下你与这小子的性命，亦算还清了之前你们不杀我的人情了。”

　　张子扬皱起了眉头：“你是说……你要杀他们？”

　　孔义的死活倒可不理，只是蓝权与自己极有渊源，可莫要为对方害了才好。

　　“你放心，我亦并非要杀他们！”余胜口是心非的说着，脸上的却现了极重的杀意：“只是他们太傻，不知道七部众的厉害。二重天与一重天是相通的，这里不但有玄仙，更有不少高仙在。他们若以为七部众皆仅是我这等实力，便必死无疑了。”

　　“但你却有意救下我？”张子扬问道：“为何要如此做？你我非亲非故，却不但要留下我，还要传我绝技？”

　　“因为你道了声谢谢！”余胜笑道：“虽然不清楚你与这小子是什么怪物。不过老夫从人间到天界，闯荡这数百年，自问还分得清楚谁可做朋友的。”

　　“但蓝姐她……”张子扬忍不住又望向远处。

　　蓝权与孔义的确很强，但这里却是二重天。依余胜所说，只怕每一个人便不如神王，亦相差不多。

　　七部众，恐怕更会是修为在神王之上的七个可怕家伙。

　　若真遇上了，便是妖仙与冰妖，恐怕亦未必可以全身而退。

　　“这女人或许能成为朋友。但她眼中却只想着自己的男人！”余胜冷笑道：“而且……若要七部众动手。身为五行奇人的女人却是必不可少的引子。”

　　———

　　“砰……”灵剑撞在苗弑身外三尺处便尽数被强大的灵压震飞。

　　赵升身形急转，仍是没有半点放弃的意思，灵剑继续攻向对方。

　　他要争取更多的时间，只要拖得越久，这场战役便越会向蜀国这边靠拢。

　　苗弑终于亦有些不耐烦了，身形再次一次，赵升再反应过来时，对方人已凌空而起，挥拳向自己当头打来。

　　“啊——”赵升发出绝望般的吼叫，再次向上急冲，面对神威天王的重拳，竟不退反进迎了上去。

　　剑光闪动，拳影如惊雷，两道人影飞快的分开。

　　赵升在空中猛吐了口血出来，随即身子一罢，自空中跌了下去。

　　好在他飞空并不太高，落地时亦只摔得内脏翻滚一般，却并未太大损伤。

　　“好——”苗弑轻轻摸了下自己的脸皮，左侧脸上，一道剑痕正缓缓渗出血来。

　　那一剑，若是力道再重些，或是速度再快些，自己这半颗脑袋便已经被切下来了。

　　那一声，却当真是真心喊出来的。

　　赵升缓缓站起身，体内灵力好似炸开了一般，无论如何亦稳定不下来。

　　此时的他，便是连一个手持利斧的农家汉亦可以轻易砍倒。

　　“还未完呢！”赵升笑了笑，一大滩血自口中滑了出来：“神王可有胆量再战？”

　　他要多谢欧阳天！

　　当年欧阳天杀了画中的女人后，失心疯一般在空中狂舞。

　　那种剑法，那种身姿，是他此生都绝无机缘再见到第二次的。

　　身为剑宗的弟子，对其领悟更是难以想像。

　　赵升与师少千皆是如此。

　　如今的他，修为已足可与剑宗守剑金刚相提并论。

　　只法之前一直装弱，那一剑突然施出下，却仍未能突破苗弑的护体仙气，仅能划破对方的一点皮肉罢了。

　　“神王万金之躲，陪你玩了这么久已是给足面子了！”雷堂堂主在远处高声喊道。

　　虽是如此喊叫，但却亦不敢上前靠得太近。

　　苗弑的脾气他们都非常清楚。如今苗弑被一个剑宗十代弟子所伤，已是颜面尽失。若是此时出手杀了赵升，只怕未必便能讨好了苗弑。

　　一个不好，反而弄巧成拙，苗弑自觉丢了面子下，反而将火全撒到自己身上。

　　“小鬼！入我门下吧！”苗弑突然大笑起来，用手一指赵升：“做我的弟子，他日我灭了剑宗，便让你来做宗主！”

　　赵升苦笑了一下：“在下平生最怕的……便是麻烦！若是可以，此生得一知己，归隐山林便堪慰平生了。”

　　“不识好歹！”苗弑面色再亦，既然不能为己所用，便只能除之而后快了。

　　“轰……”身后，不断响起惊天般的响动。苗弑身形未动，却反手一拳击出。

　　“你娘的！”薛冲的叫骂声传来，人被震飞的同时，却手上用力将一道红影弹飞向半空。

　　那身影自苗弑头顶跃过，在空中急转了几下，忽的斜插到赵升身边。

　　赵升一见来人，一扫先前镇定之色，慌乱道：“你……你不该来！”

　　丁雪冲他笑了笑，又慢慢转回身，向苗弑抱拳道：“蜀军统帅在此，神王可愿与我再战一次？”


第342章 仇家

　　“所谓龟噬，即是被龟咬住之意！”余胜极为严肃的在空中比划了一下，向张子扬解释道：“龟之口张合力道极强，而且一旦咬住，纵是头断，亦绝不会松口。当年祖师爷便是以此招相悟，创出这门绝技来。”

　　张子扬却无心听他说这些，再次问道：“神殿在何处？”

　　“你纵是去了，亦不过是多添一具尸体罢了！”余胜道：“七部众如今同心协力，他们联手，纵是五行奇人亦要被困住。更何况是你们几个。”

　　“在哪里？”张子扬杀气大现，虽未出剑，却已迫得对方向后连退了两步。

　　“我只是不想你枉送性命罢了！”余胜试探着道：“我将你当做朋友，你总会连朋友亦杀吧。”

　　张子扬冷冷地道：“害死我朋友的人，我不会将他当做朋友！”

　　“好——果然够义气！”余胜大笑着却向后又退了两步：“七部众实力太过强横，若是兄弟真想去，却需要练会我这门龟噬功才行。否则便是你杀了我，我亦绝不愿你去送死的。”

　　“要多久？”张子扬问道。

　　“本门最重悟性，各人悟性不同，因此所习功法亦不尽相同。”余胜道：“不过以兄弟的天姿，相信不过片刻之间便可掌握。要知道世上大凡厉害的功法，皆是化繁为简取其精要的，与那些普通的心法相比……”

　　“快些开始吧！”张子扬皱了下眉头，已开始不耐烦起来。

　　自己便是去了亦不会有半点改变。

　　只不过张子扬不喜欢舍弃朋友。

　　蓝权虽与自己为敌过，但却是为了救活五行奇人。与孔义不同，其后相助自己更皆是出于真心实意的。

　　这样的朋友，张子扬绝不愿失去。

　　余胜知他心急救人，亦不敢表现得太过怠慢了。忙开始一边比划一边讲解起来。

　　天鹰帮出身黑道，与自幻剑门出身的剑宗不同，那本是十余个黑道上的高手合在一处开宗立派的。

　　因此其门内功法亦是杂乱无章，全无半点规矩可讲。

　　余胜这绝学虽是厉害，但繁锁程度却更是让人望而却步。

　　怪只怪他太过高估张子扬了。

　　他只道能够随剑宗宗主一同前来的弟子，必是陪慧过人、不同凡响之辈。

　　哪曾想到，面前这小子却远比他想像中的还要蠢笨！

　　已过了一刻钟了，以孔义与蓝权二人的脚程此刻只怕已快到达那神殿了吧。

　　张子扬轻轻拭了下额头上的汗水，对余胜所讲仍是听得似懂非懂。

　　“看来小兄弟还是在剑宗呆得久了，所以不太适应本门心法！”余胜自作聪明的道：“既然如此，便由我来与你演示一番吧。”

　　余胜伸出手来向他招了招手。

　　张子扬此时却没什么心情要与他动手，不过既然对方示意，只好一纵身冲了过去。

　　他力求速战速决，又怕灵剑太猛而伤了对方再无带路之人，所以一上去便展开昆仑摘星手，配合上幻翼天鹰的独门绝技勿求一抓必中。

　　余胜只觉肩头一紧，没想到对方拳脚功夫居然如此强硬，身形忙再次一转，使出龟噬功贴着对方的指尖滑开。

　　“咔——”没想到竟未能完全滑开，衣服被撕裂了不说，肩头处更现出五道深红色的抓痕来。

　　“这不是灵剑幻变！”余胜惊叫道：“这是……昆仑派的摘星手。不对……”似乎又觉得摘星无法在掌心处凝聚抓力，一时间却轮到他困惑起来。

　　张子扬却同样吃惊不小。

　　昆仑摘星手再配合上那强力的凝抓，除非对方灵压超出自己太多，否则根本无从避闪的。却没想到余胜居然能闪躲开，而且还仅是受了皮肉之伤。

　　“你刚刚说，利用体内真元之力瞬间改变骨肉的形状？”张子扬终于有了些兴趣。

　　“错！”余胜终于有些泄气的摇了摇头叹道：“是真元之力凝聚于膻中穴处。在遇袭时，利用对方攻过来的力道与体内真元之力对冲使得身体出现极短的变形。相冲必相合，在那极短的瞬间粘上对方后……”

　　张子扬紧锁着眉头，再次头疼起来。

　　余胜或许是个高手，这门龟噬绝学亦非同小可。只不过这家伙绝非一个好师父，而自己更非一个良徒。

　　因着好奇，又随余胜苦练了一会儿，却仅是记住了口诀与行功法门，但临敌应变时却总是施展不出来。

　　张子扬终于无力的摆了摆手：“已耽搁太久了，余大哥，还是带我去神殿吧！”

　　余胜尴尬的苦笑了一下，心中亦很清楚，张子扬如今的状态，只怕再多练一会儿便先要活活抑郁得吐血了。

　　“好……在天鹰帮时，能叫我声余大哥绝不超过三个人！”余胜不无惋惜地叹了口气道：“既然你执意如此！我便带你去神殿！”

　　“多谢！”张子扬再次向对方施了一礼。

　　余胜久未展的眉，终于再次放开了。

　　之前他之所以留下张子扬，多半倒还是因为于心不忍。天鹰帮虽是黑道出身，但帮内却极重信义，这几人本是信他才被引过来。如今却要害死蓝权与孔义，因此才要将自己的绝学传与张子扬，只是为求心中宽慰罢了。

　　只是刚刚那一句多谢，反而让余胜真正佩服起对方来。

　　自己传其绝学，保其性命之时，皆未曾被谢过。想不到那一句多谢，居然仍是为了别人。

　　“她能有你这位朋友，却是福气！”余胜站在灵剑上道。

　　张子扬没有出声，头上的冷汗却不自然的沿着脸颊淌了下来。

　　那种感觉终于临近了，实在太可怕了，之前刚到二重天时，不知是否自己体内灵力混乱的缘故，那感觉曾一度消失不见。

　　但此刻，这种感觉却越加清晰了。

　　好似最大的危险便近在咫尺一般！

　　到底是什么？张子扬忍不住抬头望了望头顶！

　　——

　　掌风轻柔，但触手却是如遭雷击一般的刚猛。

　　张子兰手掌轻按，又有两个五行教众被震飞出去。

　　随着身边不断有敌人倒下，越来越多的五行教众向自己这边靠拢过来。

　　转身望了一眼，蜀军这边除却几个将领仍在拼死抵抗外，人数已是寥寥无己了。

　　而自己，好似鹤立鸡群一般，完全深陷在五行教众的包围内。

　　若战死在这里，倒也痛快！

　　张子兰心中想着，猛的一纵身，在三刀一剑中穿梭过去再次击飞一个人。

　　对方惨叫着，胸骨碎裂向后重重摔了出去。

　　那是她独创的掌法，每一击，牵引出真气旋转着打出，力道较之昆仑平常的掌法更加沉重上数倍。

　　只是自己的手腕，亦会因此受到反噬，若是经常使用，那一双手，便真的要废掉了。

　　张子兰轻轻皱了下眉，虽然不断替换着出掌，但此刻手腕处还是疼得似要断掉了一般。

　　一缕轻香缓缓飘了过来。

　　张子兰只嗅了一下，便立即掩住口鼻飞快的倒身退了回去。

　　五行教众历来便从各派中选拨门下弟子。其中更有不少是使毒用计的下三滥之辈，论拳脚，这些人却无一是对手，但若论术法，昆仑派的功夫却相形见拙了。

　　“小丫头果然狡猾！”远处一声大笑，一个手指长枪的汉子分开众人向自己直刺过来。

　　张子兰一闪躲开，身形贴着长枪一滑猛的冲到对方身前。

　　出掌，但对方身子同样一软，背后竟又冒出一只巨大的拳头来与自己撞在一起。

　　“砰……”那拳头握起来时竟比自己的手掌还要大，力道凶猛无比，一撞之下，张子兰身子已被震飞出去。

　　在空中急转了几下，方才稳住身形。

　　那使枪的身后，却又是一个身形健硕的壮汉。

　　使枪的一身青色锦衣，头顶处还戴着一顶厚实的帽子。

　　而那壮汉，却是仅穿一件短裤，圆桶一般的肚皮撑破衣服显露在外面好大一片。

　　“哈哈……”两人见到张子兰并不多话，却只是一阵阴阴的怪笑。

　　张子兰倒背过手去，刚刚那一下，竟生生震断了手腕。但她却不得不重新接回去，与这两个强敌对阵，少了一只手，便会连半点胜算都没有了。

　　好痛！

　　自从亲眼看着那个人消失在眼前之后，她不断的磨炼自己的肉身来减轻心中的痛苦。

　　只是这一切，却不应是一个女人应该承受的。

　　“昆仑——张子兰！”向着二人一抱拳，张子兰却是在拖延时间让体内有些凌乱的气息更快恢复过来。

　　“张子兰？”眼前二人突然一声惨叫，被生生震飞出去。

　　那又是一个壮汉，身形魁梧，眼中应白的地方却被深红的血色所取代。

　　“你叫张子兰？”对方一指她问道。

　　“你是何人？”张子兰反问道。

　　“我叫幽将！”壮汉指了下自己：“我此生最痛恨的事，便是没能杀了一个叫张子扬的人。你……可识得他？”

　　“幽将！”张子兰双眼慢慢眯在一起，深吸了几口气才能勉强让自己不再因激动而变得声音颤抖：“你可识得张子仪？”

　　“张子仪？”幽将犹豫了半天才终于大笑起来：“当年被老子一拳震死的废物嘛！看来你认得他？”

　　张子兰冷笑一声：“今日，便要为家兄报仇！”

　　“哦？”幽将同样冷笑一声：“看来你亦是识得张子扬的了。杀不了他，便杀了你亦不错。”

　　“那是……我夫君！”张子兰缓缓回应道。


第343章 不离不弃

　　神殿不过是只是一块巨石而已。

　　据闻有天界时起，那巨石便一直存在着的。

　　相传那却是当年造物的圣神创造出来的绝世之物。

　　后来不知哪位太上仙神动手将那巨石里凿通，形成许多极规整的通道，再加以点缀，却成了二重天人人向往之地。

　　此刻神殿外，正罩着一层巨大的金色光罩。

　　神殿本身足有百丈余高，远远望去，便好似一座小山一般，人在其下，当真渺小如蝼蚁一般。

　　巨大的金色光罩外，数百人正紧密的围在一起，最前面当中的十数个，每一个掌心处皆射出强猛的光线，光线连在金光罩外，好似套索一般紧紧拴牢着金光罩。

　　“你相信五行奇人便困在这里吗？”远处，孔义一脸严肃的望着那将整个神殿都罩在其中的金光罩。

　　在他们脚下，正躺着四个黑人的尸体，整齐而不见半点血腥。

　　蓝权冷冷地望向远方，紧张道：“这些上仙不会无缘无故耗损灵力做这种蠢事吧。不过即便主人受困，亦不会有大碍，当不会太久。”

　　“不错！”孔义点点头：“既然如此，我们便在此处静观其变好了，前面那几个家伙实在太可怕。只怕随便其中一人，亦会让我难堪。”

　　蓝权冷笑一声：“原来妖仙孔义亦有怕的时候？”

　　孔义同样冷笑一笑没有回应。

　　他之所以能有今日，便是因为他能忍。

　　他的出生，比旁人更痛苦上千百倍。而在那之后，他更能忍受一个修为一直在自己之上的妹妹，再之后便是剑宗宗主，而一直以来，他亦都能够承受着智通力的威胁。直到最后，才有机会来到这里。

　　张子扬不断坏他好事，本是他最想杀之而后快的人。但他却还能隐忍至今，便是因为对方值得利用，是对付智通天最好的棋子。

　　身旁的蓝权同样如此。

　　此刻他要做的便是等待神殿之内的战果。

　　若是郑天扬胜了，他与蓝权同来助阵，自然不会受到责难。

　　若是七部众赢了，他便会立即杀了蓝权，取得七部众的信任，同时在这二重天里分一杯羹，成为与七部众平起平坐之辈。

　　那四个死人，根本并非他发觉对方想要害他们。而是不愿对方泄露自己的秘密而做的封口举动罢了。

　　为了杀掉这四个人，孔义特意将方向转动了许多。

　　而此时，一路跟上来的余胜与张子扬却在另一处方向悄悄跟了上去。

　　余胜上前找来几个相熟之人搭了几句，这才转回来一脸紧张的摇了摇头道：“他们居然没有出现过！”

　　他很清楚，自己与这四个小弟打的暗语是让他们将孔义与蓝权引向七部众知晓。

　　如此一来，七部众便会出手杀了他们。

　　但是此刻却半点动静亦没有。只能说明自己那四个手下极可能已被对方发觉而遭了不测。

　　张子扬却是安心不少，既然二人未出现过，说明蓝权生还的机率很大。

　　他却不知道，在另一个方向不远处，孔义与蓝权同样隐身在空中观望着。

　　这里皆是玄仙以上的高手，灵压强而混乱，一时间便连孔义亦无法察觉到他们便在这边。

　　这些人好似不知疲惫一般，累了便又换过另一批人继续。如此日升日落，一直坚持了数十天，神殿之内仍是全无半点动静，而外面的人却同样未见疲态，只是不断的转换着放出五行逆转的阵法来。

　　张子扬擦了下头上的汗水，这一次他坚持苦练了一天，可惜，余胜的龟噬功仍仅是有一次成功罢了。其余的时候却还是施展不出。

　　“那是什么？”远处，突然有人大声喊叫起来。

　　张子扬顺着众人抬头的方向望过去，前方的天上，突然变得红了起来。

　　那红色好似一团云雾一般，缓缓的聚集起来，然后又渐渐转为浅蓝，最后又再变成淡绿色，云雾却又随之变成了液体似的将大半个天空都变了颜色。

　　“那是什么？”张子扬问道。

　　余胜同样摇摇头，一脸困惑道：“我在二重天这么久，亦从未见过这样的景色。难道是……五行奇人出来了？”

　　张子扬亦缓慢地摇晃起了脑袋。

　　那阵法虽然未必便伤得了郑天扬，但阵法却是一直在催动着的，五行奇人若要出来，必先要毁了那阵法不可。不可能先在空中创出这样的一片景色的。

　　“轰——”光芒消散，原来空中好似海市蜃楼一般的光景而已，一个人轻飘飘的自天上缓缓落下。

　　“不是郑天扬，那却是谁？”张子扬不由自主的向后退了几步。前方直接在那个脚下的玄仙们却惨叫一声，顿时倒下了一大片。

　　那是一个身形瘦高，颧骨突起的男人。眼框深陷，鼻骨高高挺起，较常人却高出一倍有余，嘴角呈方边形状，便不说话，亦好似在笑一般。

　　对方身外着一身红蓝绿混合的古怪长袍，十指纤细却又好似女人的一般。

　　“那家伙是谁？”随着那人渐渐自空中落下，张子扬终于明白为何那些玄仙会倒地不起了。

　　是灵压！

　　对方的灵压之强居然让玄仙们都承受不住。

　　连玄仙都能震倒的人，他还是头一次见到。

　　便是五行奇人郑天扬，只怕亦未必会有如此强硬的灵压！

　　余胜摇了摇头，受那灵压影响，虽在远处，亦显得十分痛苦：“二重天内，从未见过此人！”

　　远处，孔义同样轻声惊呼起来：“居然是……太上仙神！”

　　——

　　智通天的运指如飞，一晃眼，好似只动了一下似的，但赵无双的身上七处大穴却已被对方点破。

　　实在太可怕了！

　　传说中，智通天只有散仙的功力而已。

　　自己舍掉昆仑，不惜牺牲门下几大弟子与长老，便是要借机毁掉这个世人皆怕的恶徒。

　　为了取得对方的信任，更以身犯险为其办事，但没想到，对方的修为竟强到如此地步，只怕这世上，能与其相敌的，便只有五行奇人郑天扬了。

　　难怪天命神算当年会留下那古怪的遗书。

　　此人不仅智计通天，连修为亦早已达到天地造化的玄境。

　　“我现在为你扩通筋脉，不过这只能让你提升十倍功力一个月而已！”智通天向他解释道：“一个月后，你会功力尽失，虽然行动无碍，但永远只能做一个平凡人。”

　　赵无双恨道：“何不杀了我痛快！”既然已经败露，便无须再假装下去，他很清楚，自己绝不会有什么好下场。

　　“因为我还要你去救一个人！”智通天道：“将那个人带到我这里来！你便可以寻处地方安享晚年去了！”

　　赵无双冷笑道：“你以为我还会为你办事？”虽然口中如此说，但心中却并不这么想。

　　智通天之所以让世人害怕，便是因为他能够看穿所有人的弱点，让你不得不为其效命。

　　便好似当年他可以让欧阳天杀掉王雪一样。

　　果然，智通天淡淡一笑，懒懒的回道：“你为何多此一问呢？要么你为我做这最后一件事，我答应过你，昆仑会有机会统治半个天下。要么，我便会让昆仑派与蜀国从此消失，而你，同样没有机再见到这一切。”

　　赵无双这次没有出声。

　　对方或许是一直在骗他。

　　但智通天却真的有能力让昆仑派与蜀国同时消失。

　　这世上能做到此事的人并不多。但智通天绝对会是做得最轻松的一个。

　　“好！”赵无双认命一般的自地上跳了起来。果然体内灵力汹涌澎湃，好似要炸开了一般。虽然很清楚这一切，只能维持一个月而已，但还是十分惊喜。

　　他此生，从未想过有一刻会是这样的强。

　　若是此时出手，还有没有机会成功杀掉对方？

　　望着眼前的智通天，赵无双心中犹豫了一会儿，却很快又重新失落下去。

　　对方不会蠢到这种地步，让自己强到可以杀得了他。

　　不要说他的修为已到了难以想像的地步，便仅是他的计谋，自己亦绝不可能得逞的。

　　“要救谁？”赵无双问道。

　　智通天笑道：“你的好门人，张子兰！”……

　　“你为何要来？”赵升忍不住再次问道：“你若来了，这一战，我们便输定了。”

　　“我已布署好了一切，在与不在，都不重要了。”丁雪回应着对方，眼神却始终未敢离开苗弑半步。

　　苗弑刚要开口，远处薛冲却大声喊叫打断了他：“小子，她可是专为你来的。这丫头面皮薄，不好意思说。其实她一直真心喜欢你的！”

　　“这老不死的！”丁雪暗骂一声，无端端脸色一直红到脖根处。

　　“丁将军！”正迷乱间，赵升的手却已抓住了自己的玉腕：“在下不才，不知丁将军愿否下嫁！”

　　“你……”丁雪终于将目光转回到赵升身上。

　　那一句话，她似乎等了好多年。

　　从见到对方的那一刹那起，便好似在一等待着这一句话。

　　世事弄人，他们经历了太多变故。从剑宗再到昆仑，曾几何时，她似乎已忘了这句话，或许，是不敢再去想。

　　但如今，在这必死无疑的死地，对方居然真的说出来了。

　　他真的开口了！丁雪的心不安的狂跳着。对方的确是个聪明人，若是在之前，纵是再乱，自己身为统帅，亦绝不会应下他这事，但如今，却是最好的时机。

　　“婚姻大事，当由父母之命才可！”薛冲急冲冲地跑了过来，亦顾不得身旁苗弑会出手：“你们若要成亲，可必先问过我这师父才行。”

　　“老怪物，都是你惹的好事！”丁雪白了他一眼，却忍不住又飞快的扫了赵升一眼。

　　见对方未抽离手心，赵升已明白一切了，大着胆子连另一只手亦拽过来握在掌心：“有天地为证，我赵升愿与你结为夫妻，永不分离！”

　　“啊哈哈……”丁雪还未回应，薛冲却已兴奋的大叫起来。

　　丁雪却不理会他，终于敢抬起头，直视对方的双眼：“从此夫妻同心，不离不弃！”

　　“一群蠢物！”苗弑终于忍不住吼叫起来，踏前一步，猛地一拳挥出：“既然你们不想分开，便一起给老子死去吧。”


第344章 挨打的太上仙神

　　男人离地半尺多时终于停了下来，转身望望身后那巨大的五行逆转形成的光罩，又望了眼身边众人，终于开口道：“你们为何要困住神殿？”

　　他说话声音虽小，却听得极是清晰，便连在远处的张子扬与余胜亦听得一清二楚。

　　远处，一个身着华服的高大男人紧跟了上去，极恭敬的向他解释起来。

　　距离实在太远，那人说起话来时，这边却是听不清楚了。

　　虽不知对方谈论的什么，但很快那太上仙神便怒吼起来：“胡闹！神殿必需要吸收日月精华方可镇住二重天以下的磁场。否则时间久了，必会引起塌陷的。”

　　近处又不知谁说了一句。立即，其余还勉强能站得稳的玄仙们都紧跟着吼叫起来：“没错！五行奇人不死，我们绝不离开半步！”

　　“一群蠢货！”那太上仙神冷笑一声：“五行奇人是五行俱全之人。你们可知五行生生不息，无论正反皆可顺逆而行的。你们这五行逆转之法，根本困他不住！”

　　“笑话！”人群中，一个高大的秃头和尚踏步出来，大声吼叫道：“阁下都不知从何处而来。却为五行奇人说情，难不成亦是来助阵的？你虽为太上仙神，我们七部众合力，却亦未必会输了与你。”

　　与之前众人不同，这和尚胸前挂着一大串黑亮的佛珠，每一颗皆如拳头般大小，说起话来时，声若洪钟，便在远处，张子扬亦听得清清楚楚。

　　“那是七部众之一的铁和尚！”余胜在旁边解释道：“若遇上他，千万要小心。他虽看似刚猛，其实却以指针见长，正是你灵剑的克星！”

　　张子扬恍然的轻轻点了点头。想不到如此凶恶的一个和尚，居然会以针作武器。当日他亦曾在东昆仑时见识过类似功夫，与其他功法相比，的确更容易克制灵剑。

　　“一群鼠辈，本尊好心前来劝说，居然不知好歹！”那太上仙神怒哼一声，却仍未有要动手的意思，只是威胁道：“立即解开禁制，闻五行奇人只喜欢找寻高手比试。有本尊在，你们当不必再担心。”

　　远处不知谁又说了一句话，立即引得周围众人大笑起来。

　　那笑声极是轻蔑，显是对这太上仙神很不尊敬。

　　“这群蠢人！”孔义在远处忍不住低声骂道：“若恼了太上仙神，简直便是自寻死路。”

　　蓝权亦在旁边轻轻点了点头。

　　当年她亦随郑天扬上过一重天，当时只遇到过两位太上仙神。对太上仙神真正的实力，却是比其他人更了解一些。

　　高仙虽强，但与太上仙神相比，简直便似小孩儿对上大人一般，纵是数量多些，亦不会占到任何好处。

　　“你们当真以为我不敢出手吗？”那太上仙神轻哼一声，显然已开始发怒了。

　　但他越是如此，下面众人越是以为他只是在虚张声势。

　　太上仙神一直以来只是二重天里的一个传说。真正见到根本便没有几个人。

　　如今对方只是来势不凡，却未真正显露过身手，而且一直在用嘴说，却不动手，反而更让其他人不再惧怕。

　　“看来有人要倒霉了！”余胜叹道。

　　张子扬亦轻轻点了点头。那么强的灵压，对方的修为绝不一般，只是却不明白一直未显露身手。

　　“哼——”那太上仙神再次怒哼一声，显是又人在挑拨他。

　　他越是不出手，下面的人越是减轻对他的敬意。

　　“五行奇人，可愿出来与我一战！”那太上仙神竟真的仍未出手，反而向着神殿内大喊起来。

　　“有本事杀了那群废物再说吧！”郑天扬的声音竟真的自里面清晰地传了出来：“若不露露身手，我怎知你有资格与我一战？”

　　“我不喜欢杀人！”那太上仙神为难道：“自我修成大道至今，亦未曾杀过一个人。”

　　郑天扬一出声，外面众人立即安静了不少。困了这许多时日，本以为他纵是不死，亦会消耗不少呢，想不到听声音竟仍是毫发无损的模样。一听到郑天声喊话，立即都心凉不少。

　　好半天，铁和尚震耳的声音才再次传过来：“原来却是个只会被打的假货，哈哈……”

　　下面众人又是一阵起哄，先前因对方灵压太强而产生的惧怕皆小了起来。

　　更有不少人已暗自以为，太上仙神仅是灵压过强而已，真正动起手来，却没半点真材实料了。

　　“你若不出来，我便毁了这鬼阵如何？”太上仙神犹豫了一下，竟仍是不愿动手，起身却又向那神殿外的金光罩走去。

　　“死吧！”撕心裂肺一般的喊叫传来。一道黑影疾冲过去，寒芒闪动，带起手臂粗细的两道黑雾交叉而过印在那太上仙神的身上。

　　好快！好强！

　　张子扬吓了一跳，对方的动作竟连自己亦未看清楚。

　　而那黑雾看起来又不同一般的黑色浓雾，更好似活着的两条黑虫一般，便是无毒威力亦一定非同小可。

　　果然，余胜在一旁又解释道：“那是七部众的魔夜修罗。他的手刀是二重天最快的。若是动手的话，只怕龟噬功亦完全闪避不开。”

　　“砰……”那太上仙神竟被击中了，自空中一震，抛出一道弧线了又重新跌落到地上。

　　“嗯？”此刻，连孔义亦皱起眉头不解起来。

　　那太上仙神刚出来时的一身灵压，强得让孔义都心生惧意。

　　七部众虽强，但以他妖仙之能，却并不放在眼中，他只是怕对方七人联手，自己会败才暂时忍耐的。

　　而那太上仙神，却当真强得可怕。

　　他最恐惧的一次，便是被郑天扬抓住手臂的那一刻，而刚刚，他险些以为对方的修为更在郑天扬之上。

　　只是这一击，那太上仙神居然败了，便算是孔义此时亦有些摸不着头脑了。

　　“我说过……我不想与你们打！”太上仙神爬起来，缓缓又浮到半空中去。

　　这一次，却再没有人出声蔑视了。

　　能经得住魔夜修罗一刀而毫发无损的人，在这二重天里还从未出现过。

　　“哈哈……有点意思！”郑天扬的声音再次从里面传出来。

　　“少来唬人了！”铁和尚怒吼着，一纵身，数不清的细针竟是从身体里面直接射出去的。

　　张子扬看得目瞪口呆，没想到对方竟能如剑宗灵剑一般自体内放出那些细得肉眼难辩的银针来。

　　若真遇上了，果然灵剑还是要吃亏些。

　　无论再如何幻变，只怕仍未必能躲得开这些无孔不入的小针。

　　“砰……”银针打在身上，竟未能冲破护体仙气，但却击得对方再次向后疾飞，重新被打倒在地上。

　　但很快的，那太上仙神又再次缓缓升腾而起，悬在空中。

　　这一次，较之前更加安静了。

　　居然能承受得住七部众中两个人的一击而完好无损。此人若要出手，只怕这些玄仙全都抵挡不住。

　　“他为何不出手？”张子扬此时亦十分迷惑。

　　余胜却同样摇了摇头：“他不应该怕七部众的。他可是太上仙神啊。六道之内，除了长生魔外最强的仙人。”

　　“你为何不出手？”郑天扬的声音再次传了出来：“纵然你有仙气护体。但他们却是高仙，若是再打下去，你亦是要受伤的。”

　　太上仙神轻轻叹了口气，望着身边众人道：“因为他们……不值得我出手！”

　　“哈哈……”不知哪一个大笑起来，然后又是一道灰色的身影冲出来，与那太上仙神穿身而过。

　　他的动作并不快，但手上的力道却大得出奇，张子扬看得很清楚，一道红光划过，竟真的穿透了太上仙神的护体仙气带起一抹血雾来。

　　“那是不倒仙翁！”余胜再次向他解释道：“他拥有将灵力瞬间凝聚于一处的功法。那一击可是将周身的灵力都聚在一起攻过去的。果然纵是太上仙神的护体仙气，亦抵挡不住的。”

　　“他姓田？”张子扬问道。

　　能够如此快速凝聚灵力于一处的功法，他只听说过田氏山庄的那本秘宝。

　　余胜却摇了摇头：“不过这心法应该的确是当年田氏山庄的。”

　　“还不出手吗？”郑天扬大笑起来：“难道非要被打死才甘心？”

　　那太上仙神站起身，摇摇晃晃的走了几步。这一次，却没有再次凌空而起了。

　　他缓缓笑了笑，却还是没有还手。

　　他越是如此做，下面众人越加大胆。几个玄仙竟也冲过去打了几拳。

　　虽有护体仙气，却仍是被打得不断倒地。

　　“这家伙是傻子吗？”孔义此刻同样是一头雾水。无论怎么想，也猜不透对方为何不还手。

　　神殿之下，再次乱成一气。

　　众人头一次有机会痛打太上仙神，起初只是几个七部众，到后来全都大着胆子发起狂来的追着去打。

　　“你若再不还手，便真的死了！”郑天扬在里面急着喊叫起来。

　　此言一出，所有立即又安静了下来。

　　他们此刻最怕的其实并非眼前这位太上仙神，而是里面那随时都有可能会出来的郑天扬。

　　“快，别断了禁制！”不知谁大喊了一声。之前断开的几条线，立即重新有人接上去。

　　“这里是我最后的居所！”那太上仙神摇晃着站起身，虽然有仙气护体，却仍是受了点伤：“我……不想毁了这里。”

　　“我明白了！”张子扬恍然道。

　　余胜忙问道：“什么？”

　　“他之所以不出手！”这一次，却轮到张子扬解释起来：“是因为这里便是他的净域！他不愿因为这群小人而毁掉这里！”


第345章 不怕死

　　“你们总是不明白！”那太上仙神轻咳几声，果然体质远在众仙之上，虽受了重创，却很快便恢复过来：“神殿是维系顶层双天的关键，便是没有损毁，长久被光罩包着，亦会引起塌天的。”

　　“你休想救走五行奇人！我们才不会着了道儿呢！”其他大声笑道，全然不再将其放在眼中。

　　“老家伙，你若不显露两手，我可是不会出来与你打的。”郑天扬的声音又自里面传出来。

　　但他越如此说，其余众人越是觉得二人在做戏，目的便是要借机松开五行逆转阵的禁制好让五行奇人逃出来。

　　“好——”那太上仙神犹豫了一下，猛然间身形一闪，人却消失在众人面前。

　　“在上面！”其中一个大声吼叫起来：“这家伙要破坏阵法，大家上啊！”

　　喊话那人是一个一袭黑袍的人，远远望过去，却看不真切是男是女。头发长长垂下来挡住了面孔，身形枯瘦，背又弯弯的好似一口大锅似的。

　　“那家伙是谁？”张子扬问道。

　　远处，数不清的玄仙与七部众已急急飞上去阻止那太上仙神了。

　　余胜尴尬的一笑：“那可是我老大，索雄！你若是与他遇上了，千万莫要动手！”

　　“哦？”张子扬奇道：“为何？”

　　余胜道：“他是七部众中最诡异的一个。体内拥有凝炼神金的力量。那神金凝炼出来后，可随心所欲的千变万化，而且，一定要比你的灵剑坚硬。”

　　“如此说来，他岂不更是灵剑的克星！”张子扬轻轻点了点头，未免多留意了那人几眼。

　　举目望过去，除了留下几个继续坚持守住神殿外的阵法外，那索雄亦起身悬起在半空之中。

　　“滚远些，我不想伤了你们！”那太上仙神立在峰顶大声叫喊着。

　　峰顶处虽无云端庶挡，但却着实太高，以张子扬的目力亦只能勉强看清一个身影而已。

　　“咔——”那大的惊雷。

　　那雷电之体简直比神殿不遑多让，自天而降，让本要冲过去的众仙全都惊得止住了身形，不敢再向前半步。

　　“轰……”雷电竟是从那太上仙神头顶处传来的，透过他的身体直接击在外面的色光罩顶端。

　　“嗯？”那太上仙神愣了一下，远处，那光罩只是不断震动抖动，好似泡软了之物随波纹浮摆一般，但却久久不见散去。

　　过了半天，反而又重新恢复到了原状。

　　“这不可能！”那太上仙神此时才惊呼起来。

　　冷不防背后一把巨锤当头砸下，虽未能震散护体仙气，却将人整个自空中打了下去。

　　“那便是凝炼的神金？”张子扬吓了一跳，对方召唤出神金又凝炼成形的速度，简直不比灵剑慢上多少。若非听到余胜解释，只以为对方同样使的是灵剑幻变的心法呢。

　　这一次，太上仙神却没有直接掉落下来，而是身形在空中一翻，重新悬在半空中。

　　但脸上依然是布满了诧异之色：“为何会这样，这么强的天雷引不会破不开这五行逆转之阵的。”

　　“你忘了我是五行奇人吗？”里面的郑天扬大笑起来：“他们在外面布阵，我在里面催动，只要我想，你便是再找一个太上仙神来，亦破不开这里的。”

　　“可恶！”太上仙神怒吼着，灵压再次波动，远处的七部众与其他玄仙立即惊得停留在原地不敢靠得太前。

　　郑天扬在里面大笑道：“老子便是看不爽你充装好人。你若是想要这神殿恢复正常，便杀光那些废物。然后再与我决一胜负。”

　　“杀光他们，此处便成为死地了！”太上仙神急道。

　　“我可是五行教主！”郑天扬大笑道：“在人间，我教所经之处，亦是一片死地的。”

　　“你当真要与我比？”那太上仙神虽然压低了声音，但身上的怒气却还是附近的众仙纷纷再向后退去。

　　“本大爷才不会说比便比呢！”郑天扬大笑道：“看你不忍心，我便退一步好了。只需杀光七部众，我便出来与你比。”

　　“混帐！”太上仙神向着身边众仙一指道：“你们为何如此糊涂，若是此时你们在外面松开禁制，他亦不可能在里面继续催动抵抗我的天雷引了。”

　　“笑话！——”又一个声音在天上传来：“你当我们是傻瓜不成？小小计谋岂能骗得了我们。分明是你们解不开这阵，才想出这种下等招数来欺人的。”

　　不待张子扬询问，余胜又再次解释起来：“那是碎身婆婆，据闻是不死之身，无论被砍成多少块都死不掉的。”

　　“哦？”张子扬忍不住笑了起来，来到天界这么久，倒还是头一次见到如此古怪的人。

　　对方是一个身形矮小瘦弱的老太婆，周身都包裹在一个巨大的黑色斗篷里面，只能勉强看得到一脸的枯皮与露在外面的少许的银发。

　　“你还等什么？杀了他们，否则天界便大难临头了！”郑天扬再次鼓动着他。

　　那太上仙神皱着眉头悬在空中好久，却始终没有出手。

　　“合我们七部众之力，若能杀了一个太上仙神，倒也不失为美事一桩啊，哈哈……”又一个声音在空中传来。

　　这一次听起来除了浑厚绵长之外，倒似极了人间的正常人。

　　“这家伙是……”余胜话音未落，眼前一花，张子扬却已失去了踪影。

　　“混蛋！”余胜忍不住大骂起来。

　　在他眼前，张子扬已纵身冲了过去，灵剑挥动下，几个玄仙立即一死二伤。

　　“真是见鬼！”蓝权在另一边说惊叫起来。

　　张子扬向来不怕死她是清楚的。只是没想到，居然会胆大到这种地步，敢单身一剑去挑战二重天内最强的七部众。

　　“这才像是他嘛……”与蓝权相反，虽是长长叹息一声，但孔义地亦同时笑着轻摇了下头。

　　——

　　双手横攀，缠在苗弑的两条手臂之上。

　　薛冲竟还有意向对方扮了个鬼脸，但很快的身形一震，对方巨大的灵压便将自己再次震飞出去。

　　身形刚离开三尺，薛冲怪叫一声，却又反迎了上去，双拳幻出一片虚影，压得苗弑亦不得不费力招架。

　　昆仑以拳脚见长，若论修为，苗弑绝对在薛冲之上，但遇上这昆仑的高手，一时间却也莫可耐何。

　　“砰……”远处一阵白光闪现，在这天将及亮的时刻，那光亮显得犹为明显，好似曙光提前显现一般。

　　“我们赢了！”丁雪望着身边的赵升喜道：“凌啸风果然没有食言，全军对抗五行教。我们只以他们最强的右翼去攻，他们最终一定会输。”

　　赵升不忍伤她，陪着苦笑了一下。

　　或许这一仗真的是他们赢了。

　　但伤亡之惨重，只怕亦不会比少多少。

　　到最后，最后的赢家又会是谁？

　　这一战到最后，蜀国将会真正元气大伤，百年之内再无东山再起的机会。

　　“哈哈……”薛冲大笑着的同时，却立即又闷哼一声，被苗弑震飞出去。

　　“我们要不要……”赵升指了指远处的薛冲。

　　虽然以三敌一甚是下作，但若再这么看下去，只怕薛冲便真的要死在苗弑手中了。

　　“还等什么，一起上来好了。”赵升一问，未料到苗弑与薛冲拼杀中却还能听得真切。

　　苗弑话音一落，人影已在薛冲面前消失不见，突然出现在赵升与丁雪身边。

　　“小心！”赵升未料到刚刚对方还与自己相距三四丈远，一眨眼竟到了近前。大惊之下实在太快！

　　灵剑自体内射出只现出一半便撞上苗弑的铁拳。

　　赵升闷哼一声，与身旁的丁雪一起被打翻在地。

　　“偷袭可算不得本事！”薛冲急叫着纵身刚赶到一半。苗弑身形再次，竟倒退着猛向撞过来。

　　虽是倒行，却半点不影响速度，两只手臂后展而起，除了那颗头仍未转过来之外，几乎与迎面撞上来一般无异。

　　薛冲大惊之下，忙双臂交叉护在胸前。

　　“砰——”虽是及时运起真气形成气墙，薛冲却仍听到自己臂骨断裂的声音。

　　“哼——”苗弑冷笑一声，猛的纵身而起，跳起丈余高，双手交叉合在一处，红色光芒不断在双手交合的拳头上凝聚着。

　　“神威天下！看来天王真的生气了！”地长老轻叹一声，向远处众人招了招手，同时向后退去。

　　“夫人！”赵升紧紧握着对方的手，刚刚那一击，已震断了他两根肋骨，胸肺之间此刻却如火烧一般，但那只手，却从未肯离开过半分：“此生足矣！”

　　丁雪亦笑了起来：“不错！此生……足矣！”

　　“啊——”苗弑怒吼着，红光落下，巨大的波动瞬间澎涨而来，好似一座山从天而落一般。

　　一道光，自中间而起，与那团红光迎了上去。

　　是一刹那的短暂？还是几十年般的漫长？

　　赵升睁开眼，头顶处，那团红光却被在远处落下。

　　巨大的冲力将地面瞬间震出两个深坑来，远处，薛冲亦惊得目瞪口呆，难以置信的望着身边被炸得深深塌陷下去的无底黑洞。

　　“这不可能！”苗弑在空中惊叫着。

　　自己的神威天下这世上能接得住只怕屈指可数。而最让他不敢相信的却是，对方根本并非接住，而是将那一招完全劈开。

　　一剑便劈开成两半，这样的剑法，只有传说中的剑神才能够拥有。

　　“欧阳天？”苗弑皱了下眉头。

　　当日他亦曾见识过对方的厉害。想不到短短几年，对方的修为竟已达到如此地步。

　　赵升先是惊于欧阳天的变化巨大，旋即忍不住转头望向丁雪笑了起来：“看来，我们的缘份还未尽！”


第346章 出手的理由

　　张子扬上去便动手，一时间反倒让七部众吓了一跳。

　　要知道七部众虽然统治二重天没多久，但其实力却已达到颠峰。

　　二重天内，根本没有人敢反抗他们。

　　没料到今日居然遇上了张子扬这不知从哪里蹿出来的不知死活的家伙。

　　“你是何人？刚来的吗？”魔夜修罗问道：“你难道不知道，在这二重天里，只有我七部众才是最大的吗？”

　　张子扬冷笑一声：“刚刚听说！”

　　“哦！”一个女郎排众自空中踏了出来：“既然如此，你却还敢一人独挡我们。难不成当真想找死？”

　　那女郎穿着一袭断袖长袍，香肩尽露，虽是长相一般，但身材却若隐若现，凹突有至，极是诱人。

　　唯一美中不足的，却是这女郎说话的声音中性十足，虽听着悦耳，但却又像极了一个男人一般。

　　张子扬料想对方亦定是七部众之一，余胜未说，却也不清楚对方底细，只是将灵剑一横挡在那太上仙神身前道：“只是看着不顺眼而已。”

　　“哈哈……”此言一出，不禁七部众，所有人都忍不住大笑起来。

　　便连郑天扬亦在神殿里面忍不住大笑起来：“小子，你果然有胆识。只不过……却傻得可以，你以为这里还是人间吗？他们中随便哪一个，都可与孔义相提并论的！”

　　“傻便傻了，只是想打便打罢了！”张子扬大声嚷道。他此时应该后悔，但他却从不习惯于后悔，既然做了，便不再回头。

　　“都闪开，让我教教他这里的规矩！”铁和尚竟好似怕别人先动手抢了他的兴致一般，排开众人冲了出去。

　　张子扬暗自催动真元之力。因为有了余胜之前的相告，明白对方的细如毛发一般的小针不好应对，已做好了架起金光罩的准备。

　　“嘿嘿……”铁和尚怪叫着，两只大手轻轻一挥向张子扬道：“年轻人，遇上我，算你运气不好。”

　　“不好！”张子扬心中一凛，却见前后左右四处皆攻过来数之不尽的毛针。

　　根本不知对方是如何做到的，或许从与自己说话时起便暗自操控的吧。

　　此时再想那些亦是多余，张子扬急急架起金光罩，那些毛针竟真的从前后左右各处袭来，瞬间形成了一个圆形撞向自己。

　　若非他懂得金光罩，只怕纵是懂得灵剑幻变，亦来不及躲闪了。

　　“砰……”毛针撞了上去，张子扬只觉压力一紧，因为之前从三重天上来时习惯了那强压，一时间竟撑住了，毛针虽细而锋利，但金光罩却同样以灵力聚合而起，足可抵挡得住。

　　“有趣！——”铁和尚怪叫一声，张子扬眼前的毛针刚刚消散，却见前后又有数不清的毛针攻了过来。

　　这一次，数量较之上次只怕更多了数倍不止，无论自哪个方向看，都是黑乎乎的一片，好似完全被数不清的蚁群困住了一般。

　　“咚……”这一次，不但数量剧增，连力道亦是强得可怕。不断撞在金光罩外，虽不似磁场当中的那么强硬的灵压，但力道凶猛却让张子扬极不适应。虽强行保住身外的光罩不散，却还是时而感到身体似被万针扎过一般。

　　远处，蓝权一脸紧张的急道：“看来只有主人能救他了！”

　　孔义却轻轻摇了摇头：“五行奇人一定不会救他！”

　　他虽非郑天扬，但他们却有着相同的敌人。

　　他相信郑天扬一定与他此刻有着同样的想法。

　　他们都更想知道，这一次智通天将要如何救下张子扬的性命。

　　或许智通天一直以来都只是在戏耍他们，张子扬的生死与他们来说根本无关紧要。

　　但对他们来说，张子扬被杀与看破智通天的弱点，后者却才是他们最想要的。

　　“嗯？”张子扬胸前一痛，一根细长的毛针不知何时穿透了金光罩刺进自己的身体。

　　随着外面的毛针尽散，铁和尚正在自己面前发出阵阵冷笑，他的掌中，还拿着一根细长如手臂的毛针：“你的防守的确不错。只可惜，我的针却是可以聚集灵力的。”

　　远处，孔义好似解释一般地笑道：“当那些针攻击金光罩时，灵力便会瞬间分散以维持金光罩，那时再将灵力聚在毛针上刺出去，便事半功倍犹如铁钉破薄纸一般容易了。况且，张子扬的灵力还远不是那秃驴的对手。”

　　张子扬冷笑一下，双手一探，突然紧紧抓住了铁和尚的手臂。

　　铁和尚笑容一变，突然紧张起来。

　　刚刚他本是要避开那一下的，但没想到却还是被张子扬抓住了。

　　最可怕的，却是被抓住之后，自己这条手臂却还传来剧痛。

　　看来对方不仅仅懂得灵剑与金光罩，意想不到的是爪功竟同样如此出奇。

　　“快来救我啊！”铁和尚急得大叫起来。此时已顾不得面子，要是自己这条手臂废了，只怕便真要从七部众的位置上掉下来了。

　　但他虽如此喊叫，身旁众人却没有一个愿意上来的。

　　一来因为张子扬剑仙的身份靠近太危险。二来更是那些实力极强的，却更想看到铁和尚败下阵去，如此一来，七部众少了一个，他们便有机可趁了。

　　这一次轮到张子扬冷笑了，手上用力，巨大的灵力立即传输过去。

　　铁和尚又惊又慌又怒，猛的一掌击出，同时手臂用力向后去扯。

　　“啊——”随着铁和尚一声惨叫，张子扬被震飞出去，胸前划出一抹血线摔下地去。

　　铁和尚虽及时抽出，但无奈张子扬抓力太强小半截手臂都被扯了下来，痛得立即怪叫起来，同样自空中摔回到地上。

　　“居然被一个玄仙弄残了。真是丢我们七部众的脸面！”碎身婆婆冷哼一声，丝毫没有半点同情之意。

　　二重天里的七部众，本就是这七个最强的高仙谁也耐何不了谁，最后干脆便结成联盟共同掌管的，如今铁和尚残了一只手，其余几个却是幸灾乐祸，没半点同情之意。

　　“原来如此！”孔义忍不住笑了起来。

　　一旁的蓝权亦是微笑着轻轻点了点头。

　　只有他们清楚张子扬的底细。身为魔剑之一，张子扬可是那个血魔王的传人。便是胸前中了一针，亦不会死掉的。

　　而那些仙人虽强，却未料到张子扬会活下去，自然无心再多去理会了。

　　张子扬这一误打误撞下，虽是凶险，却仍保住了性命。

　　果然七部众全以为张子扬必死无疑，索雄沉声道：“众兄弟，没料到那小子乱插一手。大家不要等了，一起动手杀了这假的太上仙神，然后再活活困死五行奇人。让他们知道我们七部众的厉害。”

　　众人齐喝一声，刚要再次冲向那太上仙神，却不料身边灵剑急冲而至，惨叫声中，虽有几个避开了，却仍有十余个被灵剑所伤。

　　张子扬捂着胸口再次慢慢飞至空中，那颗心从自己当年在极寒之地活下来至今，已不知被刺过多少回了，如今却真的有些适应下来了。

　　“真是活见鬼！”这一次，却是那男声女郎开口。

　　不禁是他，一旁的七余人亦是惊异非常。不要说是他，便算是太上仙神，若是心脏被刺穿亦难保性命的。

　　除了魔与阿修罗身体构造奇特外，一般常人根本不可能中了铁和尚那样一招还可存活下来的。

　　“这小子原来是个疯子！”远处的余胜轻轻叹了口气道。

　　另一边的孔义与蓝权亦同样吃惊不小。

　　虽然心上被刺死不掉，但却伤得极重，他们无论如何亦想不到，张子扬不但不借机调养，居然还敢强行向众仙出手。

　　最糟糕的是，七部众皆非易与之辈，他们既猜得出张子扬心上中招亦死不掉，必会下重手。若真是断头碎心，只怕张子扬便真的没有机会了。

　　“你……何苦要与他们为敌呢！”那太上仙神终于忍不住开口了。

　　张子扬头也不回的应道：“只是看不惯他们一群人打一个罢了！”

　　“你想保护我？”那太上仙神问道。

　　“我只会保护朋友！”张子扬回答。

　　太上仙神继续问道：“那你可愿做我的朋友？”

　　张子扬愣了一下，随即忍不住笑道：“既然如此，你便当是我保护你好！”

　　“又一个与我们作对的！”魔夜修罗慢慢走上前去，一指张子扬道：“你……可敢与我单打独斗！”

　　张子扬又扫了其余众仙一眼，冷笑一声：“随你们喜欢！”

　　“哈哈……”随着众人鄙夷的惊呼声，魔夜修罗亦大笑起来：“果然有胆量！若是我们真一起上，从此亦会觉得无颜面再活下去了。小子，受死吧。”

　　“你不是他对手的！快走吧！”身后的太上仙神亦紧张起来。

　　郑天扬忽然大喊道：“张子扬，若要帮忙的话便说一声。哈哈……你小子实在太有趣了。连我亦不想让你死了。”

　　“难道会是五行奇人救他？”孔义皱着眉头却又摇晃起了脑袋否定了这一想法。

　　智通天的念头谁也猜不出来，但虽明知猜不透，却总是无法控制自己去猜想。

　　这亦是他一定要杀了智通天的原因之一。因为对方一天不死，纵是逃到天边，只怕自己亦会一天不得安宁。

　　“看好了，这一刀，便将你斩为两截！”魔夜修罗有意彰显，先是大吼一声，这才向张子扬冲过去。

　　张子扬之前见过对方出手，不敢有丝毫大意，体内不断放出灵剑的同时，双手更各持一剑迎了上去。

　　斩空了！

　　张子扬心中一凉，身子却传来一阵剧痛！

　　自己的灵剑再加上双臂挥去的两剑，竟全无着力未能砍中对方。

　　“嗯？”魔夜修罗愣了一下，顿觉颜面无光。

　　那一刀，他本是要将张子扬切成四块的。但张子扬如今却还完好无损的站在自己面前。

　　“好小子！”余胜轻轻抹了下头上的汗水。

　　刚刚便是连孔义亦看得大吃一惊。只有他才看得明白。在那千钧一发的刹那，张子扬用出了龟噬功，虽然仍被划伤，但却仅是伤及皮肉，避开了对方大部力道，如此才勉强保住性命的。

　　“好——”魔夜修罗颜面受损，更是恼怒：“这一刀若是你还能活下来，我从此便隐居他处，永不现身示人！”

　　他如此说，不但是在告诉其余众人他的决心，更是不给自己留半点后路的意思。

　　张子扬轻轻喘息了几下，身上两道血痕已经喷溅出血来。但手上却还是紧紧地握着灵剑，这一次，他的战术很简单，便是要中剑之前，一定要先砍中对方。

　　“啊！——”魔夜修罗狂吼着再次冲了过去。

　　“叮——”居然有刀剑相交的声音。两旁的仙人亦是紧张得目瞪口呆，那一刹那的交替，好似过了万年般久长。

　　但他们却失望了，魔夜修罗的双刀并没有砍中张子扬，而张子扬的灵剑亦没有砍到魔夜修罗。

　　他们全都砍在了一个人的身上。

　　那个太上仙神！

　　他是如何做到的！

　　两人出招的时候，似乎他还没有动过。

　　但那快得无法躲闪的瞬间，他居然已挡在了中间。

　　“你找死？”魔夜修罗凶恶的向他吼道。

　　“你错了！”那太上仙神轻哼一声，一挥掌，轻轻印在魔夜修罗身上。

　　他的动作很慢，慢得周围的人都不敢相信。

　　但他们更不敢相信的是，魔夜修罗居然被打中了。

　　“砰——”巨大的力道冲击下，魔夜修罗被从空中斜击出去，砸入地面之内。

　　那地面瞬间便裂开了三四丈宽的裂纹，而魔夜修罗，亦是七窍流血，头发凌乱，竟完全失去了知觉。

　　好强的太上仙神！

　　七部众们如今才真正的感到恐慌。

　　能一掌便结果掉魔夜修罗的家伙，在他们意识中便只有五行奇人一个而已。但如今，已又多了一个。

　　“我已找到了出手的理由！”那太上仙神向着倒地不起的魔夜修罗轻叹道：“我要……保护我的朋友！”


第347章 捉摸不透

　　“不可能！”孔义在远处，紧张的沉声道：“他不可能算得出来这些的。这小子的运气实在太好了，根本不可能这么巧合的。难道那家伙也是他的人？……”

　　望着孔义失神落魄的模样，蓝权忍不住冷笑一声道：“宗主似乎忘了一件事情。其实智通天根本不用保护张子扬的。因为他知道张子扬一定死不了。”

　　“为何？”孔义忍不住向她求问起来。

　　蓝权轻笑一声：“因为天命神算的真言中有一个扬字。如今看来，智通天当是已猜透玄机，这个扬并非我家主人，而是张子扬！”

　　“你是说……”孔义沉声道：“张子扬根本早便在天命神算的预言之内？难道这世上真有命运？”

　　孔义真的乱了！若真有，自己必定亦是命运中的一颗棋子罢了。

　　智通天利用特别的方法将自己兄弟妹两个创造出来，难道亦是早便有了打算？

　　不错！

　　孔义越想越觉得应是如此！

　　以智通天的计谋，他可以随意找一个智计天赋不比自己差的人混进剑宗去。

　　但他却偏偏选中了自己这个妖怪。

　　自己本应死在孙常意手中的，但对方不但不杀自己，反而派自己到天上来守护张子扬。

　　而自己竟真的作到了，若非有他在，张子扬最终定会死在神王手上。

　　这一切的一切，是冥冥中早已注定，还是真的是智通天的精心算计？

　　孔义拼命摇晃了一下脑袋，他不敢再去多想，越想，心中便越乱。而自己对智通天的恐惧，亦会与日俱增。

　　“你伤了心脉，还是不要乱动的好！”此刻，远处那太上仙神正关心着张子扬，一只手掌按在对方背后，缓缓输入灵力。

　　那灵力冲入背后，张子扬只觉得胸前一阵暖流冲过来，剧痛消失，很快开始恢复着。

　　“咦？”那太上仙神亦是惊异的叫了一声，奇怪的望向张子扬道：“你不在六道之内？你到底是谁？难道……”

　　“哈哈……”郑天扬自里面大笑着为众人解释起来：“阁下既是太上仙神，自然应当听说过天外天了。”

　　“天外天？”二重天内，竟没多少人听说过天外天的存在。

　　“他是来自天外天的……”那太上仙神吓了一跳，不自主的向后连退了数步。

　　天外天的怪物是会吞噬六道之内一切生灵的，甚至连他这个太上仙神亦不会例外。

　　太上仙神一退，其他众仙更是惊得不住向后退去。

　　虽然不太清楚天外天是什么，但只看这太上仙神的态度再加上张子扬这离奇的恢复力，便已让他跟着有些紧张了。

　　“不对！他体内却还有人气在。而且若真是天外天的怪物，亦不可能有朋友的！”过了好久，那太上仙神却又困惑不解的否定了自己之前想法。

　　“你们还在作戏，真是无聊透顶！”却是不倒仙翁的声音响起。

　　他话说得轻蔑之极，一副全不在意的姿态。张子扬却未料到他居然动手偷袭，话还未说完，已闪身再次将利器插入自己的心上。

　　那利器不是别的，却是对方的一只手掌。

　　“也不过是颗心而已！”对方冷笑着，手上用力一握。

　　张子扬双手疾伸出去，不倒仙翁狞笑一声急急向后退了出去。

　　其实他大可以在张子扬抓住自己的同时便捏碎张子扬的心脏的。

　　只不过有了铁和尚的前车之鉴，他可是没胆量继续留下去。

　　饶是如此，张子扬的心上还是被对方狠捏了一下，痛得脸涨得通红，身子一软，重重跌落到地上去。

　　与刚刚铁和尚的一刺相比，这一下却更加严重，好似整颗心都被捏出血来了似的。

　　“果然是个怪物，居然这样还死不了！”其他七部众却更加惊异，全都将目光聚到下面的张子扬身上去。

　　不倒仙翁冷笑道：“这个交给我，你们去挡住那太上仙神！”

　　说完，亦不待其余人答应已先纵身冲了过去。

　　其实他很清楚，虽然一个是不还手，一个是一直在拼死相斗，但若论起实力来，太上仙神绝对远在张子扬之上。

　　所以他宁愿冒险选择这个，亦不会去再与那太上仙神对抗。

　　“留下几个守住阵势，其余的随我来！”七部众本不是情愿，但那半男半女的家伙却带头向太上仙神冲过去。

　　太上仙神双臂一殿，数不清的气流自体内涌动出来，好似无形的手一般让所有冲过来的众仙都身形一滞。

　　“我说过，别想伤害我朋友！”那太上仙神狂吼一声，身形猛的飞快转动，所有仙人立即受不住身体被带动着撞了出去。

　　除了七部众及几位修为高深的外，其余玄仙竟全都被引得撞在一起，虽是有仙气护体，那冲力之大却仍是撞得各自体内气血翻涌，灵力好似失控了一般疯狂乱蹿。

　　一群对一个，却还是仅一招便占了上风，那太上仙神再次显示了自己实力的可怕。

　　但另一边，不倒仙翁却仍旧没有停下，起身向张子扬冲过去。

　　他在中招的刹那间，将灵力聚于一处，竟生生冲破了太上仙神的禁制，趁众仙被甩开的刹那冲向张子扬。

　　“叮……”不倒仙翁的手指与张子扬的灵剑撞在一处，竟发出清脆的如轻薄硬物相撞的声音来。

　　“混帐！你居然……”不倒仙翁面色忽变，他没想到自己凝聚灵力的一指，竟被张子扬硬接下了。

　　张子扬再次喷出口血来，面色变得纸一样惨白。但那一指，他居然真的接下了。

　　众仙此时却更加惊异。不倒仙翁的实力他们最是清楚，那一指，便是太上仙神亦抵挡不住，但张子扬居然生生接下了。

　　此时他们不仅对那太上仙神，便连张子扬亦是刮目相看了。

　　“太上仙神已经动手了，我们还不去帮忙吗？”蓝权已有些耐不住了。她当然知道张子扬虽然接下了那一招，但伤得已是更重，若再不出手，只怕便要有性命之忧了。

　　“再等等！”孔义沉声道，双目一刻不肯离去的望向远处的张子扬。

　　他实在很想知道那答案，他知道郑天扬亦是如此，所以才会与张子扬说出那番话来。

　　因为他一定似自己这般了解张子扬，纵算是死，张子扬亦不会为了活命而开口去求人的。

　　若是真能确定张子扬便是天命神算中的那个人。那一切便容易得多了。

　　因为那个人，表示着可以赢过智通天或是相助智通天。而最重要的，是前者的可能性会更大。

　　若那个扬是郑天扬，孔义自问根本无法指挥得动对方做任何事情。

　　但张子扬便不同了，不要说自己之前曾救过他，便算以他的智慧，亦可轻易的操纵得了对方。

　　不过这一切，却要先经过求证方可。

　　只要张子扬在这里死不掉，便真的说明他是天命神算中唯一可以克制智通天的人。

　　智通天所谓不想他死，想必亦是因为他早清楚，张子扬是绝对不会死掉的缘故吧。

　　孔义越想越觉得应是如此，虽是很想动手相助，但却还是耐着性子强忍了下来。

　　若张子扬真死了，那他便可以肯定那个人是郑天扬了，如此虽有些不尽人意，但局势却反倒会更加明显了。

　　“你这混蛋，怎会懂得聚灵归一之法？你可是姓田？”不倒仙翁喝问道。不断催促着灵力涌向指尖攻过去。

　　张子扬的修为与他明显相差太多，对方灵力涌动下，立即相形见拙。

　　但聚灵之力虽强，偏偏他亦懂得，因为对方虽灵力远胜于他，但因为仅是在指尖处聚于一点交锋，一时间却反倒张子扬不至于落败。

　　“是我传与他的！”身后冷冷的声音传来。张子扬苦笑一下，一听声音，他便已经知道对方是谁了。

　　那个为智通天卖命，却又相助于自己的人。与孔义一样，完全分不出对方是敌是友。

　　“是你？”不倒仙翁回转身去，怒吼道：“果然是你这家伙！你偷了我的天书，却传与这小子来找我麻烦。”

　　“老家伙，当年应是我姓田才对。你不过仅是一个奴才罢了！”施符冷冷地道：“我将自己的东西送人，与你何关。”

　　不倒仙翁怒哼着：“哼——当年我们还在人间。如今……我却是七部众！”

　　施符冷笑起来：“七部众吗？一群自以为事的废物罢了。我家主人若是喜欢，你们全都活不成。”

　　“智通天的仆人！”孔义惊道：“他想扰乱我们？或者借我们之手杀了张子扬？”孔义再次陷入沉思。

　　是张子扬真的命不该绝，还是智通天有意安排，让他们根本捉摸不透谁才是他真正的克星。

　　亦或者，所谓的扬，根本另有其人，既非张子扬，更非郑天扬！

　　孔义真的乱了，因为他太过紧张智通天，所以他反而更摸不清楚对方的真正意图。

　　“聚灵归一而已，算得了什么绝学吗？”那太上仙神突然出现在张子扬身后。

　　张子扬只觉得一道强硬的真元之力自背后传过，以自己身体为导体，再透过灵剑直冲出去。

　　“啊……”不倒仙翁惨叫着，虽然抽手得快，但那一根手指还是被震碎成了一滩血肉。

　　“轰——”如山塌一般的怪响传来，金光忽的消失不见了。

　　众仙眼前一花，再看时，郑天扬却已站到了张子扬身边，目光却望向他身后那太上仙神道：“哈哈……当年的太上仙神都记不得是何模样了！不过你亦不错，至少比这些小虾强得多了。”

　　“你当真要打？”太上仙神问道。

　　郑天扬点点头：“天外天都是一群疯狗！除了这里，实在没什么地方更有趣些了。”

　　太上仙神指了指其余众仙道：“他们要如何？”他的意思却是若自己真走了，只怕张子扬便性命不何了。

　　“很简单！”郑天扬缓缓扫过众人，毫不在意的道：“杀光了便是了。”


第348章 顿悟

　　“与其杀光，倒不如用在更好的地方！”孔义与蓝权慢慢走了过来。

　　如今郑天扬在，二人倒是有恃无恐了。

　　“是你？”郑天扬冷笑一声，望向对方的眼神中与其他高仙并无二样。

　　“主人！”蓝权轻应一声，小心的走到对方身后便不再言语了。

　　“见过郑教主、太上仙神！”孔义丝毫不以为意，笑着向二人分别施了一礼，这才正色道：“刚刚郑教主说要杀光他们。在下却以为，与其杀光他们。倒不如，让他们帮助子扬修行更好！”

　　既然无法确定，便顺其自然好了，孔义如此做，除了向郑天扬表露自己并无敌意外，最重要的却是要借机施恩与七部众。

　　郑天扬冷哼一声，道：“要如何做，还轮不到你这废物来说。”

　　“是，在下失言！”孔义极恭敬的退了回去。

　　身为剑宗宗主，亦曾号令天下数十年，若非是孔义如此能忍之辈，只怕早忍不住与郑天扬拼命去了。

　　“主人！”蓝权忍不住劝道：“你还要与人比试。留下他们却也不错……”

　　“这群废物不会是浪费时间罢了！”郑天扬摆了摆手，望向张子扬道：“你既与他是朋友，不如一起来吧。”

　　太上仙神惊道：“你要他参战？——绝不行的，这是你我之间的事，他根本……”

　　“好——”对方话未说完，张子扬却已答应下来。

　　“如此便痛快多了，哈哈……”郑天扬大笑着忽的又向远处一指：“那家伙如何？不如也一起吧。”

　　顺着他所指方向望过去，张子扬这才发觉原来是杀神正全身颤抖着站在原地。

　　本来自己刚刚受袭，杀神便应出手的。只不过一直被那些高仙追杀，所以才无心留意，此时方才发觉杀神竟会变得如此古怪。

　　“你快些回去，让那些家伙都安份些。此时绝不能乱！”郑天扬说完猛的一掌挥出，竟是打在蓝权身上。

　　蓝权连惨叫亦来不及应一声，整个人便那么消失在眼前。

　　郑天扬淡淡一笑，再转向施符道：“告诉你家主人，老子在这里逍遥过后，便会回去取他性命！”

　　施符淡淡一笑：“我家主人早已吩咐过，他在人间仙庐恭候大驾！”

　　“哦？”郑天扬面色一变，很快却又大笑起来：“在哪里皆是一样，我是不会手软的。”

　　郑天扬话音一落，双臂一挥，张子扬顿觉身子一轻，眼前景色忽变，竟变成黑蒙蒙的一片天地。

　　这里光线极暗，虽是抬头便可见到当头日照，但身边一切都完全看不真切，若非他如今的修为，只怕伸出手去亦是漆黑一片，完全辩不清方向。

　　“可都妥当了？”郑天扬的笑声自不远处传来：“不管是哪个，若是太弱的话被我打死了可是活该！”

　　“这里是一重天，不必害怕！”太上仙神的声音在耳边响起：“一会儿动手时，你只管站着不动便是，我自会保你安全的。”

　　张子扬深吸几口气，亦变得有些激动起来。

　　只怕在前一刻，他还想不到，自己居然还有这一天，能够与太上仙神还有五行奇人同时过招。

　　将灵剑放至头顶，巨大的剑光照耀下，果然身边一切变得明亮了许多。

　　张子扬刚定神向旁边望去，郑天扬却已迎面冲了过来。

　　果然是避不开！

　　张子扬只觉得眼前一花，虽捕捉到了对方的动作，但亦很清楚，身体完全闪躲不了。

　　“砰——”眼前再次一晃，那太上仙神却已挡在了身前与郑天扬硬拼了一记。

　　“好——”太上仙神似乎亦十分兴奋，大喝了一声，反掌向郑天扬印过去。

　　“轰——”这一次，却更加凶猛，掌印之处，郑天扬的身上竟传来震雷般的怪响，整个人随即便打飞出去。

　　“快将光灭了！”太个仙神转过身来急道。

　　“什么？”张子扬不解的愣了一下。

　　还未等问，那太上仙神已先嚷道：“这里可是一重天，你这光根本无济于事！若想从我与他的比试中领悟到无上天道，绝不能仅用肉眼去看的。”

　　“他说得没错！”郑天扬的声音再次传来。

　　第一字时似乎远在百丈之外一样，但最后一个字时，人却已到了身边。

　　“砰、砰、砰”三下清脆的响动，张子扬胸前一紧，剧痛随即传来，他甚至可以很清楚地感受到自己胸骨的断裂。

　　身子一晃，眼前再次陷入黑暗之中，而那太上仙神与郑天扬竟好似完全消失不见了一般。

　　三下！

　　张子扬清醒了一下，终于想到杀神一定亦被带到了这里。

　　看来郑天扬果然没有留手，张子扬想起身，整个身子却好似要完全裂了一般疼痛难当。

　　这里还是一重天！

　　仔细确认了一下，张子扬断定自己并没有被送出去。

　　况且郑天扬既带自己上来，亦没有理由这么快便再次送回去。

　　只不过，却已感受不到其他人的灵压，便连杀神亦是根本不在身边一般。

　　既然此处仍是一重天，那便只有一种可能。

　　张子扬想了一会儿，料想自己定是被打得太远，起身四处转动起来。

　　四周暗成一片，视线所及之处，最多亦不过两三尺的距离而已。

　　张子扬转了半天，始终感受不到对方的存在。

　　不用肉眼！忽然想到了之前那太上仙神的话来，心中一动，这一次，再不仔细辩认身边事物，干脆便闭上双眼，但凭感觉摸索。

　　没一会儿，竟真的听到了远处传来巨响。随着那声音赶过去，熟悉的灵压再次贴近身边。

　　郑天扬的声音再次传入耳中：“这小子有病不成？闭着眼睛便以避开我的攻击吗？”

　　“要试着用其他的‘眼’去看才行。并非是不用眼！”太上仙神亦忍不住向他解释起来。

　　能够有如此修为，他本以为张子扬悟性定是极高，想不到居然会蠢笨到如此地步。

　　其他的眼？那又是什么？

　　张子扬困惑的皱着眉头，猛的感到身边灵压骤起，忙反身一剑挥出。

　　但那一剑，却落了空，身体失空下，背上再受一击。

　　这一次，却未被打飞，因为整个人都是被从头顶攻去，直接击入地中。

　　地面好似轻软丝布一般全不着力，不过张子扬却能感觉得到，身体被重重的卡着，全身好似完全碎了一般痛苦难当。

　　郑天扬是真的没有手软，自己若非是天外天般的怪物，只怕此刻已死过两次了。

　　筋脉已碎？还是骨肉断裂？张子扬想动，却发现身体竟一点亦动弹不得。

　　头顶处，那隐隐的一抹太阳仍高高悬挂，身外，巨大的灵压不断闪过，但自己却好似已不属于这里的另类一样。

　　“天地万物，皆起于一！”太上仙神的声音忽然在耳边响起。

　　那感觉，便好似对方在对着自己的耳朵小声吹气一样。

　　但外面，强硬的灵压却仍未停止过，显然对方竟可以做到分身之法。

　　张子扬完全动不了，便连开口说话回应亦是不能，只能听着对方继续向自己说下去：“人也好，仙也罢。魔与修罗或是众妖，无论何法，皆殊途同归。我们既是自那天地间的一而来，终究亦可再回到那一中去。眼既是眼，却亦并非眼。身既是身，却亦并非身……”

　　对方根本不理会张子扬是否听得懂，只是不断地向下说着。

　　事实上，张子扬确实听不明白对方到底在讲些什么。

　　只是觉得对方的声音极是轻柔，似有某种魔力一般，牵引着自己头脑越发昏沉，渐渐的好似要完全睡去一般。

　　睡了？还是醒着？

　　梦着，亦或是梦中之梦？

　　外面，两股强大的灵压仍在混乱的比拼着，只是自己似乎魂魄飞离了身体一样，静静地望着周围的这一切。

　　他能够“看”得到自己正被印在地中，还能够“看”得到杀神同样惨不忍睹的躺在不远处的一处空地上。

　　而前方，那太上仙神仍在与郑天扬打斗着。

　　他能够“看”得很清楚，可是却无法参与其中。

　　等等！

　　张子扬愣了一下，心中一紧，那并非是两股灵压，而是三股。

　　郑天扬并非在仅与那太上仙神比斗，还有另一个人存在。

　　三股强大的灵压疯了一般的彼此互攻着，完全不理会熟敌熟友，只要谁先遇上便急不可奈的攻击。

　　他们出手亦非其他人那样用拳或是利器，而是仅凭体内的灵压化成巨大的冲力硬撞。

　　一个是太上仙神，集天地造化于一身。

　　一个却是五行奇人，体内五行运转，生生不息。

　　另一个又是谁？竟能与他们相抗衡却又丝毫不居于下风！

　　张子扬心中所想，忽然间竟耳目再次一轻，竟能够更加清楚地感受到身边这一切，三人的速度亦好似慢上了许多一样，让他终于有机会能够看清楚那第三个人。

　　是他！

　　张子扬心中一惊，同时更另有所悟！


第349章 第一个人！

　　张子扬并不清楚，他虽然根本未懂得太上仙神所说之话，但却无意中亦向着那个方向迈进，达到了更高一层的境界。

　　此时的他，修为虽仍未达到高仙，但感悟却更深一步，与高仙相比，除了灵力相差太多之外，其余只怕还更胜一筹。

　　不过这一切却并未给他多大的触动，让他真正感到紧张的是那第三个人。

　　郑奇！

　　让他真正感到恐慌的不是别人，而是郑奇！

　　他一直以为自己是因为天上的高仙亦或太上仙神而紧张，如今总算明白过来。真正让他惧怕万分的，却是这个赐于自己新生的家伙。

　　郑奇的模样变了许多，虽然眉目间仍无太大差异，但额头上却生生突出两大块来，好似两对尖尖的角一般立在那里。

　　如今的他，看起来才更像是一个怪物。或者说，是血魔神！

　　“砰……”三人对撞了无数下，终于最后重新分开。

　　郑奇与那太上仙神都现出疲态来，一脸紧张地喘息着。

　　郑天扬却是毫无所动的仍半悬于空中，只不过相较二人，他的胸前碎裂成数不清的小块儿，血已染满了全身。

　　“哈哈……这次真是痛快极了！”郑天扬大笑着，忽然一指郑奇道：“看来你已经控制不了自己了。”

　　“你错了！”那太上仙神道：“他正是因为能控制自己，所以才会想尽办法与你拼命。他希望你能够在他动手前杀了他！”

　　“我的朋友已都死光了！”郑天扬叹道：“我不会杀了你这最后一个老朋友的！”

　　“太上仙神！”郑奇突然开口了，声音如洪钟一般，亦好似一头猛兽在嘶吼着一样：“若是我死了，或是我真的杀了那两个孩子。会如何？”

　　太上仙神轻轻摇了摇头：“阁下所问，只怕我那老朋友，另一个太上仙神才清楚。只不过那家伙在一百多年前，已参透一切，不知去向了。”

　　郑天扬道：“或许他已与天地相溶，全为一体亦说不定呢！”

　　“谁知道？”太上仙神叹道：“世间之道，总会有个尽头。阁下虽然来自天外天，但恐怕亦不会超脱于此。依我所猜，你最后只会有两种情况，要么变得更强，要么……便是爆体而亡！而那能量，亦会毁掉大半个天界。”

　　“没错了！”郑天扬忽然惊道：“我明白了！智通天想要让天地两极磁场相通，那巨大的能量便是要从你身上来寻。一直以来你躲在极寒之地，连世人都很少清楚。但他却是智通天。想要毁天灭地，你是最好的武器。”

　　“原来如此！”郑奇轻叹一声，转身向后望了一眼。

　　虽然很清楚身体便在下方，但张子扬却好似那一眼正望向自己一般，吓得一片混乱，脑中一时间竟失去了意识。

　　那双神，实在太可怕了。

　　与当日救自己时的怜悯不同，更不是后来与自己一同谈心的慈父般的目光。

　　那双眼中，有的只是杀戮与死亡。

　　他终于明白了。

　　当他们双方的修为越来越深，灵力越来越强，体内那嗜血的本性便会越加无法控制。

　　所以郑奇很清楚，他无论带出哪一个儿子，总有一天，不是自己杀了他们，便是他们杀了自己。

　　那种渴望，便好似人天生饿了要吃饭的本能一样，根本无法控制。

　　没有人能控制得了！

　　所以他们之间，只能活下来一个！

　　杀神亦是如此！尽管他已失去了自我，但体内的本能还是驱使他飞奔过去冲向了郑奇。

　　“让我来吧！”郑奇轻叹一声，轻轻一挥掌。

　　那动作极是轻柔，但杀神却无力避开。

　　事实上，好似杀神正好以头相撞上去一样，正好将头顶落在了郑奇的掌心处。

　　“他要动手了！”太上仙神紧张道。

　　郑天扬却横身拦到了他身前：“是他赋予了他们生命，他们两个本就是该死之人，如今再由他来结束。不正符合天道吗？”

　　“但我们却可以阻止！”太上仙神急道：“况且那家伙一旦爆体的话，只怕整个一重天都要被……”

　　“让他们自己解决吧！”郑天扬亦无奈的轻叹了一声。

　　或许他与那太上仙神联手，可以杀死郑奇。

　　但那之后又如何？

　　自己要做五行教主与欧阳泽为敌，便是为了不愿再有人离开自己。所以他一定不会出手，即便这一切早在智通天的意料之中，他亦不会有丝毫改变。

　　他与孔义不同，孔义会为了成功而不断改变自己，但他，却从未变过。

　　“我一定可以！”郑奇痛苦的扭曲着面容，杀神在他掌下，好似一只孤弱无助的小鸡一样体外的布长一会儿涨开一会又紧缩回去。

　　很快的，因为太过剧烈，布条已开始一点点碎裂。

　　杀神的身体终于显露出来了。

　　腐烂的躯体竟在渐渐好转，损坏的皮肉，还要那裂开的头顶，竟开始一点点地恢复着。

　　郑奇在救他！

　　张子扬难以置信的望着对方。

　　郑奇正将自己的修为传入到对方身上。

　　不，那不仅仅是修为，而是更似真元之力一样的精血。

　　“看来他做出了选择！”太上仙神叹道：“就算是死，亦不愿成为智通天的棋子。”

　　“如此说来！我们都错了！”郑天声正色道：“智通天一定已经算出这一切了。所以他根本不会爆体。便算会爆体，亦不会引起天地两极的变化。”

　　“没错！”太上仙神叹道：“我早应想到的，他不过与我打个平手而已，不可能有那么强的力量。”

　　杀神竟真的开始渐渐恢复了，早已烂得无法复原的身体竟奇迹地恢复着，白晰的皮肉，健硕的身形，还有那一头深红色的长发。

　　“快阻止他，否则他便死定了！”太上仙神急道。

　　郑天扬却缓缓摇了摇头：“从他做出决定那一刻开始，我们已无法救他了。那便好似体内精血送与他人一样。或是普通人，我们只需换上另一个人的血便可以。但他却不同，他是天外天的怪物，不要说我们根本不懂得方法。便算懂，亦无法将自己的精血送还与他。”

　　“还有那家伙！”太上仙神皱着眉头一指杀神道：“他实在缺失得太多，若是另一个的话……”

　　“若是另一个的话……说不定反而会爆体而亡！”郑天扬望了眼张子扬道：“不管是他早已算计好的，还是真的天意注定。因为那家伙来到这里，才能让老朋友可以选择。而张子扬，亦因为如此，才能够活下来。”

　　张子扬听得很清楚，便连对方正渐渐消失的感觉，亦非常清晰。

　　没错！因为杀神正好来到这里，郑奇才可以做出选择。

　　否则，即便是他想将灵力传与自己，已是仙人之体的他，只怕亦承受不住这么强的力量而最终会爆体而亡。

　　郑奇的气息越来越弱，杀神却越来越强。

　　杀神怪吼一声，竟推开了郑奇！

　　张子扬动了，他的身体还在下面，但自己却不知为何可以动了。

　　不过是一念之间，郑奇已被抱在怀中。

　　“你果然没有让我失望？”郑奇笑了笑，双眼终于再次现出那慈父般的爱意：“知道我让你找的是什么吗？”

　　“心！”张子扬点了点头答道。

　　“不错！”郑奇笑得更加开心了：“当年我被夺走了心，所以我无法离开极寒之地！那个七巧血玲珑，便是我的心！”

　　张子扬再次缓缓点了点头。那不过是种感觉罢了，他根本一直未猜透那东西是什么，但却可以脱口而出。

　　“你为我取回了心，我赐你新生。我们……两不相欠了！”郑奇笑着，如释重负的样子让人明白他已再无牵挂。

　　“老朋友……想去哪里？”郑天扬亦出现在身边。

　　郑奇笑着望向他，却并未出声，反而推开张子扬，缓缓地沉落下去。

　　有心的地方，哪里——都是净域！

　　“他死了？”张子扬问。自己亦曾躺在地上一年有余，虽然再感受不到对方的气息，但仍是有些不愿相信。

　　郑天扬笑了笑，亦没有应他。

　　杀神亦慢慢飞了过来，与张子扬不同，对方却是一个十足的美男子，面容清瘦，好似经刀精心削磨出来的一般。

　　“你……”张子扬忍不住笑了起来。

　　那笑容好复杂，既显得悲哀，却又带着欣慰。

　　“轰——”脚下传来剧烈的震动，一道金光直冲而起，在远处向上飞出。

　　“那是什么？”太上仙神惊呼着。

　　张子扬亦感受到了那强得可怕的力量。那种力道，已从下面一直通达过来，似乎已整整通满整个九重天！

　　“智通天！”郑天扬恨声道：“看来第一个人已经解封了！”

　　太上仙神急道：“你说什么？什么第一个人？这到底是怎么回事？”

　　张子扬道：“九重天的人难道都已经……”

　　“除了正好站在那上面的背运的家伙外，应该不会再有其他任何影响！”郑天扬道：“不过……我找遍所有地方，还是想不通，他是在哪里解开的封印，造成这么强的冲击的。”

　　“这力道虽然不能让天人两界相通，但九重天上下已经完全被穿透了。”开口的居然是杀神，张子扬没想到他居然能够开口讲话了。

　　还来不及从惊异中缓过来，太上仙神已经急道：“要让天人两界贯通？那会让一切都归于混沌的！而两界之内的一切……都会消失！”

　　“那便是智通天要做的！”郑天扬深吸一口气：“智通天！看来我们要做个了结了！”


第350章 救命

　　这一次，她不能输！

　　便算会死，但在死之前，亦一定要杀了对方。

　　张子兰紧张地望向对方，身形在空中转了再转，虽然不清楚对方到底是何底细，但明白以快取胜的道理。

　　“都滚远些，别碍着本大爷！”幽将低声吼叫着，远处的五行教众渐渐散去，向其他地方攻去，果然不敢再靠前一点。

　　昆仑绝技中，除了远攻，近战外，最强的便是速度。因此天下绝学之内，昆仑虽未必强得过剑宗，却亦仍可雄霸一方。

　　幽将面色终于变了变，对方的速度太快，已开始显现出幻影来了。

　　张子扬永远是他心中的恶梦，从遇上那少年的第一天起，自己便接连失利。

　　如今，若是连这女人亦输了，那他一定会疯掉。

　　所以，他一定要在这里，杀了这个女人。

　　幽将狂吼一声，猛地一拳击出！

　　他的天赋很高，而在五行教内，最重要的便是实力。

　　若是下属的实力强于上面，便算对方是堂主，亦有可能会被偷偷干掉。

　　所以幽将从未偷懒过，这一拳，他用足十成的力道，而最重要的，他肯定自己看得极准。

　　张子兰双手一探，生生抓住了他的拳头，身形同时顺势向旁边一转，尽管如此，肩头却仍是被击中了。

　　但幽将却并未放心，因为那一拳的着力，实在太轻了。

　　这只能说明对方在中拳的刹那间，已卸掉了大半的力量。

　　张子兰强忍着肩头的疼痛，手臂弯曲又再立即伸直反弹，借着对方带来的冲力再加上自己周身之图猛击过去。

　　从一开始，她便没打算再出第二招。

　　要么一招制敌于死命，要么，便是自己死。

　　“嗯？”幽将皱了下眉头，对方的力道大得出奇。

　　与那个张子仪比起来，这女人简直强得离谱！

　　张子兰心中一定，终于报仇了！

　　这一拳下去，自己似乎又了却了一件心事！

　　或许，已算是最后一件心事吧！

　　骨头碎裂的声音传来，张子兰的眉头却很快再次紧缩起来。

　　在拳头处，一股灼热袭来，随着一团黑色涌出来，自己的手臂如同被灼烧一般。

　　退！张子兰猛地用力一蹬对方，竟再次借着对方的力道，将幽将踢远的同时自己亦倒退着飞了回去。

　　尽管明知道再多补一拳必可取了对方性命。但多年来的拼杀让她的身体不由自主的做出了暂时避开的决定。

　　“呼——”这决定果然没错。

　　刚一离开，幽将的大半个肩头便一下子冒起了黑色烟雾，瞬间包裹住大半个身体。

　　“果然厉害！”幽将咳了几下，望了眼自己咳出的鲜血，脸上的恨意更浓：“本来还想抓你回去陪老子快活几天的。不过如今看来，只能杀了了事了。”

　　“看来阁下亦只会嘴上说说而已！”张子兰倒背着双手，向后高仰着头，一副挑衅的模样。

　　刚刚击中对方那只手此刻已经撕裂般的痛，纵是她意志坚定，此刻的脸色亦如纸一般惨白。

　　她没有回头，却也清楚，自己的那只手，此刻只怕已经焦烂掉了。

　　“有趣！”幽将冷笑一声：“既然抓不住你，那便慢慢烧死你好了。你放心，我不会让魔火那么快便烧光你的。哈哈……”

　　“果然只会一直说而已……”张子兰同样冷笑一声：“还不动手，难道怕了我不成？”

　　“你说什么？”幽将面色一变，却仍没有动手意思。

　　这女人硬拼着挨自己一拳却借势欺身出手，让自己避无可避，不要说修为，便连心智亦非同小可。

　　与张子扬那傻瓜不同，对方绝不会无缘无故的与自己硬拼。

　　对面的张子兰越是如此，一时间幽将反而有些犹豫起来。

　　他在五行教内多年，早已习惯了其中的尔虞我诈，更明白小心谨慎永远是活命久些的第一要领。

　　张子兰的头上已开始渐渐渗出汗来。那灼烧感不但一直未褪走，反而越加强烈，好似整条小臂都在跟着一同被烧灼一般。

　　黑龙王的魔火！

　　她此刻终于想到了对方那黑色的东西到底是什么！

　　传说中，那东西可以将一切东西烧尽，哪怕只沾上一丁点，亦会一直烧到完全消失为止。

　　果然自己今日，已注定要死！

　　但在死之前，却一定要先杀掉对方不可。

　　幽将猜得没错，张子兰的确是不是张子扬，没有万全之策下，她不会轻易出手。

　　这一次，她不可以败，因为若此番杀不了幽将，以后便再没有机会报仇了。

　　所以她一直在想，想出一个可以杀掉敌人的方法。

　　“下去陪那两个死人吧！”幽将大吼着，手臂一挥，黑色的火焰疾冲而来，好似利箭一般直冲过去。

　　他终于失去了耐心，除了因为对方越来越让自己紧张外，最重要的，亦是胸口那一拳着实伤得不轻，若再拖下去，凌啸风与那批妖兽赶来，自己只怕亦难全身而退。

　　尽管如此，幽将却仍不愿主动出手，只是让魔火先行探路。

　　张子兰身影一闪，化作一道虚影迎了上去。

　　刚一落地，另一个魔火再次攻到。

　　再次闪开，但魔火却如附骨之蛆紧追不舍。

　　幽将不明白她真正意图之前，不愿与她靠近，只好不断施放魔火。

　　张子兰只是围着他跑动，不断闪躲着魔火。

　　突然，张子兰身形一定，竟然不再闪避，反而迎着魔火直冲了过去。

　　“什么？”幽将吓了一跳，没想到张子兰居然真的如张子扬发疯了。

　　是距离！

　　幽将心中一慌，脑中刚刚想到了什么，一切，却已太晚。

　　张子兰不断在他身边跑动根本是在借机缩短与他的距离。

　　而她冲过魔火之时，那距离，已短得让他无法再躲避得开。

　　“喝——”幽将怒吼着，霸王拳起，猛的迎了上去。

　　这一次，张子兰亦没有退让的意思，手起拳落与凶猛霸道见长的霸王拳硬拼。

　　“砰——”双拳相撞在一处，发出沉闷的响声。

　　张子兰身形身后连翻了数下，终于摔倒在地上。

　　“哈哈……”幽将得意地大笑着。这一次，他终于还是胜了。

　　他的半条臂内向外突起着，那一拳的力道，让自己整条手臂都骨碎筋折。

　　不过张子兰却比他更惨，手臂内外都干裂了一样的破开数不清的血痕，好似那已并非是一条手臂，而是一条血梁的假物罢了。

　　“只可惜没通送那小子走。不过……却还可以送你们兄妹团聚！”幽将大笑着，一张口，一道手臂粗细的黑色火焰自口内喷出冲了过去。

　　“轰——”魔火四散纷飞，幽将禁不住身形不住后退，竟亦一屁股跌坐到地上。

　　好强的灵压！张子兰勉力撑着，才不至昏过去。

　　“是你？”张子兰惊道。

　　“你受苦了！”赵无双转回头一笑，昔日严肃无情的掌门似乎已一去不返，那一笑，终于又变成了当年自己所认识的那个和蔼的长辈。

　　“为何要救我？”张子兰问道。

　　“因为智通天要你活！”赵无双转回头去，声音再次变得冰冷起来。

　　“混帐，又是智通天！”幽将慢慢爬起身，虽然恼怒，却亦明白此时并非动手的好时机。

　　但若今日杀不了张子兰，心中却又着实不干，一时间竟又陷入进退两难之地。

　　赵无双仍没有回头，只是望向前方沉声道：“当年我有意陷害你，让你背负罪责，如今便杀了这小子，算是还你这个人情如何？”

　　不等张子兰回应，赵无双已冲了过去。

　　他的速度更快，或者说，幽将已完全看不到对方在动。

　　刚刚还远远地站在对面，但这一刻，却已到了近前。

　　手起拳落，当头砸了下去。

　　这一拳是如此可怕，宛如高山压顶而来，好似惊雷从天而降。纵是霸王拳，亦或是魔火相助，亦挡不住这一拳。

　　寒光乍现，幽将的身形向后疾滑出数步，带起长长一道拖痕。

　　那一拳，竟被接下了。

　　赵无双面色一变，望着拳下那薄弱纤细的一条长剑惊道：“是你？”

　　欧阳天冷笑一声：“虽然不清楚他到底对你做何手脚。但不用多久，你一定会功力尽失，成为废人！”

　　“那并不重要！”赵无双一指远处的幽将怒道：“你可是剑宗弟子，为何要阻止我杀他？”

　　“很简单！”欧阳天淡淡一笑：“那家伙喜欢的事，我都会阻止！”


第351章 分治天下

　　赵无双咬了咬牙，因为太过用力，连牙齿缝隙间都开始渗出血来。

　　“看来他也在进步！”智通天诡异的笑着道：“我以为他至少要用三百招才能打倒你。想不到居然只用了一百零七招！”

　　“你早知道我会输？”赵无双困惑道。

　　“也许五行奇人并非会天下无敌！”智通天却不答他，只是在自说自话的一般道：“可惜时间太少了。若不然再让那个张子扬还有那几个家伙一起变强，那便真的有趣了。”

　　“回答我！”赵无双再次吼叫起来。

　　对方却仍是一副淡然漠视的态度：“天界已经开了，接下来，我会先毁掉魔界……”

　　“你还未回我的话！”赵无双怒吼着猛冲过去将对方狠狠按在掌中。

　　他居然做到了！

　　他以为自己绝不会有机会，更早做好了会被打飞的准备，但智通天居然没能抵挡得住他，轻易地被他抓在掌中。

　　对方的脖子很软，呼吸缓慢而轻柔的在颈中流动。

　　一切实在太容易了。似乎只要自己轻轻一捏，之前所付出的一切便都会得到回报。

　　只要一下，自己将会成为昆仑派立派以来除祖师爷外声名最盛的掌门。

　　“不要怀疑！”智通天笑望着他，一丝惊恐都看不出来：“只要你想，我随时都会送命！之前我之所以能开通你的潜在极限，便是因为自己亦消耗了大量灵力所致！所以此刻，我根本不是你的对手！”

　　“你骗我？”赵无双皱着眉头，他还是无法相信。

　　眼前这家伙是这世上最狡猾的怪物。他不会如此轻易地将性命交到自己手上，那根本完全不符合道理。

　　但是此刻，自己的掌中却明明还紧紧握着那软弱无力的脖子。

　　“何不试试呢？”智通天笑道：“或许，你有机会杀了我！”

　　是阴谋，一定是阴谋！

　　赵无双不敢相信眼前这一切，无论如何他亦不无法相信。

　　但这诱惑却又实在太大，正如对方所说，自己又何不去试一下呢？

　　杀？还是不杀？

　　明明希望便在眼前，但这一切，亦可能化为绝望！

　　“昆仑世代与天华岛暗中互有往来！但后来，你们无意中发现了他们其实与我有关，于是便渐渐变成掌门与长老素有不和，好与他们机会让你们投效于我。”智通天的声音变得十分紧崩，好似真的被对方掐住了脖子一样：“这许多年下来，昆仑历代掌门最想做的事情如今便在你眼前，为何没胆去试一试呢。”

　　“你……不是傻瓜！”赵无双沉声道。

　　一阵剧痛突然在双臂上传来，赵无双痛苦的抽回手，两条手臂之后便是腰侧，然后是双腿及全身，好似整个身体的筋脉都在紧缩一般。

　　“真是可惜！”智通天惋惜的望着对方叹道：“我已与你说过了，我……不喜欢骗人的。刚刚你的确有机会杀了我。只可惜……你却没勇气去做。”

　　“你……你真的无法抵抗？”赵无双的脸亦开始扭曲变形，但那双眼，还是不甘心的望着对方。

　　智通天缓缓点了点头：“那是你这一生中唯一一次机会。只有刚刚那一刻，你的灵力将会达到顶峰，在那一瞬间，你的确有机会杀了我。不过……那一瞬间却很短，而在那之后，你……”

　　对方又缓慢地摇晃了一下脑袋，虽然未说下去，赵无双却已明白那是什么意思。

　　自己不仅仅会功力尽失，只怕以后行动起来亦会有所阻碍，纵然寻得名医治好，亦会是身体虚弱之人，此生再无可能重震雄风了。

　　“最后一个问题！”赵无双绝望地问道：“你早让我将药准备好。显然料到了张子兰会被火烧伤，而欧阳天更会阻止我带走她。我不明白……你为何一定要救她？难道是为了张子扬？”

　　“或许……只是太无聊罢了！”智通天双手一摊，无奈的笑了起来……

　　不倒仙翁无奈地摇了摇头，转身又望向身边其他的七部众。

　　“若是找不出那家伙在哪里设的机关，只怕其他六道亦会无计可施！”郑天扬痛苦的摇晃了下脑袋。

　　换了是谁要猜智通天的想法总会头疼的。

　　太上仙神叹道：“看来我要去找其他朋友探听一下了。九重天内应该不可能再有其他地方能够隐蔽的。那么强的冲力，绝不可能找寻不到的。”

　　“便是找到了又如何？”孔义叹道：“他随时都会另换一种方法。我们根本阻止不了他。”

　　“一定要找出来！”郑天扬厉声道：“这家伙不会那么聪明的。这种方法一旦被我们识破，他若想再另谋他途定会难上加难。”

　　张子扬突然开口道：“有一处地方，我们一直未查探过！”

　　见众人都将目光转向自己，张子扬却显得有些紧张起来。因为他仅是脑中所想，随口一说而已，那处地方，连他亦觉得不太可能。

　　“是磁场！”郑天扬突然吼叫起来：“在三重天顶端的磁场里，我们根本未去探查。”

　　魔夜修罗冷笑道：“我们可并非阁下，在那里，只怕纵是太上仙神亦无法呆得太久。”

　　“没错！”孔义竟同样惊叫起来，一指张子扬道：“那女人，一定未死！爱财的人通常都更惜命，那女人不但爱财，更是世上最冷血无情的冷沙会长。他怎么可能会为你而死。”

　　“你如此说，亦不过是猜测罢了！”张子扬冷冷地回应着。

　　无论如何，他亦想不出冷沙会长有任何可能会在那么强烈的灵压之下存活下来。

　　若论起修为，冷沙会长只怕还不如自己，即便智通天会派出高手接应，亦不可能在那种情况下将她完好无损的救出来。

　　“那女人的确可疑！”郑天扬低头向下望了望道：“是与不是，查探一下便清楚了！”

　　——

　　欧阳天的剑很快，甚至其余人都未看到他手中之剑在何处，那巨大的纸已被分成了整齐的数份。

　　“从此以后便这样分天下，大家互不侵犯！”欧阳天冷眼缓缓扫过场内诸人，虽然明着是在谈判，其实更多的却似在威胁。

　　“如此十分公平！”金奇世笑着收起属于自己的那一份。

　　剑宗虽然得到的地域最小，但却是汉国最富庶的一些城池。场内之人没有一个比他更清楚这些疆域的重要，只要能坚持二十年，剑宗势力定可卷土重来。

　　而如今剑宗之内，孔义失踪后，最强的并非他这个宗主，而是眼前的欧阳天。算起来，眼前的欧阳天亦可算得上是自己人。

　　苗弑冷哼一声将自己的那份重重拍在桌上。虽然心中不情愿，但亦明白若此刻真与欧阳天闹烦，其余三家再一拥而上，五行教定会被清理干净。

　　“从此这些地方，便是我新蜀国！”丁雪缓缓收起来，显然与金奇世一样十分满意。

　　虽然较之当年的蜀国，疆土小了一些，但以如今昆仑四分五裂的情形而论，这样的地形，反而更利于他们守御。

　　“若无战事，倒也不错！”扬雨亦示威似的望了眼凌啸风，慢慢将属于自己的那份收回。

　　大圣殿与他们不同，他有信心，只要假以时日，大圣殿将会更快的重新壮大，到时候，唯一与其相邻的凌啸风将会是首当其冲的对手。

　　“我不同意！”碧幽法王竟是唯一一个拒绝的人：“阁下如此做，分明有意偏坦，我们夹在蜀国与大圣殿中间，再向另一方向，更有五行教在。岂不是四处受敌。”

　　“莫要与我谈行军变阵！”欧阳天冷笑道：“我只知道，我剑所划之处，便要如此分。”

　　碧幽怒道：“阁下如此做，当真以为自己是天下无敌吗？”

　　“如此倒也不错！”凌啸风慢慢站起身，将最后一份东西收了回来。同时更一挥手，示意碧幽法王莫再说下去。

　　欧阳天不但将他们置于最危险的境地，更多划出一份地盘将与五行教，将他们与那些妖怪完全隔开。

　　如此一来，失去了妖怪们相助，凌啸风立即变成实力最弱的一方。

　　不过凌啸风很清楚，如今的情势，除了五行教与自己外，根本不可能再有强援。更何况，当今世上，还无法找出可与欧阳天一战之人。

　　“既然大王亦同意了。那么便如此做吧！”欧阳天再次望向碧幽法王冷笑一声：“从今以后，各家将以我所划之处立界，若是哪方先犯，我必会……”

　　“阁下所说……我不同意！”一股寒意袭来，欧阳天刚皱了下眉头，一个女人已自地面蹿了出来。

　　“冰妖——蓝权！”欧阳天怒道。

　　“不错，阁下并非天下无敌，凭什么在此号令我们！”蓝权一现身，苗弑立即大声吼叫起来。

　　除了蓝权与他合在一起实力可与欧阳天一拼之外，更因为蓝权既已现身，郑天扬只怕亦随时会出现。

　　纵然别人敌不过欧阳天，但五行奇人郑天扬却一定可以。

　　“依你之见，却又如何分法？”欧阳天杀气大盛，虽未出剑，凌厉的煞气却已罩满场内诸人。

　　蓝权抢过苗弑手听纸，用力一扯，再多撕下去一大块扔掉，用仅余的一小片道：“我们……只与剑宗共治汉国！其余的，不要半分！”


第352章 消失之地

　　康秀慢慢走在宽阔的悬壁上，虽然两旁足有丈宽，但脚下，却是燃烧得正旺，会毁掉一切的熔岩。

　　一阵寒风袭来，康次再次禁不住打了个喷嚏。

　　他并不在意这里冷得要命，更不在意这里四处皆是险境，亦不会在乎这里冷清得永远见不到半个活物。

　　只是最让他难以忍受的，却是这里竟没有半个美女。

　　看来自己小时候听过的人鬼相恋的精美故事尽是骗人的。

　　康秀无奈地叹了口气，跨过了那处巨大的悬崖，无奈的继续向前走去。

　　阴界更在魔界之下，除了他，其他人亦的确没有办法来到这里。

　　不过若是让他选，他宁愿选美女多不胜数的天界，便是危险之极的魔界只怕亦比这里不知强上多少倍。

　　又一道虚影缓缓自身边飘过，康秀苦笑了一下，未去理他。

　　但这一次，这鬼却慢慢地停转身向自己这边贴近着。

　　“你不是人？”对方问道。

　　那不过是团虚影，康秀却连对方是男是女都分不清楚。

　　康秀笑道：“应该你不是人才对吧！”

　　“这里是阴间！”对方回道。

　　“没错！”康秀轻轻拍了下对方，继续向前走去。

　　这里大得难以想像，只怕自己若要找对地方还要花上不少时日。

　　“你是人！”对方又追上来问道：“但你却在这里？”

　　“与你何关？”康秀懒懒地回应着，脚步一刻也不肯停留。

　　虽然很累，但他明白越快越好的道理。

　　最重要的，是这鬼地方自己一刻亦不愿多留。

　　对方一晃，又再次出现在自己面前。

　　灵体除了体虚阴气重外，最大的优势便是走得快，若是遇风而起，只怕要比猛兽还快。

　　那鬼魂忽然慢慢抖动了几下，头脚开始渐渐显现，本是模糊的轮廓亦渐渐变得清晰起来。最后是那张脸，随着长发慢慢自两旁垂下，一张美艳动人的惨白的面孔显现在眼前。

　　“啊——女人啊！”康秀禁不住叹息着，对方不但是个女人，而且还是个难得的美女。

　　她的唇很红，衬在那张虚白的脸上更显娇艳，明眸皓齿，小巧的鼻子，大大的眼球配上清秀的一双峨眉，纵是人间，这等美色亦不多见。

　　“你看我美吗？”对方淡淡的笑着问。

　　康秀没有出声回应，却缓缓点了下头。

　　“哈哈……随我来呀！”那美女淡淡一笑，更如春风玉拂，简直连人的魂都勾去了大半，转过身慢慢向前飘去。

　　康秀傻笑几声，身子不由自主的随在后面左摇右晃的跟了过去。

　　他的眼中，一片茫然，似乎正看到什么无边的春色一般，连口水亦都顺沿嘴角流淌下来。

　　——

　　金色的光罩不断紧缩着，光罩内，张子扬的头顶不断渗出疲惫之后的汗水来。

　　他如今的修为，已接近于高仙，但外面那只柔弱的手掌，却不断带来巨大的压力，让他的光罩一次次被紧压。

　　“这样真的有用吗？”孔义奇怪地问道。

　　他还是头一次见这样的修行，若非对方是太上仙神，只怕早忍不住要讽笑一番了。

　　“他的招数其实不错！”太上仙神解释道：“我如所做，便是要他摆脱灵剑的困扰，如此方才有机会更精进一步。”

　　“前辈的意思是说……灵剑幻变反而阻碍了他？”孔义小心的询问着，明着是在关心张子扬，其实更重要的却是要从旁偷师。

　　他如今已是妖仙顶峰，苦修多日仍难作寸进，若想击败智通天，至少是自己那个该死的妹妹玄月，他便一定要更精进一步才行。

　　“砰……”金光罩终于炸得粉碎，张子扬无力的跪倒在地上，全身上下都好似的抽动一般。

　　那太上仙神叹道：“无论是灵剑也罢，亦或是你的抓力或是凝聚之法，皆是万法归源，你若是不能明白那个，永远亦无法更进一步！”

　　孔义追问道：“前辈的意思，是要将所有融会贯通，合为一体？”

　　“众生众相，不过只是虚幻！”太上仙神望向他，似有深意地道：“你苦苦追寻，为了变强，杀戮不断，却又是为何呢？”

　　孔义干笑几下，一时间却不知要如何回应才是。

　　“果然是在那里！”郑天扬的声音传来，声起处，人却已到了身边。

　　已经整整十七天了，不禁张子扬，便连孔义亦不得不暗自佩服对方的可怕实力。能够在那磁场之内坚持这么多天，三界六道，恐怕亦只有他这五行奇人做得到。

　　“你找到了地方？”太上仙神急问道。

　　郑天扬却摇了摇头：“没有任何混乱的迹象。只不过有些地方，却凭空消失了！”

　　“消失？”孔义忍不住喊了出来。在那天地间的磁场面前，任何人都无可奈何，那么强的力量，智通天是如何在它们中间掏空出一部份的？

　　“没错，是完全找不到！”郑天扬皱着眉头道：“智通天定是在其中动了手脚，只不过，还是想不出他是如何做到的？”

　　孔义亦陷入沉思之中：“消失的地方哪去了？而且……若是他真的在其中引发毁灭，却又是如何做到的？”

　　“只怕还与那女人有关！”郑天扬望了张子扬一眼，叹道：“但那女人若似你们所说，一旦冲进去，绝不可能活得下来。她又怎么可能在其中做下手脚来。”

　　“别忘了那家伙可是智通天，这世上没什么是他想不到的！”孔义附喝道：“如今想来，定是那女人早有心意要来这里。一来是为了智通天引放大劫，二来嘛……亦是为了借机保护他！”

　　“这不过亦是猜测而已！”张子扬同样皱起眉头。

　　二人所说，的确十分有道理。杀神便是她在人间带上来的。若没有杀神，自己纵然不死在神王手上，亦会被郑奇杀死。

　　但不知为何，心中却仍有一些不愿相信二人所说。

　　“你们先行回去！想办法找出智通天的所在！”郑天扬命令一般的吩咐下去道：“我尚要再多查探一下！”

　　“我们？”孔义尴尬地望了眼张子扬，又看了看自己，张子扬回去他自然无所谓，况且一旦张子扬回到人间，自己答应孙常意的事亦算是完成了。只不过他如今刚与七部众交好，却没有回去的打算。

　　如今人间的自己早已是声名狼藉，此时回去，不要说剑宗，只怕其他门派亦不会再看好自己。

　　“想留在这里玩吗？嘿嘿……”郑天扬冷笑一声，突然身形转动闪到了孔义面前。

　　孔义大惊之下，虽是心慌，却亦不得不挥剑挥砍过去。

　　但对方却比他更快，手起掌落，孔义惨叫一声，人已消失在眼前。

　　不见了！

　　张子扬大惊，忽然忆起当日自己转眼间去到一重天的情形来。

　　太上仙神叹道：“这家伙身上杀气太重，你放他回人间，岂不是……”

　　“放心好了！”郑天扬似有深意地望了眼脚下，冷笑道：“他杀得越多，便会死得越快！”

　　——

　　“这一战，他们分了天下，我们损失不少弟兄不说，却还要悄悄离开！”身边的男子再次忍不住叹息出来。

　　紫霜紧锁着双眉却并未回应。深黄色的红光照过去，一双秀目之上，便是一副忧愁模样亦让人生出艳羡之心。

　　那男人竟望得呆了，好半天才惊觉自己失态，又小心地偷望了一眼，见对方似乎心不在焉，并未留意到自己，这才放下心来。

　　心中刚刚沉定，却不料脚下一紧，整个身体都失去了控制沉了下去。

　　“咚……”虽然离地不高，但被从空中突然拽下来，还是摔得灰头土脸。

　　紫霜这才惊醒过来，脚下一紧，这次却是双脚，巨大的力道传来同样将自己向下扯去。

　　寒流瞬间涌动出来，刚一落地，一层冰霜已将她与身边的男人全都罩在住。

　　“砰……”一阵剧动传来，外面的冰层应声而碎。

　　“混帐——”那男人狂吼一声，张开口，拳头大小的黑色旋风竟自口中吐了出去，轰的一下炸碎了远处的石头。

　　一道细长的人影慢慢显现出来。

　　这人好似未穿衣服一般，皮肤却一道黑一道白的相间而成，腰腹间仅挂着一块方形的庶羞之物，瘦弱的身体更长得足有丈高。

　　他本是将身体弯曲着拱形藏于那巨石后面的，如今巨石被炸开，立即现出了身影。

　　紫霜惊道：“小心，那家伙不是人！”

　　“小姑娘不错嘛……居然只一眼便看出我不是人来了！”对方冷笑着，连声音亦好似来自于地狱中的一般。

　　紫霜身边的男人忍不住一笑道：“人胸前腹下可都是有……”话一出口，却又觉得紫霜便在身边，极是不雅，忙立即又收了声不再说下去了。

　　“咦？——我却忘了！”那细长之人惊呼一声，身形立即直立起来，双手一探，紫霜与身边之人还未察觉出异样，但觉脚下一紧，竟又被倒提着飞上了半空。

　　剑光一闪，紫霜与那男人同时落下地来，二人却皆惊出了一身冷汗。

　　刚刚明明仔细望着对方，但竟半点亦看不出破绽来。

　　“我叫言察木！”那细长的家伙怪笑着，一指紫霜道：“你是随我走呢？还是待我杀了那小子后再被我带走呢？”

　　“去哪？”紫霜问道。

　　“那却是个好地方！”言察木笑着，却并未直接回答她。

　　紫霜一点头道：“好！我随你去！”

　　“公主！”身边那男人急道：“公主万金之躯，岂可为了我犯险！况且我们亦未必便会……”

　　“我们一定会输！”紫霜打断他道：“这家伙根本不是妖怪，它来自魔界！”


第353章 梦莲

　　康秀睁开眼，五六个面目狰狞的恶鬼正站在面前。

　　之前那个美女亦不见了踪影，取而代之的，又变回之前那一团模糊不清的虚影。

　　“这里是哪？”康秀问道。

　　“当然是阴间了！”其中一个恶鬼说着慢慢走了过来。

　　他的獠牙向上突起着，好似一头野猪一般，便连那对鼻孔亦大得出奇。

　　康秀惊道：“你们又是谁？为何将我引到这来了？那位姑娘呢，难不成被你们吃了不成？”

　　“哈哈……”此言一出，其余众鬼立即大笑起来。

　　那野猪一样地笑道：“你这家伙死到临头了，却还只顾着女人。难怪会误打误撞下走到这里来！”

　　“你便是那女人？”康秀望着之前那团虚影问道。

　　“若要活命的话，只需告诉我们你是自哪里来的！”那团虚影淡淡地回应着，身形抖动下，又渐渐变成一个女人的模样。

　　其中一个劝道：“大哥，阴界的磁场根本容不得凡人的。这家伙能来到这里，定非等闲！”

　　“你这蠢物懂什么？”那野猪头一般的家伙居然是个大哥，怒哼一声，转回来望向康秀冷笑道：“阴界以森罗殿为中心，四周扩散开，在极外周的地域，磁场最小，若是人有些修为，却亦可抵挡得住的。”

　　“森罗殿？”康秀皱起了眉头道：“想不到传说居然是真的。冥界竟真的有森罗殿？”

　　“当然！”那野猪头卖弄一般的解释道：“森罗殿外是幽城，只是这两处地方，已可占据了阴间六成以上的地方。而再向外，便是我们这些游魂的居所了。”

　　“原来如此！”康秀恍然道：“但在下走了许久都未见过森罗殿，难道是走错了不成？”

　　“你以为谁都能进得了森罗殿的吗？”另一个双目突出的走出来道：“若没有鬼神大人的牵引，是根本进不到幽城的，更别提森罗殿了。”

　　“那又要如何去寻那些鬼神大人呢？”康秀再次追问道。

　　“你这家伙话倒是真多！”那人犹豫了一下刚要开口回答，野猪头却立即吼叫起来：“你到底从何处来，若是不说清楚。今日便让你变成真正的鬼！”

　　康秀似是未听懂一般的竟笑了起来：“若是能与诸位大哥做伴，倒也不错！”

　　“既然你愿意，我便成全你如何？”那野猪头怪吼一声冲了过来，抡起大得可怕的拳头便向康秀当头砸来。

　　“砰……”康秀未见有任何动作，那野猪头却先倒在了地上。

　　“这家伙果然有两下子！”其他众鬼都吓了一跳，纷纷向后退了几步。

　　“真是讨厌呢！”那团虚影又再次幻化出女人的模样，朦胧中向康秀卖弄着风骚：“你打得人家好疼啊！”

　　康秀笑着一扬腿，带起一阵尘土盖了上去，一阵急促的咳声立即传来，那团虚影灰头土脸的再次变成原来的模样。

　　“你……你居然没受影响！”对方惊奇道。

　　康秀淡淡一笑：“你变得倒是很美，只不过秀爷我对只能看不能摸的东西本就没什么兴趣。更何况，你小子身上还总带着一股怪味，若非我一路强忍着，只怕早便吐出来了。”

　　“早说过他身上有怪味了，你们还不信！”其中一个鬼急道。

　　“哪里有，根本未曾闻过吗？”其余鬼怪立即争吵起来。

　　不过很快的，这些恶鬼便立即住了嘴，紧张地望了康秀一眼，然后齐喊一声纷纷向远处逃去。

　　康秀笑着，双手前伸，十根指头轻轻晃动了几下，那此恶鬼立即身形不断挣扎，却仅能原地踏步，再难多走出一步来。

　　“救命啊，这小子是猎魂人！”恶鬼们急叫着。

　　“只要你们乖乖听话，秀爷是不会伤害你的。”康秀苦笑着，看来果然是做坏人太久了，如今自己无论到哪都会被人先当作坏人的。

　　“砰……”随着远处一阵急促地响动，康秀抬起头，却见天空中竟生生幻出艳丽的七彩图案来。

　　这图案十分古怪，看似一只猛兽，却又好好似一个人横卧在地一般。

　　“是梦莲！终于发现梦莲了！”几只恶鬼本来还怕得要死似的狂喊乱叫呢，一时间却又突然变得惊异兴奋起来。

　　“喂——”直到康秀再次大喝一声，这才将他们再次惊得惧怕起来。

　　康秀道：“带我去，便放了你们，如何？”

　　“呸——”那带头的野猪头怒道：“莫要瞧不起我们。我们虽是游魂，也亦懂得义气，你若要杀尽管随便，只是却绝不会出卖朋友。”

　　“人间可是有不少野猪的！”康秀怪笑着道：“我只需寻些病猪，然后再将你塞进去便可了。只是不知道兄弟是愿做肉猪呢，还是种猪！……”

　　“你……我们便是魂飞魄散，亦不会出卖朋友的！”众恶鬼颤抖着回应道。

　　三个时辰后，康秀已出现在另一处地方。

　　那是一座很大的城，据那几只带路的恶鬼说，这在人间亦算得上是座巨城的地方却连幽城的十分之一都未必及得上。

　　城门大开，数不清的幽魂正飘浮在其中。

　　这些鬼魂拥挤得好似被硬塞进去一样，有一些想要离开却都无法再多动出半分。

　　与他们不同，康秀却并非灵体，大踏步径直穿了过去，没几步便到了地方。

　　“是人……是猎魂人！……”众鬼魂吓得丢魂失魄，想向外挤，一时间却又无法如愿。

　　康秀却无心理会那些，这些所围的正中心处，正摆放着一个丈来宽的方形高台。

　　台上，一朵粉色的莲花正缓缓立在中间。

　　这莲花下面长长的根茎一直通向地面之下，长长的好似竹杆儿一般立即在上头，只是顶端处却紧紧缩成一团，显然还未绽放。

　　“这东西是什么？”康秀问身边的一只鬼魂道。

　　“这是梦莲啊，连这也未听说过？”那鬼魂显然看梦莲太过入神了，浑然未察觉康秀的异样，向他解释道：“当年五行奇人穿越到地狱，本是要救出自己最心爱的女人。要知道冥界与阳间两极磁场相差太多，五行奇人强行穿过，虽然后来那通道再次受不住两边灵压太强而被封住了。但那通道却是一直存在着的。而是这梦莲，便是无意中长在其中的一种介于阴阳之间的植物。”

　　“哦？”康秀好奇的继续追问道：“这东西有何妙处吗？为何你们都在这里守着。”

　　“这东西据闻一直隐在那通道之间，直到即将开花时才会冒出头来绽放！”身边另一个竟亦未发觉出康秀的问题，接过话来解释下去道：“当它花开之时，只要我们坐在中间的莲花心处，便可以直达人间。”

　　“有趣！”康秀笑了起来。

　　他很清楚这些鬼为何如此钟于这朵粉色莲花了。

　　要知道在人间，只有少数魂死时会借着灵物或阳气重的地方而逃过被磁场带入阴界。亦因为如此，他们在阳间不受任何拘束，除了可以四处逍遥甚至最终成为鬼仙外，最重要的，更可找出刚出生不久，体弱多病的名门旺族家的婴孩儿附上身，从此过上锦衣玉食的生活。

　　“郑天扬的通道？”康秀皱了下眉头，忽然似有所悟。

　　幽城本就不好找，便是找到了，只怕梦罗殿内那些鬼仙们亦不会没有察觉。

　　而在外面又太过危险，智通天绝不会做出如此没有把握的事情。

　　而这当年郑天扬开出来的通道，说不定便极有可能是他引发大劫之地。

　　“通道便在那根茎之下吗？”康秀指了指远处的粉莲问道。

　　身旁的几只鬼终于觉察出了他并非同类，惊得不住试图向后退去，但一时间却又哪里挤得出去。

　　“没……没错！”紧张的刚回答完，康秀一纵身已跃上了那高台之中。

　　“是猎魂人！”其余众鬼惊得大叫起来。

　　康秀怒力轻了轻嗓子，尽量让自己做出一个最友善的笑容来：“诸位不必惊慌，在下只是要借这梦莲一用。此事关乎三界六道众生，还请多多包涵！”

　　四周立即变得安静起来。数不清的眼睛内都投来诧异不解的眼光。

　　看来自己果然还是天生的好人。康秀暗自笑了笑，再次投去那友善的笑容。

　　“与他拼了！”不知是哪个喊了一声，整个城内，数不清的魂体立即狂涌而至冲了上去。

　　————

　　赵无双很累，他的头上满是汗水，急促地喘息已让气管如刀割一般的痛苦。

　　但他还是弯着腰，强撑着向前走去。

　　自己似乎老了几十年，如今的他，虽然外表看上去仍值壮年，但身体却已与花甲之年的老者相差无多了。

　　离开智通天后到这里，只有十几里地而已，但他，却已走了十多天。

　　半掩着的门，窗前一道裂痕，两道黑色污迹。

　　是这里了！

　　赵无双沉重的击了下门。里面，没有回音。

　　“可有人在？”赵无双问道：“走得渴了，求碗水喝！”

　　里面，仍是没有半点动静。那门便那么虚掩着，露出微细的一道缝隙。

　　“可有人在？行得倦了，求些干粮便可！”赵无双继续说着。

　　还是没有半点动静。

　　“唉——原来根本没有活气儿的！”赵无双长叹一声，转过身慢慢离开了。

　　在他离开的瞬间，一根细长如手指般的短竹掉落进去，转瞬被黑暗吞噬。


第354章 鬼使

　　康秀双掌一扬，以自己为中心处，立即涌出一股巨大的旋风来，但很快的，刚被自己震飞的魂体又再次反弹了回来。

　　他们是灵体，除非被打散，否则根本不会死，而这城内，偏偏太过拥挤，一时间除了反复被弹撞之外，根本不能如康秀所想的那般被卷走。

　　“千万莫伤了梦莲！”混乱中只听得不时传来这般的怪异吼叫。

　　康秀突然身形一动，手中幻出一只灵剑来立在了那粉色莲花的根茎旁。

　　这一招果然有用，众鬼们见状全都安静下来，紧张地望向他。

　　康秀触手轻轻摸了一下，那根茎又软又脆，不要说用灵剑，只怕自己轻轻一用力，便可让其断掉。

　　其中一个身形高的飘出来道：“你要怎样？只管提出来，我们这里这么多魂，你亦不能全都猎了去！”

　　“很简单！”康秀笑了笑：“我要一起走！”

　　“你疯了不成？”其余众鬼立即惊叫起来。

　　若是魂能自那梦莲中通往阳世，只能说明一路之上阴寒之气与冥界的磁场很相似，若是人身处其中的话，便是傻瓜亦会明白必死无疑。

　　“小爷便要去里面玩玩，如何？”康秀作势又要将那东西切下去。

　　“别、大人有话好说！一切皆可商量便是！”其余众人鬼心道若是他想找死，又何必非要拦着不可，当即想也不想的便应了下来。

　　“梦莲一旦开花，仅有一刻钟的功夫而已。大家依次而进，若是谁运气不好慢了时间，亦不得怨怪谁。”其中几个带头的鬼开始各自分配，在诸鬼之中，亦不知是用何办法，凑集了二十余只鬼，这才回到原位。

　　“小子，你虽抢了我们的位置，不过待会儿你便要魂飞魄散了，我们亦无需与你多做计较。”领头的一个大腹便便的鬼走出来，一指那梦莲道：“一会儿待它开时，你便当先跳上去，自然便会被吸往阳界。”

　　“倒真是简单！”康秀笑着，心道果然自己还是适合做个坏人。若非他凶恶着要断掉那梦莲，只怕这些鬼魂早便与自己拼命了。

　　康秀想得果然太简单了。

　　这里没有时间，但康秀知道至少足足过了一天有余，那梦莲依然毫无生机的立在那里，半点要绽放的意思也没有。

　　近处的鬼魂们已由最初的吵闹变得渐渐安静下来。

　　康秀仰起头轻轻打了个哈欠，本以为可以借机查探一下这里是否智通天的秘密所在，想不到却如此耗时，若真的到头来什么都未发现，却真是白白在这里浪费时间了。

　　“嗯？”康秀皱了下眉，终于察觉出到底有何不对劲了。

　　身边的鬼魂突然间松动了不少。

　　刚进来时，这里还显得十分拥挤，如今每一个魂灵间已可见一拳宽的疑隙了。

　　虽然并非很明显，但在无形中，这里魂灵的数量却正在已减少至少一成。

　　“开了开了！”康秀正要查探周围是否有可异动发生，却听得身边接连不断的惊呼起来。

　　“哪个若敢冲上去，便先让猎魂人打散了他！”十几个领头的大声喝叫着，情急之下竟拿康秀出来恐吓。

　　康秀却无心再理会那些，抬起头，那粉色的莲花竟在里面缓慢地散发出金光，与之前相比亦不过仅是露出一小道细缝而已，但那光芒却好似急欲破茧而出一般，急不可奈的先透时苞体散发出来。

　　旁边一只魂灵道：“我们已商量好了顺序，一会儿只待那花开，你便跳上去即可。”

　　康秀点了点头，心道这些家伙看似好心，其实亦是担心从未穿越过梦莲，想让他先去探路罢了。

　　自己虽是弥罗族人，但能否在其中穿越，只怕仍是有些冒险。

　　康秀深吸几口气，紧张地望着头顶那急欲绽开的粉莲，也许自己一失足便会万劫不复。也许运气好些的话便会发现智通天的秘密，然后早些回去逍遥快活。

　　二者之间简直一个地狱一个天堂！

　　康秀的呼吸亦开始有些控制不住的急促起来。想不到自己居然亦会有这一天，会做出与张子扬那蠢货一样的蠢事来。

　　紧张了半天，那梦莲却始终只是那么一种样子，不见绽放开花。

　　康秀皱了下眉头，刚刚冷静下来，却终于发觉，身下那群鬼魂中，相隔已有一尺有余了。

　　虽然时间很长，但他们消失得还是太快了。

　　无形中，这群鬼魂几乎已消失了一多半。

　　不禁是他，便连其他鬼魂此刻亦觉察出异样来了。

　　“猎魂人？”群鬼最先怀疑的却是康秀：“原来你只是要拖住我们，却带着同伙在暗中动手脚。”

　　“我若说并非如此，诸位可信？”康秀笑着问。

　　虽然未得到回答，但康秀却很清楚，这些鬼们定是不会信的。

　　“开了！——大家冲啊！”随着一声怪吼，数道鬼影已向那朵粉莲直冲了过去。

　　虽然之前早已商量好了先后顺序。

　　但一来他们本就互相暗自藏留私心，二来更是因为身边同伴不断消失给吓的。

　　在那里！

　　康秀心中一动，一黑一白两道身影已横在了那梦莲前面。

　　那是两道人形的虚影，两个虚影手中一晃，最先冲过去的几只鬼魂立即消失不见。

　　与人不同，鬼魂全凭心念之力来飘动，说停便可以随时停下，完全不受惯性影响。

　　余下的众鬼猛的顿住身形，这才看清楚拦在自己前面的同样是两只飘浮在半空中的鬼魂。

　　其中一个男形的长得很瘦，面色发青，最可怕是那双眼，竟根本不是眼睛，取而代之的是两团燃烧正旺的绿色火焰。

　　他的掌中正持着一面小小的布袋，布袋内，好似正有什么活物被装着，不断在里面不安的踊动着身体。

　　另一个则是女形，全身皆白，两只眼睛大大的，看起来极是可爱，只是面色却十分严肃。双手各持一长一短两柄细剑，此刻正一脸寒霜的望着其余诸鬼。

　　“是……是鬼使！”鬼魂们惊叫着，一闪身，不断向后逃去。

　　但很快的，惊叫声便不断传来。不过眨眼之间，一切，又都趋于安静。

　　一阵寒风袭来，康秀暗自打了个冷颤，刚刚还挤得要命的一座城，如今已空荡荡的只余下他与眼前这一男一女两只鬼。

　　“你是人？”那女鬼惊道。

　　“姑娘看起来倒是很面善啊！”康秀笑道：“实不相瞒，在下到这里来，姑娘却是遇到的第一个美人儿！”

　　“这家伙不全是人身！”那男鬼紧张地望着康秀道：“他的体内还有许多阴气在。若是常人在这里，根本抵挡不住阴寒之气，立即便会死掉的。”

　　“半人半鬼？难道是僵尸不成？”身后又一个声音响起。

　　康秀转回身去，却是一个只有半截身子的家伙。对方的头发似刺一般根根横立着，半张脸都变成了森白的枯骨，手中此时正拎着一个小水瓶，里面不断发出“叮叮当当”的古怪响声。

　　“三位便是鬼使？”康秀问道。

　　那女鬼使怒道：“你到底是谁？还未回答我们呢？”

　　康秀客气道：“在下康秀，实是受行者公会所托，来这里找寻一个东西！……”康秀明白自己无论怎么装，看起来都不像是好人，但他还是不得不继续装下去。看来此行果真是件苦差事。

　　“你说有人会毁掉整个阴界？”后面那半截身子的鬼使大笑起来：“真是笑话！从混沌初开，六道分离至今，天下间还没谁能做得到此事。莫要说那家伙不过是有些聪明而已。便算是五行奇人在，亦没有那般本事能够将六道重归于混沌。”

　　“不错！”那男鬼亦冷笑着道：“这话莫说是我们，便是傻瓜亦不会相信。”

　　“正是！居然被三位看穿了！”康秀干笑几声，虽然未正眼去瞧，但亦清楚的用余光看到那朵正盛开的梦莲。

　　之前那些鬼说得很清楚，梦莲的时间很短，一旦它合上，只怕又不知何时能够再有机会进去了。

　　既然这些鬼再没机会，自己便不必再等他们了。

　　身后那半截身子的鬼使突然问道：“阁下是随我们回森罗殿去向鬼王问罪？还是便在这里被我们变成真正的鬼？”

　　“可否向三位再请教一番！”康秀指了指那朵粉色的梦莲道：“若是在下真的跳入其中，会否有机会活命？”

　　“若是常人，纵然有仙气护体，只怕亦受不住那巨大的灵压！”那男鬼使道：“只不过你却不同，你体内存在着阴灵之气。这亦正是你可以自如穿越阴阳两界的原因。五行奇人当年开出那通道里，其中的阴寒之气据闻已被调和过。莫说是如此，便是未被调和过，你亦应当无事！”

　　“原来如此，真是受教了！”康秀恭敬的向对方施了一礼，然后慢慢抬起身，指着那朵粉莲道：“三位难道未曾发现吗？这根本不是真的梦莲！”

　　“你说什么？”三个鬼使惊吼着，都望向那梦莲的所在。

　　“三位请仔细看，那莲花中间到底是什么？”康秀说完，一个纵身猛冲了过去。

　　正当三位鬼使将精光集中到那朵粉色莲花的刹那间，康秀的身影已经冲过去跳到了那朵莲花之上。

　　“上当了！”三位鬼使刚急得大吼，正要冲过来之时，康秀但觉脚下一紧，似乎有只无形巨手猛抓住了自己一般，身体瞬间一沉，便那么陷入其中。


第355章 非怪之怪

　　那感觉当真奇怪，便好似瞬间被吸成了手指般粗细的一条，但意识却仍存在在着。

　　自己好似成了一道由上而下的溪流，一路奔波着，飞一般的滑落，快到似乎已成了时光，不断眨眼间，却已万年沧海。

　　康秀睁开眼，事实上，他的眼一直便是睁着的。

　　只不过直到此刻，方才算是真正清醒过来。

　　两旁是无尽的深黑一片，康秀眯起双眼，以自己如今的修为，在这个完全无光的地方仍是显得有些吃力。

　　没走几步，前方忽然一亮，竟是一只巨大的灵剑悬于空中，将身边一切照得白昼一般。

　　“都是那小子害的！”半截身子悬在空中怒吼着：“若非是他，我们亦不会同被吸进来。如今只怕永世要停留在此处了。”

　　那男鬼使沉声道：“这通路只有一条，所以若是运气好的话，便是回不到冥界，亦可以先返回到人间。”

　　“不行！”那女鬼使摇着头道：“以我们的修为，若真到了人间，便再也回不去了。”

　　康秀远远地躲着，这里空旷之极，虽然离得远，但还是将三位鬼使的话听得清清楚楚。

　　他可不想这么早便现身，那三个家伙被自己无意中引了进来，此刻只怕余怒未消，若是见到自己，定会先杀了自己而后快。

　　“总之先找到两边出口再说！”那半截身子的鬼使道。

　　“蓝老！你向那边，我与宁儿向这边！”那男鬼使指了指康秀这边的方向道。

　　虽然路只一条，但出口却是两边！

　　“不！”那半截身子的鬼使突然厉声道：“你与我走一边，让宁儿自己去另一边。”

　　“蓝老！这是何意？”那男使不解的问道，语气中却尽是不满。

　　“大王有令，本次出寻是我掌权！”那半截身子的傲慢之极的高声道：“你若是不服，便在这里一决高下如何？”

　　“哪里敢？”那男鬼使显然有些怕他，语气一转又重新变得柔和起来：“我只是怕之前那小子亦进来这里，若是被宁儿撞上了，宁儿自己只怕……”

　　半截身子的鬼使打断他道：“既然如此，那便我与宁儿一路，你走另一边好了！”

　　“咳……我看还是依蓝老先前的提议！若是变来变去，岂非成了我之罪过了！”那男使尴尬的回应了一下，立即转身向另一边走过去。

　　真是混账！

　　康秀心中暗骂一声，并非因为三位鬼使分开行动，而是因为向自己这边而来的并非那美艳女鬼使，而是那半截身子的与那男鬼使。

　　这里阴寒之气极重，那男鬼使显然亦感触性极强，康秀不愿被他们发现，只好当先转过去向另一边急赶过去。

　　但那两位鬼使却同样没有停下来的意思，这通道果然如他们所说，便只有这么一条。亦因为如此，他们越向前赶，康秀便越不得不跟着向前逃蹿。

　　这里黑得难以想像，那两位鬼使亦不知是如何辩识路途的。康秀却不敢放出太亮的光来，只好微微亮出一点来照路，如此一来，速度却是更慢了。

　　如此一直走了许久，亦不知动静。

　　身后那两位鬼使亦不知是何原因，亦是不断向前赶路，竟再无半点言语发出。

　　康秀既要不断小心观察前方七转八拐的一道小路，更要担心会被身后两位鬼使发觉。一路之上，最辛苦的反倒是他。

　　不对！

　　康秀猛顿住身形，然后飞快地转回身向后跑去。

　　那两位鬼使完全失去了气息，自己从开始怀疑到渐渐放慢速度，但始终察觉不到对方的存在。

　　在这里完全未知的地方，任何事情都可能发生。

　　或许，智通天的仆人们亦会出现在此处。

　　康秀飞快的向前冲着，越走越觉得自己判断得不错，因为那两位鬼使的行踪，已完全感觉不到了。

　　什么？

　　康秀虽然紧张的向前跑着，但却一直未放松过对周围的警惕，没料到还是在毫无所知的情形下被绑住了脚踝。

　　黑暗中，却好似一条铁链一般粗的东西缠住了自己，然后极大的力道传来将自己向后去扯。

　　康秀暗中运气一沉，使出五华山门的不动如山。果然远处那扯拽自己的家伙果然闷哼一声，铁链“哗啦啦”的反被自己回扯了许多。

　　但很快的，一股更大的吸力自对方那边传来。虽然少了铁链的拉扯，但那吸力却更强更猛，康秀纵是用出不动如山，身体竟仍被吸得慢慢悬浮于空中。

　　康秀皱了下眉，此时自己全力运功抵挡，方才勉强挡得住那吸力，但眼前一花，两道寒芒已当头砍了过来。

　　“叮、叮……”康秀体内急射出两只灵剑来挡住了。

　　那两只寒芒在自己身边飞快擦过，很快便消失无声。

　　“三位鬼使，有话好说！”康秀强撑着大声叫喊起来。

　　那吸力猛地停下来，三道身影慢慢飘浮到眼前。

　　那鬼使一脸疑惑的问道：“你这家伙倒是聪明，却又如何猜到是我们的？”

　　“很简单！”康秀坐起身，将脚上的铁链砍断，指了指道：“不动如山的力道十分大，并且还会有很强的反向之力。你使出那么大力拉扯我，便应被我再次带着向回反冲过来。但我却只听到铁链之音，却并未察觉到半点实物的动静。很显然，拉扯我的，根本便是个阴灵。”

　　康秀又转回头指了指那半戴身子的鬼使道：“你这家伙最是坏心。想用东西吸我，不过若是敌人，大可上来便出杀手，你们一个缚住我，另一个却吸我。让我想到了之前那些游魂是如何消失不见的。而不想杀我，只欲将我带走的，自然更应该是鬼使了。”

　　“只不过嘛！……”康秀慢慢站起身，望向那女鬼使道：“想不到居然会在这里遇上剑宗的同门。”

　　“你是剑宗弟子？”那女鬼使皱眉道。

　　“剑宗九代弟子康秀！”康秀向三位鬼使施礼道。此时绝不是与他们结怨的时候，从小便在五行教内长大的康秀，很明白绝对不可得罪地头蛇的道理。

　　那女鬼使问道：“剑宗弟子为何会在此处，难道……你所说的是真的？”

　　“那绝不可能的！”男鬼使沉声道：“你来到冥界，又想尽办法混入这里，到底为了何事？”

　　“年轻人！”那半戴身子的鬼使果然是真的是他们中最大的，走到康秀面前道：“若是你愿意，便随我们回去面见大王。若是大王信了，我们自然亦会相助。我见你是剑宗弟子，想必亦非恶人，却是真心不愿伤你。”

　　康秀点了点头道：“前辈说得极是。只不过嘛……若不将这里探个究竟，晚辈却是无论如何亦不甘心离开的。不如……三位便随我一同如何？”

　　“随你一起？”三位鬼使怪叫起来。

　　“当然！”康秀却仍若无其事的点了点头：“那梦莲的开花的时间极短。莫说此时已来不及了，便是一直开着，我们亦无法找出正确的位置重新由来路反冲回去。”

　　“不错！”那男鬼使道：“这里既然是当年五行奇人打通的路。便会有两种可能，一边是通往人间，另一边便是通往冥界。”

　　“本来分头行动会更快些。”康秀说完有意伸长了一下话语，看似要说下去，其实根本没有继续下去的意思。

　　果然，三位鬼使慌忙阻止了道：“这里只怕十分凶险，我们还是结成一起更安全些。”

　　“在下亦是如此意思！”康秀点了点头同意道。

　　其实他很清楚，那半截身子的根本是在诓他。若真随他们回到了森罗殿，只怕纵然自己所说为实，这些家伙亦不会似此时这般客气了。

　　不过他却将计就计，这三位鬼使显然亦明白康秀修为不浅，便算是合力只怕亦未必有把握生擒住他。为了让康秀听话回森罗殿交差，他们却反倒被康秀牵引着一同探寻这里。

　　之前三位鬼使本是用计擒他，才会假装无力亮光。如今康秀将灵剑架起，三位鬼使更适应暗中视物，一人三鬼行进速度反倒较之前快了许多。

　　康秀心急交差，三位鬼使亦同样如此，一路之上却也不多话，只是一个劲地向前急跑。

　　直过了一个多时辰，康秀猛的顿住了身形，三位鬼使亦急急收住了前冲之势。

　　“那是什么？”康秀皱起了眉头指了指头。

　　在灵剑光芒照耀下，眼前那却是一大堆黑黑的毛一样的东西。将大半个通路都挡住了。

　　“这里不可能会有生命的！”那男鬼使惊道：“外面的通路，只能五行奇人能开启。而里面，亦只有我们冥界的梦莲才有机会来到这里。除非是当年五行奇留在这里的怪物，否则根本不可能……”

　　“年轻人，说话要当心！”那一大片黑色的毛发居然开口了：“老夫虽在这里，但却并非怪物。这世上本就没什么怪物，三界六道皆是生灵，所谓怪物，亦不过是心中恐惧罢了。”

　　“老家伙！”康秀笑道：“这些东西若是烧着了不知会怎样？”

　　“小家伙！”对方竟丝毫不未弱的回道：“若是胆量敢烧我的话，便试试如何？”


第356章 毛发

　　康秀笑道：“我若不小心烧死了你……”

　　“你还是小心自己的小命吧！”对方打断了他。

　　“好——”见对方语气中把握十足，康秀亦想先试试对方的斤两。毕竟如今还不知是敌是友。

　　康秀伸出食指向着对方轻轻虚空一点，一道黑色的火焰化成手指般粗细的一条线立即便冲了过去。

　　“黑龙王？”对方显然有些惊讶，但康秀的魔火撞在那些黑色毛发上面却不见丝毫作用，好似一点火星落在石块之上一般，眨眼间便消失得无影无踪。

　　“大家小心了！”那男鬼使在后面惊道：“黑龙王的魔火是可烧尽三界六道之物，这家伙居然能轻易便接下了，只怕……”

　　他未再说下去，但大家却都已听得明白之极。那便是只怕他们三位鬼使，再加上康秀亦非其对手。

　　“你是五行教众？”对方向康秀问道：“虽然你已与黑龙王的精鬼融合为一体，但身上却没有黑龙王的气息。郑天扬还好吗？当今世上他可还算得上是天下第一？”

　　“你认识郑天扬？”不禁康秀，连身后三位鬼使都大吃一惊。

　　这家伙可轻易接下黑龙王的魔火的修为已是让他们吃惊不小了。更想不到的是，对方居然识得郑天扬。若以此而论，只怕对方真的是当年郑天扬留在这里的“怪物”了。

　　“废话！”那些黑色的东西一动，忽然间，两只晰白的手掌探了出来。

　　那两只手掌合在一处，用力扒了扒，竟隐约现出一只满是黑毛的面孔来：“我若不识得他，如何还会去问你们。想不到郑天扬傻，你们这群小辈亦是愚蠢。”

　　“前辈一直便在这里？”那半截身子的鬼使不愿与其交手，先示好起来：“我等皆是冥界的鬼使，因误入粉莲来到此处，得罪之处，还望前辈见谅。”

　　“哈哈……”那人仰满是黑毛的头大笑起来：“你们当我是傻瓜不成？我虽未入过冥界，但亦未曾听说过冥界中会让一个活人做鬼使的。”

　　那男鬼使道：“这家伙其实……”

　　半截身子的鬼使突然打断了他：“这家伙其实拥有阴灵之气，否则亦不可能在此自由穿梭了。”

　　如今康秀刚刚展示了黑龙王的魔火。因此却顾忌更多。

　　康秀或许敌不过那满身黑毛的怪物，不过若是一怒之下放出魔火来，他们三个阴灵之体只怕亦承受不住的。

　　“在下来自于人间，与他们三位鬼使相遇只属偶然罢了！”对方本是为他开脱，康秀却半点亦不领情，反而与三位鬼使先划清了界限。

　　“好……哈哈……”那古怪的家伙居然大笑起来，将手一指康秀道：“你这年轻人倒是不错。我最喜欢老实的家伙。”

　　康秀古怪的笑着点了点头。从生出来至今，还是头一次有人说自己老实。虽然对方长得实在难以置信了些，不过亦可算得上是难能可贵了。

　　那半截身子的鬼使问道：“前辈既在这里许久，不知哪里才是回到冥界的路？”

　　“很简单——”对方将手向前一指：“你们走反了，在后面一直向前便是冥界之路。不过……以你们的修为，便是到了，亦穿不过去。”

　　那男鬼使附耳过去轻声道：“说不定那家伙在诓骗我们！”

　　“我说过，我最喜欢老实的家伙，你这滑头居然说我诓骗你们，真是可恶！”那男鬼使说得极小声，但对方却仍听得一清二楚。

　　对方话音一落，一股巨大的灵压袭来，竟将康秀与身边三位鬼使推得向后不断退去。

　　一直整整退了三四丈远方才能够稳住身形。

　　康秀转身一看，那三位鬼使因为是灵体的关系，更禁不起这强得可怕的灵压，竟远远的在自己身后立稳。

　　“阁下可识得智通天？”康秀大声问道。

　　有些时候，直接些反而更容易达到目的。

　　“智通天？”对方沉吟了半天这才回道：“智通天是什么？可是饮食之物？”

　　康秀干咳了几声，却是有些相信对方了。智通天的仆人绝不会如此称呼他，而且那家伙一向自负，更不可能以此来欺骗他人。

　　“在下此次来，实是想找寻一样东西！”康秀轻声道：“这东西事关重大，若是前辈愿意，还请……”

　　“这里便只有我而已，哪来的什么东西？”对方打断他道：“你要寻之物必不在此处。当年我随郑天扬一起来到这里，这许多年间，便只有几只游魂野鬼经过，根本未曾留下半点物事。”

　　难道当真不是这里？康秀再次混乱起来。这世上为何要有智通天这号人物，自从这家伙出现之后，自己的头便总会疼得要命。

　　是再仔细探查一番，还是回森罗殿去找那些鬼王？康秀犹豫了一下，远处三位鬼使却已重新赶了回来。

　　刚刚那一下灵压，已让他们见识了对方的实力，如今虽赶上来，却较之前小心谨慎得多了。

　　那男鬼使突然开口道：“不知前辈可否告知身份。晚辈们亦好开开眼界！”

　　“不是已告诉过你们位置了吗？还罗嗦什么？快些滚开！”那家伙突然间毛发动了动，一张脸竟向上升起了许多。

　　这一高，康秀这才发觉在那些黑色细毛之下，渐渐显露出两对古怪的东西来。

　　看了半天才明白过来，那竟是对方的一对脚。

　　“你全身都是毛？”康秀毫不客气地问道。

　　“不错！”对方冷哼一声竟没有否认：“我自生下时便周身是毛，父母虽强忍着留下我，但却一直将我当成怪物一般。”

　　“原来这些东西竟是他身上的毛发！”那三位鬼使亦显得十分惊讶。

　　这家伙却不知在这里呆了多久，依他所说，只怕当年郑天扬来到此处后，他便留在这里一直亦未曾离开过。这么多年过去了，那些毛发长了又长，自然多得将整张面孔都给盖住了。

　　“不知前辈师从何处？”康秀掌心一晃，闪出一只灵剑来：“晚辈学艺未精，却想与前辈计教一二！”

　　“灵剑？”对方惊道：“你这家伙竟能同时拥有黑龙王的魔火与灵剑！你到底是何人？是五行教？还是剑宗？”

　　康秀回道：“都是！”

　　“哈哈……”那人大笑着，猛的身上毛发一动，竟如活的一般向前疾冲过来。

　　不仅是康秀，便连身边那三位鬼使亦不放过，那些黑色毛发将两边的通路全部堵死，完全不给他们闪避的机会，迎面直冲而来。

　　除了后退之外，根本别无他法。

　　康秀退得最快，身形晃动下，已离开一丈有余，体内同时射出七八只灵剑与那些黑色毛刀迎面相撞。

　　“叮……”好似撞在坚不可催的硬物上一般，灵剑尽数被弹飞出去。

　　此时那女鬼使亦同样放出灵剑来，但结果与康秀一样，根本无法伤到那些毛发分毫。

　　康秀与三位鬼使再次向后疾退了几步，不知是对方身形在移动，还是那些毛发当真多得足够长度，铺天盖地一般的黑色毛发仍没有半点停止的意思，好似有生命的群鸟一般继续向前攻来。

　　“喂——你那真是毛发吗？为何如此硬！”康秀边退边大声吼叫着。

　　“并非我的毛发硬，而是它们已与我融合为一体。在外面的气场便如同我的气场一般。”对方的声音传来，却是离得很近。

　　康秀与三位鬼使亦因此面放心不少，若对方真是在极的地方说话，只能说明这家伙的毛发已长得如同怪物一般。

　　不过仅管如此，那距离，只怕少算仍需三四丈远。

　　“前辈的意思……”康秀有意抬高声音道：“便是只需穿透你的气场，便可以伤到你那些毛发了？”

　　“没错！”对方回应着，仍旧继续追赶着。

　　康秀与三位鬼使只能不断向后退，根本没有半点还手之力。

　　那半截身子的鬼使道：“我用圣瓶吸它，或许会破坏它的气场。一旦有半点毛发露出破绽……只要用上魔火，便会牵一发而动全身，烧尽一切。”

　　他虽未明言，但康秀却明白对方此时有意要与自己结盟。

　　面对如此高手，若不合力，的确没有半点胜算可言。

　　“我们只需对上一点便可！”那男鬼使说完，手掌一翻，竟是自手肘间的一处地方放出的黑色铁链。

　　那铁链不断旋转着，配合着那半截身子的鬼使的水瓶不断放出强大的吸力。

　　康秀小心的观望着，只要一点便可以。

　　只要他们能够引动气场，便算是微细如尘的一点毛发露出来，自己的魔火便可以如对方所说，烧尽一切。

　　“哈哈……这才有趣些嘛……”那人大笑着，黑色的毛发猛的向内一缩，形成如同漩涡一般的形状，竟同样产生强大的吸力。

　　与那两位鬼使的吸力正相反，而力道却大了不止数倍。

　　康秀惊呼一声，手指上不断放出细丝来才勉强抓住三位鬼使，但自己的身形亦猛的一顿，开始禁不住被对方向回吸过去。


第357章 牵一发！动全身

　　那是何等强的吸力，康秀运足了力道，使出不动如山，却仍是被拉扯着一步步向前移去。

　　“若是怕死的话求声饶命！我便放了你们如何？”那人大笑着，吸力越来越大，尽是得意之情。

　　“前辈高人，晚辈自愧不如！”对方话音一落，康秀连想都不想便告饶起来。

　　但那人却显然并不满意，沉声道：“还有那三个小鬼呢！你离得最远，为何反倒先求饶了？”

　　这老家伙倒是真多事！

　　康秀正想着无意中却看到那半截身子的鬼使手中正紧紧抓握的那个小瓶。

　　那东西显然十分珍贵，怕被吸走，才不得不一直用手紧紧攥着。

　　“前辈……我们……”那半截身子的鬼使先开口了。

　　还未来得及求饶，手上一阵剧痛传来，刚一松开手再想后悔却已来不及了。

　　康秀手指轻轻摇动将那小瓶抛向身后，再借细丝之力拨开了瓶塞。

　　“你……”三位鬼使吓了一跳，刚想出言阻止，巨大的吸力已自那小瓶中再次传来。

　　康秀的不动如山，再加上那小瓶的吸力，果然，三位鬼使开始慢慢地向康秀这边移动了。

　　“看来你不仅老实，还很聪明啊！”那人竟又赞起康秀来了。

　　康秀心中苦笑，这家伙的脑袋只怕亦不太正常。

　　不过此时却没太多心情与其纠缠了，康秀再次用尽全力一扯，随着三位鬼使被再次自那漩涡着扯远一些，康秀一张口，巨大的火球瞬间自口中喷出射向对方的那些毛发形成的漩涡之中。

　　黑色的火球瞬间冲过去，借着对方的吸力，只一下，便完全消失在其中。

　　“砰——”好半天，里面才传出惊天般的巨响。

　　三位鬼使立即忍不住欢呼起来，康秀这一招不但用上自己的力，更借了对方的力，再加上黑龙王那可燃尽一切的魔火，此一下只怕对方已是玉石俱焚的下场。

　　“嗯……真是舒服！”一阵黑烟冒起，一个满身长满黑毛的家伙慢慢走到面前。

　　与之前完全被黑色毛发庶挡不同，此时这人的身形只是高大些，却隐约已可看到人的身形。

　　“居然……”不但三位鬼使，连康秀亦吓了一跳。

　　那一记魔火，他可是使足了全力。他很清楚对方的实力，明白若是一击不中，必会引来全军覆灭的结局，想不到居然还是未能伤到对方半点。

　　“哈哈……”那人身子未动，竟不知如何到了康秀身边，大笑着拍了拍康秀的肩膀道：“小兄弟，真是多谢你了。你可知道，我这一身毛发与身体融合得太深，若是硬拨，非疼死我不可。想不到你这一烧，倒让我轻松许多了。”

　　康秀尴尬的回道：“哪里……能为前辈分忧，晚辈亦是心中高兴呢。”

　　“哈哈……”那人竟丝毫未发觉康秀半点异常，反而笑得更加大声了：“你果然够老实，我喜欢你这小子，哈哈……”

　　“你可是想查探这里？”笑声忽止，对方的声音突然一下子变得严肃起来。

　　虽然此刻仍看不清面容，但那双显露在外的眼睛还是让康秀一阵阵心慌。

　　“没错！”康秀知道避不过，只好应道：“智通天要毁灭三界六道。晚辈此番来便是怀疑这里可能便是他……”

　　“好——”康秀未说完，对方突然大喝了一声，手掌一伸已覆在他头顶处。

　　元神出窍？

　　康秀吓了一跳，那一刹那间，自己只是身形一软，竟好似将眼前一切都尽收心中。

　　不禁是那个全身长满毛发的怪人，还要那三位鬼使，还有……自己。

　　但这却又并非元神出窍，因为自己的感觉竟在不断地向左右两边延伸着，好似无穷无尽一般。

　　“你若真聪明，便试试能否领悟我这天地无极的奥秘！”那怪人的声音传入耳中，康秀的感觉仍旧不断向两边蔓延着，无穷亦无尽。

　　那真是从未有过的感觉，便好似他在那刹那间成了这里的主宰一般，一切的微细，都不着边际的收入心中。

　　不知过了多久，亦不知探寻了多远，康秀脑中猛的轰然一声巨响，再睁开眼，自己还站在原地，那怪人早已离开自己到了一丈远的地方。而身边那三位鬼使，则一脸诧异不解地望着他。

　　康秀在五行教亦曾暗中研习过幻术刚刚那感觉，却便如同真的一般存在，要么这一切都是真的。要么，对方便是幻术登峰造极的绝顶高手。

　　“天地无极，灵心归窍……”那人缓缓道：“他人修行，虽是修身，却亦会要将阳神阴神分离，达到虚无的更高境界。而我……却偏要将他们合为一处，将一切合为一切，将自己与身边的一切皆归于一类。直到……”

　　康秀接下去道：“自己便是宇宙洪荒，与天地同寿，日月共存！”

　　“好——”那人十分激动地道：“你这家伙，居然能明白我的天地无极神功！”

　　“谢前辈赐教！”康秀回了一声，突然间双膝一软，竟跪在了地上，双掌合于一处，慢慢闭上了双眼……

　　——

　　“还未查出来吗？”白松兰面色冷俊的望向身旁的副会长。

　　曾光苦笑一下摇了摇头，在他掌中，正拿着一个小瓶，小得比小拇指还要小上一些的小瓶：“这东西绝非人间之物。似水一般无色无味亦无毒，便算是倒出来……”

　　曾光说完，将小瓶打开瓶口向地上一倒。

　　里面立即落下一团圆圆的水滴一样的东西，但却悬浮于空中，好似活的一般轻轻转动着自己的身体。

　　“这么小的东西，智通天便能够凭此毁掉魔道？”白松兰紧锁着眉头，难以置信的望着那东西道。

　　曾光叹了口气：“在人间，绝找不出破解之法。若要深查，必须要去魔界一趟才可以。”

　　“你是说……”白松兰紧张道：“但如今魔界很乱！这东西事关重大，若是稍有差错的话……”

　　“若不去那里试试，是绝找不出答案的！”曾光斩钉截铁地道：“留在这里，我们得到这东西便全无用处了。”

　　“前辈以为呢？”白松兰说完转过身去。在她与曾光的另一边，一个仅如拳头般大小的胖子正抱着一个与自己差不多大的苹果吃着。

　　那家伙的口中没有牙齿，每一次，只是不断用舌头舔食掉一点点而已。

　　“一个时辰！”对方又舔了一口，这才满足的抬起头来道：“我们长生魔都会有自己的安全居所。要知道，纵是实力再高，亦敌不过一群魔的围攻的。不过如今魔界大乱，你们这来自人间的灵压又太强。若要在我那里试出这东西，你们最多只有一个时辰的时间。”

　　白松兰将目光重新投回到曾光身上。

　　曾光勉为其难的点了下头：“虽是少了些，但未必便没有机会。”

　　“你们这些小辈，便是喜欢冒险，若在我们魔界，只死了几千次了！”那矮子说完又用力舔了下身边的苹果道。

　　行者公会初成立时，会内除了人之外，便只有三妖一鬼仙，数百年下来，却在无意中又多结识了一修罗与二魔。

　　姑千行便是其中之一！他不但是魔，更是长生魔！在魔界中虽非最强的，但实力却亦非同小可。

　　白松兰根本不清楚师祖当年是如何找上这家伙的。她记得的只有一件事情，便是这家伙爱极了人间的苹果。

　　姑千行的居处很空旷，但外面却布满了古怪的磁场，自远望去，完全与周边景色融为一体，果然极为隐蔽。

　　一到地方，曾光便急不可奈的打开小瓶试起来。

　　“魔界的气场与人间极不相同。这东西在人间没有反应，但到了这里或许便会生出难以预想的变化。”曾光一边动手拿出三根金针，一边向白松解释着。

　　白松兰轻轻点了下头却并未回应。她很清楚，曾光很厉害，但仅有一个时辰，只怕亦未必有把握解得开其中的谜团。

　　接连试了几次，曾光又用火去烧灼，用其他药草加进去。但那团小小的水一样的东西，丝毫不见半点反应。

　　“一个时辰后，你们要么离开要么便留在这里等死！”姑千行懒洋洋的说着指了指身边的沙漏。

　　曾光的头上已现出汗来，不仅是头上，他此刻全身都已湿透。若是此番无功而返，这东西便真的失去作用了。

　　“对了！——”姑千行似想起什么似的又问道：“那送东西来的家伙，据说还是一派掌门。”

　　白松兰此时却无心再理会赵无双的事情，心不在焉的应道：“赵掌门已做了他最后一件事情。昆仑派历代祖先有知，亦会以他为傲的。”

　　“哈哈……你们这些人便是如此虚伪，昆仑历代祖先不是入了地狱，便是羽化飞升，哪里会知道他那些蠢事！”

　　曾光此时猛的深吸了口气。

　　白松兰极敏感的察觉到了。她转过头，与姑千行一样，看到了那小团小东西，被曾光自瓶中倒了出来。

　　“不好——”曾光大叫着，猛地将手伸出去，那东西却奇怪无比的冲向地下，然后穿透他的手掌落入地面。

　　一触碰地面，便立即与地面相融，瞬间渗透进去消失不见了。

　　“怎么回事？”白松兰惊叫道。

　　“我们……中计了！”曾光无力地跌坐在地上。

　　“他娘的！”姑千行怪叫着跳了下去，用鼻子贴近了闻了半天：“好大的酸味儿，我最讨厌这味道了。”

　　“牵一发，而动全身！”曾光一张脸崩得紧紧的，好似已完全被吓傻了：“这东西有剧毒，但要与魔界的地面接触后才会发生效果。最终是为化液体，亦或是无形之气便不清楚了。”

　　“然后会怎样？”白松兰追问着。

　　“然后……”曾光猛咽了下口水：“魔界便会毁灭！”

　　“我们中计了！”姑千行高声嚷道：“智通天早便算到了我们会将这东西带来魔界。因此故意放出消息，最后却是我们自己将这东西带来，并毁掉了魔界。”

　　白松兰望向远处，尽是缅怀之色道：“看来……谢岛主输了！”


第358章 楚江王

　　康秀再睁开眼，亦不过仅是一刻钟的功夫而已，但却那双眼，却好似已过了千百年般漫长。

　　“你是我见过天赋最高的人！”那怪人笑道。

　　康秀却摇了摇头：“这要多亏了我爹！”

　　“你爹？”

　　“不错！”康秀道：“我爹本是要我做剑宗弟子。可是他又想极了做剑宗宗主，所以在外面，一定要有个信得过的人帮他探查一切消息动向不可。于是他将各派中的秘籍功法都盗出来传与我，再利用当年自己在神剑阁中得到的东西，让我有机会在五行教内得到黑龙王的魔火。”

　　“嗯……”那人点了下头：“难怪你如此快便领悟了我的天地无极。这世上，只怕找不出第二个似你这般懂得这么多绝学的人。”

　　康秀道：“前辈的神功，虽是逆行。但行功的法门却极是复杂多变，我之所以如此快便掌握，除了我爹让我精通天下各派绝学外，更是因为我爹当年奸污了身为弥罗一族的我娘。因此我的体质才会更容易打通常人难以开启之处。”

　　“妙——”那人猛击了下手掌：“似你这般人物，若换在别处，纵是学上百年千年亦不会有何大成就。但你却偏偏来到冥界，又偏偏在那梦莲中见到了我。哈哈……”

　　那男鬼使亦惊道：“原来是弥罗一族，难怪会有这么古怪的气息！”

　　那半截身子的鬼使却似乎并不太在意这些，只是追问康秀道：“不过这么短的时间，我看你似乎亦无太大变化。”

　　“竟敢小瞧我的神功！”那怪人大吼着向康秀命令道：“让他们见识一下！”

　　康秀苦笑了下，却并未出手，只是向那怪人施了一礼道：“敢问前辈大名，亦好让晚辈知道是得蒙谁的大恩。”

　　“哼——”那怪人冷哼一声，忽然又变了腔调：“我让你动手，你却只在这里敷衍于我。看来你果然还是有些不老实。”

　　“前辈或许还不清楚！”康秀笑道：“我爹虽是剑宗弟子，但从小却将我送到五行教内。算起来，在下其实却是五行教众。”

　　“五行教众？哈哈……”那人脾气当真古怪，却又突然间大笑起来：“徒儿，见了尊者难道不知行礼吗？”

　　三位鬼使惊道：“这老家伙是五行教中人。”

　　“从未听说过！”康秀同样面色忽变。五行教内，三大尊者除了蓝权外，其余皆是代代相传，根本未听过有这样一个人物存在。

　　“以下犯上，本尊现在便送你去见阎王！”怪人大吼着，身形一闪，巨大的黑色毛发猛涌过来，将三位鬼使与康秀同时罩了进去。

　　“轰——”康秀脑中一沉，巨大的气场压过来，脚下晃了几下，终于稳不住身形重重地摔倒在地上。

　　地面竟然触手一片火热，康秀清醒了下，这才发觉自己不知何时已到了一处从未到过的地方。

　　周围皆是深红色的巨柱，柱上却盘着活物一般的金龙，一个个面目狰狞，凶相毕露，好似随时都会下来择人而噬一般。

　　脚下纵横交错由金色玉砖铺成格形的道路，每一处地方，似乎都隐隐在冒着热气。

　　“这老混蛋！”康秀苦笑了下，虽然知道对方天地无极的奥秘，但灵力修为实在相差太远，还是被强行带到了此处。

　　天地无极神功，是以真元之力为根基修行的，当体内真元之力越强，所控制的地域便越广。这里显然已是在冥界之外，说不定便是森罗殿，那家伙竟能一下子将自己送到此处，其修为之深，康秀已是不敢再去想。

　　若是他与郑天扬相敌，却又如何？

　　康秀脑中胡乱地想着，却不知不觉走到了前方案前。

　　这里好似议事之处一般，案上正坐着一个白净的书生，手中却托着一根小木棒，正聚精会神的端望着案前的东西。

　　这书生长得唇红齿白，手指纤细，浓重的眉毛，高挑的鼻梁，举止间谨慎柔弱，好似贵族家的公子哥一般。

　　对方是如此专注，竟未发觉康秀的出现。

　　康秀慢慢走上前去，对方竟是用小棒在来回摆弄着。

　　案上亦堆满了小木棒，有圆有方，只是却都如手指般大小粗细，看起来倒好似一个游戏一样。

　　“真是混账！”那书生大声吼叫着，康秀忙停下来，对方却仍旧紧盯着案前的东西，不断挠着头皮，一阵困惑不解的模样。

　　康秀望了一会儿，亦觉得对方是在拼合某种图形，虽未明所以，但那图形，却显然是有那几根小木棒合凑而成。

　　“有趣！——”康秀忍不住轻声道：“要如何才算大成？”

　　那书生显然陷得太深，仍未有所觉，指着案上的东西道：“小圆头粗圆尾表示一，小圆头方尾则表示三，大圆头大圆尾表示六，余下的那个便是九。小圆头必与小圆头相接，大圆头亦是如此，拼凑满一个圆形，里面数相加又必须为满……”

　　“真是混账规则，哪个蠢物想出如怪的游戏的！”康秀听昨一阵阵皱眉，虽是口中大骂，眼中却亦被深深吸引。

　　“嗯？”那书突然惊醒过来，抬起头奇怪的盯了康秀半天，这才缓缓道：“你是人？”

　　“你是鬼？”康秀反问道。

　　“你见过森罗殿内有活人出现吗？”书生不服气的反问道。

　　康秀未说话，却笑着指了指自己。

　　“哈哈……”那书生仰起头忍不住大笑起来：“你是如何来的？”

　　康秀道：“我若说是被人打来的，你可信吗？”

　　“嗯……确是可信！”那书生竟点了点头：“不过阁下既然来了，却又做何打算呢，是尽快找寻离开之路。还是干脆便死在这里做个活鬼。”

　　“在下康秀！不知兄弟如何称呼？”康秀想了想，虽猜不透对方，但如今却亦只能走一步算一步了。

　　那书生极是镇定地笑道：“我叫大哥！”

　　“原来是大……哥！”康秀尴尬的回了一句，心中却早骂了对方几十遍讨回来。

　　“你这家伙很有趣，这森罗殿内还从未见过活人呢！”那书生道：“你既能留在这里不死，日后便留下来陪我玩好了。”

　　康秀笑着一纵身，竟跳到了案上。之前对方高出他一头，如今却反倒是他高出对方更多了：“我来此处，便是要寻一样东西。不如我们做个交易如何？你帮我寻出那东西，我便陪你这小鬼玩玩。”

　　虽然不清楚对方的身份，但康秀感觉得到，对方的灵压极强，已达到鬼仙境界。

　　在这冥界之中，能修成鬼仙的，至少亦会是个鬼使。

　　“哈哈……”那书生好似听到了极好笑的事情一般又再次大笑起来：“好——告诉大哥你要寻什么。看看我能否找得到。”

　　康秀道：“一个人！”

　　“一个人？”对方奇怪道：“这里还有活人在吗？真是太有趣了！”

　　康秀缓缓摇了摇头：“一个足以毁灭冥界的人！”

　　“哦？”那书生竟一点亦未动摇，慢慢绕开康秀走到桌案边上去：“你的意思是……有人想毁掉冥界？”

　　康秀正不知如何向他解释呢，远处一阵灵压闪动，竟有数不清的鬼灵向这边赶过来。

　　那些鬼灵每一个都带着极强的灵压，修为绝不弱于之前那三位鬼使。

　　“你究竟是何人？”康秀惊问道。

　　“我不是人，是小鬼啊！”那书生笑着，外面数十只魂灵已飘了进来。

　　果然是鬼使！这些家伙的打扮与之前那三位鬼使却是相差不多。

　　这些鬼使见了那书生，立即齐身下拜。

　　“本王有件大事要去做！”那书生说完尴尬的转过身望了眼康秀，随即抬起手来指向他道：“本王不在之时，你们便都听他差遣吧。”

　　那数十位鬼使齐齐抬头望向康秀，眼中皆露出惊异之色。

　　其中一个忍不住道：“大王，这家伙是……”

　　“是人嘛！”书生笑道：“他是本王新认的小弟，你们只管听从他的去寻另一个人便是。”

　　康秀惊道：“你是阎王？”

　　“我是楚江王！”书生笑道：“千万莫叫我阎王，我可比那老家伙俊得多了！”

　　——

　　“您是何时发现的！”谢才华安静的会在地上，不远处，智通天正懒懒的半倚在一张宽木椅上。

　　“从你不停地问我问题时！”智通天笑道：“你从小便在天华岛上长大，与那些禽兽相处得久了，自然心便会变软。而当行者公会发觉你有问题时再暗中加以劝说，结果……你便背叛与我了。”

　　“弟子只是……”谢才华犹豫了一下，沉声道：“从您被放出来时，行者公会便猜到是我在青天沙上做了手脚。再回想一下，自然会猜到我早与您相识。”

　　智通天接下去道：“只不过他们却并不清楚，我……便是第一个到达天华岛的人！而你……其实是我的徒孙！”

　　“没错，我至今亦未说出来！”谢才华说完，鼓足了勇气抬起头来望向对方道：“只不过……若让我选，我亦不会选择毁灭六道！”

　　“但正是你暗中送与赵无双的那粒毒珠！才刚刚毁掉了魔界！”智通天站起身慢慢走到他身边：“生命真那么重要吗？我们死掉后或去冥界，或往生于修罗之地。而我们的身体随大地腐烂，又沉入大地或其他地方，灵气散落在不知哪个空间，再由其他地方聚起来。从始自终，我们只是在不断的循环变幻而已。你觉得这些当真很有趣吗？”

　　“但我们却会想！”谢才华正色道：“因为会想，所以我们才懂得享受！”

　　智通天冷笑一声，轻轻拍他拍他：“你……可怕死？”

　　谢才华摇了摇头：“我一直怕得要命，不过明知必死无疑了。却反倒不怕了！”

　　“好——”智通天笑了笑，再次轻轻拍了拍对方的肩头：“那便好好地活下去，为我办事！”

　　谢才华惊道：“您不杀我？”

　　智通天笑道：“你刚帮我毁掉了魔界，我为何要杀你？”


第359章 金银城

　　“森罗殿内共划开十片地域！”一个鬼使献媚一般的向康秀解释道：“每一处地域又都各处掌控着冥界中，森罗殿外的疆土。以此向北，直到尽头，皆是我们楚江王所管。其中又被三分寒河与两道熔桨之地隔开……”

　　“如此说来……你们亦只能找寻这一片地方了？”康秀皱了下眉问道。

　　他知道冥界很大，而且听对方的口气，楚江王的地盘只怕还比其他大王更大些，只不过若与整个冥界相比起来，却是微不足道。智通天的秘密，绝不会放在如此轻易便会找到的地方。

　　“众王皆是分治各地的！”另一个鬼使说道：“我们不要说去那里寻物，便是要踏足其中，亦必得到允许方才可以。”

　　“嗯……”康秀点了点头，吩咐其他鬼使尽数出去找寻异常之处。

　　其实他亦明白那多半是无功而返。但如今既已到了此处，若能先找出十分之一的地方，亦算不错了。

　　“嗯……”康秀突然开口又叫住了最后一个要离开的鬼使：“你们这里……有没有艳鬼呢？”

　　那鬼使忍不住咧开嘴怪异的笑了起来：“便真有女鬼，大王你这个人又能如何呢？”

　　“嘿嘿……”康秀干笑几声：“你要知道，本王在人间可是最受女人欢喜的呢！在这里呆得久了，自然会闷。若是能有些俊俏的姑娘相伴左右，做起事来，却是更有力气呢。”

　　“原来如此！”那鬼使笑道：“这点倒是与我家大王极为相似。难怪他要您来接替于他。属下这便去办……”

　　那鬼使一离开，康秀立即歪起嘴，指着楚江王的书案狠狠骂道：“你这家伙，原来竟是个色鬼！”……

　　“前辈尽管放心，有我在，您绝死不掉的。”曾光轻轻叹了口气，再次匆忙的擦拭了下额头上的汗水。

　　姑千行双目无神的躺在一个盘子里，身体似一滩软软的泥巴一般垂着。

　　“看来我又错了！”曾光苦笑着摇了摇头：“那东西不会杀死任何一个魔。但却会不断侵蚀他们体内的元力。而且同时更会影响到魔界的地面，产生巨大的磁力吸附。因此留在魔界中的魔，最终一定会死掉，而他们的身体因为本就是魔界生出的，又会随之变成更强大的磁力，让其他魔更快死去。”

　　白松兰轻轻按了下有些发痛的脑袋问道：“可有解救之法？”

　　她此刻已不愿再想其中因由了。与智通天斗，实在不是一个明智的选择。无论是谁，都一定会想得头疼欲裂。

　　曾光苦笑了一下：“若是这次依我所料的话，当所有魔都被那些磁力吸光能量而亡掉时，再无元力可吸的磁场便会炸开，其能量，足以与天界的能量相抗衡。”

　　“若是天界与魔界都相通的话……”白松兰痛苦的晃了下脑袋：“人间与地狱说不定亦会被冲开，到时候根本不用七人合一，六道便会毁灭。”

　　曾光亦禁不住轻轻按了下自己的头：“不对……若真如此，天命神算便不会留下那句话了！”

　　“你可曾想过！”白松兰的声音中已尽显疲态：“我们明知必输，为何却还要与他斗。”

　　“当年我曾救下过一个人！”曾光道：“那家伙与人比斗，被打得断了两条腿一只手。但他却还用那仅余下的一条手臂苦练不止。当时，我亦曾问过他同样的话！”

　　“哦？”白松兰终于笑了起来：“他是如何回的？”

　　“他说……”曾光紧紧盯着她：“人生便是比耐性。便算他一辈子都输，只要他有机会比对方多活一天，亦算是小胜一局。后来……他的对手太过轻敌，竟真的败给了他。而那一败，他便再没给对方翻身重来的机会。”

　　“有趣！——”白松兰笑得更加灿烂了，脸上多日的阴霾一扫而光。

　　“会长！——”门外突然传来声音。

　　白松兰的笑容立即僵住，眉头间随即又重新锁上。

　　那是她最不希望听到的声音。在各种事态之中，以这个人的声音是最为严重的。

　　部下沉声道：“东海出现干涸异象。十天内，海水已退了十余里，岸边诸国瘟疫横行，我们已派人前往。只是还请副会长……”

　　曾光摆了摆手道：“魔界如今磁场逆行，人间受些影响亦是正常的。将他向内陆再迁出三十里开外，疫情自然便会好转。”

　　“还有一件事情！”虽然明知道会让这两位会长头疼，但却又不得不说出来：“西南之地，惊现一道灵光，整整一天不散。方圆数里皆因此化为乌有。”

　　“天降异象！”白松兰与曾光彼此互望一眼，皆看出心中的不安。

　　——

　　“为何那光竟持续了这么久？”杀神问道。

　　太上仙神苦笑着摇摇头：“要穿越六道，需要很强的能量。而这光，不过是我的灵力带起后暂时无法散去的幻象罢了。”

　　“活着真好！人间……更好！”杀神望向身边的一片荒芜，一副心满意足的表情。

　　“你要去哪？”张子扬问道。

　　“在我被冷沙会抓住之前，我最想做的便只有一件事！”杀神再次笑了笑，眼中满是憧憬之色：“找一处无人的所在，带上一个能陪我一同知音的女人，然后再与她偕手到老……”

　　“哈哈……”太上仙神忍不住大笑起来：“想不到杀人如麻的家伙居然会是这个愿望。一念地狱，一念成佛，成败果然皆由心起！”

　　“他看出了什么？”张子扬皱起了眉头，迎上对方正望向自己的双眼。

　　但那太上仙神却只是笑了笑，身影一闪，好似凭空消失了一般失去了踪影。

　　二人慢慢飞升而起，张子扬左右仔细查探了一下，这才发现，自己所在之处，竟只有一个小镇，小镇再向前，隐隐约约却似极了蜀国。只是那城却又好似新建成的一般，没有半点印象。

　　若是张子兰再见到自己时，却又会如何呢？

　　张子扬心中一动，那剧痛似乎又在胸口传来。

　　那小镇周围竟是用精铁铸成的，城墙之上，远远望过去，闪耀人眼。

　　城内人群川流不息，虽一共只有三个城门，人群却自远处，三三两两的不断进出着。

　　“看来这里不错！”杀神笑了笑，似乎已看到了那美艳如花的女子，坐在琴旁弄弦低吟。

　　但他的笑容很快便停了下来。远处，人群分立两侧，正中心的一条长长街道上，一个十五六岁般的少年正骑着一个壮汉身上，威风之极地向前走着。

　　两侧之人见了无不低垂其首，极是恭敬！

　　那壮汉身形十分魁梧，只怕纵是站起身，亦足有丈来高，四肢着地，驮着那少年却仍显得十分轻松。只是一张脸却涨得通红，显然觉得十分羞辱。

　　“看来这里并不适合你！”张子扬冷笑道。

　　“为何走这么慢，是否嫌本少爷太轻了？”少年说完突然大喝一声，那壮汉竟吃力不住猛的双臂一弯半跪到地上去。

　　“那家伙不是人！”杀神惊道。

　　张子扬亦小心的打量了对方一眼，果然那少年面孔十分稚嫩，但身形却已足可与成人差不多高了。

　　“这里是哪里？难道妖怪亦可以如此张狂吗？”张子扬皱着眉头道。

　　大圣殿内一向习惯于养妖，妖怪与奴隶相差无己。而其他各国不是严令斩杀妖怪便是暗中买卖，根本不可能会似这般明目。

　　杀神笑了笑，走上前去轻轻一拍一个围观者道：“这位老兄，敢问这里是何地界？怎么妖怪竟如此厉害？”

　　那人却似看怪物一般的打量了杀神半天，奇怪道：“这里是金银城啊！老兄是自山间来的吗？不识得金银城不要紧，竟连铁少爷亦不识得吗？”

　　此时，那壮汉用尽了气力方才勉强撑起身体，缓缓地向前继续爬去。

　　“金银城？”杀神身形一闪，已消失不见，却出现在城墙边上。

　　用手轻轻一触，向正站在身边的张子扬道：“这些，居然真的是白银铸造的！”

　　“是何人这么有钱？”张子扬问道。

　　“这不重要！”杀神道：“那家伙不仅仅是有钱而已，他一定更加有实力，要知道敢建造这么大金银的城，又不会有人来抢夺，显然这天下间已可算得上是数一数二的人。”

　　杀神刚说完，天空中十数道剑光闪过，竟是剑宗弟子御剑飞空而过。

　　“剑宗？”杀神的疑惑更大了：“难道剑宗已统一天下了？”

　　“不可能！”张子扬摇着头否定了他。

　　不要说大圣殿实力不可轻视，便是五行教亦当能与剑宗一敌。况且剑宗少了孔义后，实力根本不足以争霸天下。

　　杀神道：“何不回剑宗去问问？”

　　“不必了！”张子扬笑了笑，身形一转，已离开杀神的视线。

　　周围的嘈杂立即变得安静，因为一把剑，正架在那少年的脖子上。

　　“那家伙疯了不成？”下面众人小声议论着。

　　“这座城是谁的？”张子扬问。

　　“劝你还是莫要乱动的好！”杀神的声音在另一个方向出现，随即又向张子扬劝道：“我们还是少惹事为妙。”

　　少年皱了下眉头，果然没有还手。

　　少年冷笑道：“你们可知我是谁吗？不想家人蒙难的话便……”

　　“我们都没有家人！”杀神苦笑了一下，再次劝道：“我说过……你最好不要动。否则只怕我亦拦不住他。”

　　“哦？——”少年不信的哼了一声，两道黑影已自左右两边分别向张子扬与杀神冲过来。

　　“叮、叮”两下脆耳的声音传来，两道人影迅速分离，重重跌落于人群中。

　　“倒还有些能耐嘛……”少年竟仍未感到害怕，反而越加兴奋的冷笑着道：“我要你们两个与我拉车，做我的新车奴！”

　　“你做什么？”张子扬却好似全未听到，不解地望向杀神。

　　刚刚那两个人，本应在他一剑之下死掉的。但他们却仅是受了些轻伤而已。并非张子扬手下留情，而是杀神半路为他们挡住了自己。

　　杀神叹了口气，一摊双手：“抱歉兄弟！杀得人实在太多了，忽然很想救一些！”


第360章 最后一次

　　“若我真死在这里，定是无聊死的！”康秀无力的抬了下眼皮，又再次沉沉放了下去。

　　这楚江王无疑是个色鬼，眼花缭乱的美女真让康秀大开了眼界。光是歌舞助兴的便足有百十来号人，看得康秀口水直流了一地。

　　不过再美的东西看得久了亦会觉得厌的。更何况，这些还是一群只能看却不能动手调情打趣的美女。

　　康秀如今却再不敢继续看下去了，他怕看得太久自己他日若果真回到人间时，只怕已再难对美女有任何兴趣。

　　“还是没找到吗？”康秀向身边的鬼使问道。

　　那鬼使恭敬道：“属下们不敢有丝毫懈怠，此刻仍未停下歇息，只是大王所说的那东西，确实未曾见过。”

　　康秀心中暗骂自己上了那楚江王的当。这些鬼使表面上对自己极是恭顺，但暗中是否真的去找了，只怕根本无从得知。

　　自己如今被放在这里，分明是代那家伙受过。而那楚江王，说不定此时正在哪里逍遥快活呢。

　　“带我去见其他鬼王！”康秀再等不下去了，不等对方回应，自己已先推开门走了出去。

　　若再呆下去，只怕智通天的人未遇到，他已先被活活闷死了。

　　“大王，你身份何等尊贵，还是让小的先代为通传一声再……”那鬼使紧张的跟在身后劝说着。

　　康秀却根本不理会他，只是一个劲地向前走：“你只需告诉我地方在哪里便是。本王亲自去找，量他不会不给面子不愿相见吧。”

　　“我们这里可是很大的，不如属下便引大王去四处散散心如何？”那鬼使双眼飞快地转动着，不断想方设法岔开话题。

　　“嗯！”康秀轻哼一声，掌心处一团黑色的火焰缓缓蹿起：“你若不带我去，我便先杀了这里如何？”

　　那鬼使惊了半天，才终于想明白康秀掌中是何物，忙惊惶失措的带着康秀向外走去。

　　“与我们相邻的是秦广王和泰山王！”那鬼使边向前走边小心的解释道：“泰山王脾气暴躁，只怕未必会买您的账，属下这便带您去秦广王那边去。”

　　康秀一摆手竟拦住了他：“带我去泰山王那边！”

　　“什么？”那鬼使一时间竟没反应过来。

　　“我要去见那泰山王！”康秀将嘴大张，尽量让自己看起来凶恶一些。

　　有些时候，若是无法预料到对方的计划，便打乱他的计划。这是康秀久居五行教中养成的习惯。

　　如今看来，那楚江王显然一肚子的坏水，绝非是与自己一见如故便让自己暂代他鬼王的职位。

　　“大王您有所不知。”那鬼使仍在做最后的解释：“泰山王可是鬼王中脾气最坏的。一百多年前，他还与阎王大人大打出手，结果震散了百多个魂灵呢。”

　　“啊——最近无聊得手都痒了！”康秀说完一挥双掌，两团黑色的火苗蹿出来。

　　“大王英明盖世，想那泰山王定不是您的对手的！”那鬼使立即面色一改，陪笑着将康秀引往另一处地方……

　　“你们两个少在那里做戏了！”那铁少爷冷哼一声道：“本来今日本少爷心情很好，打算留你们个全尸，不过此刻我却已改变主意了。”

　　那少年说完，身形猛的暴涨，手臂竟突然间粗了一倍，挥拳向张子扬直击过去。

　　“咚……”张子扬没有动，那少却痛得惨叫一声，半弯起腰蹲了下去。

　　“他们疯了不成？居然敢伤害铁少爷！”附近的人群惊喊一声，忽然间转过身四散向城外逃去。

　　“看来他们会有强援来！”杀神说完接过那少年，转身向远处的几个剑宗弟子喊道：“我们不为求财，若要他活命，便叫你家主人亲自前来！”

　　远处剑宗弟子叫道：“敢问二位高姓大名，我们亦好有个分寸！”

　　“三日后，请那家伙来此相见！”杀神说完一提少年，向外飞了出去。

　　“去哪？”张子扬问道。

　　杀神忍不住再次苦笑了起来，向前方的荒地指了指。明明是张子扬挑起的事端，如今却反倒成了他来收拾残局。

　　没办法，谁让他们是“兄弟”！

　　二人带着那少年隐在一处巨石后，这里四周皆空荡荡一片，最近的城亦在几十里之外，一时间却不易寻到好的隐身之所。

　　那少年此时才终于发觉二人是真的要绑走自己，一时间亦不敢多言，倒是安静了不少。

　　“如你所说，那家伙是个足以争霸天下的人！”张子扬终于道出自己的想法：“我们刚回来，这里定是发生了不少事情！若是对方是自己人便罢了。若是智通天的人，我们便杀了以绝后患。”

　　杀神点了点头：“的确有些道理。不过……”说完又无奈的笑着摇了摇头。

　　之前他意识混乱，倒是记不清什么。不过这几日相处下来，才算开始真正了解张子扬。

　　若真拼杀起来，只怕比自己当年亦不相差多少。

　　“嗯？”二人愣了一下，远处，三道极强的灵压正飞快的靠近着。

　　杀神之所以要带走这铁少爷，便是怕张子扬再次大开杀戒。没想到，对方居然这么快便找了过来。

　　那铁少爷终于开口道：“你们放了我，想要多少，只需说出来，我爹自然会拿得出！”虽是恳求，态度却仍是十分傲慢。

　　“还是我来吧！”杀神指了指那少爷道：“你只管看好他便是！”

　　张子扬终于亦苦笑起来。谁能想到，曾经杀人成性的杀神，如今竟会阻止起别人杀人来。

　　“轰——”脚下地面一阵巨颤，杀神已与那三股灵压纠缠在一起。

　　他虽然受到了郑奇大部份能量。但多数却皆是化掉身上曾被冷沙会造成的腐蚀之气的。如今修为虽更胜过当时，但体内血气未净，仍未能完合适应下来。

　　只是那打斗的经验却仍然留在身上！

　　张子扬虽未回头，但却好似能看到一般的感觉出四人间的缠斗。

　　这三人中，只有一个是剑宗的弟子。其余两个却是另出他派，皆走的刚猛之路，不过杀神游走缠斗间，却仍是暂居上风。

　　“啊——”其中一个被划伤了。

　　另两个，再次发出凶猛的攻击来，空气好似都受不住这刚猛的重击而发出“呜呜”的怪响来。

　　杀神本可以很快便解决战斗。只可惜，他并不想杀人，有些时候杀人，远比伤人更容易些。

　　杀神的招法全是用惯了杀人招数，若想出手后并不杀死对方，反倒影响了他不少。

　　“你不担心他？”少年突然向张子扬问道。

　　张子扬冷笑了一下：“若是他输了，我会将你送过去的！”

　　望着对方那双眼中满是残忍之色，少年看了亦禁不住暗自打了个寒颤。虽然他根本不明白张子扬要将他送出去是何意思。

　　“咔——”又是一声惨叫，其中一个手臂被斩断。

　　“三位请先住手！”杀神好声劝说着。但三人的攻势却更加凌厉了。

　　“你应该不清楚自己犯了什么样的错误！”少年望着他同样露出狠毒的笑容来：“他们三个只是先锋而已。后面还会有更多的高手前来，而最终那个人，你一定会死在他的手中。”

　　张子扬亦冷笑起来：“你应该亦不清楚自己犯了什么错误！——若是因为人太多而你显得碍事的话……我便会……”

　　“砰……”地面突然暴起，一道黑影猛冲了过来，双掌前探，十根手指向着张子扬胸前直插过来。

　　那十根手指撞在张子扬身上，发出沉闷的响动，那人却惨叫一声，痛得猛缩回手去。

　　寒光一闪，那人连惨叫亦来不及发出，头便已经与身体分了家。

　　“你……你也是剑宗的！”少年终于开始害怕起来。

　　剑宗的灵剑他很清楚，但那么快的剑他还是第一次见到。

　　那一剑，完全看不到影子，而那个遁地的高手已被一招解决。

　　若是对方想的话，只怕自己真的未必有机会能活下去。

　　远处再次传来两声惨叫，杀神猛的来到了近前。

　　望了眼地上的尸体，叹道：“看来带着这小子真是个错误，只怕我们想不杀亦不可能了。”

　　张子扬轻轻点了点头，他亦能感应得到，远处，十数股更强的灵压正在飞快接近中。

　　那少年紧张道：“二位英雄了得。不如便做个朋友如何？”

　　不知为何，他越来越害怕起张子扬来，他很清楚，不管再来多少人，那个人若是不来的话，张子扬随时都可以斩杀了自己。

　　“你先走吧！”张子扬淡淡地道：“找一处僻静之处，过你想要的生活！”

　　杀神笑着摇了摇头：“我们……是兄弟！”

　　“抱歉……”张子扬终于难得的亦笑了起来：“又要连累你开杀戒了。”

　　杀神笑着一挥手，掌心利剑飞快的划过对方喉咙，将刚冲过来的一个人放倒在地：“便当是最后一次好了！”


第361章 困仙

　　“楚江王？哼——”

　　泰山王果然如传说中一样，不但脾气大，而且架子更大。

　　传令兵进城后已过了整整一个时辰了，但仍没有半点要回来的动静。

　　转眼间，其他守城的已开始准备换班了，城内一片喧嚣热闹之气，这边却静得如死寂一般，完全看不到任何对方会出来迎接的可能。

　　“大王！”康秀已是第七次要发火了，但身边的那鬼使却还是强行拦了一下来：“泰山王不比其他，若真惹恼了他，便是我家大王回来只怕亦收拾不了这残局。”

　　“啊——”那鬼使正劝着呢，远处的守卫突然惨叫起来。

　　“你啊，便是耐不住气！”康秀竟突然一变态度开始教训起身边这鬼使来了：“人家虽怠慢了本王，你亦不用发如此大的火啊。”

　　“你——”那鬼使还未回过神来，那守卫已走到了近前来，一扯他衣领怒道：“你竟敢暗算于我？大爷守在泰山王领城内，你对我出手便是想要挑战我泰山王！”

　　“还请这位兄弟通传一下，便说楚江王求见！”康秀堆起笑脸来向对方道。

　　那守卫冷笑一声道：“阁下来并非求见，而是生事的吧！”

　　“这位兄弟！”那鬼使紧张的一指康秀道：“刚刚只属误会。这位是我们代楚江王，我家大王……”

　　“混帐！”那守卫用力一甩，将那鬼使狠狠甩了出去：“我家大王何等尊贵，你竟只找了暂代的来。”

　　“这位兄弟！”那鬼使站起身，终于亦忍不住怒了起来：“虽是暂代，但他却代表着我楚江王。你对我无理倒也罢了，竟敢对我家大王不尊！”

　　“不过是个代的，有何不可！”那守卫说完冷眼望了康秀一眼。突然手臂一扬，一拳便打了过去。

　　“唉哟！”康秀惨叫一声，“痛苦”的摔倒在地上。

　　“啊？——”那守卫愣了一下，难以置信的望了眼自己的手臂。

　　他根本看不到，在之前，一根极细的小线刚自康秀指尖收回。

　　“你这混帐，竟敢侮辱我家大王！”那鬼使终于再按奈不住了。猛冲过去，一掌直印在对方胸前。

　　对方不过仅是个守卫而已，与他的修为却差远了，盛怒之下，出手更是没了轻重，只这一下，便让对方惨叫着向后摔倒下去，翻了几翻，竟未能爬起来。

　　“楚江王动手了！”远处的守卫终于大声吼叫起来。

　　那鬼使方才发现自己闯了大祸，转回身，紧张地望向康秀。

　　康秀却点了点头，继续鼓励他道：“你为了你家大王才出手的，你家大王若回来，定会重重有赏的！”

　　“好——”那鬼使浑未发觉上了当，一副大义凛然的模样道：“今日便算是泰山王来了，亦要与他好好讲讲道理不可。”

　　此时见自己这边挨打，城内已跑出二十余个守卫来，将康秀与身边的鬼使团团围住。

　　领头的摆了摆手，却仍没有要进攻的意思。

　　毕竟康秀如今代表着楚江王，若真动起手来，便等于主动向楚江王进攻了。

　　“啊呀！——”康秀如释重负，一副奸计得逞的模样笑道：“泰山王还未出来吗？难不成真想让我烧光了他这里才肯相见。”

　　“你……你居然是人！”此时守卫们终于发觉出了异常，一个个皆大声惊叫起来。

　　若在人间，他们便算打不过，亦可以去吓吓人。但这里却是冥界，在这里会出现一个人，对他们来说，无异于在人间撞到了鬼一样！

　　“我不但是人，还是个会捉弄鬼的人！”康秀怪笑着十指连动，那二十余个守卫竟全被操控着彼此互相拳打脚踢起来。

　　“大王你……”那鬼使终于亦察觉出康秀的手段来，一时间却反应不过来，脑中乱成了一片。

　　“居然是人！”头顶上，一个冰冷的声音传来。

　　巨大的身形落下，一阵寒意猛然间袭遍全身，瞬间震断了康秀连接到其他守卫身上的线，失力之下，一群守卫竟全都摔倒下去。

　　“你便是泰山王？”康秀仰起头问道。

　　那泰山王竟是个巨大的家伙，康秀站直了身子，竟亦仅能到对方的膝盖处而已。

　　黑面黑须，双目赤红，鼻梁塌塌的，鼻头却极大，两个鼻孔向外鼓起着，好似猪鼻子一般。

　　若是能再加上一对獠牙的话，便活脱脱一头高大的野猪了。

　　“不过是暂代者，竟敢戏耍我的部下！”泰山王怒哼一声，震得康秀耳膜狂颤。

　　“泰……泰山王！”那鬼使大着胆子道：“我们本是好意相邀的，谁知……”

　　泰山王根本不给他说话的机会，向下一指怒道：“若是如此情形便是好意相邀的话，你还是收声的好。”

　　“喂——”康秀一跃身，飞到了对方眼前道：“在下康秀，来此是有件大事要找大王你商量的。”

　　“哦？——”泰山王愣了一下，随即猛地一拳直挥了出去：“待你变成了鬼再来与我谈吧！”

　　——

　　一抹血雾高高扬起，杀神再次返身回来，这一次，他已开始有些喘息了：“还是先离开的好！似乎全天下的高手都在追杀我们？”

　　张子扬笑着点了点头：“看来我们运气不错！刚回来便遇到了这样的好差事！”

　　“哈哈……不错，我们的确运气太好了！”杀神声音高吭，听起来充满了兴奋之意。潜藏在体内的杀戮本性似乎又再次被激起来。

　　“用不用再吸一些来补充？”张子扬说完将身边的少年向前一推。虽然杀神如今变了模样，但吸收了郑奇的力量后，应该会更加能借用他人之力。

　　杀神慢慢舔了下舌头，双目中放出贪婪的神色，但很快却又别转过头去：“知道我为何不愿再杀人了吗？因为杀得太多了，怕终有一天会变成父亲那样！”

　　没错！郑奇之所以会死，便是因为他无法控制住自己。虽然他最终战胜了欲望而没有成为智通天的工具，但若真是能控制得住，便不会舍掉性命将一切都送与杀神了。

　　他们其实都一样，只不过每一个的极限不同而已。当有一日，自己与杀神亦达到那极限之时，便是他们相遇，同样会自相残杀。

　　“你们……你们不是人？”少年惊得大声吼道。

　　杀神杀了三十三个，血腥之气散布在空气中，张子扬深深吸了一口，竟有种兴奋无比的冲动。

　　他终于明白了，杀神之所以会喘息，并不是因为他累了。而是因为他变得越来越兴奋了。

　　“两位是剑宗的？”一个老和尚正垂首立在眼前。

　　杀神古怪的笑了笑，舔了下剑上的鲜血入口：“要么走人，要么……便宰了你！”

　　“二位修为之高的确是老衲生平未见！”那老和尚道：“不过本院却创了套阵法，不知二位可愿前往一试。”

　　“好——”张子扬应了一声，人已到了对方面前。

　　那老和尚吓了一跳，向后连退了数步，这才强作镇静转过身去道：“这位少侠请随我来！”

　　“若是懒得看，便一刀宰了好了！”张子扬摆摆手，示意杀神不要再跟下去。

　　他之所以要主动应战，便是怕杀神再杀下去会真的失去常性。

　　在冷沙会中，他一定杀了很多人，如今若再失去常性，只怕便再难挽回了。

　　所以，接下来的所有人，一定要由他亲自动手。

　　不远处，正站着七个僧众，每一个，手中皆持着一根古怪的金色巨杵。

　　在这七个僧众身后，竟隐隐站着四十余个高手，每一个皆修为极深，在人间绝对算得上是一等高手。

　　看来那少年果然非同一般，张子扬心中暗自念道，自己果然还是太冲动，却惹来了这许多麻烦。

　　“不知英雄可敢入我阵内？”那老和尚指了指七名僧众中间道。

　　“好——”张子扬缓缓点了下头：“不过入阵之前，却要先做一件事情。”

　　“是何事？”老和尚刚说完，强大的灵压猛袭过来。

　　“咚……”那远处的一群人中，随即倒下了一片，便是剩下来的十几个人亦是脸色惨白，显得极为吃力。

　　“好——”老和尚躺在地上，却还能保持意识清醒：“看来这阵法只怕亦未必困得住英雄了，但那个人若来的话……”

　　话未说完，张子扬已走到那七名僧众中间去：“若是不行的话，便一起上好了！”

　　“这家伙真是猖狂，却是瞧不起我们吗？”其中有人不满道。

　　“布……布阵！”老和尚用尽最后一点力气大声喊叫起来。

　　七名僧众闻言，立即双膝一软，却是盘坐在地上，双掌各结出不同的手印来，身下，现出七种各异的颜色光柱自体内冲天而起。仰头望去，竟见不到尽头。

　　张子扬之前亦在阵法中磨炼过，如今再入其中，却并未有何感受。只是觉得这七名僧众身上的灵力正开始不断急升，速度之快已远远超出他的想像。

　　猛然间，七道光柱忽然间倾斜过去，最终汇于一处，在顶端形成一道巨大的光罩将张子扬困在其中。

　　“此阵名为困仙！”远处，一个嗓音略带沙哑的声音说道：“虽然那家伙看不出深浅来。但这小子的确是仙人之体。既然胜不过他，便先用这阵法困住他。”

　　“我们不去救铁少爷了吗？”另一个人问道。

　　“蠢货！”又一个声音道：“你们以为刚刚那家伙好对付吗？他出手，全是一招毙命！我们只需做到无过便好，一切，便都只待那家伙来好了。”

　　“困仙？”张子扬皱了下眉头，小心地抬头望向头顶处，那七道光柱聚于一处的地方，灵压之强竟大到了自己难以想像的地步。

　　他很清楚灵力之间未必仙人便会占据上风。

　　想不年，剑十三便亦是仅凭着量多取胜而与欧阳天不分上下的。其后，更是因为灵力太多而形成更强的灵压，连孔义亦不得暂避其锋芒，退走远遁。

　　如今的情形便是如此，论灵力的纯度，他只需一层，便可以震倒所有这些人。但若论数量，此刻头顶处的灵力却已达到了自己的百倍不止，而且还在不断增加着。

　　不能再等了！张子扬心中暗惊，猛一翻掌，聚满灵力的灵剑向上直冲过去。

　　“砰——”灵剑竟未能突破，反而反弹回来，撞在自己身上。

　　所幸那仅是试探着出剑，未尽全力，撞在自己护体仙气上又再次反折向其他地方。

　　“砰——”光柱间竟形成了一道无形的气墙，灵剑撞上去后又无功而返再次折向他处。

　　“砰……”灵剑不断在其间相撞着，竟无法冲破这里。

　　“可恶——”张子扬心中暗骂一声，不仅是因为自己受困其中。更重要的，是他被困在其中，竟还是发现了远处，正有三道身影小心地向杀神那边接近着。

　　果然对方还是耐不住了。自己本想阻止杀神继续杀下去，但没想到，却反倒先被困住了。

　　天地万物，皆由一而来！

　　张子扬忽然想到了那太上仙神的话来，掌心处灵剑再起，这一次却是用足了全部灵力，对准头顶处那最强的光柱聚集处，手中灵剑瞬间暴涨而起，直冲了过去。


第362章 西流隐山

　　“你这老头脾气倒是蛮大的！”康秀怪笑着，一只手已轻轻搭在对方手腕上。

　　他的手与对方相差是如此之大，好似一颗卵石撞在了大树上一般。

　　但泰山王却现出吃力的感觉，那巨大的手臂竟好似再无法向前多移动一分似的。

　　“难怪敢来我这里撒野，看来果真是有些道行！”泰山王面色一变，手上用力一顶，力道瞬间再变大数十倍。

　　康秀却仍是安静的笑着没有动，好似一切都未发生过一样。

　　“楚江王神威无敌！”下面那鬼使禁不住大声叫起好来。

　　此刻不要说是他，便连其他守卫们亦看得出来，是康秀占据了上风。

　　这个蠢货！

　　康秀心中忍不住暗骂了起来。

　　果然，泰山王自觉面子受损，怪吼着手臂上的力道瞬间暴涨，较之前更扩大了数百倍不止。

　　康秀猛的拽起对方手腕上的布条，随即用力一转身，双臂借势甩出去。

　　“呼——”泰山王竟被他生生抛起在半空中。

　　一切来得实在太过突然，只一下，眼前好似眨眼闪过一座巨山一般，泰山王已被狠狠地摔到了地上。

　　“砰……”地面都为之一颤。

　　康秀苦笑着摊开双手道：“一时失手，见谅见谅！”

　　其实他一直便未想真的与对方交手。只不过受那鬼使一激，泰山王盛怒之下的力道实在太过凶猛，康秀情急之下不得不使出借力打力的招数，否则与对方硬拼力气，自己反会抵挡不住。

　　“可恶！”那泰山王站起身，果然视为奇耻大辱，怪吼着再次向康秀冲了过来。

　　这一次与之前不同，泰山王不再轻敌，双拳挥动下，幻出数不清的拳影直攻向康秀。

　　“开个玩笑而已，老头莫不是真生气了吧！”康秀惊叫着身形不断向后退去。

　　他在空中，那泰山王却在地面，几个跨越，已完全忘了脚下众守卫，不但踢倒了一大片，更是踩扁了两个。

　　那一同前来的鬼使这才察觉出不妥。泰山王发怒，便算康秀能抵挡得住，只怕最终少不得亦会引来两城交恶。最可怕的，便是自己这随同前来的从此定会为所有两城内的鬼灵所怨恨。

　　“轰——”康秀一飞身，高高飞过泰山头顶，但那城墙却被一拳砸了个粉碎。

　　“泰山王果然高明，在下佩服。”康秀急道：“不如便算平手如何？”

　　“你死了才算是平手！”泰山王怪吼着，拳风更劲，康秀在空中避了几下，隐隐的已开始觉出异样来了。

　　对方的拳风起处，每每带起巨大的漩涡一般的力道将自己向对方身边扯拽。

　　康秀的空行之术虽能自如在空中游动，但着力却远不如地面灵活，没几下，自己眼看着已要被重拳击中了。

　　泰山王冷笑几声，巨拳起处，当头压下，他已确定康秀定避不开这一拳了。

　　“呼——”泰山王身形一晃，再次差点摔倒在地，康秀却瞬间蹿到了他脚下，抱着他的大腿大声喊道：“泰山王神功盖世，小子算是佩服了。”

　　“嗯？”因为对方身形巨大，因此康秀避开他那一拳却是后面无法看到的。

　　康秀如此做，本是与对方个台阶下，谁知那泰山王愣了一下，立即更觉得羞辱，腿上用力向后一抽，整个身体都直压了下去。

　　“这老混蛋！”康秀心中暗骂着，但再想避开却已来不及了。

　　对方身形向下的同时，不但速度，便连重量亦飞快增加，待到整片黑影盖住一切时，那力量，已真的强如一座大山压向自己了。

　　“轰——”随着远处那鬼使的一声惊呼，泰山王已整个压了下去。

　　“嘿嘿……”泰山王冷笑几声，这才得意的扭动了下身躯，缓缓自地面站了起来。

　　他很清楚自己刚刚的力道，不要说一个人，便算是一个仙人，只怕亦承受不住。

　　那绝非仅仅是将一个身体打入地面那么简单。而是瞬间将千斤力道加诸于对方身上的重击。

　　在还未被击入地面中时，他确信，那力道已经打在康秀身上了。

　　“咳……”康秀猛咳了几下，全身上下似成了一个土人儿一般，不断拍打之下，仍有灰尘在这冥界中罕有地飞舞着。

　　展开双臂，长长伸了个懒腰，康秀的身上骨头都随之“咯咯”作响：“老家伙，倒还很有份量的嘛！”

　　“嗯？”泰山王愣了一下，突然仰起头放声大笑起来。

　　——

　　灵剑瞬间没入进去，立即没有了动静。

　　不仅是张子扬，场内所有人连同那七个僧众亦难以置信的望着。那种情形，他们亦未曾遇到过。

　　“轰……”正当众人惊异之时，整个阵内以张子扬为中心突然炸了开来。

　　巨大的震力瞬间将七名僧众化为乌有，那阵所在之处，亦呈现出一个深不见底的大洞来。

　　“看来他完了！”少年望着远处的巨大震动，掩不住脸上得意之情。

　　“放心吧！他……不会死的！”杀神轻轻拍了拍少年，颤抖的双手因为激动而让后者越加恐慌。

　　两道深黑色的锁链，突然架到了他的脖子上。然后那锁链似活了一般，蛇一样的沿着身躯飞快的游动，瞬间将杀神绑了个结实。

　　“嘿嘿……”细长的如骷髅一般的人怪笑着走了出来。

　　在他身后，还有一个怀中抱剑的人。而那少年身边，此时亦出现了一个女人。

　　那女人白衣胜雪，两只手却长满了长长的锋利之极的指甲。

　　她的面色很白，好似完全失去血色一般，薄削的脸孔托起长长的颧骨与鼻梁，看起来很简单，但杀神亦清楚，简单的人，绝不会出现在这里。

　　“铁少爷莫怕，我们来救你了！”那骷髅一样的怪人笑着。

　　但笑音未停，胸前已现出一个血洞，好半天，血，才自里面飞快的喷洒出来。

　　“哗啦啦……”杀神的身上的锁链散落了一地，他的双手并没有剑，但脚下，却长长的连着一只利剑。

　　“这阵法的确很强！”众人急回过头去，张子扬不知何时已站在了那里。

　　“连困仙都锁不住你！看来你才更强才是。”其中一个中年人笑道：“阁下不知可否报上名号，我等亦好知是死在何人手中。”

　　“答我一个问题，我便放了你们！”张子扬冷冷地扫过诸人，看得众人一阵心慌，这才缓缓问道：“那小子是可来路，为何你们非要救他不可？”

　　很快，便有人急答道：“他是西流隐山陈家的儿子，其母是剑宗九代弟子。”

　　“西流隐山？”张子扬皱了下眉头：“是何门派？”

　　另一个人答道：“西流隐山一直是个传说而已。其门人虽少，但个个身手不凡。每一个宗主，其修为据闻已足可问鼎天下，门主实力之强绝对可与当年的神剑惊天一比。最重要的是那铁少爷还……”

　　“你的话太多了！”苍老而浑厚的声音在身后传来，张子扬没有回头，却紧张的皱起了眉头。

　　虽未回头，但他却很清楚，对方此刻正站自己在三丈开外。不过直到这么远，自己竟才发觉到对方的存在，其修为之深，已足可与当年的孔义、展红绡相提并论。

　　“你便是那个西流隐山的门主？”张子扬仍没有回头，杀气却迅速蔓延过去。

　　“年少有为！”后面的老者笑道：“只可惜却是个贼人！”

　　“我从不做贼！”张子扬道：“不过倒想与阁下较量一下。”

　　如今的孔义，他自问仍没有十全的把握可赢。

　　而当年的展红绡，只怕自己今日与其一敌，仍是胜负未知。

　　所以他很想清楚自己的修为到底进境如何。

　　而眼前这个老者，将会是最好的试炼之人。

　　“阁下既非贼人，何不放了我那乖孙呢！若是想较量，你我二人足矣！”对方说完，强大的灵压猛袭过来。

　　他同样在试探张子扬的深浅。

　　但很快，对方失望的声音再次响起：“阁下来自天上？”

　　张子扬道：“不过转了一圈，却又回来了！”

　　“你是剑宗？”对方又问道：“据老夫所知，剑宗近百年内，从了失踪的前宗主孔义外，再无任何人羽化飞升过。”

　　此言一出，其余众人皆惊得向后连退了数步，若非是那老者开口，他们都想不到一直与之为敌的竟会是羽化飞升的仙人。

　　“我虽是仙人，但你同样有机会屠仙，是吗？”张子扬没有回应他，却反问起来。

　　后者缓缓点了点头：“有些时候，不仅是灵力精纯或是灵压更强。经验与运气还有斗技相生相克皆会影响结果。”

　　“你我一战，让其他人离开，如何？”张子扬转过身，冷冷地道。

　　那果然是个老人，只是脸上却没有半点岁月的痕迹，除了满头白发外，却有着婴童般的面容。

　　“这正是老夫之意！”对方笑着，手掌轻轻挥舞，一股毫不着力的暖流已印在张子扬身上。


第363章 回答

　　“哈哈……不要客气，若还缺欠什么，只管开口便是！”泰山王放声大笑着。

　　康秀却只能苦笑着回应。

　　桌上摆满了丰盛的酒菜，厅内，数不前的艳女更是在轻歌曼舞。

　　只可惜这里不是人间！

　　康秀心中暗叹，自己真是来错了地方，无论多美，他都不可能多喝一口酒，多摸一下女——鬼！

　　“难得大王愿交我这个朋友，我们可算是阴阳之友了！”康秀拿起一瓶酒来，一甩手，看似倒进口中，其实却是甩到了远处的地上。

　　显然他之前那一下赌对了。

　　从泰山王当头压下的那一刹那起，他便知道绝对无法闪避得开的。若在从前，他要么拼个两败俱伤，要么便是硬撑着要受那一下。

　　只不过他之前却懂得了天地无极的不二法门，在巨大的力道及体的刹那间已能够抵挡住那一切。但康秀却还是在地面上沾满了尘土在身上，如此一来，泰山王不但未觉得丢了面子，反而更不会轻视于他。

　　所以此刻他才有机会在这里受到上宾之礼。

　　康秀站起身，客气道：“在下此番来，是有一件事欲请大王相助的！”

　　“我泰山王与其他城中的那些傻瓜可不同！”泰山王笑道：“若是我看不顺眼，便是他们全来求我，亦不会应一声。但若是看得顺眼了，莫说一件事，便是十件八件亦会应下来的。”

　　“如此，便先谢过大王了！”康秀笑着一拱手刚要开口，泰山王却先一摆手打断了所有活动。

　　顺着远处泰山王挥手之处，一个守卫急匆匆的跑了进来：“大……大王！平王与上城王打起来了。”

　　“他们两个打与我们何关？”泰山王说完忽然一愣，奇怪道：“你说平王与上城王相斗？”

　　“没错，是他们两个！”那守卫答道：“阎罗王大人不知何故不在城中，他们两方如今却全都冲进去了，如今三城已是乱成一团！”

　　康秀只隐约听出了个大概，至少明白那阎罗王的地盘是在那两个相斗的王之间的。如今他们一打，却让整个冥界三分之一的地方都乱成一片。

　　难道是智通天在搞鬼？

　　正疑惑着，身后的鬼使欺近轻声道：“他们正在东边，我们却在西边，相距甚远，大王不必担忧。”

　　康秀苦笑一下，不要说他们，便是你们那楚江王被打了他亦不会担忧的，只不过如今更担心的却是那随之而来的更大的变故。

　　“看来真是麻烦大了！”泰山王说完一起身忽然走到康秀身边：“本王最是喜欢打架。小兄弟便随本王一同去看个热闹吧！”

　　“老子又不喜欢！”康秀心中暗骂，口上却不得不应和着，随对方一同赶去阎罗城。

　　——

　　张子扬一愣，对方的气竟完全感应不到。

　　正因为感应不到，所以才会连防备都来不及便中了一掌。

　　那暖流好似水一般竟直接渗透过护体仙气印在身上，虽似流水，却又是一道气一般的东西，印在身上猛地一阵吃痛竟将自己打得倒飞出去。

　　张子扬在空中连转了几下，方才止住退势，但随即，一股更大的气机再次攻了过来。

　　完全看不到对方出掌，由始自终，那家伙便似一直站在那里原地未动一般。

　　这第二次已大到完全可以将自己包裹进去，巨大的气机轰动下，全身上下都好似被撕碎了一般，向后远远的震飞出去。

　　“门主神功！”张子扬这一中招，远处众人立即忍不住大声叫好起来。

　　“轰——”张子扬摔在地上，正好撞碎了掩护杀神的那块巨石。

　　巨石被撞个粉碎，杀神一手提着少年，另一只手，正捏着那女人的脖子。

　　张子扬站在一旁没有去看，却很清楚，那女人双目中一片清明，竟没有半点惧怕之意。

　　“你败了？”杀神难以置信地问道。

　　“还未打完！”张子扬轻咳了几下，若非自己如今肉身已达到仙体，只怕那一阵古怪的气场便已让他昏倒在地了。

　　“你说过，要找个知音人的！”张子扬停了一会儿，又反问他道。

　　“我喜欢她的眼睛！”杀神喘息着，一刻亦未离开过对方。

　　那双眼，有着舍弃一切冰冷无情的意念，杀神喜欢她，是因为那双眼中，像极了此刻的自己。但他却无法确定，当自己完全从杀戮中冷静下来时，是否还会喜欢这双眼的主人。

　　“带着她走吧！”张子扬说完一纵身，双掌一翻，双手各持一只灵剑再次向对方冲了过去。

　　杀神苦笑着轻摇了下脑袋。他知道为何张子扬没有等他的回应。张子扬用行动早做出了对他的回答。

　　“你……愿不愿意与我走？”杀神向对方问着，慢慢松开了手。

　　玉臂轻抬，杀神的胸前已被划破一道口子，血雾自里面洒了出来。那指甲不知是如何做到的，所划过之处，已让他皮开肉绽。

　　她，同样用行动做出了回答！

　　张子扬不敢轻敌，还未近身，已先放出两只灵剑分从左右两边攻去。

　　对方双掌轻分，仍是看不到有灵压出现的迹象，两只灵剑穿掌而入，却如泥牛入海，完全失去了踪迹。

　　难道与那神王相同的招数？

　　张子扬心中想着，却有些犹豫是否要冲过去了。

　　如今杀神已完全恢复正常，若真遇上神王那样的高手，一旦触身，反吸之力却会远不如从前。

　　更何况，如今的杀神，自己同样受了伤！

　　虽只犹豫了一下，但还是被对方看出了破绽，身形一闪，竟反向张子扬冲了过来。

　　论实力，对方灵压远远弱于他，因此若想屠仙，便只有凭借经验。

　　那老人不但如此说，更是如此做的，借着张子扬失神的杀那，反冲到张子扬身边。

　　张子扬双剑疾挥猛向中间交叉而起，本以为这一两剑会落空，但却出奇的砍中了。

　　糟了！张子扬如今已有十之八九相信对方是神王那类的邪门功夫了。

　　但他错了。因为灵剑，真的已插进了对方身体里去。

　　而最重要的，却是那双肋处的血，正开始缓缓流出来。

　　为何会这样？

　　张子扬还未从惊异中回过神来，对方双掌前探，掌心处竟再次射出两道金光。

　　那是无比锋利的两只灵剑，刚好穿透张子扬的前胸，飞向远处。

　　是自己的剑！

　　张子扬胸前溅血，退了数步，惊异地抬起头来。

　　幸运的是，对方并非是神王那样的家伙。因为这一战，胜算又多了几分。

　　只是可惜的却是，自己一时大意下，未料到对方竟拥有如诡异的招数，却受了重伤。

　　“看来我成功了！”对方望着张子扬笑道。然后猛的俯下身去，紧紧按住自己的两处伤口。

　　虽然灵剑交合着斜穿进去，但他却将分寸掌握得极好，除了脏腑被穿透外，却刚好保住了心脏。

　　以他如今的修为，只要能撑得住，心未受损，当可撑得下去。

　　但他却很清楚，张子扬的心已被自己的灵剑刺穿了。

　　“果然是高手！”张子扬干笑几声，慢慢跪到了地上。

　　“别让血流得太快，否则灵力会随之流失的！”杀神冲过来，飞快的在他身上拍了几下。

　　在认穴上，他远比张子扬想像得深！几下之后，张子扬胸前的血竟开始渐渐停了下来。

　　“你们……这不可能！”那老人怪吼着，身上的创口因为太过激动而剧烈的崩开再次溅了出来。

　　“有何不可能！”杀神冷笑着，指着自己的身上。

　　那被划破的皮肉，此时正缓慢的愈合着。

　　而张子扬，虽然胸前被冲破两只血洞，但却仍瞪大了双眼死死盯着前方。

　　老人惊叫道：“你们不是仙人？是魔？”

　　张子扬转望向杀神道：“你放跑了人质，如今又来这里送死！”

　　杀神苦笑了一下：“我放走了人质，便代你出战当是赔罪如何？”

　　他同样没有等待张子扬回答，因为他同样用行动做出了相同的回答。

　　冷酷、无情、没有半点犹豫！

　　与张子扬完全不同，杀神一上来便尽是杀招，没有半点停留之意。

　　因为没有破绽，所以才更可怕。

　　虽然论修为，他的灵压远低于张子扬，但论经验与技法，他却丝毫不逊色于对方。

　　那老人不断避闪着，一时间竟不知从何下手是好。

　　他与张子扬不同，虽名为西流隐山的门主，但其实多年来常在暗中寻人比斗。对敌经验十分丰富。

　　但亦正因为如此，才让他不敢冒然轻进，在未看清杀神虚实之前，不愿贸然出手。

　　终于，在袖口被杀神划掉一大片后，老人试探着轻轻按出一掌。

　　“砰——”杀神立即被震得向后倒飞出去。

　　但他站起来得却更快，轻轻拍了下身上受伤之处，多年来在冷沙会中杀人已让他完全麻木了身上的创伤。

　　这一下，好似体内脏腑都被重重击打了一下似的，但他却毫不在意的挥动双剑继续向对方冲去。

　　“怪物！”老人心中暗念着，除了完全能抵挡得住自己一掌疼痛的杀神外，他更看到了远处的张子扬的胸前两个血洞，正在一点一点的缓缓愈合着。


第364章 活见了鬼

　　“轰——”鬼使们的实力远比康秀想像中要强得多。

　　虽是灵体，但因为身处冥界之中，修行起来反而更加容易。

　　巨大的响动传来，城墙上已被轰掉了一个大角，缓缓迟顿了几下，这才斜向下落了下去。

　　这些鬼使们相斗不比人间，一个人全都飞在空中乱成一片，远远望过去，好似一群乱哄哄的蝇虫一般。

　　“全都给本王住手！”泰山王怪吼一声当选冲了进去。

　　双拳挥动下，已将十余个鬼使被震伤。

　　泰山王所带的百余鬼士立即相随而至，与泰山王一样，不由分说，除了自己一方外，无论遇到哪边，皆是毫不留情。

　　“兄弟！”康秀急急一伸手，总算将最后一个要冲出去的拽住了：“这里不是阎罗王的地盘吗？泰山王这般冲进来岂不是与那两方一样……”

　　“你懂什么！”那鬼士见自己冲不过去，竟急了起来，向康秀嚷道：“我家大王与阎罗王可是生死兄弟。更何况，阎罗王大人做镇冥界十城，虽是只管得一城，却是十城中的盟主，这两边家伙敢在这里乱来，已等同于叛乱无异……”

　　还想再说些什么，却见得里面两边上城王与平王的人马夹杂进来，竟开始攻击起泰山王来，急得推开康秀亦加入其中混战起来。

　　“原来阎罗王才是老大！”康秀心中恍然。

　　这些家伙打得如何他才不关心呢。他最关心的，倒是那些最后一句话。

　　自己在此兜转了半天，原来真正要做的便是只需找到阎罗王便可了。

　　只要他开口，便可让整个冥界有所动作，找出智通天的秘密，自然更不在话下。

　　康秀不再犹豫，匆忙赶过去，扯过来一个正拼得怪吼怪叫的鬼使问道：“这位兄弟，敢问阎罗王大人现在何处？”

　　“在你爷爷身上！”对方正打得紧热，却被他突然扯开，怒哼一声却是反掌向他打过来。

　　“砰……”康秀将对方自空中震下去，随手又再次抓来一个急问。

　　“你这混账龟儿子！……”这一次却更糟，只换来一顿臭骂，随即又是挥刀攻向自己。

　　“砰……”康秀无奈的再次将对方打飞。

　　如何接连抓了好几个，皆是发疯了一般全然不顾死活的死斗。

　　身为弥罗族人，康秀早探听过冥界中的事情。

　　这些灵体若然被打散，根本没有投股转世。

　　当他们的身体被冥界吸收后，在人间，受磁场吸引便会产生相应的新的灵气。那新的灵气，或人或牲畜甚至亦可能是妖怪，只是却不可能再有任何之前的记忆了。

　　“嗯？……”康秀忽然停了下来。他终于发觉出一些有趣的事情来了。

　　两方人马中，一方是以深绿或淡绿色着装为主，而另一边却是以暗红或深红为主。

　　虽分不清哪边是上城王哪边是平王的，不过泰山王带的鬼士们却皆是腰间束着一条蜿蜒如蛇似的束带的。

　　既然如此！康秀将目光向地面上另一处地方投去。

　　果然，远远的数百名鬼士死死守着一个大门口，个个身着黑服，不用说，必是阎罗王的部下无疑了。

　　“几位大哥！……”康秀在地上先滚了几滚，这才跌跌撞撞的爬起来，假装吃力的越境到近前道：“快通传阎罗王大人，在下有十万火急之事相告。务必要亲见阎罗王大人。”

　　“阎罗王……大人？”鬼使们愣了一下，忽然惊觉出康秀的身份来，同时向后疾退几步，手中皆亮出各式各样的怪异兵器来：“你……你竟是人！”

　　“实不相瞒，在下是阎罗王大人派往人间的探子！”康秀使出自己最擅长的扯谎本事来：“如今人间出现异动，正有近千余猎魂者通过梦莲来到冥界。若是再迟些禀报，便真的要出大事了。”

　　“你且等一等，我自先入内禀报一声！”为首的一个一转身，急急向内跑去。

　　康秀可不愿多等，而且如今城内十分混乱，到处皆是死斗恶鬼，天晓得下一刻会生出何等变故来。

　　那鬼使刚一开门，康秀双掌按地，黑色的火焰立即如活了一般，绕着这些鬼使们一路燃烧出去，将他们团团围困。

　　“你……他是奸细！啊……”鬼使们怪吼着刚一冲出去，遇上魔火立即被化为灰烬。

　　他们本是灵体，与人身不同，在黑龙王的魔火之下，烧得更快，只一眨眼便会完全消失。

　　“诸位对不住了，在下确有急事要求见阎罗王！”康秀急急施了一礼，起身刚要进去，却见惨叫之声不绝于耳的传来。

　　那些鬼使们竟没有半点犹豫，明知魔火会烧死自己，亦不停地向外急跃。

　　康秀张大了嘴巴，难以置信的望着眼前那一切：“难怪那两个鬼王敢在这里撒野。原来阎罗王的部下尽是些傻瓜！”

　　“原来你是细作！”天空中，泰山王的拳头与吼声同时赶到。

　　康秀展开灵鬼游魂步法向前猛一冲。饶是如此，身后仍传来巨大的震动，冲力之大将康秀轰得向前疾飞，直接便自那大开着的门飞了进去。

　　果然泰山王之前与自己相斗时留了许多力。虽然自己如今已是仙人之境，但与这久居冥界修行的鬼仙高手相比，仍是未能占到上风。

　　康秀在空中转冲了一阵，落地又晃了几晃，这才稳住身形，甩了甩头，立即向前继续冲去。

　　没多久，便是三条叉路口，康秀想也不想，转身便向左边方向跑去。

　　此时他没有更多的时间了。甚至连选择的时间亦不能浪费。

　　不要说身后一众鬼使在追自己，只怕泰山王怕自己伤害阎罗王，说不定亦会紧追其后。

　　所以他只能赌一赌运气。自己的赌运一向不错，更何况，还有三成的机会会赢。

　　再下去却是一条直路，只是转着弯却是条弧小道，两旁幽火淡淡，不时被自己带动的劲风吹动，只是却昏暗成一片，始终不曾灭过一个。

　　真是活见鬼！康秀心中暗骂，自己的确是活见鬼了，而且还不是一般的多。不过让他意外的却是见过鬼之后还会倒霉，此事竟是真的。

　　这条路一直跑下去，始终不见个尽头。

　　康秀一路仔细算着角度，想想几乎已快蓝出一个半圆了。

　　眼前突然一亮，四周灯火通明照得如白昼一般，宽阔的殿堂之上，两边林立着高大的石像，正前方，长长的一条红毯铺出来几十丈长。

　　康秀向前疾奔几步，远处的案子上，隐隐正坐着一个身形高大的怪物。

　　那怪物除了身形高大外，与人倒是一般无二，只是那颗头，却是一颗猫的头。

　　以颈下为界，分成头上金黄色下面白色的皮毛，两只眼睛却如绿玉一般明亮，透明状的胡须向两边叉开，只是右边第三根却又是个断了的。

　　“你是阎罗王？”康秀奇怪道。

　　对方咧开猫嘴笑了下，笑道：“哈哈……你来得正好，本王正愁寻不到暂代者呢！”

　　“真是活见了鬼！”康秀在心中忍不住再次骂了起来。

　　——

　　杀神一折身，手中快剑连续挥动，不断向那老人攻去。

　　他的攻法与张子扬如出一辙，只不过相较张子扬仙气护体而言却更充满威慑之力。每一剑，几乎便是中门大开的招数，但每一剑，亦都是必致敌于死命的狠招。

　　看起来，好似在存心寻死一般。

　　老人避了又辟，终于再一转身，双掌反向侧探将杀神攻过来的两只长剑尽数尽入掌中。

　　但杀神手中的剑却突然断开，飞起一脚重重踢在老人身后。

　　“咚……”那老人没什么事，杀神却被震得向后倒飞出去。

　　张子扬在远处看着，终于开始渐渐明白起对方的招数来。

　　那家伙显然并非神王一般可以任意自如的吸收任何灵力，而仅能凭双掌将一切攻击吸入体内再反射回去。

　　杀神此刻身上被划开两道血痕，便是之前那一脚踢出去后再被反震回来时自对方背上射出来的。

　　杀神再起身，却突然身子一歪，栽倒在地上。

　　那疼痛果然是难以忍受的。

　　便是真的可以忍受，一个断了的脚，同样无法支撑住身体。

　　他的脚骨竟被生生震断了，对方果然还另有绝招未出！

　　杀神抬起手，虽未回头，却是在向张子扬做着禁止的动作。

　　那是他的猎物。

　　在与敌对阵时，他是远比张子扬更疯狂的家伙。

　　不是敌人死，便是自己亡！

　　尽管已恢复出真身，但他仍是那个杀神，那个冷沙会中的最强的杀神！

　　“我叫陈录！”老人笑了笑，双掌合在一处，唯独却仅有小拇指处交叉在一起：“告诉你姓名，是让你知道，你会死在何人手中！”

　　“从来只有我杀人，从未有过人可以杀得了我！所以……我才叫做杀神！”杀神说完身形一闪，已完全幻成一道黑色的虚线。

　　虚线绕着陈录身边划出一圈，转眼间，已将他困于其中。

　　“翻江倒海！”陈录突然大喝一声，以自己为中心，泛出一片暖流来。

　　与之前不同，那暖流热度极强，张子扬便是在远处，亦感觉出难以忍受的热浪袭身而来。

　　更何况，杀神正与其相距最近。

　　寒光再现，杀神退了回来。

　　身上已无一片完肤，尽是被灼热烧伤一般的腐烂。

　　原来清秀的面容如今竟亦变得腐烂不城，泥泞的长袍外，不断冒着蒸腾热气。

　　“死了吗？”张子扬大声喊道。

　　杀神慢慢抬起手，再次做了个禁止的手势。

　　还未结束！

　　当杀神真正想杀一个人时，那个人，已经注定必死无疑了。

　　“你说你叫杀神？”陈录冷笑一声，身上冒出阵阵白色的雾气，但袍袖却被整齐的划开跌落在地上。

　　杀神没有作声，身形闪动间，再次形成一道黑色的虚线，将陈录围在其中。

　　他似乎又回到了从前，变成那个从不说话，但却杀戮不断的杀神。

　　张子扬慢慢闭上了双眼。这一仗之后，杀神是否还会活着他不清楚，但有一件事情他却已十分肯定。

　　陈录，一定会死！


第365章 王中之王

　　“大人莫不是失心疯了吧？”康秀苦笑着问道。

　　那猫儿一开口，发出惊雷一般的声音道：“都与本王滚出去！”

　　那声音中似乎亦夹带着些许的灵力在其中，震得康秀亦禁不住连退了数步，脑中更是一片混乱，如遭重击一般。

　　“现在不会有人再来打扰我们了！”那阎罗王开口道：“你既可以暂代楚江王之位，暂代本王之位想必亦是没有问题了。”

　　“你知道？”康秀皱了下眉头。

　　看来这阎罗王远比自己想像中要精明得多。

　　“我还知道……你要找一样东西！”阎罗王道：“我若是你，便一定会应下来这份差事。因为十殿鬼王中，我是盟主。虽然他们各自皆占据一方，但我若要他们找一样东西，他们必也不会敷衍了事。”

　　康秀笑道：“只可惜，我却并不是你！”

　　阎罗王道：“放心，你只需站过来，便会成为我！”

　　康秀急赶几步走到近前，那猫儿的眼珠竟仍是望向前方的，好似根本未发觉到他近身一般。

　　“在后面，这里……”阎罗王继续开口道。

　　康秀向后又走了几步，直到那猫儿的身后，这才又听到阎罗王的声音道：“这便对了，年轻人，你只需站在我的位置上，便可以代我开口了。”

　　“你？……”康秀左右仔细看了一下，这才在人身的背后，看到一个小得可怜的猫儿。

　　那果真是一条小猫儿，便是放在人间，亦顶多不过三四个月大小而已。

　　一身金黄，仅是四足雪白无瑕，歪着头沉声向康秀道：“年轻人，你运气不错。近千年来，你是第一个见到阎罗王的人！”

　　“你……”康秀干笑了几声，实在想不到威震冥界的王者竟真的不过是一只小黄猫罢了。

　　“站在这里来说些话试试！”阎罗王退了几步让出位置，示意康秀走过去。

　　康秀走到那身形身后，清了清嗓子这才问道：“这样便可以了吗？”

　　此言一出，竟洪亮如钟，而且好似前边那猫头人身的怪物发出来的一般。便连声音亦与之前阎罗王的别无二样。

　　康秀小心的将手伸出去，还未碰到那只腿，便听到阎罗王道：“不必试了，他是真的！只不过在我传话时，代我传声罢了。如今你在这里，亦同样可以暂代我之位！”

　　康秀问道：“你不怕我是恶人，借此毁了冥界？”

　　阎罗王笑道：“你父是剑宗八代弟子，母亲是弥罗族人。虽然自小便生长在五行教内，却是你父亲派在其中的细作。为了天下苍生，你当年更与张子扬合力杀光了五行教中与剑宗内的不少精锐，还有天雷帮主对你亦是相当赞许，你与那公孙蝶……”

　　“大王英明！”康秀打住他道：“你既然全都知道，定也明白智通天的意图了。”

　　“当然！”阎罗王道：“人间的事我管不了，但这里却是冥界，智通天若要在这里胡来，我却是万万不会答应的。我此番便是要去那智通天开出的结界处，带兵破了他的阵，让冥界相安无事。”

　　“原来你早便知晓这一切！”康秀惊道：“既然如此，为何不带我一同去，我可是受了行者公会所托……”

　　“你必须留在此处为我拖住那几个家伙，我方才会安心！”阎罗王道：“此次战乱，根本是有意为之。除了平王与上城王外，其中还隐藏着许多其他冥界中的鬼使。”

　　康秀奇道：“你是说……有人想趁机作乱！”

　　早不乱，晚不乱，偏在自己来到冥界时出现此事，弄不好，这一切，还是与智通天脱不了干系。

　　“不是作乱，是要干掉我！”阎罗王道：“你要知道，这森罗殿十城中，每一个都足以与我抗衡。若非他们互相残杀，我根本做不到盟主之位。不过若是我倒了，他们便都有机会一统冥界。”

　　康秀点了点头道：“说不定这一切，都是智通天想出来对付你的办法。因为只有你才有机会破坏他的计划。”

　　“大王，您不可造次！”此时远处一声惨叫传来，一个鬼使已横飞着冲了进来。

　　“泰山王来了，本王先行一步！”阎罗王说完一转身，四条腿用力一蹬，已纵跃出十几丈远的距离。

　　“大哥！”康秀还未等喊住他，泰山王的声音已传入耳中：“非是小弟胡来，只不过刚刚有个人类少年闯了进来。这小子满腹的坏水，而且一身修为奇特之极。小弟怕他对您不利所这才……”

　　“混账！”康秀一说完，发觉声音没错，这才继续沉声道：“你看本王会惧怕一个人间小毛头吗？”

　　“当然不是了！”泰山王丝毫未发觉有异，尴尬的回道：“小弟只是担心他胡来扰了大哥的清修罢了。”

　　“外面的事如何了？”康秀反问道。

　　泰山王道：“好似还有两方人马在其中。故而小弟才不敢再耽搁，先撤了进来禀报大哥。若是四城兵马尽动的话，只怕这些家伙是要造反。”

　　康秀道：“森罗十殿，本王只居其中，却并非他们的主子！”

　　“混账……”这次却轮到泰山王骂起来了：“大哥威震天下，是我们十城中公认的盟主。若没有大哥在，他们哪会有这般安稳的景象。”

　　“报……”远处一个鬼使急匆匆奔进来：“报大王，平王、上城王、转轮王与五刑王求见！”

　　“嗯……”康秀没想到这泰山王与谁都粗横无理，偏偏遇到阎王罗却吓得如受惊般的小鸟儿一般，本是还觉得有些好笑呢，如今却又有些头大起来。

　　泰山王急道：“大哥……千万莫要放他们进来啊，这几个家伙显然是要来作乱的！”

　　“让他们进来！”康秀终于明白为何阎罗王要自己暂代其位了。

　　谁让自己一向运气不好，越是难办的事情，总会越是落在自己头上的。

　　——

　　“是输？是赢？”不仅是张子扬，远处的所有人都在紧张观望着。

　　这一仗，不禁是决定着陈录与张子扬两边的胜负，更会决定他们的生死。

　　若是陈录输掉，纵是张子扬不杀他们，他们从今往后亦无法再于天下间立足。

　　“呼——”杀神形成的虚罪状竟变粗了一倍，黑色的雾气慢慢升起，卷带起狂舞的风沙发出恐怖的“叫喊”。

　　陈录冷笑一声，双臂一展，巨大热流再次自体内涌出。

　　与之前不同，这一次，暖流的气场更强，张子扬甚至可以看到那隐隐约约与空气间相隔的浮动界限。

　　要多久才会真的开始？

　　那其实并没有用掉太长时间，但两边的所有人全都好似渡过了漫长的几十年一般。

　　终于，黑色的雾气与暖流相撞而起，巨大的风沙弥漫于天，将杀神与陈录两个全都包含在其中。

　　好似地面突然间发了狂，冲天而起生出一道巨大的风柱，风沙曼天飞舞，热量不断自里面涌出来，一波接着一波从不肯间断，远处的众人中更有几个受不住而当场吐血。

　　一切来得突然，去得亦是突然。

　　停歇！前一还是狂风大作，转眼间，已是烟消云散。

　　杀神痛苦的倒在地上，身上已血肉模糊成一片，连一块完肤都找不出。

　　“果然还是西流隐山厉害！”余下的众人中开始喝起彩来。

　　但稍近些的张子扬，却同样露出了笑容。

　　“居然看出我的空隙！果然是英雄出少年！”陈录轻轻叹道：“只可惜我老了。若是在三十年前，你根本连一剑都出不了。”

　　“你的气场根本不是暖流，而是你体内灵力具化成形罢了！”杀神慢慢撑起身体轻声笑道：“我曾与一千个人同时受训，能在最短时间内看穿敌人招数的才能活下去。十年后，我是那唯一还活着的人。”

　　陈录笑了笑，却没有再出声。

　　好似风中的残烛一般，在风中无力的摇晃起来。终于，数不清的血柱，自体内喷了出来，带动着他重重地摔倒下去。

　　“西流隐山输了！”所有人都有不敢相信，亦不愿相信，但在眼前的，却真的是事实……

　　“陈录是高手！他的修为只怕更胜当年的一剑惊天！”声音深厚有力，每一个字，都好似可以穿透一切的利刃一般发出：“只不过，高手未必便不会死。有时候，甚至会被比他更新的对手杀死！”

　　那是一个一袭白衣胜雪的男人，倒背着双手，仰着头轻轻望着头顶上的金黄色圆月。

　　“所以这世上，我只有请您出手相助了！”后面，一个满身华服的高大男人正站在附近。

　　论身形，虽是高出这白衣人一些，但这男人却是轻低着头一副恭敬之极的模样。

　　“我会去的！至少在遇到那个人之前，我要找些配得上的对手试剑！”白衣人淡淡地道：“困住他们。三日后我自然会到！”

　　“是——”男人说完，缓缓地退身出去。低俯着的脸上，随即露出诡异的笑容！


第366章 神技逆天

　　“你们几个来这里做什么？是要找本王的麻烦的不成？”不等其他几个王发话，康秀已先开口了。

　　“我们哪敢与大哥做对啊！”听口气，显然是那个平王先开口道：“都是上城王这家伙。不知发了什么疯？竟将小弟心爱的妃子强抢了去，还打伤了我不少部下。小弟若是如此还能咽得下这口气，便枉在冥界为王了。”

　　那上城王立即喊道：“大哥切莫听他胡说。这家伙不知何故，伤了我许多部下，却又大举在大哥您的地盘里出后。小弟一时气不过，所以才……”

　　“大王！”话锋一转，却又变成一个极为客气的声音道：“小弟本来相安无事。谁知他们两方却派兵攻强攻我城。一时气不过，便只好带了些部下前来理论，绝不敢有丝毫冒犯之意。”

　　“大哥，小弟亦是如此。”另一个十分十分刺耳，好似杀猪一般难听：“事实已是十分明显了。便是平王与上城王两个故意挑起事端，他们分明是要取代大哥来一统这冥界。”

　　“大哥，这些家伙都不怀好意，你只需一句话，小弟这便干掉他们！”泰山王此时竟亦开起口来起哄。

　　“泰山王你这厮又算什么？我等皆平起平坐，竟敢在这里大呼小叫！”泰山王此言一出，立即引起了公愤，惹得其他四王大怒。

　　“都给本王收声！”康秀似乎已渐渐做得习惯了，连口气都带出几分威严来，此言一出，果然其他诸王不敢再多言语了。

　　“我问你们，你们可还将本王当成是这十城的盟主！”康秀问道。

　　平王抢先道：“这个自然，其他居心叵测之辈如何想不清楚，但小弟定是以大哥马首是瞻的！”

　　“我等自然亦是以大哥为尊了！”其余四王亦不敢怠慢，连忙附喝。

　　康秀大喝一声，却又话锋一转道：“好——既然如此，便为本王去寻一位美人来！”

　　“美人？”此言一出，几位鬼王全都惊得大叫起来。

　　谁都知道，在冥界内，阎罗王是个脾气比泰山王还要大的怪物。

　　但他最可怕的却并非如此，而是他心机深沉，又不喜欢女色，让人根本捉摸不透。

　　谁也想不到阎罗王居然会突然要求他们去寻一位美女。

　　其实康秀亦是权宜之计。这些鬼王们纵是平日里甚少来往，对阎罗王定亦有些了解。

　　自己不过刚见过对方一面，很容易便露出破绽。所以他干脆便出奇制胜，让这些鬼王们完全摸不透自己。

　　那极客气的声音第一个开口问道：“不知大王是要找……哪位美女？”

　　“嗯……本王当日一见之下便久久不能忘怀，那真是个绝世的美娇娘！”康秀脑中飞快了转了下，却实在说不出一个美女的名字来，只好胡编下去道：“她是一位鬼使，擅长灵剑，据闻生前是剑宗的弟子。”

　　“原来如此！哈哈……”却是那上城王大笑起来：“大哥所说的便是小弟的部下玉修罗了。其实小弟早有意将她纳入后宫的。不过既然大哥有意嘛……”

　　“不对……那明明是小弟的部下千金求！”平王亦抢口道：“大哥放心，既是您开口了，小弟即刻便将她送来是了。”

　　“你们都错了，那姑娘应是我部下的鬼士……”康秀本是扰乱他们的视听，让对方自乱阵脚，想不到诸鬼王却你一言我一语的乱吼起来。

　　“都给本王闭嘴！”康秀再次大吼起来。不过却不敢乱用人间的音波功，以免被其他鬼王发现。

　　阎罗王果然是威信极大，虽是大吼，其他鬼王却不敢再多言了。

　　康秀道：“你们各自回去将那美女带来。只要让本王满意，定会为你们主持公道。”

　　“大……大哥！”泰山王奇道：“您为何会突然变成如此模样。难道是……”

　　康秀虽躲在后面，却亦感觉得出他在接近自己，立即厉声道：“你认为本王是假的？”

　　泰山王果然止住了脚步：“小弟万万不敢！小弟这便回去加紧找寻！”

　　康秀装作满意的点了点头：“嗯……你们亦不可怠慢，本王要越快见到越好！”

　　——

　　人间仙芦！郑天扬慢慢闭上双眼，似乎那已是上辈子的事情了。

　　自己虽在这里的时日不多，但这里却让他永世难忘。

　　这里有他最好的师父，最好的朋友，还有——最爱的人！

　　这里虽叫人间仙芦，最初却仅是一个普通的阵法遮蔽住的竹林罢了。

　　里面仅有两间茅草屋与一间放置杂物的木房。这间屋子，是一个书生建成的，那手无缚鸡之力的书生，用了整整一年的时间才盖成这里。

　　他的故事绝不会比自己差，而且只怕还要更久远更充满传奇！

　　郑天扬轻轻合上眼，似乎那双眼又再次浮现在眼前，伊人在笑，在唱，在轻抚着自己的心弦！……

　　“娘子，便是这里了！”书生放下简陋的行装，掺扶起大腹便便的妇人。

　　那是一个极其俊俏的书生，面皮白净如水，双目有神，唇红齿白，一笑起来，带起两道深深的酒窝，随意放在人群中，亦是鹤立鸡群，独放异彩之辈。

　　倒是那妇人长得却极丑，满脸的黑斑，额宽嘴大，鼻梁亦是塌下去的。

　　“相公！”妇人抬起头左右望了望道：“你真的愿为了我而……而舍弃家业永远留在这里？”

　　“当然！”书生紧紧抓着妇人的手，竟是一脸的深情：“你安心在这里养好胎。将来我们的孩儿，定会是得天独厚，在这天上地下独一无二的绝世人物。”

　　妇人忍不住笑了起来。那笑容是如此幸福，如此甜蜜！

　　一切便好似一场梦一般。

　　自己不过是这个男人家中的一名仆人！但这个男人，却不知为何，中了邪一般的爱上了自己。

　　为了自己，这个男人，竟舍弃了如花美玉般的娇妻，抛下年迈的父母孩儿，与她来到这偏幽的所在隐居。

　　若这一切真只是一场梦，自己此生亦足矣了。

　　“娘子！”书生小心的扶着她慢慢走到屋前指了指眼前茅屋道：“为了让你与九儿有个去处，这些时日却真是苦了你们了。”

　　“能有相公，妾身再苦亦无所谓的！”望着书生满身的疮伤，妇人再次幸福的笑了笑，被扶着慢慢走了进去。

　　“我去弄些吃的来，夫人先歇息着！”书生放置好行李，再次小心的退了出来，好似生怕打扰到爱人一般。

　　一到外面，书生却立即面色大变，紧张的绕着茅屋转起圈起来。

　　“九月初七！寅时三刻！神斗移位，煞神临天！……”书生抬起头望着天上那散发着幽光的月亮，忽然又一转头，将手向上一指，对着乌黑一片的天空冷笑起来：“既然你送与了我这神技，我若不逆天改命，岂非太有负于你了。”……

　　妇人很开心，自己身怀六甲，丈夫每日里没日没夜的照顾着自己，从未有过半点怨言。

　　最让她欣慰的是对方脸上那笑容，那是掩饰不住的真心幸福的笑容。

　　在她的脸上同样挂着那笑容。

　　那真是上天赐与她最好的礼物，此生能与那个男人相守，却不知是前世几生修来的福份。但不知为何，她的心中却隐隐总觉得有些不妥。

　　那是一种生命与生俱来的本能反应。说不出来，却总是能在心底深处感应得到。

　　轻轻摸了下肚子，暗自轻叹了一口气。若真有危险，希望那一切只是与自己，而让这孩子渡过这一切劫难吧……

　　时间一天天过去，终于，孩子即将临世。

　　“相公——”妇人痛苦地大喊着，她不明白为何如此疼爱自己的相公竟不找产婆，更不明白为何相公此时似发了疯似的只顾抬头望着天上。

　　“夫人，再等一等！”书生轻轻按着她的头道：“只需半个时辰，只要再等半个时辰，便大功告成了。”

　　“你说什么？我只怕等……等不了了！”豆大的汗珠自脸上流淌下来，她能够清楚的感受得到，腹中的孩儿正急欲出世来面见他的父母。

　　“你一定要挺住！”书生突然低下头，那张脸，变得狰狞恐怖，好似地狱中的恶鬼要将她活吃了一般。

　　“相公你……”妇人吓了一跳，在这之前，她从未想过会看到对方这样的表情。

　　“夫人，再坚持一下，此时千万不能生，只要再坚持一刻钟便是了！”书生轻轻按着她的头，灵力不断自头顶送入体内。妇人明白，他根本不是为自己止痛，而是在控制那孩子提早面世。

　　“快了，快了！”书生抬着头，紧紧盯着头顶处破开的屋顶。

　　“啊——”妇人痛苦的吼叫着，婴儿般的啼哭随之而来。

　　“咔——”一道惊雷从天而降，竟不偏不倚正好击在妇人的身上。

　　奇迹出现了！妇人并没有任何损伤，反而身上金光一闪，散发出七彩之光来。

　　“成功了，哈哈……”书生兴奋地跳起来手舞足蹈着。

　　妇人的呼吸却已越来越微弱：“你……你早便知道，我一定会死，对不对？”

　　“那已不重要了！”书生一脸兴奋地说着，好似在对着一个完全陌生的人：“我已逆天改命！你放心，我们的儿子将来会去到冥界，让你享尽一切荣华，而我，亦会成为人中之王，从此不再摆脱贫苦、体弱、身残的命运！”

　　“嘎——”窗户破开，两只黑色的怪物猛冲了进来。

　　那是六条腿两尺有余的东西，身后背着暗红色的翅膀，腹中鼓鼓的，头顶上的触须不断发出诡异的颤抖。

　　邪蟊！专门生吃人肉的怪物。它们本是生活在地底深处，但是却被这七彩神光吸引而来。

　　那婴儿还在不断的啼哭着，他会是这世上最美味的食物。

　　“混蛋！——不要在这个时候进来！”书生发了狂似的大声喊叫着，拿起地上的扁担对准两只邪蟊抽打着。

　　“砰……”刚打断了那两只邪蟊的腿，很快的却又有七八中同时冲了进来。

　　“啊……”书生的背部被狠狠咬下一块肉来。但他却仍发了疯似的抽打着正试图接近那孩子的邪蟊。

　　邪蟊的淡绿色的血溅到孩子身上，让刚来到这世上不久的孩子哭得更加大声。

　　七彩弦光突然消失不见。妇人飞快的又用布将孩子紧紧包了几层然后不知哪来的力气滚落到远处的地上。

　　“快带孩子离开！”妇人用尽最后一点气力大声吼叫着，十根指甲猛插入身上，划出十道血淋淋的伤口。

　　邪蟊立即被这浓厚的血味吸引，转而扑向妇人。

　　书生吓坏了，抱起孩子疯了一样的向外跑去。

　　他从未爱过那妇人，但不知为何，两行热泪，此时却不断自眼中向后飞甩出去。


第367章 天命神算

　　“嗯……没错，便是她！”康秀没想到对方居然这么快，不过七八时辰的光景，那几个鬼王竟找来了十多个美女。

　　更让康秀意外的，却是那十多个女鬼使中，竟真的便有那自己当日所见的那个女鬼使。

　　“大哥您当真要……她？”上城王紧张的指了指身边的女鬼使问道。

　　“废话！”康秀沉声道：“若是贤弟舍不得割爱，亦可带回去自行处置！”

　　“大哥说得什么话，你我兄弟情深，区区一个妃子又算得了什么！”上城王干笑几声推了那女鬼使一下道：“今日起，你便是阎罗王大人的了，定要好好听命，懂吗？”

　　“是！”那女鬼使应了一声，立即向前几步跪了下去。

　　康秀要找这女鬼使来本就是要扰乱他们而已，刚刚一时冲动下竟真的找来了，如今却又不知如何是好了。

　　“很好……过来本王这里！”康秀命令着，那女鬼使果然极听话的轻踏玉步缓缓向自己这边走过来。

　　“大王——”此时外面传令兵却又急冲进来报道：“楚江王、五灵王、秦广王求见！”

　　“这群老不死的死鬼！”康秀心中暗骂。没想到自己才刚替上阎罗王，竟一下子便将全部鬼王都见了。

　　“嗯……让他们进来！”康秀低沉的哼了一声，果然那女鬼止住了脚步，正好刚到案子前，未能将躲在巨猫后面的自己看到。

　　“大哥，听说你来了好兴致，竟亦要选个妃子了。兄弟们都忍不住要来看看了。”外面不知是哪个鬼王在吼叫，说话间，三个鬼王已走到近前了。

　　康秀真是心中暗骂自己蠢笨。本以为让这些家伙先乱一乱，没想到却反而让他们全都聚到此处了。

　　“哈哈……”康秀急中生智，干脆来个倒打一钯道：“你们以为本王是傻瓜吗？其实本王早便知道你们之中有人意图作乱，故而想出此法来，果然那家伙便中计前来了。”

　　泰山王大笑道：“原来如此，还道大哥当真为色所迷了呢。原来是要试出这些混蛋。”

　　“泰山王，说话最好小心些，说不定我们之中，你才是那个要取大哥性命的呢！”竟是楚江王开口了。

　　康秀道：“我已知那家伙是谁了，你们齐向前一步，待我了结了他便是。”

　　真？或假？

　　康秀亦是在赌一把而已。眼前这些鬼王中，他亦只不过识得楚江王与泰山王罢了。

　　但最可怕之处便在于，康秀是个天生说大话的高手。而阎罗王，又是天生谨慎阴沉的高手。

　　二者混为一体，反倒让所有鬼王都摸不清头脑，混乱成了一片。

　　“本王还道只有一个是混蛋！”康秀见所有鬼王都未有所动，沉声道：“原来你们尽是想要亡我之辈！”

　　“大哥哪里话！小弟便问心无愧，不怕任何事的！”楚江王说完第一个踏出了一步。

　　“还有我！——”不知是谁的声音，显然是后来的那几个王之一。

　　其余的亦相继随之跟了上去。仅留下上城王迟迟不肯动身。

　　“上城王，难道怕死不成？”康秀怒哼一声，心中却极是得意，想不到自己无意中乱唬一气，居然真的误中了一个。

　　“原来是你这家伙！”泰山王脾气果然极大，话一出口，狂吼一声便冲了过去，化掌成刀当头直劈了下去。

　　上城动亦未动一下，康秀躲在后面却听不到半点动静，只是却感觉上城王似乎被击倒了一般。

　　不对！康秀心中一惊，上城王身为鬼王，其修纵是比阎罗王差，亦不可能连泰山王一招都接不住。

　　康秀心中正乱，却不料身边不知何时多出一道身影来。

　　大惊之下急望过去，却是那女鬼使不知何时正站在那里，瞪大了双眼吃惊地望着自己。

　　——

　　陈记面店最出名的自然是陈记面，据闻已传了百多年，一代代做下来，店面之大，光是那数十道侧门加起来，亦足有十几丈，正门中横侧开两排石狮，宛如王孙贵族府邸一般。

　　高大的身影自远处慢慢走近来。正在招呼客人的店小二却看得傻了眼。

　　那是一个足有丈余高的巨人，若非他眉清目秀，赤着上身，只怕非要当成怪物一样。

　　那壮汉身上还扛着一个架子，架子上立着一把小椅，一个枯瘦的老人正倚在其中，黑瘦的皮包骨，看起来好似随时都会死掉一般。

　　“砰……”随着临近，大汉每踏一步，都好似地面随之一颤，直到完全走进去，店小二才清醒过来匆忙赶过去阻拦。

　　“二位客官……”店小二陪着笑脸，一时间却又不知要如何拒绝对方入内。

　　那大汉半蹲而起，却是一屁股坐在了大堂内最大的一张桌子上：“两百个馒头，二十斤青菜经水煮熟了，再多放些盐！”

　　“这两位客官……”店小二头上冷汗直流。他本想让对方离开那张桌子的，但心中却又犹豫自己若是真惹恼了对方，会不会挨上一拳。

　　那壮汉的一拳，却比自己的脑袋还要大，若真中了，定是骨头都要被打碎了。

　　“当——”壮汉肩上的老人扔下一个东西来落到地上。

　　店小二愣了半天，这才惊得捡起来狠力用牙了咬了咬。

　　那是一个如他拳头一般大的东西，那东西金光闪闪，却是一锭元宝。

　　架上的老人道：“这是赏你的，饭钱另算！”

　　“啊？……”店小二简直蒙了，好半天才终于惊醒过来，连忙陪笑着自后面传唤上菜去了。

　　那么大的金元宝，他后辈子再开间小店做老板都不成问题了。

　　有钱能使鬼推磨，不出半个时辰，馒头已被装在小盘内不断端弟上来。

　　“爹，您先请！”壮汉一探手，却将馒头先递给了老人。

　　“那家伙居然会是他爹！”不仅是店铺伙计，连远处的客人亦惊得躲在远处轻声议论着。

　　那两父子，任何一个单独现身，已是十分异样了，如今同时在一起，更是显得让人惊异。

　　“喂——”一个青年自远处大声喊叫道：“你是哪个门派的，为何生得这般高大。”

　　“我？”壮汉回过头用手指了下自己，犹豫了好久，却抬起头来问那肩上的老人道：“爹——为何他们总问我是哪个门派的。我不是您与娘的孩儿吗？”

　　“原来是傻子！哈哈……”那青年当先大笑起来，远处几人亦忍不住轻笑着。

　　“九儿！”老人轻哼一声，虽是声音微弱，却充满了凶狠恶毒：“杀光他们！”

　　此言一出，所有人都安静下来。

　　“哗……”刀剑出鞘的声音此起彼伏，更有不少人亮出了架势，小心的观望着。

　　这壮汉身形实在太过高大，若是真的要动手，便算真的一点功夫不懂，亦是非同小可。

　　“爹！”那壮汉却无奈地叹道：“我……我……”

　　“九儿！爹说过什么你忘了吗？”老人厉声道：“这天下是我们父子的，谁敢欺负我们，便杀了谁！”

　　“老家伙，先送你归西！”远处一个声音传来，寒芒一闪，数十根竹筷立即随之而来。

　　壮汉轻轻挥舞了下手臂，那数十根竹筷立即消失不见。

　　“我们走！”掷筷人小心地向后退了几步，但因为那壮汉实在太占地方，为了小心不得不退得更远一些。

　　老人轻哼一声，冷笑道：“一群废物！”

　　“老家伙，不过是仗着体形而已，却显什么威风！”有几个耐不住的立即一纵身直冲了过来。

　　“砰、砰！”最先还未近前便被击倒在地。另一个双袖一扬，却自袖内飞出两条锋利的银色绳索直冲过去缠在了壮汉的手臂之上。

　　“夺命银索！”远处立即有人惊呼起来：“是狼帮的人！”

　　“咔——”话音刚落，那银索居然生生碎成了数百截散落到地上去。

　　“你们快些走吧，免得丢了性命！”壮汉一脸无辜的劝道，好似刚刚并非他在出手一般。

　　“阁下高人，可否报上姓名来！”那人立定身形，一边问着一边却不断向后退。

　　自己的夺命银索他是最清楚的。若说这世上能胜过自己的，绝对不在少数。但能轻易便震碎自己银索的，天下间连十个都不会到。

　　“啊……”身后一声惨叫传来。那人忙回过头去，却是之前那掷竹筷的一伙人倒在了血泊之中。

　　为首一人手中正持着宝剑，身后站着数十个身背长剑的青衣人。

　　那人长得一脸稚气，身形却亦是十分高大，几乎与成人无异，只是一开口，却满是童音：“只怪你运气不好，得罪了我的客人。”

　　“你的客人？”狼帮之人愣了一下，数十名剑客齐冲过去，寒光闪现，好似织成了一张网一般。

　　他瞪大了双眼，好半天，才突然间碎开来，散落成整齐的数十块。

　　所有人都吓得向后又紧退了十余步，有的甚至已靠在墙边不敢再多动分毫。

　　狼帮的高手与那掷筷的暗器名家皆非等闲。但那些剑客却个个身手不凡，他们合在一处，威力更是非同小可，天下间，能有如此实力的，实不多。而且，真的都是不可得罪之辈。

　　那人走到近前，恭敬的施了一礼道：“晚辈艾涛，请先生去我飞龙庄一趟！”

　　“你认得我？”老人问道。

　　艾涛淡淡一笑：“天下间可以不识得父母，却绝对不会有人不识得先生的。”

　　老人冷笑一：“哦？”

　　艾涛笑道：“恐怕不只是人间，便算是三界六道，亦不会有人不识得天命神算的！”


第368章 似是故人

　　康秀猛伸出手去死死的按住了对方的嘴巴。

　　好在他是弥罗族人，便算换作是可以抵挡这冥界灵压的人来，只怕亦抓不住这虚灵之体。

　　“其实想对付本王的，一共是两个！”康秀继续大笑着道：“而且……本王根本未想到会是那小子。”

　　此言一出，所有鬼王立即再次紧张起来。

　　上城王死得突然已是让他们紧张万分了。想不到康秀却更指明，他们当中还有两个叛徒存在。

　　“你们只需两向前一步便是！”康秀冷笑着道。

　　所有鬼王闻言立即齐齐向前迈了一步，这一次却不敢再稍有迟疑了。生怕一时不慎，便要赴了上城王的后尘。

　　“嗯？”这一次，连康秀都奇怪起来。

　　竟真的还要有两个鬼王没有动。只不过自己躲在后面，一时间却有些分不清到底是哪两个了。

　　“原来是你们两个！”果然泰山王最先耐不住先开口了。

　　但这次却未感觉到泰山王出手，那两个鬼王便悄无声息的再没了动静。

　　“大哥……”平王紧张的声音传来：“是您做的手脚吗？为何他们都……”

　　康秀此时却已是满头大汗了。自己暂代阎罗王之位，没想到不过转眼间，便已死掉了三位鬼王。只怕便是阎罗王在此，亦无法轻易做到吧！

　　“你们只管再向前一步便是！”康秀继续喊道。

　　他实在很好奇，很想知道再向前一步，会有何结果。

　　“轰——”头顶巨大的灵压传来。

　　好在康秀反应得快，在灵压及身的瞬间，闪身避开，所在之处，连同那阎罗王的案子一起被炸了个粉碎。

　　“泰山王！”康秀转回身，却见到泰山王一脸惊异的同样望向自己。

　　那巨猫竟亦避开了，只是轻叫一声，转身向后寻着阎罗王之前的路径逃了出去。

　　“贤弟果然是个忙人！”楚江王淡淡地笑道：“代了我的位置还嫌不够，却又跑到这里来装阎罗王！”

　　“都别过来！”虽然知道没用，康秀还是小心的用手掐住那女鬼使的脖子威胁其他几位鬼王道：“若再近前，我便让她魂飞魄散！”

　　“你是剑宗九代弟子吗？”楚江王笑道：“那你便不可能出手杀她。”

　　“哦？”康秀冷笑一声：“我从小便在五行教内长大，剑宗的弟子我可并不认识！”

　　“但她的男人你定是相识的！”楚江王道：“你与那个男人一起杀了好多人！便在暗渊深处！”

　　“张子扬！”康秀惊道：“如此说来，她便是……”

　　好险！康秀手中松开的刹那，那女鬼使灵剑向后一甩，一大片衣服随之被划破，险些将整条手臂都砍了下去。

　　“这不可能！”康秀惊道：“龙仙有他们独特的存留魂灵的方法。当日徐宁被他们带走，便是救不活，定亦会存留起来，绝不可能放任来到冥界的。”

　　“小贼受死！”楚江王只是轻轻一笑，根本未作回应。泰山王此时却怪吼一声，带动起巨大的身躯从天而降！

　　———

　　老人冷笑了一下，随即沉声道：“我知道你为何事而来，但想必你亦知道我的条件吧。”

　　“自然！”艾涛挥了挥手，后面立即递来一个锦盒。

　　锦盒打开，耀眼的彩光立即冲天而起，照得堂内一片炫亮。

　　艾涛得意道：“这是我家传之宝九彩金珊。有着医死人，活骨肉之神效！请先生笑纳！”

　　“我要落天锤！”老人冷冷地说着，竟对那宝物丝毫不感兴趣一般：“拿到落天锤，再来找我。”

　　“先生！”艾涛惊道：“家父闻知先生重疾缠身，是以特让晚辈带了这东西来。先生若是不信，只先用过便知真假！”

　　“落天锤！”老人好似根本未听到一般：“老夫如今只要这东西，不管你用何方法，不管是任何人，谁最后将这东西交与我，我便为他测算未来十年大运！”

　　“好——”艾涛脸上杀意一闪而过，挥了挥手，让下人们小心的将那宝贝收起来：“天下间还没有什么是我飞龙庄取不到的。”

　　“我说过，带了东西来，无论是谁，即便他是一个乞丐，我亦会为他占十年大运！”老人说完轻轻拍了拍身旁的椅子扶手。

　　壮汉此时已吃了不下百余个馒头，见老人如此做，立即匆忙将几口菜荡灌入口中，起身便向外走去。

　　“等一等！”艾涛话音一落，那些剑客已齐齐的挡在了门外。

　　“滚开！”老人沉声道，丝毫未将对方放入眼中。

　　“天命神算？哼——”艾涛冷笑一声：“我若抓了你回去，挑断你手筋、脚筋，再切了你的皮肉下酒，不知你可愿为我飞龙庄算上一算啊？”

　　“九儿！——”老人怒哼一声，重重一拍身旁的扶手：“杀光他们，所有人，全部杀光！”

　　“你们……”那壮汉急得满头大汗，指向众人道：“你们快些走开，否则我便真的要杀人了。”

　　“哈哈……”艾涛最先忍不住大笑起来：“一个傻瓜，当真以为你长得高大些便天下无敌了吗？”

　　“宰了这傻子，再抓老混蛋回去！”艾涛一挥手，数十剑客立即一涌而上冲了过去。

　　他们的剑很快，而且个个手持宝剑。

　　他们的剑法更快，而且全部都修为精深。

　　“叮……”剑客们尽数被震飞出去，他们的剑，全部都成了碎片。

　　“我……你们还不快走！”壮汉大声狂叫起来。

　　“混账，让你见识一下我们飞龙狂风剑的厉害！”艾涛怒吼着，一横手，后面立即递来一柄宝剑。

　　“九儿！——”老人再次沉声道：“这家伙……要杀我！”

　　那壮汉突然变得坚强起来，重重点了下头：“谁若想杀父亲，我便杀了他！”

　　“老家伙，今日之后，世上便没有天命神算！”艾涛怒吼着，双手握剑猛向前重重一砍。

　　出剑之时，身形亦随之转动了一下，仅是那一转，却带起巨大的风啸，一路卷起数不清的木板碎片，竟形成一道三丈余高的狂风直袭向壮汉。

　　壮汉起身，只出了一拳！

　　拳起处，狂风尽散，巨大的冲力，将两边的人尽皆震飞出去。

　　“哗啦啦……”整个陈记面店再承不住这强大的压力而四分五裂。

　　“我们走！”老人伸出手去轻轻拍了拍那壮汉的头。

　　壮汉带着满面的泪水转过身，慢慢踏了出去。

　　哭喊声自身后不断传来，那一下，死了太多的人。

　　“少爷！——少爷被打死了！”飞龙庄的人亦惊惶失措的吼叫起来。

　　九儿的脸上挂着更多的泪水。

　　他不喜欢杀人，从来亦不曾喜欢过。

　　只不过，他不明白，为何这些人总是要杀害他的父亲。

　　老人伸出手去，再次怜惜的轻轻拍了拍他的头：“想不到你与你的母亲一样，永远都不愿伤害别人。若非为了我……唉……真是苦了你了。”

　　九儿轻拭了下脸上的泪水，突然好奇道：“爹——母亲她……长得如何？”

　　“她……”老人苦笑了一下：“很美！”

　　“将来我若是娶了媳妇，定亦要找个如母亲般美貌的！”九儿破涕为笑，很快忘了忧愁，开心的哼唱起来。

　　“无忧——或许才是真的快乐！”老人轻叹一声，心中更加坚定了自己的想法。

　　十几年前，他犯了一个错。这一生，都要为了弥补这个错而活。

　　“你放心……我一定不会让我们的孩儿永远这样！”

　　九人根本不清楚父亲心中想的是什么。事实上，他亦从来不愿多想父亲的想法。

　　他此刻脑中正幻想着美女是何模样。自己的母亲是何模样，父亲说过，自己将来会娶到一个美若天仙的女人为妻。

　　他从未置疑过父亲的话，正像天下间从未有人会置疑父亲一样。

　　他抬了抬头，便看到远处，一个美女正向自己这边飞来。

　　九儿急伸出手去，指向天上道：“爹……是……是媳妇！”

　　“嗯？……”老人抬起头，天空中，只能隐隐的看到两个指甲般大小的黑点而已。

　　虽然已是太阳西下，但还是刺得他双眼发疼。

　　“快些赶路吧！”老人轻轻叹道。

　　“但是爹……”九儿倔强的急道：“那真是的我媳妇。她好漂亮，就像他们常说的仙女一样。”

　　“她不是……”老人话未说完，突然间头顶处一条金龙应天而降，直砸了过来。

　　“轰……”壮汉的速度实在太快，但老人还是感到头皮一阵发麻。强大的灵压冲得他体内一阵翻涌，一躬身，一大口血便吐了出来。

　　“咦？——”近向一声轻吟，两个青年男女正悬剑立在眼前：“这么大的家伙，居然这么好身手。”

　　“媳妇！”壮汉兴奋地向那女人喊叫起来。

　　那的确是个很美的女人，吹弹可破的皮肤白里透红，双目如星石、鼻似巧玉、两道长眉横生出去，配在饱满的额头上，便真的好似巧夺天工雕出来的仙女一般。

　　那男的却更是俊俏，深陷的眼框内，闪出神气四射的异光，面白如玉，肤若柔脂，鼻骨棱角分明向前高高挺气，更显出英武之气。一头黑发随风轻舞，如活的一般，站在那里，亦宛如天降的神仙一样。

　　那男人道：“师妹，这小子竟敢占你的便宜。不如宰了他算了！”

　　“没有没有！”九儿慌忙解释道：“我爹说，我将来是会娶到仙女做媳妇的。姑娘这般貌美，自然便是我媳妇了。”

　　那女人听完，却忍不住捂起嘴巴笑了起来：“算了师兄！与个傻子一般见识，反倒失了我们的身份。”

　　“不错，我们还有正事要办！”那男人说完，一指九儿道：“下次若是再敢乱说，便切了你的舌头！”

　　两道灵光一闪，一男一女再次架起灵剑飞向远处。

　　“媳妇！——”九儿忍不住大声喊叫着。

　　“孩子！”老人这次却是重重地拍了下他的头：“我说过，她不是你媳妇！”


第369章 骗人容易

　　“原来你才是真正的叛徒！”康秀指着泰山王笑道：“阎罗王一定想不到，一向对他最好的反而便是要杀他的。”

　　“贤弟此言差矣！”楚江王笑道：“若是自另一处想，亦可以是泰山王发觉出异样之处，因此冒险一试，果然试出了你这个假充阎罗的人。”

　　“你同他亦是一伙的？”康秀问道。

　　楚江王却没有答他，反而倒背双手与其他几位鬼王走到一起：“你是束手就擒呢？还是说出阎罗王的下落得条生路！”

　　康秀冷笑道：“只怕诸位会输！”

　　天地无极，只要自己抓住机会，一瞬间便可以解决掉两个，然后趁其他鬼王分神之际，再放出魔火来，纵是不敌，亦可轻易遁走。

　　楚江王走到那女鬼使身后，猛地一探手抓住了她的脖子道：“那这样又如何？”

　　康秀简直哭笑不得，刚刚还是自己的人质，如今转眼间却又反成了对方的了。

　　“你若在此害死了她，张子扬一定不会放过你！”楚江王胸有成竹地笑道：“况且你虽身在魔教，但却是个好人，我可有说错？”

　　“要我说也行！”康秀懒懒的伸了个腰，竟慢慢躺到了之前裂开的案子上：“你已是楚江王了，为何非要杀阎罗王不可。你不像是个野心很大的人……是鬼才对！”

　　“你倒是很了解我！”楚江王笑了起来：“你怎么知道我的野心并不大！”

　　“因为你身边有太多的美女了！”康秀笑道：“我在五行教内见到的男人通常有两种。一种是喜欢女人的，另一种是不喜欢的。而后者，总是会比前者更有权势。”

　　“不错！”楚江王笑道：“阎罗王便是一个不喜欢美女的家伙。所以他的权势在冥界中是最大的。但若是我说……阎罗王早已失踪，而一直有人在假代于他呢？”

　　康秀面色一变，猛的自地上坐了起来。

　　从自己来到冥界，再到与那三个鬼使相遇继而混入梦莲，一切的一切都飞快的在脑中转了一遍。

　　阎罗王是假的并不可怕，但可怕的是那假的如今身在何处？

　　康秀问道：“阎罗王的殿内，是否有何秘密？”

　　楚江王轻笑一声，道：“阎罗王的所在，便是冥界的最中心之地。在他的殿后，有一处灵泉，但是已干涸了几百年。据闻，当年那里被叫做幽泉！”

　　“没错，便是那里了！”康秀一拍手掌，但却并未急着动身，反而连同楚江王一起一指眼前余下的几位鬼王道：“劳烦诸位随我同行一趟！”

　　若真如楚江王所说，那假的阎罗王只怕极有可能便去了幽泉之地。

　　而那里，更有可能是智通天打开冥界玄铁的其中一人。

　　但这一切却都需要一个最重要的前提，那但是楚江王真的没有骗自己才行。

　　“你想去幽泉之地，我们便是带你前往亦无不可！”楚江王笑道：“不过……你却要先帮我们找到阎罗王才行。”

　　康秀亦忍不住笑了起来：“看来兄弟是在与我讨价还价？”

　　楚江王淡淡一笑，没有出声，却缓缓点了点头！

　　——

　　天命神算在地上轻轻的踱着步，头顶上，烈日却已晒得他满头是汗。他时而弯下腰去看地上的花草，时而抬起头，迎着那刺眼的日光眯紧双眼凝望许久。

　　远处，九儿却正蹲在地上不断用手拨弄着什么。

　　他的手指尖来回动着，但在那前面，却是空空的一片，连半片叶子都寻不到。

　　“你叫什么名字，我们做个朋友好吗？”九儿轻声笑着，却好似在对着空气说话一般。

　　“你没有名字？”九儿皱了下眉头，却很快便舒展开来，转回头去大声喊道：“爹——帮我起个名字！”

　　“莫要胡闹！——别误了爹想事！”老人说完低下头，伸出双手开始不断的掐算起来。

　　九儿却丝毫不以为意，大笑道：“哈哈……你这么淘气，便叫闹闹好了！”

　　“原来早就已经现世了，怪不得我算之后的十年都没有结果！”天命神算猛一击掌，兴奋的大叫起来。

　　“在东则兴、赴南则败！”天命神算轻声低着头，似乎又重新陷入了沉思之中。

　　两道银光闪过，一男一女突然出现在老人面前。

　　“是你们？”天命神算抬起头，有上却稍显出怒意。

　　“媳妇！——”九儿兴奋的大叫着，转身奔了过来。

　　“你……你是想我了，便再折回来看我的吗？”九儿欢快地叫喊着，巨大的身躯不断跳跃着，震得地面随之“砰、砰”作响。

　　“阁下便是天命神算？”那女人转回头向着九儿尴尬的挤出一丝笑容来，却又立即转回身与那青年正色道：“幻剑门下於莹、吴圣拜见天命神算！”

　　天命神算却好似完全没有听到一般，仍旧紧锁着眉头，十指连动再次飞快的掐算起来。

　　“媳妇！”九儿笑道：“我爹在测算时最是讨厌被人打扰的。你还是待些时候再与他说话吧。”

　　“原来如此！”於莹轻轻点了点头，这一次却并未生气，反而与身边的青年极恭敬的立于一侧，小心地等待着。

　　九儿将掌心摊开，递到那女人面前笑道：“媳妇——它叫闹闹，是我刚相识的朋友！”

　　“哦？失敬失敬！”於莹苦笑着，因为九儿的掌心处实在看不到有什么东西存在。

　　“不许胡说！”九儿脸上微现怒意，却是望向自己的掌心：“她可是我媳妇，将来亦会成为你朋友的。”

　　“你这朋友似乎不太友善啊！”吴圣冷笑道：“不知它是何模样？会不会吃人？”

　　“你不要这样？吃人可是不好的哦！”九儿竟然真的一脸正经的对着掌心说起了话。

　　吴圣大笑起来：“原来不仅傻，还有些痴癫！”

　　“他傻，只不过是暂时而已！”天命神算突然开口了，蹒跚着步履缓缓走到二人身边，冷酷的双眼中充满了恨意：“总有一日，你会变得比他更蠢！”

　　吴圣表情僵硬的望了对方半天，被身边的於莹自背后狠掐了一下这才回过神来，连忙陪起了不是。

　　只不过那心中的恐惧却不减反增。

　　因为天命神算一生从未说过虚言，他不撒谎，而且言无不中。

　　一想到自己会变得比那傻子还傻，吴圣便感到好似世界末日降临一般。

　　“你们找我，所求何事？”天命神算转回身，又望向远处无人之地。

　　於莹这才正色道：“我幻剑门主当年亦曾求高人占过一卦，其言当在这十年之后，幻剑门会毁在门中一个弟子手中。门主让我等四处寻找前辈，便是希望前辈指点迷津，避过此劫！二来嘛，亦是……”

　　“亦是想问问我是否此劫真的存在！”天命神算冷笑一声：“世人总是如此愚不可极。若命中真有，便避不开，若命中没有，又何必要怕呢！”

　　於莹与吴圣齐齐施礼道：“请前辈成全。无论如何，便算只让我们知道结果也罢！”

　　“你们应该知道我的规矩！”天命神算道。

　　二人互望了一眼，低声道：“门主曾交待过，只要幻剑门办得到的。前辈但管开口便是。”

　　“落天锤相信很快便会到手！”天命神算道：“我要你们幻剑门的镇魔印！将那东西拿来，我便替你占算！”

　　“镇魔印！”二人忍不住大喊起来。

　　吴圣惊道：“前辈……若是晚辈刚刚有得罪贵公子之处，还请前辈见谅。但前辈应该明白，镇魔印，是不可能取下来的。”

　　“你们以为镇魔印当真封得住那上古妖王吗？”天命神算冷笑一声：“上古妖王集天地灵气而成，不要说镇魔印，天下间任何至宝亦不可能久封它。我已想到一个万全之策将它永远消灭。不过嘛……却须先将镇魔印拿下来才可以。”

　　“原来如此！”二人相视一笑，却是如释重负的模样。

　　於莹道：“但镇魔印关系重大，还请前辈多宽限些时日。”

　　天命神算冷笑道：“我的规矩很简单。只要东西在手中，自然会帮你们测算命程。”

　　“如此，便多谢前辈了！”於莹与吴圣又小心的商议了一番，这才极客气的拜别离开。

　　“爹！——”九儿却急得快要哭出来：“媳妇她……她走了。”

　　“傻孩子，我说过，她不是你媳妇！”天命神算笑道：“幻剑门十年内必亡。一个死人，怎么能做你的媳妇呢！”

　　九儿惊道：“但是爹你刚刚不是说……”

　　“我若不如此说，他们怎么会将镇魔印送与我！”天命神算冷笑着，眼神中再次现出残酷无情的目光。

　　“爹……你骗他们！”九儿难以置信的望着他，好似在望着一个陌生人一般。

　　从他记事时起，爹便从未说过半句谎话。

　　“因为时间差不多了！”天命神算长长吁出一口气来：“骗人其实很简单。只要你一直在说实话，然后突然说出一句谎话来时，他们便会深信不已。我……整整说了十年的真话。所以他们一定会被骗！”


第370章 幽泉之地

　　“只不过见了我一面，便将我了解得如此清楚？”康秀边走边好奇地问道。

　　楚江王道：“我们十殿鬼王都与人间有着千丝万缕的联系。从你一现身，我便已经在暗中调查于你。否则你以为我凭什么会让你轻易便暂代我的位置。”

　　康秀冷笑一声：“但你却还是不信任我！”

　　“没办法，谁让你有魔火，又是弥罗族人！”楚江王的手仍没有离开那女鬼使半点：“若是阎罗王被杀，冥界便会大乱。我绝不想此事发生。”

　　“你同样不信任他们吧！”康秀指向身后。

　　跟在自己身边的便只有楚江王一个，而其他鬼王却全被他以各种借口送走。

　　“不错！”楚江王竟点了点头：“那些傻瓜做了一城之王久了，竟会贪心到要做整个冥界的王。他们根本不清楚，若是真的阎罗王出了意外，冥界大乱下，我们全都会被干掉。少了他们，我更要有个保障才是。”

　　康秀笑了笑却没有再出声。

　　那女鬼使若真的是徐宁，他便没有办法出手。便算不理会早已失踪的张子扬那边不说，纵是同为剑宗弟子，亦不能眼睁睁的看着对方被楚江王打散。

　　康秀慢慢停下来，后面的路径不过仅是一条小道而已，但走到此处，却化成一片高高的柳林，柳叶细密而高大，庶挡住一起，只隐隐的现出肉眼难辩的微小绿光在其间闪烁着。

　　“你可知道走法？”康秀问道。

　　楚江王摇了摇头：“阎罗王这老家伙一向狡猾得很，便是他的大殿我们亦很少有机会进去。”

　　“看来只能先试探一下了！”康秀说完双膝一软盘坐在地上，慢慢探出双掌，缓缓对着那柳林伸了出去。

　　天地无极便是以自己为宇宙不断向外扩张的奇妙功法。若是那老怪物的修为，轻易便可探遍大半个冥界。

　　但自己如今的功力，想要探遍眼前这片柳林，只怕亦要费上许多气力不可。

　　那感觉，便好似自己化作一股无边的巨浪完全浸入到其中一样。

　　康秀暗自打了个冷颤，那柳林内，竟充满了阴寒怨怒之意，所经之处，无不遍布着哭泣与痛苦。

　　“可是有何异样？”楚江王的声音在耳边响起。

　　康秀知道他定是看出自己因为这林内古怪身体上生出变化，但却无法及时回应他，只是强忍着继续向前探索。

　　这柳林远比自己想像得要大，无穷无尽的一直向内延伸，根本探不到尽头。

　　走了一段，康秀已是连心都开始颤动起来。

　　自己从小生活在五行教内，早见惯了杀人与被杀的勾当，只是这里的怨气，却实在太重，重要连自己都有些承受不住。

　　其实他刚掌握天地无极，根本不清楚，如今自己所承担的，便好似数百万的怨灵同时袭来一般，哪里能与平日里接触到的那些相提并论。

　　康秀强撑着继续向前探索，终于开始有所察觉。

　　原来这柳林里，有一处中心所在，所有的怨恨皆是出于其中。

　　康秀将其他地方的探寻收回，渐渐将全部精力都集中到那处所在。

　　眼前竟真的现出景象来，尽管置身于黑暗之中，却还是将那一切看得清清楚楚。

　　那是一个悬于半空中的泉眼，泉眼处，不断向内旋转着，正不断的将一切怨灵吸入其中。

　　康秀心中一惊，那泉眼竟好似有灵性一般，猛地加大吸力，却是要将自己一并都吸进去。

　　康秀大叫着急睁开眼，人却已回到柳林之外。

　　“发现了什么？”楚江王问道。

　　康秀急喘了几口粗气，全身上下竟又酸又痛，连多动一下都觉得吃力：“我……若是所料不错，那里应该便是……幽泉了！”

　　——

　　那巨树参天而起，一眼抬头相望，连上面尽头的枝叶都看不到。

　　便算是九儿，亦要缠上好多个树藤方能勉强将自己与巨树缚在一起。

　　九儿脸涨得通红，再次发力怒吼一声，树叶不断自上面掉落下来，好似下了一场叶雨一般。

　　“爹，寻些人帮忙不行吗？”九儿涨红了脸问道。那树实在太大了，即便是他，亦显得有些力不从心。

　　“再多试几次吧！”天命神算摇着头怜息道：“若只是这树，你自可轻易举起。但它连在下面的根，却是与千万颗相连的。而这个秘密，越少人知道越好。”

　　“哗……”天命神算话音刚落，一阵急促的脚步声传来，一个人，摇摇晃晃的走到了近前。

　　“九儿，快杀了他！”天命神急道：“绝不能让他们知道我们的秘密。否则天下便会追杀我们的。”

　　“放心吧爹！”九儿笑道：“他是闹闹派来的啊！”

　　“你说什么？闹闹是何……”天命神算突然停了下来，疑惑地望了那人一眼，再次伸出手掐算起来。

　　“想不到，你居然能看到那家伙！”天命神算脸上现出又惊又喜的神情。

　　与此同时，开始不断有人踩着树叶现身出来。人数之众，竟足有百余人之多。

　　“哈哈……果然我家九儿汪定要独霸天下！”天命神算得意的大笑道：“你们，全都帮忙推倒这颗树！”

　　众人闻后，却动亦未动一下。好半天，九儿再次吃力的吼叫，他们才开始缓缓移身过去。

　　百余人围了近半才勉强将这树合抱住，后面的人向前推力，九儿则同样使力。

　　那树叶，开始越来越多的落下。

　　两次、三次……亦不知是多少次，那树终于开始倾斜起身子。

　　“快了，便快要成功了！”天命神算激动的喊叫着，随着九儿与那群人不断的使力，似乎连他亦忍不住要上前去帮上一把手不可。

　　“万年神木下镇着灵动之水，却不知你要那东西做什么？”一个声音冰冷的笑了起来。

　　天命神算急回转过头去，却是一个男人面无表情的立在那里。

　　在这男人身后，竟还跟着十余个人，每一个都修为不弱，一脸古怪的望向他们。

　　这男人不过三十余岁的模样，岁月并未夺走他太多东西，仅是眼角略带些鱼尾纹而已，黑色的长发束在身后，杏眼柳眉，一副仙风道骨的模样。

　　天命神算急道：“九儿，快杀光他们！否则我们皆有大难！”

　　“但是爹！”九儿大喊着，身后再次发力，那参天巨树已开始越来越向前倾了。

　　“快阴止他们！”后面一个老者急喊道：“祖辈相传，万年神木绝不可毁的，否则灵动之水一出，天下必生大变。”

　　另一个人却道：“但天命神算如此做，必有其道理！”

　　“无论如何！”那中年人再次开起口来：“天命神算这般做，定非好意。否则，他亦不会急着让自己儿子杀我们灭口了。”

　　“九儿，先不要动树了，快杀了他们！”天命神算急的大吼起来。

　　他最明白自己的儿子，能不杀人时，他绝不会喜欢杀人。但偏偏眼前之事，却又十分迫在眉睫。

　　中年人的剑不知何时竟到了他脖子上：“这痴汉我听说过。他的修为亦应不弱，只不过，若是你在我手，他便无可耐何了。”

　　天命神算本应害怕的，但他却反而冷笑一声，变得如释重负：“九儿，还不动手！”

　　中年人只觉得肋间一痛，整个人已打得倒飞了出去。

　　“杀光他们，一个不留！”天命神算大声吼叫着。

　　九儿本不愿动手，他中想解除掉父亲的危险而已。

　　但天命神算此言一出，其余人却惊得不得不武器出鞘冲了过来。

　　“九儿！”天命神算再次怒喝一声。

　　人影闪动，数十个身影几乎同时冲向了天命神算。

　　九儿似乎没有动过，但那数十个身影却好似僵住了一般定在了空中。

　　许久许久，才猛的自空中落了下去。

　　“抱歉！——我不想杀你们的！”九儿满脸痛苦的啜泣着，地面上，已躺满了尸体。

　　远处的中年人真的吃惊了！

　　自己苦练了数十年，虽然未能在门中数二数二，但自问这天下间亦不会有太多的对手。

　　而随自己而来的这十几个人中，除了飞龙庄为报仇相约的一些高手外，更有不少是自己寻来的顶尖高手。

　　当世之内，纵非绝顶，亦可算得上是雄霸一方的。

　　海蛟帮的神龙郭定天，天阳指法独步天下，从越国以西再向南，方圆百里之内根本无人敢与之敌。

　　还有那身形快如闪电的，奔雷吼万奇，其身法之快，便是当今世上最强的十大高手亦不愿与之为敌。

　　但这些人，全都死了！

　　而且是在一招之下，完全没有半点还手的机会。

　　“不要杀我！”中年惊得大声吼叫起来，看到天命神算望向自己这边，他已聪明的做出了最好的选择：“在下绝不会将先生的大计说出去。请先生留我条贱命，在下自当感激不尽。”

　　天命神算缓缓向自己这边走过来：“然后呢！你再回去苦练回来报仇吗？”

　　“先生果然神人再世！”中年人惊得浑身抖索：“在下愚笨，自幼便躲在门中苦练，今日自以为有所成。但观令郎神技，自认再苦练百年只怕亦非其对手。”

　　天命神算伸出手去轻轻按在对方头，来回缓慢的抚摸了几下：“你虽笨拙，但悟性却极高，只不过却还差一个灵窍未开。只要开此灵窍，你便会龙飞九天，威震天下！”

　　“前辈您说……”中年激动得险些快哭出来了。天下间，任何人如此说他都不会相信，但眼前之人却是天命神算，从未算错过的神人。

　　天命神算冷笑着点了点头：“我不杀你。但我要你帮我做一件事，我便传你开启灵窍之法，如何？”

　　中年人激动道：“前辈但请开口，但是晚辈力所能及，必万死不辞！”

　　“很好！——”天命神算满意的点了点头：“此事我日后自会告知你，你且先回去，只当今日之事全未见过便是。”

　　“是，晚辈明白！”中年人走了几步，忽又觉得不妥，再次折身回来拜首道：“晚辈幻剑门欧阳泽，拜谢前辈不杀恩！”


第371章 痛的心

　　“你害怕了？”楚江王再次问道。

　　康秀是弥罗族人，从小便可以自由与灵体找交道。

　　而且康秀杀过的人亦不在少数，所以楚江王很清楚，若是他害怕的话，那便真的一定是很可怕的东西。

　　康秀摇了摇头却没有答他。怨恨、恐惧似乎都集中到了那里，他真不敢想像，自己若真被吸进去，后果会如何。

　　“我们还是要先找出阎罗王才行！”康秀缓了一会儿，终于镇定下来道：“只有找到他，才能解决一切问题。”

　　楚江王道：“但你却根本不知道他在何处！”

　　“这里可还有第二条路？”康秀向楚江王问道。

　　楚江王摇了摇头，虽是第一次来，但他亦明白，如今已再无其他出路了。

　　“所以阎罗王只会有两条路可走！”康秀道：“要么是穿过幽泉的后面另僻蹊径，要么便是他通过幽泉进到了其他地方。”

　　“废话！”楚江王冷笑一声：“我们若绕开幽泉向后去找，只怕还要许多时间。而且说不定还未必可找寻得到。”

　　“不过我们这里却有两个。一个人，一个鬼！”康秀指了指自己与楚江王。

　　楚江王终于松开了手中的女鬼使：“你想让我进入幽泉？”

　　“你若进去，必死无疑！”康秀笑道：“那里面的灵压十分混乱，你是灵体，不要说进去，只怕刚一接近，便会被吸进去再也无法出来。”

　　“但你……”楚江王有些为难道：“你虽是肉身，但只怕亦未必能撑得了多久。”

　　“至少能撑些时日！”康秀晃了晃脑袋，将头转向那女鬼使道：“我最多只能撑住一刻钟而已。若是一刻钟后我出不来，你便向里面射出一只灵剑进来。”

　　楚江王奇道：“那又有何用？”

　　“里面情形如何我一定不清楚，所以我会在外面设定一条线！”康秀说完轻轻动了下手指，又指向那女鬼使道：“这根线会穿过她的两只手臂。当她射进灵剑之时，便会产生力量，将我反向外拽，我此时再配合上发力，便有机会逃出来了。”

　　楚江王似有所悟的点了点头：“如此倒不失为一个万全之法。”

　　“既然如此，幽泉之地的后面，便要请大王去探查了。”康秀说完转回身，又仔细的叮嘱了那女鬼使一番，这才缓缓向内走去。

　　康秀深吸了口气，将天地无极神功运到极致，越向内行，便越觉得心寒。

　　楚江王固然无法接近幽泉，但只怕自己亦没有机会。

　　那里面积存的怨念实在太强，根本不是一个人能抵抗得了的。

　　果然还是不行！

　　康秀猛顿住身形，忽然间觉得自己再无法向前一步。

　　巨大的吸力随之传来，这一次不同于之前，他的整个肉身都停留在此处。

　　完全不法避开，康秀再后悔已来不及了。

　　他纵是可以将阳神及时抽出来，但肉身一定会被吸走。

　　果然还是太过勉强。

　　如今只能寄希望与那女鬼使了。

　　康秀猛牵动了一下指尖上的细线，整个人再站不稳，瞬间被吸入了幽泉之中。

　　那女鬼使抬起手臂，灵剑还未出，却被楚江王猛的按住了手腕。

　　“你没走？”女鬼使惊道。

　　她明明见到对方紧随康秀之后进去的，但没想到此时却还站在这里。

　　楚江王淡淡一笑：“你不能放灵剑！因为那小子……必须死！”

　　——

　　为何心中会痛！少年站起身，头脑虽然清醒却已连走步都有些吃力了。

　　自己到底是怎么了？少年猛力摇晃着脑袋，他记得自己是个书生，家中有年迈的父母，此番别过双亲正是要去赵王府碰碰运气的。

　　若是能得赵王府任用作个文书，家中贴用便不必再愁了。

　　只是却不知为何，心突然疼了起来。再醒来时，却已在这完全不知是何处的古怪地方。

　　身后似乎有辆马车正在飞快的接近中。

　　少年没有回头，亦没有听到任何马车跑动的声音，但不知为何，却就是知道身后正有一辆奔驰着的四匹马拉动的马车在接近着自己。

　　前方有一座城！

　　虽然前方根本什么都看不到，但那座城的身影却已立在心中，高大威猛，城墙上站满了人，城下，亦站满了人。

　　是有人在攻城！

　　城下的人不断冲上去，起先是云梯，然后是云梯混和着攻城车，再最后巨大的石块被抛起，冲天而起，落在城内，砸得漫天烟尘。

　　左边，草原之上，一队人马正急急地赶过去，人马并不多，但每一个都身披重甲，手持大刀，显然是精良之师。

　　自己到底是怎么了？

　　少年停下来，痛苦的摸着脑袋。

　　幻觉？但这一切又太过真实，好似他真的身临其境一般。

　　若不是幻觉，却又听不到看不到！

　　“咕噜……”真的是马车的声音。

　　少年急回过头去，一辆马车迎面而来。

　　那是一辆没有人驾驭的马车，或者说，是驾驭之人正躲在车内。疆绳长长的延伸进车内，车帘盖住，却根本看不到驾车之人。

　　“快滚开！”车内有人大声喊叫着。

　　那马车自身边擦身而过，少年忽然间觉得那马车慢得可怕。

　　心中一想，脚下用力，竟轻轻跃上了马车之上。

　　“是幻觉？”少年用力掐了自己一下，却疼得差点喊叫出声。

　　自己是怎么了？他可是连个壮汉都打不赢的人啊。

　　“你说那老家伙真的会从这边逃走吗？”马车内，一个动人的声音突然传来。

　　“哈哈……我已打探过许多次了。那家伙的逃生秘道出口便在这附近。”另一个苍老的声音传出：“只要我们守在这里，定会等到他现身。”

　　“然后，那宝贝便是我们的了！”女人娇笑道，声音里满是妩媚，听得车上的少年身上一阵阵躁热。

　　“城破至少还要三日呢，来吧小美人儿！”苍老的声音怪笑着，衣物脱落的声音随之传来，粗重的喘息声亦紧随而至。

　　少年猛咽了下口水，从小到大他只远远的见过村东头杏花楼的姑娘们而已。如今一想到车内的姑娘赤身裸体的模样，便觉得有些难过。

　　对方出手了！

　　隔着车顶，少年应该看不到任何事情才对。

　　但他却就是知道，车内有人向自己身上发出强大的剑气。

　　“砰——”只轻轻的一小声，车顶被穿了一个洞，少年却一闪身避开了。

　　四匹快马一声长嘶，立即顿住了身形。

　　周围，静得出奇。除了偶而经过的微风外，几乎听不到任何声音。

　　车内人不动，车上人亦不敢多动一下。

　　对方又动了！

　　少年心中一惊，数不清的寒光冲出，少年纵身跃起，那车顶却已千窗百孔被震飞出去。

　　一个满头白发的老人自车内跳了出来，在他身边，还站着一个年轻美貌的女子。

　　那女子大眼睛、小巧的嘴巴，再加上浓状艳抹，长得极是勾魂。

　　身上更是香肩尽露，胸前亦白白的现出一大片来，两条雪一样白的长腿已有大半显露在外，短短的裙摆根本无法庶挡得住那外泄的春光。

　　少年再次猛咽了下口水，那女子却忍不住大笑起来。

　　“你是什么人？”老人问道。

　　“我……我本是要去赵王府的。谁知半路心中痛……”少年支支吾吾地回应着，一会望望那女人一会又看看那老人，红着脸，头上的汗却越来越多。

　　老人怒哼一声，以为对方有意戏弄自己，挥剑直攻了过去。

　　剑光再闪，少年身后的小树应声而断。但少年却又再次避过去了。

　　“怎么可能？”老人瞪大了双眼仔细盯着眼前的少年。

　　对方身上完全感觉不到灵压的存在。但他却可以轻易避开自己全力一击。

　　老人挥剑再次攻去，这一次却不是向前，而是先自左边砍去。

　　少年再次避开，老人又追着砍。

　　一老一少如此便追逐开来。

　　到第十七剑时，老人却由正着全力一剑刺出。

　　少年再次向后一退，刚好退到马车之内。

　　马车内还有人！

　　虽然没有回头，亦未曾留意老人诡计得逞后的阴冷笑容，但少年却还是能感觉得出马车内还有人，在自己将背后退到马车内的瞬间，罡风应声而起。

　　“轰——”少年再次闪避开，地面被划出深深的一道口子。巨大的冲力却将他带得撞向一旁，在地上连滚十余丈才终于停下来。

　　三道身影，很快落到身边。

　　少年没有死，却痛苦的捂着胸口倒在地上呻吟起来。

　　少年勉强睁开眼，只隐约看到一个脸上斜划着刀疤的女人，还有那老人与之前见到过的美貌女子。

　　他的心又开始疼了，实在太是太痛了。

　　这一次却更惨，他非但没有疼晕过去，反而越加清醒地承受着这痛楚。


第372章 一试真假

　　“为何要他死？”女鬼使奇怪道。

　　一直以来，十殿鬼王都是冥界中最高权位的象征，这女鬼使虽在冥界时日不久，但对鬼王之言还是不敢不从。只是心中却反而越加觉得不妥。

　　楚江王没有回答她，而是一拳打出，向她攻了过去。

　　灵剑瞬间自女鬼使身上射出，她是灵体，即便只懂得最基本的灵剑幻变，亦可随心所欲的自体内放出灵剑，只是那威力，却又要受些影响。

　　楚江王似乎早已察觉出异样，身形闪动，避开了灵剑攻击，再次自空中当头翻掌印下。

　　那一只看似轻柔，其实暗藏杀机，同样身为灵体若被击中，定会魂飞魄散。

　　那女鬼使一惊，刚抬起头却已来不及再作出应对之法。

　　“什么？”楚江王惊叫一声，身在空中，却被不知从哪拽出来的一只手给死死的抓住了手腕。

　　再歪过头去时，却现出康秀的一张脸来，身体同时一轻，被猛的甩了出去。

　　“你居然能出来！”楚江王身形一顿，立即稳住了身形，但脸上的惊异之色却丝毫不减。

　　虽然对方并非灵体，但能够在幽泉之内轻易回来，对方的修为远比自己得到的消息要强得多太多。

　　康秀笑道：“我根本便没进去过，当然可以轻易回来！”

　　“你说什么？我明明见到你……”楚江王心中一惊，忽然停了下来，脸上越发显得焦躁不安。

　　“这一招叫做折影术。”康秀笑道：“三十年前有个叫血灵派的神秘门派被人暗中灭掉。但他们门内最高的秘术折影术却被我爹得到，最后当然亦传与了我。”

　　楚江王点了点头：“林天宇那家伙暗中的确做了许多事，想不到他儿子亦非池中之物，他便算是死，亦可此生无憾了。”

　　“折影术本是逃生法门！”康秀笑道：“便算对方与你相距不过一尺，便是我已遁走千里，亦会让对方觉得我仍站在原地未动。”

　　楚江王叹道：“你用东西牵扯着，看起来好似被吸了进去，其实你一直是在试探我！”

　　“没错！”康秀笑道：“既然无法确定你与阎罗王到底哪边才是好真的。最好的办法便是试上一试。若你是真心，见我冒险闯幽泉，定会认真去寻找阎罗王。但若你是假的，便一定会伺机偷袭，让我永远困死在里面。”

　　“看来我实在太小瞧你了！”楚江王冷冷一笑道。

　　康秀笑了起来：“应该是我小看了阁下才对吧！不过小弟实在奇怪得很，智通天便算真的可以让你成为冥界之王，一个被毁掉的冥界又有何意义？”

　　“智通天？”楚江王鄙视的轻轻一笑：“那家伙只是一个传说罢了。我管理冥界这么多年，在人间的细作亦是无数，但从未听说过智通天其人真正存在过的。”

　　“如此说来！”那女鬼使突然开口了：“你是真的想要杀了阎罗王大人，然后自己取而代之？”

　　“是借他的刀杀掉其他对手罢了。”楚江王道：“其实冥界比人间更乱更糟。那些鬼王仗着修为精深各自盘据一方，时而不断为了女人与权势争抢。你们以为阎罗王真是冥界之王吗？他之所以能一直成为盟主，除了他是我们中最强的之外，更是因为他懂得如何睁一只眼闭一只眼，哪一方被打得惨了，他便出手相救，如此一来，他便随之更有威信。但冥界的现状还是无法改变。”

　　“所以你要一统冥界，成为真正的王？”康秀道：“你借机挑拨上城王与平王开战，更暗中当着阎罗王的面杀掉他们，让阎罗王陷于危机之中。”

　　“从你踏入冥界中起，我便知道你的存在！”楚江王道：“我的运气实在太好，不知为何你竟会来到我的地盘。我让你暂代我之位，便是让你去找秦广王的麻烦。他与五刑王相邻，一旦你与他纠缠起来，两边便会攻向你。而我再趁机挑动其他鬼王互斗，最后再嫁祸给阎罗王……”

　　“计划很周祥！”康秀道：“可惜却是环环相扣，不能错掉一步。”

　　“我很仔细，虽然困难，但总比一直等下去要好。”楚江王长长叹了口气，双掌前伸，分别指向康秀与女鬼使道：“话已说完，你可还有心愿未了？或许我会帮你完成？”

　　康秀冷笑起来：“看起来，你已经认为我是必死之人了。”

　　楚江王竟真的点了点头：“其实我的修为一直便是冥界最强。只不过我不愿太过显露。因为最强的，往往总是最先倒下的。”

　　康秀一指身边那女鬼使：“她可是徐宁？”

　　“我不清楚！”楚江王终于如实的答道：“只不过她来冥界的时间，与徐宁死时很接近罢了。”

　　康秀点了点头：“最后一件事——你可还有何心愿未了？”

　　楚江王笑了笑，却又很快轻轻摇了下头：“做鬼王做得太久了，若是我真的魂飞魄散，亦可算是一种解脱。”

　　他相信自己的实力，但他如今却更相信康秀是个可以说到做到的人。

　　也许论修为，康秀远不及他。但谁会输，他却半点没有把握。

　　“大哥，便让兄弟送你一程吧！”没有开心，亦非挖苦，康秀轻皱了下眉头，十指连续抽动了几下，楚江王身后的一片柳木不断向后倾倒下去。

　　“输给你，本王心悦诚服！”楚江王再次淡淡一笑，说不出的释然，亦带着说不出的威严，在最后一刻，康秀似乎真的看到了一种冥界之王的模样。

　　康秀抱起身边的女鬼使向后猛一使力急退了数丈远，巨大的吸力随之而来，但康秀在仍能控制下再次发力又猛退了十余丈。

　　楚江王却已被吸得无影无踪，再看不到踪迹了。

　　“若是他做了冥界之王，或许亦会不错呢！”女鬼使低着头轻声道。

　　她在冥界虽时日不多，却很明白那些鬼王的穷凶极恶之处。

　　康秀轻轻叹道：“他的能力有限，根本未必有机会能斗得过阎罗王。便算有，只怕亦……”

　　“轰……”巨大的响动传来，脚下猛烈地摇晃着。

　　康秀心中一动，不好的预感袭遍了全身。

　　自己此番终于还是白费心思了。

　　那炸开的地方，正是幽泉！

　　幽泉不会无缘无故的炸开。除非，它吸收了强大的灵力，而那强得可怕的灵力便如一根引线，在瞬间将所有怨灵的力量都激发出来。

　　自己来到冥界，智斗楚江王，无意中，却成了开启那冥界中七人之一的关键者。

　　智通天！这不可能是你算到的！

　　康秀心中不断默念着，但心底，却已开始失去了信心。

　　————

　　“要杀了吗？”那面有刀疤的女人问道。

　　“当然——”老人点了下头：“这小子定是身有重疾，此时发作，却是天助我们。若是此时不动手，待他好后只怕便没有机会了。”

　　“好——”刀疤脸的女人点了下头，却没有动手。而身边那美女亦缓缓地向后退了一步。

　　老人犹豫了一下，还是大着胆子将剑向前一递，猛刺了过去。

　　没刺中！

　　不，老人刺得很准，只是那剑尖却只是抵在少年的身上而没有再深入下去。

　　因为老人的心，已被另一只剑穿透！

　　“鬼面妖狐！”二女大叫一声，齐齐向远处退去。

　　“嘿嘿……我等了好久，刚刚那一刻是最佳的时机，所以……嘿嘿……实在忍不住只好出手了。”随着阵阵冷笑声在头顶处传来，少年慢慢睁开眼，疼痛终于开始缓解，人亦已经渐渐清醒过来。

　　入目是一个红色面孔的男人。

　　与一般的红脸不同，这男人的一张脸，红得可怕，好似完全被血浸染过了一般，头顶处，竟还隐隐生出一个拳头大小的尖锐之物，看上去倒像极了一个角。

　　“你是……何人？”少年开口问道。

　　“我是救了你性命之人！”对方怪笑着：“不过你不必谢我，因为我并非想救你，而是想要杀掉他们罢了。”

　　“要动手吗？”美女向身边的刀疤脸女子问道。

　　刀疤脸女子淡淡一笑，却一纵身向远处逃去。

　　“狐大哥！”那美女只是惊愣了一下，很快便反应过来，向着妖狐媚笑起来：“你亦明白，小女子可是正值芳龄呢，这个老不死的如何能满足得了呢？不过如今却不同了，妖狐大哥杀了他，从此我便是大哥您的女人了。”

　　“你便是三步蛇柳潇潇？”见后者点了下头，鬼面妖狐这才慢慢道：“你应该清楚，我在江湖上叫鬼面妖狐，我自己亦是一个妖怪。所以你对我来说，根本没有半点价值。”

　　“所以呢……”柳潇潇单掌一立，已做好了拼死一搏的准备。

　　虽是偷袭，但能一击得手将那老者杀了，对方的实力显然远高于自己。而此时那刀疤女亦不知逃向哪里去了，她根本没有半点胜算。

　　“所以你若要活，便需听我的！”鬼面妖狐笑道。

　　“原来如此！”柳潇潇心中一定，暗道果然自己有些姿色，纵是妖怪亦抵挡不住。

　　风情万种的扭了几下细腰，慢慢走到对方面前，饶是如此，还是小心的暗自戒备着，口中妖媚如三月春花酥人心神：“妖狐大哥……”

　　话未说完，那鬼面妖狐却轻轻一挥手，将她推到那少年身边去了。

　　那一下速度之快，她竟连反应都来不及便被推过去了。

　　柳潇潇不禁暗自庆幸自己没有逃走。

　　那刀疤女或许有机会逃，但自己若跑，一定会死在对方手上。

　　“帮我一同去夺那邪神棺！”鬼面妖狐道：“真得了东西，我自不会亏待你们。”


第373章 通灵师

　　柳潇潇一指身边那少年奇道：“他……也要去吗？”

　　“当然！”鬼面妖狐笑道：“这小子的身手不弱，正好可以缠住他们的护法。”

　　“我？”少年惊道：“在下根本不懂任何功夫。便是连一个……”

　　话未说完，鬼面妖狐又用车一推，柳潇潇已与他撞了个满怀。

　　“你应该很喜欢这女人吧！”鬼面妖狐笑道：“若是肯做我的朋友，我自然不会亏欠你。若是与我敌的话……”

　　少年猛咽了下口水，那老人的尸体还在一旁躺着呢，对方虽然未说，但从那双凶恶的眼神中亦已得出了答案。

　　虽是心中不满面对方将自己完全当成了货物一般，但柳潇潇却是久经江湖之人，自然明白如今对方势强不能硬拼的道理。

　　笑着在少年脸上狠亲了一下，随即妖躯一拥完全便将少年抱在了怀中：“妖狐大哥尽管放心，我们两个一定会尽心为您办事的。”

　　“如此便最好！”鬼面妖狐冷笑一声，一挥手示意二人跟紧自己。

　　好柔软的身体，好香的味道，少年全身都僵硬起来，一张脸更红得似火烧一般。

　　“小兄弟，还是未经人事的吧！”柳潇潇怪笑着，反面将自己靠得对方更紧了。

　　鬼面妖狐却好似完全看不到一般，只是不停地向前走着。但他走的却与之前马车赶去的地方完全相反。

　　“妖狐大哥……”柳潇潇忍不住急道：“他……那老死鬼与我说的可并非这个方向。”

　　不是她好心想帮对方，而是怕找不到东西后，鬼面妖狐一怒之下会杀了自己。

　　鬼面妖狐冷笑一声，却不理会她仍旧继续向前走。

　　他的方向与之前老人的带领的路完全相反，整整走了一日一夜，终于才停了下来。

　　鬼面妖狐挥了挥手，示意地面是空的，然后一跃身跳了下去。

　　少年与柳潇潇互望了一眼，二人都明白如今的处境，只好随之一同跳了下去。

　　那却是个两边有丈余的坑洞，前后不过三四尺而已，人进去，勉强仅能站稳身形而已。但好在并非太深，即便是那少年，踮起脚尖来仍可勉强露出眼睛看到外面的情景。

　　鬼面妖狐进来之后便再也没有开口过。

　　少年与柳潇潇亦不敢出声惊扰，只能小心的一直陪伴着。

　　日落西山，月上柳梢，再缓缓移行，斜挂在半空，一切静得出奇。

　　鬼面妖狐僵硬的站在原地好似死了一般，但无论是那少年还柳潇潇，都不愿冒险一试他是否真的已死。

　　“砰——”虽然声音来自很远，但三人却还是听到了。

　　鬼面妖狐终于开始粗重的喘息了一下，但很快便又恢复了宁静。

　　“邪神棺！”除了那少年外，柳潇潇与鬼面妖狐皆暗自激动不已。

　　当今世上的神器数不胜数，但论到杀伤力最大，最恶毒的，莫过于邪神棺。据闻里面的邪神恐怕连三界六道内的神魔都不愿轻易招惹。

　　谁拥了那家伙，谁便会成为当世真正的霸主。

　　对方有三个人！

　　少年未开口，鬼面妖狐并不清楚，从那三个人自地底通道蹿出头来时，少年才是第一个察觉到的人。

　　其中一个老者，行动缓慢，步履轻浮，身体被掺扶下仍摇晃得厉害，显然快不久于人世的模样。

　　老者身边，还跟着一男一女两个人。男人昂首阔步，即使是逃难之中亦显得十分从容。

　　而那女人却一副惊慌失措的模样，虽掺扶着老者，自己却亦全身都在不断地颤抖着。

　　待到三人相距不过十丈时，鬼面妖狐才终于开口，轻声向身边的少年与柳潇潇道：“一会儿你们出去引开那个国师，我抢到了邪神棺后便杀光他们与你们解围。”

　　“是！——”柳潇潇笑着，爽快地答应下来。

　　她心中很清楚，鬼面妖狐自认未必是那国师的对手，更何况，那老者身上一定还带着邪神棺，所以才会让他们先去送死。

　　只不过若是此时不应下他，最先死的仍然会是自己。

　　只有那少年仍是困惑地望向鬼面妖狐道：“邪神棺——到底是何物？”

　　“笨蛋！——”鬼面妖狐怒骂一声，却未向他解释，而是提着他的后腰带猛一提将少年扔了出去。

　　他之所以未说少年与柳潇潇便是为了引开那个国师。

　　他一生总是小心多疑，若无十全把握绝不冒然出手，便似之前以他的实力绝对有机会胜过柳潇潇一行三人，但却直到老者失守的一刻才突下杀手，便是因为其行事极其小心。

　　少年惨叫着重重摔在三人面前。

　　“护驾！——”老者高声叫喊着，那国师食、中二指一并猛的向少年一指，一头黑色的巨兽猛的冲了出来向少年冲去。

　　那巨兽通体黝黑，头顶处一只锋利的长角似刀锋一般，少年刚镇定心神，却才发现，自己不过只及对方膝盖处而已。

　　刀气！

　　少年惊叫着，巨兽还未及身，巨大的气压之下，已被撞得飞向远处，身体在空中急速旋转了数十个圈后摔倒地上。

　　巨兽所经之处，却留下长长的一道刀疤。

　　“通魔师！”鬼面妖狐轻声念叨着，暗自庆幸自己让那少年去试一下的明智之举。

　　那老者急道：“国师！看来有人要抢邪神棺了，我们的行踪已泄露了。”

　　那国师的双眼不知何时竟变成了森森的绿色，猛的闭上，再睁开时，却又恢复了平静。将头缓缓转向一边，望着那正吓得发抖的女人道：“我们的行踪，绝不可能被察觉得这么快的。此事，只有三个人知道而已。”

　　“嗯……当然不会是本王了！”老者点了点头，猛的一扯身边那女人：“国师更不会出卖我，如此说来，便是你了。”

　　“绝不是我！”那女人惶恐道：“贱妾对大王忠心日月可表，绝不敢有半点违抗的。”

　　“是与不是，只要抓到你的同党便一清二楚了！”国师冷笑一声，这一次却是左手单立，依然立起中指与食指，右手同样如此，却依附与左掌内侧，头顶一阵闪光亮起，好似炸开一朵炫丽的光花。

　　那些光花却不散去，而是围绕着国师的头顶转了几下然后猛的四散飞了出去。

　　“不好——”鬼面妖狐心中暗骂一声，一探手，却发现柳潇潇不知何时竟离开了身边，远处，柳潇潇正飞快的向前跑着。

　　如今正是最好的时机，鬼面妖狐若对她出手，一定会被那国师发觉，而若是她运气好的话，说不定便有机会完全逃出生天。

　　柳潇潇惨叫一声，脚下一紧，却被一根巨大的触手给缠住了。

　　她转过身，没有看到人，却只看到一只巨大的嘴巴大张着向自己扑过来。

　　那嘴巴里没有任何东西，只有一根巨大的软滑舌头，猛一冲下，只一下，便将柳潇潇完全吞了进去。

　　“真是可惜啊！”老者阴冷地笑道：“看起来倒像是个美人儿呢！”

　　国师笑道：“大王不必心急，只要我们找寻到龙丹，让大王延年益寿，纵是再多的女人亦不在话下。”

　　“哈哈……还是国师说得有道理！”老者开心的大笑起来。

　　少年的心又开始痛起来了，但不知是否已经痛得习惯了。这一次，他竟能忍受下来，剧痛之下强忍着睁开了双眼，然后他便看到鬼面妖狐闪电般的身形直冲了出去。

　　鬼面妖狐终于还是冒险了。

　　以他的性格本应该一直等下去的，但他很清楚，天下间没有太多的秘密。

　　自己如今是第一个发现这邪神棺的。时间拖得越久，争抢的家伙便会越多。

　　所有他只能选择冒险，在少年与柳潇潇都相继失利后，他不得不冒险一搏。

　　鬼面妖狐掌心一闪，绿色的光剑刺向国师。

　　那是他的独门武器，淬炼在极寒之地的幽冥海里，剑身全由幽寒之气组成，可以切开任何实物的灵体部份。

　　他不能去抢邪神棺，因为只要那国师还活着，自己便一点机会都不会有。所以在那之前，一定要先干掉最危险的国师不可。

　　剑光一闪，将那国师拦腰截成两半。

　　那一剑很快，鬼面妖狐用尽了最大的力量与速度。

　　他明白一击不成，必是久战的道理！

　　不知哪里来的黑色的长袍猛的罩了下去，长袍断为两截垂落，而那国师，却失去了踪影。

　　“可恶——”鬼面妖狐怒骂一声，一转身却向那老者奔了过去。

　　“吼——”一声怪吼自侧面传来。鬼面妖狐虽看不清，但却不愿硬拼，只好强行闪退到一边去。

　　那是一个长着七个头的怪物。中间一个最大的头发出慑人的吼声，而身体外再无其他只有六个相似的小头支撑着，在半空中飞行向鬼面妖狐冲了过去。

　　手中光剑飞快的划动着，四个头瞬间便被斩了下来。

　　鬼面妖狐刚刚喘了口气，便随即头顶处一个丈余高的怪物现身了，怪物的头很小，身上却长满了许多小洞。

　　“砰……”小洞内不断放出拳头大小的火弹向着鬼面妖狐冲过去。

　　“嘿嘿……”老者在一旁得意地笑着：“对付通灵师一定要一击必中才行。这个傻瓜一招失算，便只余下挨打的份了。”

　　“但是通灵师遇上高手的话亦不可以分心，否则便会落败的！”身旁的女人突然亦插口起来。

　　“哦？”老人愣了一下，因为这个女奴从未敢在自己面前大声讲过话，但是此刻，她居然敢截断自己插话。

　　老人回过身，正好看到女人美丽的头向自己撞了过来。

　　“咚——”头骨碎裂的声音传来，老人满脸是血的倒在了地上。

　　女人却是毫发无损，弯下腰飞快的在老人身上摸索起来。


第374章 顺应天命

　　女人摸了一遍又一遍，但却什么发现也没有。

　　她的头上开始冒起了冷汗，而远处，鬼面妖狐亦正被那通灵师逼得四处乱蹿。

　　“你可是在找这个吗？”身后传来冰冷的声音。

　　女人回过头去，竟然是那老者站在自己面前。

　　女人惊得忙望向地面，地上，仍然躺着一个一模一样的老者。

　　替身！

　　女人心中一惊，望着老者手中的那只有掌心大小的一口黑色棺材，心开始剧烈地跳动起来。

　　原本打算只要能杀掉对方，便算是死亦无所憾了，但没想到，将死之时，还是怕得浑身打颤。

　　“没想到吧！”老者阴冷地笑着：“这是国师的照影兽做到的。无论是任何高手，都只能看到我一个人，但其实我却被照影兽照出的假身后移了一丈距离。”

　　“老混蛋，你可知圣龙城陈家吗？”女人怒吼着再次冲了过去。

　　这一次，她的头却未能砸到老人身上，老人一挥手，看似无力，却将她打倒在地。

　　“你以为我老了吗？”老人冷笑着：“陈家却是真的记不住了，不过本王却还未老到连你这贱人都打不过的道理。”

　　“轰——”巨大的响动传来，一只巨大的脚掌将鬼面妖狐完全盖住。

　　没有机会了！

　　女人绝望地站起身，举起匕首来划破自己的喉咙。

　　“哼——贱人！”老人向对方尸身上狠啐了一口，身后罡风却突然冲到。

　　好强！好快！

　　老人回过去，罡风自身上穿过，带起一大片深深的划痕在地面上。

　　是她！

　　少年猛地跳了起来，没想到，杀死那老者的，居然会是那个女人，那个脸上带着刀疤的女人。

　　“小妹，你可以安息了！”女人淡淡一笑。

　　“真是傻瓜！”国师的声音在身边响起：“你以为杀了他便没事了吗？”

　　刀疤脸的女人冷笑一声：“只要能杀了这昏君，我们姐妹便算死又有何妨。况且……身为通灵师，你刚刚已浪费了太多的灵力召唤魔界鬼兽，你若要杀我，只怕要拼着耗损掉精元不可。”

　　“所以我才说你是傻瓜嘛……”国师冷笑着一指老人手中的邪神棺道：“邪神棺只能吸取活人的精血帮其做事。当活人精血不足时，便很难再召唤出邪神。但当前一任主人死掉时，邪神亦会出来为其报仇的。所以……我根本不必出手。”

　　“你是说……”刀疤脸的女人猛地打了个冷颤，身后似乎正站着什么东西，巨大的灵压之下还夹杂着说不出的杀意，让即使杀人无数的她亦感到不寒而颤。

　　“你死了，我便正好收邪神棺为己用！”国师笑着慢慢走过去，拿起了老者手中的小棺材。

　　刀疤脸女人一纵身，没有去抢那棺材，而是向远处逃去。

　　虽然明知没什么用处，但求生本能之下还是强迫她不得不向前飞快地跑去。

　　为了杀那个昏君，她早已做好了必死的准备，但那灵压实在太可怕了，恐惧让她不得不拼命挣扎逃走。

　　“嘿嘿……”国师握着邪神棺笑了起来：“傻瓜！——你越是害怕，邪神便越是喜欢，你便越是逃不掉的。”

　　那便是邪神！

　　少年睁大了双眼难以置信的望着，天空中飘浮着的一个高大黑影。

　　完全看不清楚轮廓，无论是面容还是躯体，只好似是一朵不断涌动变化的浮动一般，隐隐约约现出一个人头与躯体的形状，但却看不清楚手脚四肢的存在。

　　那东西在缓缓的飘动着，但无论刀疤脸的女人怎样快，它都紧紧地跟着，显然根本是在享受猎物的乐趣，而非急于杀掉对方。

　　好可怕的气息！少年心中一惊，对方身上散发出来的怨念让他很不舒服。

　　刀疤女此时却正向他冲了过来。因为场内除了那国师之外，已再找不到其他还活着的人，而他，刚好是最佳的诱饵。

　　什么？

　　对方一探手将少年抓住然后猛的向那邪神抛了过去。

　　“嗷——”邪神发出恐怖的叫声，巨大的灵压向少年当头袭了过来。

　　那真是让人恶心的东西，少年皱起了眉头，从未想过自己此生居然还会遇上这般令人憎恶的怪物。

　　灵压冲体而来，少年亦发出怒吼猛地一拳挥了出去。

　　“砰——”巨大的冲力传来，少年被震得向后倒飞了出去。

　　“真是蠢得……”远处，那国师刚发出一声轻蔑的冷笑，但那笑声却未来得及发完便止住了。

　　因为那邪神，亦被打得向后一仰，重重地摔了下去。

　　它并没有落在地上，但虚浮的身体竟亦被打得扭曲了形状，好半天，才缓缓的回复过来。

　　“那家伙是谁？”国师惊骇地喘息着。

　　邪神棺当年是他最先抢到的宝物，但他很明白那东西一定要吸收主人的灵血才能用。

　　所以他找到了这个国家的王。这十几年来，他借着别人的灵血杀了几乎所有的对手。但却从未见过有任何一个人可以将邪神打翻在地的。

　　“请您且先休整一下吧，这些小事，便让属下代劳便是。”国师双膝一软，向着那邪神轻声沉吟道。

　　邪神在眼前消失不见，手中的小棺材随即发出清脆的响动。

　　国师深吸口气，目光转向远处少年消失的方向……

　　心口的疼痛还在继续，但那感觉却越来越轻了。

　　少年睁开眼，身体正被人拖着在地上滑行着。

　　身边缠满了树藤，身下亦是被藤缠绕成形铺垫起来。

　　“你醒了？”冰冷的声音传来，少年抬起头，那刀疤脸的女人正拽着他向前方走去。

　　“你救了我？”少年问道。

　　刀疤脸女人却摇了摇头：“应该是你救了我才对！真没想到，你竟能与邪神一拼！你到底是哪门哪派的人物。”

　　少年猛地跳了起来，立定身形道：“在下名叫郑扬！只是一个没有功名的秀才而已。只是……”

　　“不愿说便算了！”刀疤脸女人冷笑一声，松开手中的藤条起身向前走去。

　　郑扬紧走几步追了上去道：“不知姑娘是哪门哪派的？在下从未在江湖上行走过，却是知之不多的！”

　　“既然阁下不愿多说，又何必要强别人所难呢！”刀疤脸女人冷哼着拨开高大的丛棘继续向前走去。

　　“姑娘！”郑扬心中一急，亦不知是如何做到的，竟拦到了那女人身前：“在下……不知姑娘芳名？”

　　他心中急乱，一时间却不知如何说才好，情急之下竟先问起了对方姓名。

　　“我？”那女人未料到他竟会脸红，禁不住亦有些尴尬：“我叫扬敏！我……”

　　“原来姑娘亦是姓扬！”郑扬高兴道：“其实家母亦是姓扬，因此在下便叫了此名。姑娘……”

　　话未说完，扬敏却又扔下他向前走去。

　　“姑娘、姑娘！”郑扬只觉得没趣，但如今四下里空荡荡的，根本不知自己身在何处，不随着这女人一起，却更不清楚去向了，只好一路紧紧跟在后面。

　　无论郑扬如何开口，扬敏却只是闷不作声地向前走着。

　　“姑娘——”郑扬终于忍不住了，大声喊叫道：“姑娘到底要去向何处？”

　　扬敏停了下来，抬起头长长叹息了一下。

　　没错，自己姐妹两个当年便是为了杀掉那昏君而生的，但如今忍辱负重这许多年终于得偿所愿，自己却又将去向何处呢？

　　扬敏一纵身飞上树梢，横身躺了下去：“我要好好想想，公子请便吧。”

　　“姑娘尽管想便是了！”郑扬的声音突然又出现在身边，扬敏惊得险些未从树上掉下去。

　　那本就是一颗小树，自己仗着身法轻盈才能横在上面，想不到少年竟踩着仅如手指般粗细的树枝上却全若无事人一般。

　　见扬敏望向自己脚下，郑扬亦忍不住向下望了一眼，这才惊觉自己奇异之处，猛的惨叫一声，自树上跌落了下去……

　　天命神算弯下腰，慢慢拾起地上的小石子。在他身边，数百个双目无神的人正做着同样的事情。

　　他们将石子极有规律的摆放整齐置于地面上，然后再无力的跌倒在地上。

　　九儿忍不住再次惋惜的长叹了一声，无奈地坐回到地面上。

　　天命神算走过去，爱惜的轻轻拍了拍他：“这些人死后，肉身会化作肥料滋养万物，而灵体亦会被吸入冥界重生。死生本就是天地规律，你不必太过在意的。”

　　九儿皱着眉头，不解道：“既然如此，为何爹却一定要做这许多事情。随着天地自然而行不就可以了？”

　　“哈哈……”天命神算笑道：“为父如此做，正是为了顺应天命啊。你要知道，我们移开千年古木，让灵动之水出来，便会激活那家伙体内的木气。让他五行俱全。只不过木气盛，则火气旺，那家伙此刻只怕仍会心疼之极。”

　　九儿惊道：“父亲是说……五行俱全之人？但他又与妖王有何干系？”

　　“我早已算到了，五行俱全的奇人，会为天下公义消灭上古妖兽！”天命神算冷笑着，手掌轻轻一握，摆出一切尽在掌握的姿态：“我们让五行奇人现世，再让妖兽复出。到时候便会应了那天命，然后……”

　　九儿亦随着父亲干笑了几下。他不明白，父亲明明只是算到了那一切，但为何却偏偏要自己去做。

　　若是没有他们，那一切或许便都不应该再发生了。

　　但他的目光中却仍现出崇敬之意，父亲那姿态永远让他难忘。

　　天命神算，从未算错过一件事情。不仅是他，天下间，从未有人怀疑过！


第375章 不倦高手

　　郑扬将纤细的稻草小心的插在树干上裂开的缝隙中，又仔细的数了一遍。

　　第十一天，今晚将会是个满月！

　　这里临着河边，凌乱的搭建着一间小茅屋，两个人挤进去，仍难逃被夜寒袭遍全身的命运，但不知为何，自己竟与那修行过的扬敏一样完全感觉不到寒冷。

　　扬敏手掌横下，又一根木桩被劈了出来。

　　仅凭肉掌便能劈出凌厉的刀气来，转回头又望了眼郑扬，忍不住笑了出来。

　　从未想过有一天，自己竟会将学来杀人的招数用在修建屋子上。

　　她笑了！

　　郑扬心中一动，那横在脸上的刀疤的确很可怕。但不知是否看得久了，这一笑，竟觉得对方说不出的温柔。

　　若没有那道疤，她或许会很美吧！

　　不，便是有那道疤在，她亦是很美的！

　　火升起来，两人身后已多了一排挡风的木桩。浓郁的肉香很快随之飘出，郑扬小心的撕下一块来递给了对方。

　　“为何要跟着我？”扬敏再次问道，这十一天以来，她每一天，都会问这同样的问题：“我身上根本没有邪神棺，你自哪里来，便回哪里去好了。”

　　郑扬苦笑了一下：“或许……我钟意于姑娘呢！”他自幼便在私塾中长大，受惯了礼仪所教，如今此言一出，却立即便脸红起来。

　　“你……你说什么？”扬敏惊得张大了嘴巴，口中的肉仍完整的显露出来。

　　“在下是想说……”郑扬轻咳了一声，双眼飞快的在对方脸上来回飞移着。

　　“你定是未见过女人吧！”扬敏苦笑了一下，指着自己的脸道：“为了修行，我毁掉了自己的容貌，从此世上再不会有任何男人倾慕。”

　　“姑娘错了！”郑扬却显得有些激动，不知哪来的胆量猛握住对方的双手道：“在下……在下便觉得姑娘美若天仙，纵是有那疤在……其实姑娘……”

　　“嘿嘿……这小子倒真是有眼光。那女的虽是长得丑些，身材却极是好呢。”一阵诡异的笑声传来，郑扬惊得猛回头望过去，却是那排树桩后面正站着两个小人。

　　另一个笑道：“你怎知道的，难不成你看到了？”

　　“那是当然！”另一个得意道：“她前些时日在河边洗澡时，可真是大饱眼福呢！”

　　“无耻！——”郑扬大吼一声猛跃了过去，分别探住对方的脖子将两人提了起来。

　　“你在做什么？”扬敏奇怪道。

　　“这两个家伙竟偷看姑娘在河边洗澡，真是不可轻饶！”郑扬说完再一用力，两个小人立即痛得连喊叫都吃力起来。

　　“你……你说什么？”扬敏皱着眉头，忽的脸上一红，指着郑扬道：“难怪你一直随着我不愿离开，原来却是这般下流之辈。”

　　“姑娘说什么？”郑扬奇怪道：“是他们两个偷看姑娘，在下可是绝无……”

　　扬敏一转身，已向远处跑去。

　　“扬姑娘——”郑扬大声叫喊着，刚要去追，两道刀气已扑面而来。

　　“再敢跟着我，定杀了你！”扬敏怒哼一声，人却已展开身形越去越远。

　　“饶……饶命！”手中那两个小人此时却已气息微弱，眼看着已快命不久矣了。

　　郑扬这才松开手，指着这两个小人怒道：“都是你们惹的祸事！除非你们向扬姑娘解释清楚了。否则别想离开。”

　　“小哥饶命啊！”其中一个小人跪下去急道：“若是晚上倒还好些，真到了白日里，我们无处藏身，便会灰飞烟灭了。”

　　“没错！”另一个亦叹道：“这里阴气重，我们才有机会停留。若是离了此地，冥界磁场牵引之下，我们亦会被带走的。”

　　“你们……”郑扬猛咽了下口水，借着暗淡的月光这才发觉，眼前这两个小人，竟是没有影子的。

　　“你们是鬼！”郑扬惊得向后连退了几步，跌坐到地上。

　　自己到底发生了什么？为何不但能感应到周围百里内的一切动向，为何会身手如此矫健，为何竟连鬼灵亦可看得到了。

　　郑扬轻轻闭上眼，远处，扬敏飞速急奔的身形再次回到心中，只是那距离却与自己越来越远了。

　　又远了十丈，二十丈！……郑扬闭上双眼，紧紧地感受着对方，他很好奇，自己到底能感应到多远的距离。

　　扬敏猛地收住了身形，在她更前方，是一座小镇，镇上安静得出奇，除了虫鸣外，连狗都已懒懒的进入梦乡。

　　左边，一道人影正飞快的向她接近着，而右方，却是数百人行程虽慢，但仍是向她这个方向靠拢着。

　　“姑娘——”郑扬大喊一声，再睁开眼，扬敏竟已出现在眼前。

　　“你……”扬敏惊望着他，向身后他来的方向看了好久：“你一直都在跟着我？”

　　郑扬摇了摇头，连他亦说不清楚这一切到底是为何了。那距离，整整在数百丈开外，自己是如何做到的，不过一瞬间，便到了这里。

　　“咦？”头顶上，一声诧异地喊叫传来。

　　郑扬抬起头，这才发觉到一个男人正悬浮于半空之中。

　　那是四十余岁的男人，头发乌黑发亮，皮肤晰白，眉毛粗重，倒不失为一个美男子。只是那一双眼却浮肿着，黑黑的眼圈缠绕周围，倒显得有些古怪。

　　“姑娘莫怕！”郑扬挡在扬敏身前道。

　　那个人绝不简单。从他心痛开始至今，对方是唯一一个自己无法感应到的家伙。

　　“你……”那人将手一指郑扬道：“兄弟是哪个门派，不知可否报上姓名！”

　　“在下郑扬，是……”郑扬刚要回答却被扬敏一横手拦住了。

　　那人皱了下眉，将目光重新望向远处。

　　那是郑扬之前感应到的方向，数百人正在缓缓赶来，速度不快，却显然是向着自己这个方向的。

　　“郑兄弟，在下还有些要事，请在此稍等片刻，在下去去便来！”那人说完一抱拳，亦不见有何动作，人却已消失在面前。

　　“那家伙，好强的灵压！”扬敏说完一屈身，跌倒在地上。

　　“扬姑娘！”郑扬忙扶住了，转回头去，那人所去的方向却正是之前那数百人赶来的方向。

　　郑扬慢慢闭上双眼，试着锁向对方。

　　那人飞在空中却猛的一回头，虽然看不到对方，但郑扬却就是能感应得出对方在回头向自己这边望了一下。

　　但很快的，便又转回头向前飞去。

　　那数百人却是骑着马的数百名壮汉，每一个背后皆负着一柄巨斧，满身透着杀气。

　　“阁下便是靳威？”为首的一人，将手一横，问道。

　　听到了！

　　郑扬猛站起来，难以置信的望向前方。

　　他仍是看不到，但却可以清晰的听到对方的谈话。

　　那男人问道：“你们便是抢遍整个东越国的血团？”

　　“废话——”为首的一个大声吼叫着，竟不再多言，提起手中巨斧便冲了过去。

　　那是什么东西？

　　郑扬能感受得到，自靳威手中飞出一个仅如指甲般大小的东西，那东西虽小，却凝聚了大量的灵压。

　　那东西飞快地闪过壮汉的颈部，余势未尽一路穿透过去。

　　为首的那个喊叫声顿时停了下来，然后无力的倒了下去，身后，十余名壮汉亦随之自马上坠落下来。

　　好强！

　　郑扬心中暗惊，要知道这些壮汉全都排列不稳，对方那一下，却全部都是穿颈而过的，如此只能说明一件事，便是他的那仅如指甲般大小的东西，可以随心所欲的自如操控。

　　靳威冷笑一声：“还是让封剑亲自来吧，告诉他，根本不必我师父，我一个人便可送他去阴间了！”

　　“便凭你？亦要挑战我们团长！呸——”身后数百壮汉竟没有半点畏惧，纷纷抽出巨斧来怒吼着向靳威冲了过去。

　　什么！

　　郑扬再次惊得叫了出来。

　　靳威身上竟一下子飞出了数百只那样的小东西来。

　　与之前一样的威力巨大的细小的东西，一下子便多了数百只。

　　在靳威身前一闪，数百只东西猛的划过，穿透了所有壮汉的身躯。

　　无一生还！

　　只一下，便杀光了所有人！

　　对方真的好强，靳威回转过头再次望向自己这边时，郑扬再次生出一种被对方凝视的感觉。

　　“郑兄弟，在下技拙，倒是让兄弟见笑了！”那人没有似自己这般快的来到这里，但以他在空中的速度，还是让郑扬大吃一惊。

　　“你是何人？”扬敏问道，头上的冷汗已越来越多。

　　靳威一施礼道：“实在抱歉，在下的招数用过之后灵压会有些不稳，若伤了姑娘，实在过意不去！”

　　“他叫靳威！”郑扬向扬敏说完，又抬头转向对方道：“你是好人……或恶人！”

　　若是好人，自然无事！但若是恶人的话，他亦没有把握能够保全扬敏的安全。

　　“靳威？”扬敏却惊叫起来：“你是不倦侠靳威！”

　　靳威笑着点了点头：“朋友们抬爱，侠之一字，在下实在受之有愧。”

　　“原来是大侠！”见扬敏面色放松了不少，郑扬亦才轻松下来。

　　靳威再次好奇地望向郑扬：“这位小兄弟修为奇异，不知师承何门？在下绝无心冒犯，只是生性好与人比试，不知兄弟……”

　　“不行！”郑扬未出声，扬敏却已先代他回绝了。


第376章 四大高手

　　“若只是切磋，只要靳大哥手下留情，不伤了我便没事了！”郑扬宽慰她道。

　　见对方愿意关心自己，反倒是十分开心。一扫之前的失落。

　　“你难道不知这家伙是谁吗？”扬敏紧盯着他问道：“若是不清楚他，他的师父总应该清楚吧。”

　　“师父？”郑扬愣了一下，反学着靳威之前那般反施了一礼道：“敢问靳兄师父是何人？”

　　靳威亦是愣了一下，随即忍不住大笑起来：“郑兄弟却是真爱说笑！”

　　“当今世上，最强的四个人你难道都不清楚吗？”靳威未解释下去，扬敏却已代他开口了：“东方天照北连雪，南降暗日西断梦！这四位尊者是当今世上最强之人，随便哪一个，都已强到斩仙弑神的地步。”

　　郑扬惊道：“难道靳兄便是其中之一？”他自小便在山村中长大，虽不清楚天下大势，但心道便算这靳威是天下第四，亦已经是非同小可了。

　　扬敏这次却真的是苦笑了起来，她之前只道郑扬一直在隐瞒自己的门派，如今看来，却是真的毫无所知了。

　　“东方天照北连雪！说的便是幻剑门开山祖师仇天照与家师！”靳威终于开口解释起来：“在下不才，却需借着家师的威名方有机会为天下所知。”

　　“北连雪说的便是浪帮帮主李雪明！”李敏继续向郑扬接下去道：“幻剑门圣尊仇天照已消失了近百余年了，其实严格说来，当今天下，李雪明已可以算得上是天下第一。”

　　“原来如此！”郑扬这才恍然大悟的表情惊叹着再次向靳投来羡慕的目光：“原来是天下第一的高徒，看来靳兄的实力亦非同小可了。”

　　靳威苦笑了一下，出道至今，还是头一次见到未了解自己师父的人。还未开口，那边扬敏却又接下去道：“所以你一定不能与他比，因为你们的实力根本相差太多。”

　　郑扬轻点了下头，忽然又似有深意地望向扬敏道：“在下……一切皆听姑娘的便是。”

　　“哈哈……原来二位却是……”靳威忍不住大笑起来。

　　扬敏却是脸上一热，怒哼道：“没事莫要乱讲！免得徒遭人心疑！”

　　“是、是……在下只听姑娘的便是！”郑扬慌乱的应道。

　　如此一说，靳威反倒笑得更大声了。

　　笑过之后，靳威忽然面色一紧，又再次正色道：“在下从未见过身上没有灵压却又如此强实力的人。难道郑兄弟真有难言之隐不便透露出身吗？”

　　“在下其实……”郑扬说完忽然停了下来，慢慢转过身望向远处。

　　靳威的双眼瞬间眯成两道细缝，却是紧盯着下面的郑扬。

　　这个人实在太过古怪了。以他的修为都感应不到任何事物，但这家伙却似乎比自己更强一般。

　　若说之前被对方窥探，那距离倒还好说，但如今远到连自己都感应不出的地步，难道对方竟是已到了自己师父那般通天彻地的境界。

　　好半天，靳威才终于感应到，又是数百个人，自远处向着这边飞奔而来。

　　是封剑吗？

　　靳威再次激动起来。封剑当年与李雪明一战，硬撑了七百回合，最后才因灵力不支败退。饶是如此，却仍仅是受些皮肉之伤而已。

　　李雪明曾与他讲过，若能胜过封剑，才是真的接近了师父。

　　找了整整三年，其间不断激怒血团中人，为的便是要与这封剑一决胜负。

　　是什么？靳威再次心中一惊，但郑扬的手却更快，猛的探出、收回，那东西已被他纳入掌中。

　　郑扬紧握了几下拳头，好半天才慢慢松开掌，一只黑色的妖虫已被捏了个粉碎。

　　“是……是国师！”扬敏惊道：“一定是那个通灵师。这种妖物来自魔界，一定是他来找寻我们来了。我们快走！”

　　“姑娘不必担心的！”郑扬却大笑着望向靳威道：“有天下第一的徒弟在，我们根本不必怕那家伙的。”

　　靳威亦道：“姑娘放心，这群恶人或许只是来找在下的而已。”

　　“你这傻儿！”扬敏急得大骂起来：“那家伙手中有邪神棺，邪神一出，我们都没有命在的。”

　　“邪神棺！”靳威终于变了声调：“姑娘是说……那家伙手中有……”

　　“便是一个很大的似靳大哥这般浮在空听之任之怪物！”郑扬道：“那怪物很是厉害的，小弟当日便是被它震伤，若非有扬姑娘在，只怕如今已性命不保了。”

　　“你们竟能在邪神面前逃过来！”靳威更加惊异起来。

　　心中开始没来由的慌乱起来。

　　邪神棺！李雪明当年的话似乎又萦绕在耳边：

　　“若是为师，倒有七成胜算。但若是你，却要坚持上一个时辰才行。”

　　“原来只是斗上一个时辰啊，弟子若拼尽全力，便是与师父斗上几十个时辰亦不在话下的……”

　　“你错了！”李雪明打断了他：“邪神棺内的邪神只能在外面一个时辰而已。一个时辰内，你不被它杀，便有机会抢到邪神棺！”

　　想不到未到封剑，却先遇上了邪神！

　　走？还是留下来？

　　“靳大哥，为何你的心跳得如此之快？”郑扬回过头来奇怪道。

　　“郑兄弟有所不知，在下每每遇上难得的对手时，便总会如此兴奋的！”靳威故作镇定道。

　　郑扬恍然，只有扬敏仍紧张地望向前方。

　　靳威的确很强，身为李雪明的弟子，他的实力绝对可与那邪神一较高下，但邪神棺却是当世第一凶器。

　　事实上，除了四大高手外，邪神棺内的邪神已成了一个传说。

　　那不是马！或者说，那并非是来自人间的马。

　　三人看清楚时，那国师正骑着那东西向前飞奔而来。

　　那是一个形状与马极其相似的怪物。皮肉被森白的骨头包在外面。嘴内一颗尖尖的利牙，双目散发出血一般的暗红色，两只鼻孔不时的喷出焰火一样的烟气。

　　“你竟然没有死！”那国师说完一抬头，这才发现空中悬着的靳威。

　　“你是何人？”国师问道。

　　靳威深吸了一口气，笑道：“在下靳威！”

　　“哦？”那国师皱了下眉头，似乎亦想起了靳威是何方神圣。

　　若只是这家伙，自认邪恶神一出亦未必会输，但若是伤了对方，引得李雪明出手，自己却亦有些麻烦了。

　　那边靳威亦是暗自担心，本来之前还在犹豫是否先暂避锋芒，但如今已报完家门，若是此时逃了，便要沦为笑柄了。

　　江湖上，好事很少有人知，但坏事却是传得似风一般的。

　　“如今有天下第一的高徒在此，你还是快些滚开吧！”郑扬将手一横指向对方道。

　　“有靳大侠在，我们只小心躲在一旁便是，莫碍了靳大侠出手！”扬敏一拉他，将他拽向一旁。

　　靳威心中暗骂，却又无可奈何。

　　这二人与他不同，他若逃了，只怕李雪明的名声都要受损。如今的情形，却反倒成了被这二人硬推出去的了。

　　“不知阁下如何是何方神圣？”靳威问道，话音刚落，身后已开始渐渐闪现出数不清的光点来。

　　郑扬终于看到了之前自己感应到的那些光点，那是一群似荧火虫一般的东西，闪闪发着光，却凝聚着强大的灵压在其中。

　　那国师冷笑一声，自怀中掏出黑色的小棺材：“若是你能活下来，再来问本尊的姓名好了。”

　　既然不得不打，便不能再有所顾忌。

　　切开食指，血自指尖处滴下，落在那黑色的棺材之上。

　　靳威双臂一挥，先发制人，数不清的光点如万箭齐发射向对方。

　　那些怪物一样的马儿立即惨叫着被当场，那国师身外红色的光芒一闪，竟挡住了十余个靳威射出去的光点。

　　“那便是邪神棺的力量！”扬敏在远处偷偷向郑扬解释道：“只要手中握有邪神棺，邪神便不会让你轻易死去。但这一切，却又必须要让付出精血为代价。”

　　郑扬点了点头：“有靳大哥在，这次定要让那家伙好看。”

　　黑色的烟雾再次升腾而起，那让人惊恐的怪物再次现身出来。

　　怪物先看了靳威一眼，却立即又将目光转向郑扬处。虽然没有出声，郑扬却看得出对方心中的怨恨之意。

　　“这次遇上了高手！”国师轻轻跪下道：“只好请邪神大人亲自解决了。”

　　黑色的雾气身体里慢慢飞出一只巨手来。

　　那巨手没有肉，却泛起暗黑的颜色，骷骨般的手指向前大张着，指尖处皆长着锋利的指甲。

　　邪神发出低沉的吼声，那巨手立即向靳威飞了过去。

　　靳威身形一闪，手臂向前一指，立即自掌心处飞出数十只亮点来。

　　那些亮点个个紧密连在一处，不断撞向邪神发出的巨手之上。

　　“砰……”亮点击在上面，那巨手竟没有任何损伤，仍旧去势不减的攻向靳威。

　　靳威还是头一次见到有东西能抵挡得了自己这般连续出击，大惊之下，身子再次向旁边一闪。

　　“轰——”虽是险险避开，巨手震坏地面的同时，亦刮开了他的皮肉。

　　血，虽然少，但已高下立见。

　　郑扬此时才终于开始有些紧张起来。

　　他没想到靳威居然会输，在他的心中，天下第一的徒弟便不是天下第二亦应差不多的。

　　“砰——”巨手砸破地面，却又再次冲出来，五根手指连动，四根追向靳威，余下两根却向着郑扬与扬敏这边追过来。

　　“你们快走！”靳威大声叫喊着，体风不断飞出光点来攻向那巨手，同时右掌一横，掌心处，开始慢慢凝聚出更大的光芒。

　　郑扬用力一推，但自己与扬敏却还是同时受了伤。自己被划破了大腿，扬敏却是整个肩头都掀下一大块皮肉。

　　“你这可恨的怪物！”郑扬怒吼一声，猛的向那再次飞来的指骨一拳击出。

　　“砰——”一根手指竟被他生生震个粉碎。

　　“什么！”不仅是靳威，连远处那国师都惊得呆了。

　　那根手指一碎，邪恶神身形立即摇晃了一阵，靳威再次险险避开巨手的攻击，掌心处，巨大的光芒越来越亮，终于，现出一道光柱向着邪神的身体冲撞过去。


第377章 妖王现世

　　一定要杀了他！

　　国师再一次告诫自己，世上之事，一次是巧合，两次便绝非偶然，眼前这穷酸一般的家伙虽然笨拙，但他既能伤得了邪神，他日必成大患。

　　“扬姑娘，你没事吧！”郑扬却不顾自己的伤势，扶起扬敏来紧张的查看起伤势来。

　　“轰——”光柱冲入邪神的体内，平静的烟雾身体开始不断翻滚起来。

　　邪神暗黑色的身体出奇的被照得通明一片，似乎数不清的光明正在其中挣扎翻滚。

　　“看来是要坚持住才是了！”靳威喘息着，因为知道对方的厉害，刚刚那一下可是出尽了全力，但如今眼前的邪神，体内却正归于平静。

　　他粗略地算了一下，如今的时间，亦只是刚过了一刻钟多些罢了。一个时辰，他从未觉得会有这般漫长的时候。

　　“你们两个！”靳威忍不住大声喊道：“我来拖住这邪神，你们去抢邪神棺！”

　　如今已顾不得什么颜面了。

　　况且自己与邪神硬拼，让郑扬两个去抢邪神棺倒也并非失了风度。

　　“邪神一定不会让邪神棺的主人受伤！”扬敏紧盯着那国师道：“一会儿你去引开他的注意，我便找机会杀了他。只要夺到邪神棺，我们便可让邪神停手了。”

　　“万万不可！”郑扬急道：“此事只在下一人便足够了，岂可让姑娘再次犯险！”

　　扬敏皱了下眉头，眼前那双眼充满了天真，从未想过自己能活到今日，更未曾想过有朝一日会被这双眼所迷乱。

　　“你们两个，还在磨噌什么！”靳威大声喊叫着，掌心处，又一道光柱击了出去。

　　“轰——”之前的光芒还未完全在邪神体内消失，这一次因此显得更加猛烈。

　　邪神痛苦的扭曲着身体，不仅是身下，整个身体都因此变了形状，光芒在体内不断冲击着，似乎要借此将它击个粉碎。

　　连国师亦开始有些动摇了，李雪明绝非虚明之辈，他的弟子自然更是了得，只是没想到邪神是否能坚持下去。

　　靳威喘息的更重了，全身上下都已被汗水所湿透。

　　他很清楚，自己最多只能再发一次绝招。

　　而时间，连半个时辰都未到。

　　看来迫不得已下只好舍弃掉那两个人独自逃走了。

　　靳威心中暗自盘算着，自己年青有为，再苦练二十年，定可横行天下，若是此时便死了，却当真可惜了。

　　“嗷——”远处一声怪吼，天空中，长着四对翅膀的怪物从天而降，向着郑扬与扬敏处冲了过去。

　　“姑娘快走，我来拖住它便是！”郑扬高声叫喊着，面对那比自己大出十余倍的怪物，双腿却不自觉的抖动起来。

　　“好！——”扬敏高喝一声，却一纵身向那国师冲去。

　　好慢！郑扬一闪身避开，对方那笨拙的躯体却连同翅膀一起砸在地上，泛起漫天的烟尘。

　　郑扬喘了口气，胆子开始渐渐大起来。但一转头，扬敏却两刀刀气向那国师砍去。

　　刀气划破地面猛冲过去，那国师淡淡一笑，身前忽然冒起一个肉乎的东西，刀气撞在上面，竟会被反弹回来反冲向自己。

　　扬敏在空中一个急转，衣袖却亦因此被刮下一大片来。

　　那国师冷笑道：“看你有些用处，若是肯归顺于我，便饶你不死，如何？”

　　扬敏同样笑了起来，双臂一挥，却用交叉着的两道刀气回应了对方的问话。

　　“砰、砰”刀气再次被折返回来，但这一次扬敏有了提防，一闪身却避开了。

　　扬敏跃到左侧，还未来得及再出手，脚下一紧，却被巨大的触手缠绕住了。

　　国师再次冷笑一声，迎面一道巨风袭来，郑扬却已直冲了过来。

　　“砰——”国师连退了数步，体内翻涌着好似完全被那一掌击烂了一般。

　　那是何等强硬的掌力，自己有妖兽阻挡之下竟仍受此重创，若是完全被击实了的话必定内脏都会震碎。

　　“吼——”邪神怒吼着强忍丰体内光芒闪动带来的痛苦舍掉靳威却向着郑扬冲过来。

　　靳威此时却向后连退了数步，开始缓缓催动体内已乱得难以掌控的灵气。

　　自己本就没太指望这二人，没想到郑扬竟能伤得到那国师。

　　若是待自己恢复过来之时，说不定便有机会再次阻挡邪神，只要时间一过，便可以趁机夺取邪神棺，当真是一取两得。

　　郑扬大吼着猛的一掌迎了上去。

　　“轰——”邪神当头砸来，黑色的烟雾瞬间吞噬了郑扬。

　　“郑扬！——”扬敏急得大喊起来，切断缠住自己的触手，却发现两只脚腕都已红肿起来，黑色的淤痕与未伤处形成鲜明的对比。

　　身体向前一冲，却发现两只腿已麻木得不听使唤了，失衡之下直倒了下去。

　　干瘦的手臂拦腰一横，那力气却大得出奇，将她完全搂起向远处逃去。

　　“你没事！”扬敏惊道。

　　郑扬笑了笑，一咧嘴，却吐出一口血来！

　　——

　　“我们不去找那个人吗？”九儿问道。

　　天命神算摇了摇头，这一次，他的面色很沉重，在他面前，两个巨大的金色巨环正交叉着合在一起。

　　那已是几千年前的事了。那人叫什么并不清楚，那人有多深的修为亦无所知，他只能算得到，对方封印了为祸人间近百年的上古妖王，而群妖，亦因此而慑服，从此人开始凌驾于妖怪之上，在这天地之间生生不息。

　　自己真的要如此做吗？只为了应那句命中的真言？

　　一旦妖王出来，天下必将再次大乱，而只有如此做，五行奇人才会应天命而成为这世上最强的人。

　　亦只有他，才能够救得了九儿，回复他那已失去的心智。

　　当年邪蟊的血浸入了体内，不但几乎吸光他一身的精血，还让九儿丢掉了心智。

　　他已抛妻弃子过一次，他更害死了那善良的女人一次，更重要的是，他很清楚自己还有多久的阳寿。

　　一定要在自己临死之前恢复九儿的心智，否则，自己一死，九儿虽是厉害，却亦终难免受人摆布。

　　或许，让九儿临世，让他放出那妖王，亦是在天命之中呢！

　　“都摆好了吗？”天命神算转身问道。

　　九儿认真地点了点头，他还从未见过父亲如此严肃的模样。

　　天命神算点了点头，在那金环之下，密密麻麻的写满了古怪的符号，在符号东、南、西、北四方亦各着一个年轻人。

　　符号之内，更摆放着许多古怪的东西。

　　天命神算每为人占算前程，便会要求一样东西，那些东西却都是世间极难得的宝物。

　　但没有人知道，这些宝物合在一起，便会拼合出离心大阵，只有这个阵才能解得开眼前的封印。

　　“九儿，一会儿待那两个东西落下来时！”天命神算一指头顶处的金环道：“你一定要抓紧他们，否则为父的头便会被切下来。”

　　“知道了父亲！”九儿极肯定地点了点头，紧紧地盯着头顶处那两个金环。

　　父亲做什么，定会有他的理由。九儿从未怀疑过他，他虽然笨，但从小到大，所认定之事，却从未有过任何改变。

　　“啊……”一声惨叫传来，九儿低下头，却见其中一个人被天命神算割断了喉咙，血不断喷射出来。

　　“父亲——”九儿惊叫着，没想到一向弱不禁风的父亲竟亦会做出这等事来。

　　“不要出声！——”天命神算厉喝着，却慢慢走向另一个人：“不要忘了为父的话。你若是一分神，我便会人头落地。”

　　“父亲……可否不杀他们！”九儿激动的望着头顶那两个金环，但耳边的惨叫却再次传来。

　　“为父答应你，他们将会是死的最后四个人！”天命神心中暗叹，继续走向最后一个人。

　　若世上真有神明，这一切的杀孽，便全让自己来承受好了。

　　最后一个人并没有发出声来，因为天命神算用手紧紧捂住了他的嘴巴。

　　随着最后一个人死掉，两个金环开始缓缓的转动起来，金色的光芒更在上面不断扩张着。

　　“九儿——千万要盯紧了！”天命神算再次叮嘱着。

　　金光越来越大，但九儿眯紧着双眼仍一刻不停的盯着那两对金环，半点也没有松懈。

　　“砰——”声音不大，但光芒却好似骄阳落地一般，眼前一片银白，天命神算痛苦的捂着眼睛，那强烈的光芒实在刺得双眼发痛。

　　“爹——我抓住了！”身边传来九儿的笑声。

　　好半天，天命神算才睁开眼睛，数不清的指甲般大小的金环横在眼前，好似群蜂飞至，却又在半空中停滞不前。

　　九儿笑着一抽手，那紧贴着眼球的细小金环立即坠落至地，无奈的低矮的小草埋没其中。

　　天命神算长长叹了口气。虽然知道今日自己不会死，但刚刚那一刻，还是吓得险些魂灵出窍。

　　“嘎——”阴森的叫声自身下传来。

　　地面缓缓的裂开，天命神算与九儿却极安静的站在一边观望着。

　　“爹——那家伙很厉害吗？”九儿好奇地问道。

　　天命神算点了点头：“妖中之王，三界之魔！我们放出了很有趣的家伙！”

　　呼——

　　眼前无声，却突然刮过一股迅猛的狂风。天空，立即暗了下来。

　　不知何时，漫天的乌云已遮掩住了一切。

　　“是你们？——放我出来的？”头顶上，咆哮一般的声音传来。那上古妖王，竟懂得人言。


第378章 师徒

　　郑扬慢慢睁开眼睛，夜风袭来，远处，一片星光光点缀着弯如小船的新月。

　　一股暖意，却自背后袭来，身上随即传来撕裂般的疼痛。

　　“你又救我了！”郑扬没有回头，却很清楚的知道扬敏便坐在身后。

　　不知从何时起，对方身上那股奇异的味道已再难逃脱他的鼻子。

　　每个人身上似乎都有着一种味道，而扬敏的却最是让他难忘。

　　“应该是你救了我才对！”扬敏笑着，突然指尖一动，却已顶在了郑扬的背后。

　　温暖处，是那正燃得旺盛的火热，而那指头，却冰冷得似一把利刀，随时都会刺穿自己的身体。

　　“我只想知道你是谁？”扬敏问道：“若是你有难言之隐，大可告诉我，我定不会再追问下去。”

　　郑扬苦笑了起来：“你还想问什么？不是已说过了吗？我只是一个穷困书生。虽非家徒四壁，亦不过是个受治于人的无用之辈罢了。”

　　“我本应相信你的！”扬敏道：“但直到刚刚遇到了靳威，我才忽然明白过来。靳威的修为便算不如李雪明，但身为他的弟子亦绝不会弱到哪里去。连他都对那邪神没有信心，你却能轻易击伤那家伙。你……根本不可能半点修为也不懂。或者……你失去了记忆，又或者，你根本一直便在瞒骗于我。”

　　“在下……真的无话可说！”郑扬无奈的轻叹了一声：“不知何时开始心痛，然后便遇上了姑娘乘坐的马车。还有……”

　　“不可能的！”扬敏紧锁着双眉，伸出手去小心的搭在郑扬身上。

　　没有半点灵力，亦没有半点真气涌动。

　　正因为如此，反而更让她觉得奇怪。

　　精气乃人身之根本，便算是未懂得修行的常人，体内亦应有着少许的精气可被感应得到才对。

　　但郑扬，除了呼吸与心跳外，根本更像是一个死人。

　　只是那双眼，清澈见底，那平稳的呼吸，好似永远都会改变一般。那根本不应是一个死人所应拥有的。

　　他虽非俊俏之人，却总有着一种对人说不出的感觉。

　　自己本应是早已死掉之人，但如今非但活着，却还与眼前这个家伙相见。

　　难道，这一切便是天意？

　　“对了，不知靳大哥如何了？”郑扬猛的一击掌，将扬敏再次自胡思乱想中惊了回来。

　　“他可是李雪明的弟子，绝不会有事的！”扬敏安慰着他道。

　　事实上，当日是郑扬带着她先逃了不知多远的距离后才昏倒的。至于靳威能否逃得过那一劫，她亦说不清楚了。

　　“不对！”这一次，却没能骗得了郑扬。

　　郑扬轻摇了下头，满面困惑地望向她：“之前我见靳大哥出招，不但体内灵力乱得可怕，而且似乎根本伤不了那怪物。我们这一走，只怕那国师与邪神联手，靳大哥他……”

　　郑扬说完一起身四处扫视了一番，随即又坐回到地上慢慢闭上了双眼。

　　他的确是要探查四周百里内有没有靳威在，扬敏轻轻一拍，却又令他重新睁开双眼：“我们已离开整整十天了！”

　　“十天！”郑扬惊叫道。自己不过只是感觉睡了一场大觉而已，想不到竟已有十日之多。

　　“其实你可曾想过！便算我们赶回去，只怕亦未必可帮得上什么忙！”扬敏劝道。

　　郑扬点了点头表示认同，但却又现出犯难的表情。

　　扬敏知他对靳威生出义气之心，不忍舍弃，接着劝说道：“正所谓磨刀不误砍柴日。不如你先修行一段时日，有所成后我们再回去寻那国师复仇如何？”

　　“修行？”郑扬皱起了眉头，他从小便体弱多病，父母亦因此才不得不送他去私塾先生那里学些东西好日后得用。直到此刻，却还是头一次想到自己有修行的可能。

　　“这个自然！”扬敏心中没来由得一痛，立即飞快的闭上双眼：“你随我修行，日后旁人问起，你只说是伽罗门中人便是。”

　　“哈哈……如此我便亦处划有出处了！”郑扬兴奋的大叫着，忙拽起扬敏道：“扬姑娘……不，扬师父，便将你那刀一样的东西传与我好了。”

　　“好——”扬敏一咬牙，颤抖着道：“你既叫我一声师父，从此便是我伽罗门中人了，我自会将我所知，尽皆传与你。”

　　郑扬从小便在私塾中长大，除了真气运转穴位难懂些外竟全都能过耳不忘。

　　对扬敏所传招数更是一遍便可，不过才三天而已，郑扬竟已学会了扬敏苦练了十余年的刀气。

　　“砰——”郑扬手掌横落，地面已被整齐的切开细得肉眼难辩的一道小口。

　　“看来还是师父你的厉害！”郑扬转回身来奉承道。

　　扬敏尴尬的一笑，却没有接下去。

　　这一招，当年师父传她时曾说过，当切出的缝隙越细，威力便会越强。

　　郑扬这么细的刀气，已不知超出她多少倍了。

　　“看来你可以去找那国师报仇了！”扬敏飞快地转过身：“你已出师了！”

　　“真的？”郑扬兴奋的高声叫道：“我这便探出……扬姑娘！”

　　扬敏已展开身法，飞也似的向远处跑去。

　　本以为会与对方再多待几日，想不到，他居然学得这般快！

　　“你我已是师徒，若真跟得紧了，却会惹人闲话的！”扬敏的声音传来，人却已在百丈之外。

　　“原来你一早便想好了！”郑扬无力的又坐回到地上，这一次，却没有再去探查对方的行踪。

　　原来一直皆是自己自做多情。扬敏根本未将自己这个完全不懂江湖的小人物放在眼中。

　　不知为何，那久已沉寂的心忽然又开始痛起来！

　　——

　　“你还是快走吧，这么强的妖气，只怕想不被发现亦难！”天命神算冷笑着道：“难怪当年你会被封印，换了是谁，便是再强亦禁不住不断有人追杀。”

　　“当年不过是本尊不小心罢了！”那妖怪猛的自空中落下，身形突然一紧，之前在空中时还大得遮挡日光，如今落下来后竟变成如天命神算一般大小的身躯。

　　那是一个人形一样的妖怪，除了皮肤似石头一般外，长得却与常人一般无异。

　　天命神算丝毫未将对方放入眼中，自怀中掏出一件物事扔了过去道：“这东西会帮你隐藏住妖气。如此一来，你便可以逐个击破，不必受围攻之苦了。”

　　那妖王接过来，同样高傲的冷笑一声，但却顺手将东西收了起来：“你为何要帮我？是否想让本尊帮你实现什么愿望？说吧——要做帝王还是长生不老？”

　　“我说过，附近的人马上便会赶来了！”天命神算轻蔑的转过身，竟连看都懒得多看对方一眼：“这亦会是我最后一次助你。很快，我便会引人前来，将你重新封印。而这一次，你不会再有机会复活。所以若是有何心愿未了的话，便尽快去办吧。”

　　“哈哈……”妖王抬起头忍不住大笑起来：“天下间还从未有人敢在本尊面前如此大话。你真的以为我还会放你活着离开吗？”

　　“不许伤我爹爹！”九儿在一旁怒道：“若没有我们，你根本便出不来的！”

　　“好——那便杀了你好了！”妖王冷笑一声，身形一闪，已向着九儿冲了过去。

　　好快的速度！

　　天命神算心中暗自点头，这妖王既狡诈又凶狠，修为亦是不弱，看来当与那五行奇人有得一拼了。

　　“啊？”妖王愣了一下，自己的拳头竟被九儿生生握住了。

　　“你这坏蛋，吓得闹闹都生病了！”九儿怒吼一声，猛一挥拳。

　　他的拳并不快，甚至连天命神算这修为极弱的人都看得清楚路线。

　　但那妖王一只手腕被抓住，却偏偏闪避不开。

　　“啊！——”再次大叫一声，不过这一次，却换成了惨叫。随着九儿一拳击出，那妖王已被打得吐了血。

　　他的血，同样是红色的！只是落地之后，却很快便凝结起来，好似一大块散乱无形的红色石头一般。

　　“你这家伙，以为本尊身小怕了你吗？”妖王刚一出世便受了辱，哪里肯咽得下这口气，说话间，身形急速增大起来，头顶处亦长出古怪的犄角，身后更长出了一条长长的尾巴来。

　　“九儿，不要伤它太重，否则很快便会死了！”天命神算在一旁说道。

　　“嘿嘿……”妖王气得简直快疯掉了，冷笑几声：“你们两个不知死活的蠢物，今日便让你见识下与本尊为敌的下场。”

　　双臂一张，五根手指已长出锋利的指甲来。

　　“笨小子，看我结果了你！”妖王大吼着向前猛一冲。

　　九儿这一次似乎慢了些，妖王飞快地穿过他的身体，两个人在那刹那间发生了什么，天命神算根本没有看清。

　　“啊——”妖王弯下腰，再次吐出一大口血来。

　　不甘心！屈辱，更多的是无奈！

　　它实在想不出，隔了这么多年，这世上居然还有这么强的人在。

　　这个人比当年封印住自己的家伙，简直强得太多了。

　　是自己活得太久已显出老态了？还是人的修为已到了更可怕的境界。

　　“快走吧，否则你便真的要死在这里了！”天命神算得意地道。

　　“好——这笔账，他日定当奉还！”妖王怒哼一声，双腿一弓，接着猛一用力，整个身体如离弦之箭一般直飞了出去，消失在眼前。

　　“爹——为何不杀了他呢？”九儿急道。

　　天命神算笑着摇了解摇头：“它一定要死在五行奇人的手中。然后，当五行奇人失去理智的时候，便是我们的机会了。”


第379章 血盾

　　黄沙漫天，便是打在身上亦有些发痛的感觉。

　　扬敏走了，无论如何都再也探查不出。靳威亦不知去了哪里，便是那个带着邪神棺的国师，都察探不出。

　　这世上，好似便只余下了他一个人。

　　郑扬摇晃着脚步，非是太累，而是太过无聊。如今他正在向西而行。

　　因为那里有股很强烈的气息让人非常不安！

　　那应该不是人所有的气息，只是强得却实在可怕。

　　那气息亦非邪神一般的东西，而是另一种说不上来的令人生惧的古怪东西。

　　家在哪里？似乎已记不清了。

　　他本是要出来寻一番事业的，谁知歪打误撞下，如今竟落魄到无处可去的地步。

　　事业？又在哪里？

　　他已连续十多天不吃不喝了，虽然全身上下依然精力充沛，但前路所在，却是一片迷茫。

　　那气息消失得很快，当风沙将他完全挡住时，那东西的气自己已消失得不见了踪影。

　　郑扬无力的坐回到地上去。事实上，连他亦不清楚为何自己一定要去寻找那古怪的东西。

　　只是如今那东西完全失去了踪迹，自己却更加变得彷徨无助了。

　　他便那样子坐着，直到风沙越来越多的聚集到身上。

　　似乎自己已成了一尊石像，渐渐被风沙掩埋住。

　　然后，一股很强的灵压便飞快的向自己接近着。

　　嗯？

　　郑扬皱了下眉头，却懒懒的仍然坐在那里，任由风沙吹打着自己。

　　那灵压真的好强，是自己从未见过的，便是靳威亦无法与之匹敌！

　　“嗯？”对方却是真的喊出了声。

　　郑扬已经真的不愿意再动了，他此刻似乎更愿意成为一个石像。

　　“你不是靳威？”对方问道：“你是何人？”

　　“靳威？”郑扬惊得站起身，满身的沙土随之散落下去，发出古怪的声音。

　　那是一个四十多岁的中年人，面容枯瘦，但却一身精壮的体魄，宽阔的肩膀上与那颗瘦小的细长形的脸相当不称。

　　“没有灵压！”那中年人观察了一下突然惊得向后连退了数步，再次仔细的探查起来。

　　“你认识靳大哥吗？”郑扬问道。

　　“靳大哥？”对方皱起了眉头：“你是李雪明的人？”

　　“我只认识靳大哥而已！”郑扬道：“你是谁？你可是识得靳大哥？他还好吗？不知可带我去见他？”

　　他一连问了好几个问题，却听得那中年人亦愣了半天才惊觉过来：“靳威嘛，我倒是认识的，我此刻亦正是赶往他那里去。不过嘛……我为何非要带上你一起不可。”

　　“因为我是靳大哥的朋友！”听闻靳威无事，郑扬立即兴奋起来，学着之前记得的样子施礼道：“晚辈郑扬，却是伽罗门中人。”

　　“伽罗门？”那人冷笑一声：“我叫封剑，却是靳威的敌人！不过我不会杀你，你若愿随我走，我亦会带你去见靳威！”

　　“封剑？”郑扬皱起了眉头，终于想起此人正是之前被靳威斩杀的那群人的头领。

　　“若是你愿意，在下自然相随。只不过……我劝阁下还是少惹我靳大哥为妙！”郑扬笑道：“他可是天下第一的弟子，你去了绝讨不到好处的。”

　　“天下第一？你说李雪明吗？哈哈……”封剑忍不住大笑起来：“莫说是我封剑不服，便算其他人亦不会服的。更何况，只要仇天照还活着，他李雪明便永远也做不了这天下第一。”

　　郑扬冷笑一声，却不太认同对方的想法。

　　在他想来，他的那些手下根本连靳威一招都接不下，眼前这个封剑纵是再厉害亦绝不可能敌得过靳威的。

　　“好——看你这么好心提醒我，我便放慢些脚步好了！”封剑说完淡淡一笑，转身向远处走去。

　　他行进的步伐并不快，但身形却闪了又闪，转眼间已到了数十丈开外。

　　封剑冷笑一声，刚回过头去，却见郑扬亦不紧不慢的随在身后。

　　见对方望向自己，郑扬笑着点了下头：“多谢你肯带我去靳大哥！”

　　封剑皱了下眉头，以为他得意忘形有意挖苦自己。

　　当即心中不满，脚下发力，全力向前赶去。

　　好速度，绝对快过奔驰中的骏马，身旁风声呼啸，两边景物飞逝。

　　走了一段，忽然又觉得自己与一个小门派中的晚辈计较，是否有失身份，忙一收身停了下来。

　　“到了吗？”郑扬的声音随即在身边响起。

　　“什么！”封剑吓了一跳，一回身，郑扬却仍一脸平和的跟在自己身边。

　　对方没有灵压，所以很难察觉得出倒属正常。只是这速度，这身法，跟在自己身边竟完全不现疲色，只怕便是伽罗门主亦绝做不到。

　　“你到底是何人？”封剑心中一惊，暗道自己真是大意，对方看似憨厚，却误信了对方所说皆是真话。

　　郑扬奇道：“在下郑扬，之前已说过了！在下是……”

　　“你根本不是伽罗门中人！”封剑打断他道：“伽罗门人身法虽快，但绝达不到这般程度。”

　　郑扬笑了笑，手掌一扬，一道强硬的刀气直劈了出去。

　　地面立即随之被划出一道小缝出来。

　　“不错！”封剑面色再变，伽罗门的刀气他是听说过的，只是没想到却这么凌厉，而对方随意施展，显然根本未尽全力。

　　“小子！不如我指点你几招如何？”封剑笑着，不待郑扬回答，却冲过去先动起手来。

　　眼前之人诡异莫辩，他封剑带着血团杀人越货犯了不少事，能活到今日，绝非仅是修为精深便可以的。

　　只有先试出眼前郑扬的深浅他才放心去找靳威。否则，若是这二人联手，或是又有何机关陷井的话，自己便要吃大亏了。

　　郑扬没想到对方说打便动手，不过因着之前探查到靳威斩杀其手下的关系，所以对封剑亦没什么好感，当即退了一步，避开封剑的掌力，自己双臂交叉一挥，却是两道刀气错在一起攻了过去。

　　好快！

　　封剑身形一闪，衣角处被刮起了一阵急风，若非他有护体仙气，只怕这一下，衣服便要被切下来了。

　　若是旁人，只没受伤自然便是好事了。

　　可他是封剑，堂堂血团团长。

　　若是真的被一个小小伽罗门徒的刀气损了衣裳，传出去便真的要贻笑天下了。

　　“果然是英雄出少年！”封剑冷笑一声，心中更加恼怒，飞过去双掌一合再次向郑扬击去。

　　避开了！

　　封剑不敢相信自己的眼睛，郑扬竟在自己眼前失去了踪影。

　　然后，背后凶猛的刀气便再次攻了过来。

　　“砰……”巨大的物体挡在封剑身前，生生接住了那道刀气。

　　郑扬皱了下眉头，奇怪的望着那大得古怪的东西。

　　那是一面铁盾，共分三层，自上而下形成由小到大的摆列，盾身上寒芒毕现，盾外，一排排锋利的尖刺横生着，随着最外围盾体的转动而不断带出阵阵慑人的黑影。

　　封剑从不用剑！

　　虽然他的名字中有剑，但江湖中都很清楚，他最强的武器，是血盾！

　　他本不想使出这盾的，特别是在一个晚辈面前。

　　只不过，刚刚那一下若是不出看，只怕自己便真的要抵挡不住了。

　　所以当这盾一亮出的时候，封剑身上的杀意大起，他已经决定了。

　　不管眼前这年轻人到底是何方神圣，自己今日绝不能让他活着离开。

　　郑扬看不懂那看是什么东西，只不过那东西上所传出来的灵力却强得让他开始不自主的向后退去。

　　“年轻人，不要怪我心狠，怪只怪你太不知天高地厚！”封剑冷笑着，猛一转身，一只血盾投了出去。

　　那盾却并非是直向他射过来的，而是在空中不断旋转着，高高抛向高空中。

　　当达到最高点时，盾身已因为转得太过而发出古怪的鸣叫一般的声音幻成了一团金光。

　　还有一只盾！

　　郑扬临敌经验太少，此时竟仍没有专注于头顶那个盾，而是一分神又望到了封剑手中的另一只盾。

　　一共是两只盾，两只盾上都散发着强硬得可怕的灵力。

　　多亏了他这临敌经验甚少的傻瓜。因为当他望向封剑手中另一只血盾时，封剑刚好再次将那血盾向他扔了出来。

　　这是只有对付上足够厉害的强敌时封剑才会使出的绝招。

　　当头顶的血盾吸引住对手全部注意时，封剑的另一只血盾才会变成最先取敌性命的利器。

　　封剑根本没打算让他活，而且是速战速决！

　　但他没想到郑扬却真的便是一个很少临敌的傻子。不但未去留意头顶，反而分心看到了自己出手。

　　太快了！

　　郑扬心中暗叹，那种速度自己的肉眼已根本捕捉不到，只不过闪了一下，那盾却已转动着到了身前。

　　自己根本躲闪不开，郑扬从未如此没有信心过。但本能驱使下，还是尽最大可能的去避闪开那只盾。

　　“轰——”胸前一痛，那盾已自身边斜飞了过去，但那声巨响却是来自头顶处的。

　　“什么！”封剑却惊得叫了起来。

　　郑扬满身是血的站在那里，胸前的皮肉被掀开了一大块下来。

　　不过这却并不能让封剑满意。因为他本是想将对方截成两半的。

　　太快了！

　　他还是头一次见到这么快的人！只怕李雪明亦不过如此。

　　避开迎面那一击之后，头顶上的盾立即冲下，那根本是不可能避闪得开的。

　　但是郑扬却做到了，不但避闪开了，而且还保住了性命。

　　封剑一挥手，砸进去的血盾与飞向远处的血盾立即再次飞了回来。

　　双臂向前一举，两只血盾立即高高升空而起，盾身再次在头顶处缓缓的转动起来。

　　之所以叫血盾，是因为这盾一出，必会让对手见血。

　　而被封剑的血盾伤到的人，能活下来的至今还只有李雪明一个而已。

　　但如今却又多了一个郑扬！

　　这更坚定了他要干掉眼前这家伙的决心。

　　“我若是你，便不会出手！”苍老的声音在背后传来。

　　郑扬刚刚那一下实在太紧张了，此时不但胸前疼得要命，全身上下更是惊出了一身的冷汗。因此直到此刻才发觉，不知何时，一个大得可怕的壮汉正扛着一个瘦弱的老者出现在身边。

　　“你是何人？”封剑紧张地问道。对方出现得太过突然，而那壮汉体内灵力之强更是自己从未见过的。

　　那瘦弱的老者淡淡一笑道：“天下人都喜欢叫老夫做……天命神算！”


第380章 旧地

　　“天命神算！”封剑只愣了一下，却很快大笑起来：“老家伙，天下人皆信命，但我封剑却不信！你那套鬼把戏骗得了别人却诓不了我。”

　　“老夫并没有要为你占算的意思！”天命神算冷笑道：“只不过我是在提醒你，不可以对那小子再出手。”

　　“哦？”封剑冷笑着望向他：“你凭什么命令我？难道便凭你张四处招摇撞骗的嘴？”

　　天命神算笑着摇了摇头，随即轻轻拍了拍身旁的椅子。

　　九儿小心的将他放到地上来，摇晃着身体慢慢向前走了几步，这才抬起头向对方得意道：“我说过，我并未打算为你预占天机！我说让你停手，是因为你若再动手，我儿便会伤你！”

　　“原来如此！”封剑继续大笑起来，望了眼那九儿，却将身子慢慢转了回来：“老家伙！你为何不说我若再动手，你那笨得似猪般的儿子会杀了我呢？”

　　天命神算脸上猛烈的抽动了一下，他这辈子最不喜欢听到的话便是有人说自己儿子蠢笨：“因为很可惜，今日并非是你的死忌！”

　　“看来今日应是你的死忌！”封剑狞笑了一下，双臂一挥，头顶处，那两只不断旋转着的血盾没有动。但却从血盾上不断飞出数不清的血盾，好似幻影一般冲向天命神算。

　　与靳威细小如指甲般的东西不同，这血盾幻化出来的仍是原来的大小，只是威力却仍旧没有半点改变。

　　“呼……”夹带起猛烈的声音，数十只血盾向着天命神算与九儿同时冲了过去。

　　九儿面色凝重的向后退了一步，拳头收起突然间再次向前一冲。

　　“砰……”巨大的劲气吹动而来，血盾竟然被全数震得向后倒飞回去。

　　封剑没有动，但全身上下却都被这强劲的气劲所伤，衣服已碎成了许多片，好似被数不清的细小刀片刮伤一般。

　　九儿在有意显示自己的实力。因为他知道对方实力很强，所以一上来便出尽全力，为的便是要让封剑知难而退。

　　因为这么强的对手，他亦无把握会不杀掉对方而取胜。

　　封剑一扬手，飞出去的血看再次飞了回来，挡在自己的头顶飞快旋转起来。

　　眼前这傻子当真是人吗？

　　他从未见过这么强的家伙，只凭一股拳劲便能伤到自己。眼前这家伙的实力，已足以与李雪明之辈一拼。

　　或许，他还会更强！

　　“年轻人！”天命神算笑着向郑扬招了招手：“来……让老夫好好看看你。你不必怕，有老夫在，这世上没人可伤得了你。”

　　“多谢老伯！”郑扬恭敬的施了一礼急跑过去。

　　封剑头顶上的血盾猛的一晃，刹那间却又合成了一个，仍旧在空中盘旋着。

　　“哈哈……好……”天命神算激动的在郑扬身上看着，又不断伸出手去在他身上胡乱摸着。

　　他很清楚，这世上自己最好的作品是九儿。但最杰的，却非眼前这小子莫属。

　　五行奇人，本就是一个错误的存在。

　　若没有他天命神算，这一世，只怕对方都会是个普通的人终其一生。

　　但他引起了灵动之水，让对方一直被压抑着的木性得以散发，形成五行之力，从此生生不息，虽无灵气却又精力无限。

　　“喂——”封剑的声音此时传来，却是向着九儿喊道：“你叫什么？”

　　九儿答道：“我叫九儿！你还要打吗？”

　　“当然！”封剑怪笑着，慢慢向后退了一步。

　　虽是退了一步，但却并没有要走的意思。有时候，退一步，亦可能表示着他要进百步。

　　“我们只在旁边看着便好！”天命神算笑着拉着郑扬的手慢慢退向一旁。

　　另一边，九儿却现出不忍之色：“为何一定要打，我们不打岂不是更好！”

　　封剑双眼眯成一条细缝，但却难掩其中射出来的异常兴奋的光芒：“我与那帮只会躲起来收徒传教的蠢物不同。对我来说，最大快人心之事便是找得到一个可以配得上自己的对手。”

　　“你未必会赢！”九儿再次沉声道。

　　事实上，他很清楚，只要打下去，对方不但不会赢，而且还极有可能被杀死。

　　“我知道！”封剑笑着，极为沉着的应道：“只不过活着若因太在意生死而无法尽兴，倒不如死了痛快！”

　　“嗯？”九儿奇道：“你活得好好的，为何非要想死呢！”

　　“哈哈……”封剑忍不住大次大笑起来：“果然是个傻子，想不到我封剑纵横一生，今日居然会输给一个傻儿！”

　　“九儿！”天命神算脸上的神色却是越来越难看了，怒喝道：“他今日虽死不了，但却要斩断他一手一脚方才可以。”

　　“知道了爹！”九儿不情愿地应了声，身形一闪，突然不见了踪影。

　　好快！

　　郑扬心底一沉，这是他第一个捕捉不到的人，只觉得眼前一花，此人竟像是在那刹那间便移动到了封剑的身边一般。

　　封剑大惊！没想到世上居然还有人的身法能达到这种程度。双臂一挥，不知何时血盾竟已又回到了手臂之上用力向着九儿砸了下去。

　　“砰——”九儿两腿一横，竟硬生生接下了他的血盾。

　　“什么！”封剑惊得怪叫起来。

　　世上居然还有人可以仅凭肉体来硬接自己的血盾！

　　他根本连想都未想过这个问题。但是此刻，眼前这壮汉竟生生架住了自己的血盾。

　　封剑正大吃与惊的同时，九儿的拳头却已当头砸了下去。

　　“轰——”尘烟四起，郑扬竟感觉不到九儿在哪里，但却感应到封剑受了伤，正飞快的向远处逃去。

　　“唉——”天命神算却显得极为不满。九儿与他母亲一样，实在太善良了。见九儿放走了封剑，心中更加坚定了要让其恢复聪明的意图。

　　“哈哈……年轻人！你我一见如故，看你便似见到了自己儿子一般。若是不嫌弃。你便叫我做老伯好了！”

　　————

　　“哈哈……年轻人！”那声音似乎仍回荡在耳边。

　　郑天扬轻叹了一声，自己果真是活得太久了。

　　或许自己真的沉睡得太久了，许多年以前的事竟似乎都变得如在昨日一般。

　　那个老人，还有那善良的壮汉！这里，曾经是自己这一生中活得最开心的地方。

　　“你终于来了！”满面刀疤的男人走出来，丑陋的笑容纵使是五行奇人亦觉得很不舒服。

　　“我想看看你要说什么！”郑天扬笑道：“听说你是这世上最聪明的人！我很想知道你又会拿出何事来诱惑我呢？”

　　“不愧是五行奇人！”智通天笑着道：“若换了别人，一定不待我说话便会先杀了我。但我很清楚，若真如此做了，你便不配做天下无敌的五行奇人了。因为你要追求的，是更大的对手！”

　　“恕我直言！”郑天扬笑道：“你只怕连张子扬都敌不过！”

　　“我根本不必与他为敌！”智通天笑着，一翻身飞上了一株细草之上。

　　那小草儿细得直如牙签一般，但他却好似微风一般丝毫未压动那软竹，自在的坐在上面：“你以为我会与你些什么好处才让你为我做事呢？是让你的女人扬敏复活？还是天命神算与九儿？”

　　“果然是智通天！”郑天扬丝毫不奇怪的笑了起来：“只不过我实在想不出你有任何办法会让他们复活的。”

　　“我不愿伤你的心！”智通天竟长叹了一声：“这三个人，我的确无法让他们复活！”

　　“那你约我来此又为了什么？是要被我打死？还是你真的以为你的那般废物手下能杀得了我？”郑天扬脸上失望之色飞快的一闪，很快又换上了之前那高傲的面孔。

　　“世间万物皆分阴阳，阴阳之内五行又运转其中！”智通天淡淡一笑，仍旧似浮萍一般悬在那左右摇晃的小草上：“所以这世上只有你五行奇人是天下无敌，因为你五行生生不息，又可以克制一切对手。”

　　“所以呢……”郑天扬冷冷的笑着，这句话，天命神算早在很多年前便与自己说过。只是如今再听到，却真的有些不忍心杀掉对方了。

　　“没有所以……”智通天道：“五行奇人本应是个无情的怪物才是。只可惜你亦有弱点，因为你曾经亦是一个人。一个会有感情的平凡之人！”

　　郑天扬轻藏的一笑好似完全未听到一般。这世上唯一能让自己关心的三个人已不存在了。他实在想不出对方还有什么可以拿来对付自己的。

　　智通天伸手入怀掏出一件东西扔了过去。

　　那是一个很小的棺材，漆黑一片。郑天扬接在掌中，往事好似风一样在脑中飞快地闪过。

　　“何不打开看看呢！”智通天笑道。

　　邪神棺！

　　里面会有何机关？郑天扬不清楚，但他根本不怕，这天地间，还没有能够让他害怕的东西存在。

　　所以他打开了，里面很安静，并没有冒出尽是黑烟的邪神，便好似，他打开的仅是一只普通的不能再普通的小棺材。

　　但是郑天扬的面色却变了，呼吸亦开始变得沉重起来。

　　“你想怎样？”过了好久，久到郑天扬又再将往事重新回历了一遍，这才缓缓地重新将目光投放到智通天身上。

　　智通天笑了，那信心十足胜券在握的笑容，似乎永远不会改变：“很简单！我要你退出这一切，直到我大事告成！”

　　郑天扬点了点头竟答应了下来，但很却又再次冷笑起来：“莫忘了，还有一个剑神呢！”

　　“真是抱歉了！”智通天的笑容中杀机一闪而过：“这家伙，我并没打算留给你！”


第381章 魔剑与神剑

　　“靳威？”天命神算皱了下眉头，但很快又恢复到最初那副慈祥的模样，伸出手指开始掐算起来。

　　“哈哈……是在东边！”天命神算大笑着，向着身侧一指道：“你既要找那家伙，我便带你去好了。”

　　“多谢前辈！”郑扬感激道：“只不过前辈是如何得知……”

　　话未说完，天命神算已被九儿带起向前走去。

　　“我叫九儿！我爹是天命神算，他预言之事，绝无不准的，你尽管放心便是。”九儿低下身向郑扬笑道。

　　“在下郑扬——”郑扬笑着应了一下。这九儿虽傻，但心地却善，他刚刚若是尽全力，只怕那封剑是绝逃不掉的。

　　九儿步子大，郑扬却亦追赶得上，一路之上不紧不慢的缓缓紧随其后。

　　“你可曾习练过任何功法？”天命神算在上面向下问道。

　　声音虽小，郑扬却听得清楚，回道：“在下只随伽罗门习练过刀气！却是伽罗门中弟子！”

　　“刀气？哈哈……”天命神算大笑起来：“如此甚好！——年轻人，切记，你要将所学刀气忘个干净。”

　　郑扬困惑之极，便连九儿亦忍不住奇道：“爹，为何要让他忘了。难道多学些不好吗？”

　　“因为那些东西一点用都没有！”天命神算沉声道：“我现在传你五行奇门术，你只需学懂这些便足以应付天下了。”

　　“前辈救命之恩郑扬感激不尽！”郑扬为难道：“但前辈却要在下背弃……”

　　“五行相生相克，你可清楚？”天命神算不理他，却已先发问起来。

　　“正是金木水火土！”郑扬没想到这老头居然根本不听人言，却又碍于情面不好不回应：“在下曾读过几年圣贤之书。对五行生克却还是懂得些的。”

　　天命神算却更大声地笑了出来：“如此甚好！哈哈……你现在只需听我讲，若有不明之处尽管开口出问便是。”……

　　九儿一路之上拼命地摇晃着脑袋，天命神算似乎从未说过这么多的话，而且是自己完全一点也听不懂的话。

　　郑扬的身体正在燃烧，或者说，似乎正在燃烧。

　　他从未想过会有人将五行变化与世间万物术数接合起来运用，简直是无穷无尽一般，却又最终殊途同归万变不离其中。

　　唯一让他不解的是，为何那九儿总是在摇着头。还有他身上，除了天命神算外，似乎还存在着另一种东西。

　　那是什么他说不清楚，但那东西却总散发出让人极不舒服的感觉。

　　那感觉，简直比邪神棺内的邪神还要让人难受。

　　忽然间，竟又想起了扬敏。

　　那张刀疤横在脸上的面容竟是那么的让人怀念。

　　那个女人或许并不算美，或许有了那道疤她亦可与丑字相联，只是为何一想到对方，自己的心却总是无法抑制。

　　“你的心跳得好快！”九儿突然开口道。

　　“绝对不可以的！”天命神算似乎并未察觉出什么，反而在上面厉声道：“你一定要让自己体内五行守住平衡，只要五行相联，生生不息，天下间便没有人是你的对手。”

　　“哈哈……以为你会一直做缩头乌龟呢，想不到终于还是将你盼来了！”沙哑的声音自远处传来。郑扬回过神来望过去，终于看到了靳威。

　　终于明白为何之前一直未能感应到对方了。因为他，伤得实在很重！

　　——

　　张子扬静静地坐着，并非他不想走，而是杀神实在伤得太重，一时间根本带不走。

　　更何况，远处，围过来的高手已越来越多。

　　若在平常，自己一人便足以应付，但如今却连他亦伤得极重。

　　所以他与杀神一样，都在静养。

　　在他人看来，他们这种伤势，便算是一年半载亦未必会全好。但他们却更清楚自己的身体，每多坚持片刻，他们的优势便会重新回转一分。

　　若是此时对方一拥而上，便真的胜负难料了。

　　这些家伙本都是怕死之辈，耐何那铁少爷当真是个极有权势的，不断威喝之下，整整三个日夜间愣是不知多少高手冲上来枉送了性命。

　　张子扬与杀神很累，虽然身体仍在缓慢地恢复着，但却还是很累。而外面那些人，亦何尝不是如此。

　　唯一不知疲倦的似乎但只有那个铁少爷，赤红着双眼，只是不断催促着后面的人继续向前冲。

　　“大哥——”张子扬皱了下眉头，远处一道人影已冲了过来。

　　“是朋友！”张子扬轻声向杀神说道。

　　杀神缓缓地站起身，这是他的习惯。无论伤得多重，只要身边还站着人，他便都要小心的提防。

　　“大哥，真的是你！”那人高大威武，裸露在外的胳膊上尽是强硬如石般的肌肉，脸上亦尽是刚毅之色。

　　师少千，真想不到当年那个只会哭的小子如今竟变成如此模样。

　　“大哥，你怎么与他们斗起来了。”师少千说完横身拦在张子扬身前：“放心吧大哥！除了我之外，很快还有一个更厉害的家伙亦会赶来。这些人根本奈何不了我们的。”

　　“那家伙是谁，怎么连师大侠都去帮他了！”远处人群中此时却乱成了一片。

　　“师大侠可是代表着剑宗与凌啸风，我们真的还要坚守在这里吗？”师少千虽只一个人，但已开始有人犹豫起来。

　　“莫忘了！他们可是杀了西流隐山，又绑架了铁少爷的家伙。我们若是走了，日后只怕更难交待。”另一拨人群又站了出来。

　　此时人群中已是极乱，人们不再向前聚拢，反而纷纷向后撤去。

　　“大哥，若是他们晓得你回来，定会极高兴的！”师少千兴奋地说着：“如今的蜀国强得可怕，比往日更多了数倍疆域，赵师兄更是做了首辅！……”

　　张子扬根本不关心那些，只是问道：“他们可还好吗？”

　　师少千点了点头却并未回应。

　　张子扬失望的轻叹了一声：“希望出事之人不是她才好！”

　　“你们这帮废物……”那铁少爷的声音再次传来。果然，数百名各派高手相继向着这边冲了过来。

　　“大哥放心，这些人，便交由小弟来应付吧！”师少千冷冷地说着。

　　一群人不断攻击两个伤重之人，他本就很看不过去了。如今知晓是张子扬后，更加打定了主意要让这些家伙好看。

　　“那家伙可是师大侠！”见师少千一点没有退缩之意，人群中更是乱成了一气。

　　剑光闪动，师少千仍是在用双剑贴身近战。

　　只不过他的身法，已更快过放出的灵剑。

　　人影飞快的在人群穿梭着，那些人连近身都来不及便被斩杀当场。

　　血腥之气更加浓厚了！风吹过来，带动着让人想要呕吐的气息。

　　杀神与张子扬慢慢合上双眼，却反而因此而显得更加精神百倍。

　　一切再次归于安静，便连那铁少爷亦张大了嘴巴傻傻地望着前方不再多言了。

　　师少千威震天下，只是因为他曾败过大圣殿的护法。

　　但是从未听说过他是一个嗜杀之人。而如今，眼前百多名高手的尸体却已清楚表明了其态度。

　　“难道爷爷的仇便真的报不了了吗？”那铁少爷怒哼一声，双拳紧紧地握着，这两人是他有生以来遇到的最大的屈辱，若不能杀掉这二人，自己只怕连活下去的勇气亦不会再有了。

　　身边众人皆是一阵安静，谁也想不到，剑宗弟子竟会反向着那两个大魔头，而且一上来便狠下杀招，包围圈顿时因此缩减了不少。

　　师少千毫不在乎的走回来，劝道：“大哥，我们先离开再说吧，那小子此刻只怕已疯了，绝不会让我们走的！”

　　“已走不了了！”张子扬冷笑一声，用手一指远处。

　　顺着那方向望过去，师少千只隐隐看到一个人影正缓缓那边走过来。

　　踏空而行！

　　师少千的目力非同一般，很快便发觉异常之处。

　　那个人脚下没有灵剑，却是踏空而来。这种修为，除了修为要达到仙人之体外，更多的是要体内灵气较常人更加精纯方能做到。

　　众人此时亦发觉有异，纷纷抬起头来向上望去。

　　白衣胜雪，秀发如丝，裙带随风轻摆，自下向上而望，当真如神仙一般。

　　“你是何人？”铁少爷惊问道。

　　“我道是哪个家伙如此厉害！”天上人却并不应他，反而冷笑一声望向前方自言自语道：“原来是张子扬回来了！”

　　“张子扬！——”人群中有人禁不住再次炸开了锅一般乱了起来：“是魔天大圣！——难怪这般厉害！……看来下要大乱了，魔天大圣回来，只怕天下局势又要重新划分了。”

　　“我在问……你又是何人！”铁少爷一日之内不但痛失至亲，面子更是被人折了一次又一次，如今却再忍不住将一股火都发到对方身上来。

　　下方诸人中终于有人认出来了：“是……是欧阳天！是剑神欧阳天！”

　　话音一落，欧阳天已到了张子扬身边：“我若是此时杀你，你定不服气了！”

　　张子扬亦未料到居然是他，冷笑一声：“可还记得当年我在妖穴中与你说过什么？你若怕了，便滚远些，若是想打，我随时奉陪！”

　　“欧阳师兄！”师少千拦在二人中间道：“大家皆是同门，当年更一起除妖守护剑宗。我大哥……”

　　“滚开！”张子扬不知何时已站起了身，却将师少千推到一旁，望向欧阳天道：“打……或是不打？”


第382章 人外有人

　　那是郑扬由出生至今见过的最惨的景象。

　　靳威全身皮开肉绽，一条腿的小半截完全只余下森森白骨而已，红色的血浸过去，很快又流失干掉，现出红白相间的恐怖模样。

　　“靳大哥！”郑扬高声叫喊着刚要冲过去，却被九儿一横手拦住了。

　　“是左心的暗夜嗜魂！”天命神算轻叹道：“仔细用心看清楚了。那里面已完全被灵气波动围困住了。”

　　郑扬见对方说得严肃，亦不敢大意，忙聚起双眼紧张地望过去。

　　果然，隐隐的似乎正有某种黑色的雾气包围在其中，他越是努力去看，便看得越清楚。

　　那些黑色的雾气很淡，却又似活的一般，除了在最外围转动外，更在最里面形成一个新的小圈，将靳威与一个男人困于其中。

　　郑扬刚刚只顾着靳威安危，却忽略那站在靳威身旁的男人。

　　那是一个圆脸胖乎乎的汉子，模样十分和祥，便是此时一脸紧张地凝望着远处，胖乎乎的脸却同样让人见了觉得十分可爱。

　　“有趣——”天命神算冷笑一声：“想不到李雪明与左心都来了。四大高手居然一下来了两个，哈哈……真是天助我也。”

　　是了，那家伙是李雪明！

　　郑扬心中一亮终于恍然。能够站到靳威身边守护的，自然便会是其师父，传说中天下第一的李雪明。

　　“老家伙，你是何人？”之前那沙哑的声音再次传来，这一次，却是向着天命神算这边喊的。

　　郑扬这才留心起对方来。

　　那却是一个身形瘦弱的男人，皮肤白得可怕，好似体内完全没有血一样白，两只眼睛亦是布满了血丝，远远望去，隐隐是一片红色。

　　“老夫天命神算！”天命神算大笑着，向着对方一指道：“你们都不必担心，因为今日非尔等大劫。不过你们却亦不必高兴，因为过了今日，你们都将会是败军之将。”

　　“天命神算？”李雪明与左心都同时皱起了眉头。

　　当今世上还没有什么能让他们害怕的。只是这天命神算，江湖中却已将其传得如神话一般了。

　　左心问道：“以阁下之意，莫非是幻剑天照将会来此？”

　　其所预言之事，从未失算过。

　　在他心中，当今世上能敌过他二人的，便只有那已幻剑门内失踪得最久的仇天照了。

　　不仅是他，但连一旁的李雪明亦深信不疑。当今天下，除了仇天照外，他们根本不惧怕任何对手。

　　但天命神算却缓缓的摇晃了下脑袋，指向身旁的郑扬冷笑一声道：“这小子叫郑扬！今日之后，你们都会成为他的手下败将！”

　　“你说什么！”二人同时惊呼起来。靳威本是紧闭的双眼亦禁不住瞪得大大的，难以置信的望向郑扬。

　　天命神算难道疯了？一个无名小辈，居然要妄想打败当世两大高手，成为天下第一？

　　“前辈！——”郑扬一阵阵头皮发麻，他纵是再未经历过江湖，亦很清楚，李雪明是天下第一，而那个左心亦不会弱到哪里去。

　　要自己打败他们两个，便好似在用羽毛对利剑！

　　“你不必多言！”天命神算一抬手打断了他，随即向内一指道：“你们将那多出来的东西毁掉，然后一个接一个的出来接招便是。”

　　“砰——”天命神算话音一落，地面上猛的蹿出一团黑烟来。

　　黑烟慢慢翻滚着，却越变越大，最后终于变成了那邪神的模样。

　　郑扬这才惊觉邪神棺不知何时，竟已到了左心的手中，而那国师却又不知去向了何处。

　　不过如此厉害的宝物，想当然其未死之前是断不会轻易交与左心的。

　　“笑话！”左心冷笑一声：“你当我是傻子不成？邪神再加上我左心，今日若是除了李雪明，天下第一便非我莫属。”

　　天命神算冷哼一声道：“我已说过了，今日之后，你们皆会是败军之将！”

　　左心道：“老家伙，便算你是真的天命神算，你以为仅凭你几句废话，便能让我毁掉这世间难得的宝物？”

　　“九儿！”天命神算一指那邪神棺怒道：“毁了那东西！”

　　“你可是恶人？”九儿却是将手一指，指向了那正悬在空中的邪神。

　　“嗯？”邪神并未发出任何动静，九儿却似能听懂了一般恍然道：“原来如此，你果然是个恶人！”

　　“九儿，留着它只会祸患天下苍生！毁掉它！”天命神算心中一定。他很清楚，这邪神定是杀过太多的人了，所以才让九儿怒此震怒。

　　“知道了爹！”九儿应了一声，身形一闪竟下子到了那邪神的头顶。

　　“什么！”左心惊叫一声，不敢相信对方竟已到了头顶。

　　郑扬又一地次见识到对方的身法，那实在是太快了，自己还是无法捕捉到。

　　李雪明亦净一双小眼瞪大了一倍有余，不敢相信的望着。

　　那么巨大的身躯，居然会有那么快的身法速度！

　　“快闪开！”左心急得大叫着，九儿的重拳已当头压来。

　　“呼——”九儿的拳头慢了许多，似乎是正被什么东西抵挡着。

　　郑扬心中一动，忙又小心的眯起双眼仔细观察起来。

　　果然，黑色的雾气正自左心体内涌出，不断冲向九儿的拳头，而那邪神竟闪到一旁去，怪吼一声，体内不断飞出巨大的血掌冲向九儿。

　　九儿冲压了一阵，猛一用力，左心竟被生生震得跌倒在地，而九儿亦借着此势飞身而起高高跃向空中。

　　在空中急翻了几下，那些血掌却已同时飞快的向他攻了过去。

　　太近了！郑扬心中一沉，那么近的距离，很担心九儿是否还能闪躲得开。

　　“什么！”这次却轮到李雪明惊叫起来了。

　　九儿根本没有闪，而是身形一晃，那些血掌竟全都被震个粉碎。

　　“呸——”左心猛向地上啐了一口，今日总算是见识到人外有人了。本以为当今世上杀了李雪明，除了那不问世事的龙仙段威外，自己便已算得上是天下第一了。

　　想不到竟又不知从哪多冒出来这么个高手。

　　郑扬粗重地喘息着，他看到了，虽然看到了，但自问却抵挡不住。

　　九儿在那一刹那间出了数十拳。

　　那些血掌有多少，他便出了多少拳，拳拳不落空，拳拳都威力无穷。不过眨眼间，竟将那些血掌全都击散。

　　“好好看仔细了！”一旁的天命神算笑着轻轻拍了拍他的肩膀：“用心想想，若是换做是你，体内五行之力相生而出，要发出那一招却又应该如何做？”

　　郑扬瞪大双眼，喘得更沉重了，头上的汗不断冒出来，滑向早已湿透的身体。

　　九儿巨大的身躯在空中再次急转了几下，猛的带起一阵狂风来重新向着那邪神攻去。

　　“魔舞九天！”左心怒吼一声，本是晴空万里，刹时间却一下子变得伸手不见五指。

　　郑扬这次却没有仔细去看，因为这黑得可怕的世界里，他仍可轻易地看清楚远处的争斗。

　　左心的掌心处不断凝聚着越来越多的黑色雾气，那些雾气在掌心处凝结起来，渐渐已形成了实体一般的东西，闪电不断在掌心内晃动着，发出似惊雷一般的声音。

　　“蠢货，还不躲起来，想送死吗？”左心怒道，却是向着身旁的邪神说的。

　　那邪神怪吼着，却没有听他的，反而身形急剧缩小，体内同时冲出一个骷髅来。

　　那骷髅带着森森白骨，在这黑夜之中显得犹为明显，手臂上长着锋利的如刀芒一样发着幽蓝之光的指甲，闪动着身躯向九儿冲了过去。

　　身为邪神，历来拥有邪神棺的主人都极其尊敬他，更有许多似那国师一般的奉其为主。

　　因此虽然邪神棺的主人可以役使邪神，但邪神却一直是个高高在上的存在。

　　如今左心情急之下破口大骂，顿时让那邪神极是不满，不但不退回去，反而更向着九儿那边冲了过去。

　　左心怒吼着，此时亦无心再理会他了。将掌心中的黑球向上一推冲着九儿打了过去。

　　九儿根本不理会斜着冲向自己的黑球，反而迎面而上，一拳击碎了那骷髅，继而向前接着冲向邪神。

　　但那黑球却根本连余势都没有，在空中一转再次直追了过去。

　　“轰——”随着一声巨响传来，漫天的黑雾再次涌起，左心却忍不住又骂了起来。

　　原来那黑球所砸的地方正是邪神所在处，这一下，便算九儿未杀死邪神，那邪神只怕亦被自己打成重伤了。

　　黑雾实在太浓，郑扬只感觉到邪神的灵压瞬间消失不见。而九儿，似乎亦受了重伤。

　　这一次，连天命神算都紧张的张大了嘴巴望着。

　　黑雾久久不散，过了太久太久，才渐渐有所收敛。

　　九儿的身形终于显现出来，痛苦的扭曲着面孔，他——还活着。

　　在他掌内，一团骷髅被捏得粉碎，白色的身体正缓缓化成粉末儿在空中随黑雾飞舞着。

　　在九儿的背上，拳头大小的黑洞击穿了身体同样留出一个血洞在腰前。

　　血流得却并不快，因为黑雾中有毒，毒素正在疯狂地吞噬着他的血肉。

　　“混蛋！”左心大骂着。虽然这一次算是他胜了，但其实亦可算得上是输了。

　　因为邪神已经死了，而李雪明，仍是毫发未伤。

　　“想逞英雄？哼——”左心冷笑着，掌心一扬向着九儿直打了过去。

　　“砰——”数不清的亮点却自空中飞向他身上，左心不得已在地面翻了又翻这才立定身形避开。

　　“九儿——回来！”虽然知道儿子死不了，天命神算却是心疼之极。

　　九儿听话的翻身回去，腰间痛得要命，脸上却是说不出来的兴奋：“爹——我杀了那害人的东西了。”

　　左心道：“哼——想不到李雪明竟亦会找帮手！今日便到此为止了。”

　　“你不能走！”左心说完转身要走，却被天命神算打断了。

　　天命重新将手指向郑扬道：“老夫说过……今日你们……会一一败在他的手上。”


第383章 扬名一战

　　李雪明慢慢走出来，所经之处，体内不断冒起闪亮的光片来，一撞上那些黑雾立即便与之同时抵消不见。

　　他走得很从容，脸上笑容轻泛，无论怎么看，亦无法将这和气的胖子与天下第一联系在一起。

　　郑扬此时却是真的慌了神，望望天命神算，又看了看李雪明。

　　自己不过才与扬敏学了些伽罗门的招数。

　　而天命神算所传的那些，亦不过是些五行运转的精妙数理而已，他实在想不通，为何自己要与这天下第一比试。

　　他更不明白为何非要李雪明亲自出手。

　　靳威与他交情不错，却是不愿先与李雪明动手的。

　　李雪明苦笑着，其实他何尝不明白自己不应冒险先出来。只不过他却更清楚，便算自己不先行一步，左心亦是无论如何绝不会先触这个霉头的。

　　“好——”天命神算笑着点了点头：“东方天照北连雪，今日便让你这北连雪的神话消失。”

　　“小兄弟！”李雪明笑着一抬手：“还请手下留情才是啊！”

　　“前辈过奖！”郑扬头上一阵冷汗沿着脸颊直淌了下来。天下第一居然请自己手下留情，真是想都不愿多想。

　　“什么都不要多想，只需不断运转你体内的五行之力便可。”天命神算轻声嘱咐着。

　　郑扬点了下头，事实上，还是不清楚应该如何做才好。

　　而远处，李雪明却已摆好了姿态向他轻招了下手，示意让他先动手。

　　以李雪明如今的地位，根本不可能先他一步出招的。

　　一边天命神算让他不要使出伽罗门的刀气，而另一边自己又实在不知应该如何与眼前这天下第一动手，一时间竟犹豫着不知如何是好了。

　　“年轻人，你在侮辱我不成？”李雪明面色一变，终于有些恼怒了。

　　在他看来，郑扬不出手，根本不是犹豫，而是在等着他先动手一样。

　　便算眼前这后辈再厉害，亦不应如此托大，居然敢将他都不放在眼内。天下间，便算是仇天照现世，亦不敢小瞧自己，想不到今日却让这名不见经传的小辈给轻视了。

　　“随便怎么出招，只要依老夫所授不断运转体内的五行灵气便可。”天命神算亦在旁边催促起来。

　　九儿亦忍不住劝道：“不过是比试，不伤他便是了。”

　　他本是想劝慰郑扬，谁知听在李雪明耳中却是说不出的难听。

　　李雪明当即大怒，向着郑扬重新一指道：“雪明不才，还请小兄弟先行出招。”

　　“如此便得罪了！”郑扬如今真是骑虎难下，硬着头皮向着冲过去。

　　他根本不懂得任何招式，只能有样学样的一拳直打了过去。

　　旁边的左心亦是忍不住紧皱了下眉头，连他亦看不出郑扬这一拳到底有何威力，简直连市井无赖的招数都不如。

　　李雪明亦是被激得怒气难消，一翻掌，掌心处数不清的光亮小点直向郑扬飞了过来。

　　“啊——”郑扬却是知道这些光点的厉害的，还未近到对方身前，猛一转身急向上高高跃起。

　　“砰……”光点直飞出去砸中远处的草木，所向披靡，所遇之物皆瞬间折为两段。

　　李雪明这才严肃起来，自己盛怒之下出手，想不到郑扬竟能轻易躲开。

　　“回来——”李雪明暴喝一声，猛一挥手，远处飞出去的光点再次折返回来，在郑扬身下急速旋转着。

　　与此同时，李雪明两只小眼睛瞪得如两颗小豆一般，张大了嘴巴，数不清的光点自体内飞出去冲向了郑扬。

　　“砰……”郑扬身在空中只觉得下面的光点产生极大的吸力根本让他无法逃脱，还未来得及反应，迎面而来的光点却已砸到了身上。

　　“糟糕！——”望着自空中惨叫着跌下来的郑扬，李雪明不禁开心后悔起来。

　　自己毕竟是一代宗师，在这天下亦是排得上名的高手，想不到却受不住激反而与一个晚辈较起真来了。

　　这么重的手，只怕那年轻人多半是活不成了。

　　难道是那老头想要假自己之手来杀掉那小子？

　　李雪明疑惑地望向天命神算，后者却毫无反应，仍旧一脸得意地望着倒在地上的郑扬。

　　郑扬僵硬的身体突然动了一下，李雪明虽然没留心观察，但以他的修为还是很清楚的发现了。

　　然后郑扬一使力竟然自地上跳了起来。

　　“啊？——”李雪明、左心便连远处伤得半昏半醒的靳威算在一起都难以置信的惊叫起来。

　　以李雪明的功力，被那么多的光点击中，只怕连左心都活不成。

　　但这小子竟然毫发无伤，除了身上的衣服损毁掉大半外，根本没有半点折损。

　　“年轻人，不要忘了我告诉你的话！”天命神算得意的笑着。

　　郑扬自己都不敢相信在那么强的攻击下自己居然还活了下来。忙向着李雪明一抱拳道：“多谢前辈手下留情！”

　　李雪明冷笑一声，双掌一扬，体内寒光一闪，一道与身体同样大小的光球猛的飞了出去。

　　那光球本就很大，速度却丝毫不慢，风驰电策一般的疾冲过去撞向郑扬。

　　“轰——”光球飞快地转动着，令人更加不敢相信的事情发生了。

　　郑扬见躲闪不开情急之下双掌前伸想要挡住那光球，双手触碰之下，那光球竟真的被接在双掌之中了。

　　光球不断转动着，却根本无法前进分毫。

　　“什么！”这一次，李雪明再也忍不住了。双掌分于腰侧暗中发力催动着那光球不断攻向郑扬。

　　“哈哈……”天命神算却在一旁大笑起来：“什么天下第一，还不是废物一个！”

　　他越如此说，李雪明越是心中恼火。自己纵横天下百余年，当年仇天照消失后，世上便没有他再惧怕的对手，想不到今日竟在此被一个无名小辈给挡住了。

　　“雪明兄，我来助你！”左心怪叫一声，掌心一横，之前围困住李雪明的那些黑雾全都向着郑扬涌了过去。

　　“不必担心！”天命神算轻喝一声，示意儿子不必阻挡。

　　事实上，便算九儿想亦来不及了。

　　身为当世四大高手之一，左心的速度绝不比李雪明差多少，而且九儿更没想到这家伙居然趁人之危，借机发难。

　　李雪明虽是心中不满，但一方面阻拦不得，另一方面，却亦隐隐觉得左心帮自己这一下倒也不错。否则日后江湖上便真的没有自己的立足之地了。

　　“轰——”黑与光交织在一起，这一次却没有互相撕杀，因为他们有了共同的敌人。

　　郑扬被打得飞了出去，撞坏了数不清的树木，转眼间竟不见了踪影。

　　“混账，谁让你来帮手了！”李雪明怒喝一声，却是向着左心说的。

　　左心心中暗骂，脸上却不得不装作无辜道：“小弟实在看不惯那小子张狂，所以才出手的。希望雪明兄不要介意才是啊。”

　　其实他与李雪明想的一样，郑扬之强完全出乎他的意料之外。对他来说，之前最大的对手是李雪明，但如今，消灭郑扬却变成他最想完成的事情。

　　“哈哈……四大高手？原来亦不过是两个小人罢了！”天命神算仰头大笑着，笑完又向身边的九儿道：“看到了吗？有些时候，便是天下人都说对的，亦未必是真的。”

　　“嗯……”九儿好似真明白了一样地点点头。

　　“老家伙——送走了那小子，便应轮到你了。”左心说完一挥掌，黑雾缓缓向天命神算这边飘过去。

　　九儿忙一横身挡在前面：“你这恶人，之前还带着那东西，若是敢伤我爹，我便……便将你一并收拾了。”

　　“你？嘿嘿……”左心得意地笑着：“雪明兄，你我再合力灭了这小子。今日之事，天下间便不会再有人知道了。”

　　李雪明却不知何时已到了靳威身边，抱起徒弟道：“今日之事，只是你左心偷施暗算，干扰我与那小兄弟的比试罢了。似这等下贱之事，还是左兄自己慢慢做吧。”

　　李雪明并非未动过心，但他想了好久还是不愿冒这次险。

　　便算他与左心联手真的能打败九儿，只怕亦要付出些代价不可。

　　而到时候若是左心再留了一手，最后左心便会成了真正的赢家了。

　　所以他深思过后，决定留住侠名，不与左心这败类为伍。

　　“哼——真是无胆之辈！”左心暗骂一声，黑雾却亦突收回，身形一转，却是先李雪明一步离开的。

　　没有了李雪明，他实在没有把握能敌得过九儿。

　　那家伙可是在自己与邪神联手之下杀了邪神的。若是单打独斗，自问他亦没有十全的把握会胜。

　　李雪明亦走了，因为实在觉得没有颜面。虽是依着左心相助胜了郑扬，但在天命神算面前却总是觉得会被对方看穿一般。

　　天命神算懒懒的坐下来，终于亦长长的如释重负一般的出了口气。

　　终于快要结束了！

　　望了眼身边的九儿，天命神算宽慰的一笑，随即无力的倚到了地上。

　　郑扬很快便会回来，那两个家伙的确很强，但他们却打不死五行奇人。

　　他们没有离开，在等待郑扬寻回来。但过了好一会儿，却是数十道剑光闪动，自天下降了下来。

　　“媳妇！”九儿最先忍不住兴奋的大叫起来。

　　於莹手中灵剑一横却冷冷的冲向了九儿。

　　幻剑门！

　　数十个人全都面容紧崩，杀意大起。为首的一个中年男人慢慢走上前去，向前天命神算一施礼道：“在下幻剑门主孙飞见过神算前辈！”

　　“你们不必说！”天命神算仍旧未起身，懒懒的伸出手笑道：“你们是想责问我，为何将宝物送出后我却没有依言去为你们占算吧！其实老夫早已知道你们今日会来，既然有灵剑代步，我们又何必那般费事走到你们幻剑门去呢。”

　　“前辈的意思是……”刚刚还一脸怒意呢，这一刻，孙飞却脸现喜色。

　　天命神算点了点头：“那小子回来后，我们便起程！我会告诉你们，那个毁掉幻剑门之人！”


第384章 美人计

　　幻剑门在汉国千里之外的一处密林之内。周围因为密林杂草丛生，以至于妖兽遍布，外人纵是有心亦很难踏前一步。

　　在那密林最深处，只是一座仅如名门旺族一般的府邸一般的所在。

　　“幻剑门本是当年一位贵人所建。后来仇天照受其相邀做了门主！”根本不在乎身边一众幻剑门弟子在，天命神算一边走着一边向身边的郑扬解释道：“仇天照神功盖世，他打遍天下之时，李雪明与左心却还未有人知呢！只是幻剑门绝学很难掌握。仇天照对收徒又要求极严，因此这许多年来，幻剑门弟子虽是个个皆名震天下，却亦仅能算是个隐蔽的小门派罢了。”

　　天命神算旁若无人的说着，一旁的幻剑门弟子们却听得个个头大如斗。听其之言，显然幻剑门内除了仇天照外，已再没有值得一提的人物了。

　　郑扬伤得很重，此刻正坐在九儿的另一只肩膀上与天命神算并立。

　　仇天照！他终于又知道了一个厉害人物。听天命神算之言，显然此人修为之深更远胜于李雪明。

　　“难得前辈看得起我派祖师！”孙飞干笑一声道：“祖师爷一身修为我辈自是远远不及。只可惜他已失踪……”

　　“他并没有失踪，不是吗？”天命神算打断了他，似有深意地望向孙飞。

　　孙飞面色一变，尴尬的笑了几声，竟未再说下去。

　　“走吧——待这小子养好伤，我便为你们占算运程！”天命神算好似看穿了对方一般大笑起来，轻轻拍了下九儿的肩膀。九儿虽是伤重，但腰间的血洞竟已长满了血肉，见父亲指示，立即兴奋的迈开大步向前走去。

　　“门主！”见天命神算离得远些了，身边立即有亲信弟子走到孙飞身边轻声道：“这家伙既无礼又狂妄，这小子伤得这般重，只怕一年半载亦好不了。我们难道真的便要等他……”

　　“纵是不信天命神算，我们当年的师祖亦不会算错的！”望着前方的天命神算，孙飞亦是一脸的怒意，但随即又无奈的长叹了一声道：“无论如何，定要将那叛徒寻出来不可。否则，幻剑门的基业便要毁在我等手中了。”

　　幻剑门与天命神算所说大相径庭。门面简单，两旁的墙身虽是新上了层漆远远望过去却仍是一片冷寞暗淡之象，屋顶上的砖瓦，更似已有年头未经过翻修了。

　　只有一样是果然如天命神算所说的——幻剑门内并没多少弟子。

　　老旧的大门打开，发出刺卫的难闻声音，孙飞这个门主在，却亦仅有少十余人出来迎接。

　　“前辈大驾光临，真是令本门无上荣幸！”为首的是一个老者，面容灰白，背高高的躬起却是个驼背，先是被九儿的身形吓了一跳，随即才向天命神算恭敬道：“老夫幻剑门大长老王其见过率众弟子前来拜见。”

　　“其他人呢！”幻剑门内本就人少，如今只出来这十余人更显得冷清许多，孙飞一路之上受了天命神算不少气，如今却有些忍不住要发出来了。

　　王其答道：“其他弟子正在后山修山！他们本是亦要一同前来的，只是我怕耽误了修行，这才只带着一些重要弟子前来迎接。”

　　“哼——”孙飞怒哼一声，却立即又堆起笑脸向天命神算一指，前辈请里面。

　　似乎有个人正在望着自己，郑扬忍不住低下头去，正好看到一双凶恶的目光投来，但见到自己，那双眼，却又立即变得柔和起来。

　　他不喜欢那个人！只是第一眼，郑扬便在心底升出这般感觉，或许，只是那一刹那间的恶毒目光吧。

　　欧阳泽亦小心地打量着对方，能量与天命神算并肩而坐的人绝不简单，说不定其实力与那九儿亦相差无多呢。

　　见众人随天命神算走入内殿渐渐远了，欧阳泽这才小心的附在王其耳边轻声道：“师叔，看来门主这次很不满意呢。似乎是已明白我们有意让自己人先与天命神算打好关系。”

　　“他纵是明白又如何？”王其冷笑一声：“门主虽大，却亦无法大得过师门祖训。只要那神棍不说出是我们的人，我们便可借机发难，将他们全部牵连出来。”

　　“对了！”见众人行得更远了，王其更加放心下来，提高了些音量道：“你师父那边如何了？门内可与孙飞一战的，只怕只有他。若是他能够相助……”

　　欧阳泽道：“师父正在闭关参悟，只怕不日便将……”

　　“他是魔，根本不可能会飞升天界的！”王其打断了他，目光又重新投向远处的正殿之内：“那神棍亦不可轻视。不仅是他那个儿子，便连身边那伤重的小子亦要小心看紧，这家伙一定别有居心！”

　　“弟子明白！”欧阳泽应了一声，脑中又回映出初见郑扬时的情景。

　　那是一张少经事故的脸，但他却同样看得出来，对方并不喜欢自己！

　　大殿之内，天命神算完全喧宾夺主的坐到了正位之上，在他身边，九儿亦傻乎乎的坐到了一旁，郑扬虽不好意思，但天命神算强拉着他，亦只好硬着头皮坐到另一边去。

　　孙飞这门主竟仅能居于其次。一张脸却又怒又羞涨得通红，一时间倒说不出话来。

　　“如今天下将有妖兽为乱！”天命神算完全将自己当做主人一般的当先开口道：“不仅是幻剑门，只怕整个人间都将受此横祸。”

　　“前辈——”一旁的一个长老忍不住道：“妖兽为乱已非三两日内的事情了。所幸那妖王当年被封印住了。”

　　“妖王已出世了！”天命神算毫不在乎的道。

　　“什么！”此言一出，幻剑门内众人立即惊呼出来。

　　妖兽之中，属那上古妖王与七彩玄凤最难应付，其次便是幻翼天鹰与宝灵仙草。

　　七彩玄凤一向胆小，幻翼天鹰只喜欢自在，而宝灵仙草却仅会隐于山内自行滋长。因此当年妖王被封，世间却几乎已等于太平无事了。

　　而此刻妖王出世，诸人自然明白事态严重之处。

　　很快，一个长老走出来指向天命神算厉声道：“你这老东西，当初非要让我们交出镇魔印，如今妖王现世，却又完全事不关己一般，天下人若只知其一，还道是我们幻剑门坏了祖训，做了这等恶事呢。”

　　“天武，闭嘴！”这长老说得极是在理，但孙飞却在一旁突然大吼起来：“前辈是世外高人，岂可如此放肆！”

　　“哈哈……果然还是你会说话些！”天命神算大笑着，目光在诸人身上又缓缓扫了一遍，好半天，才又继续开口道：“老夫曾说过，那妖王是困不住的。与其百年之后让其为害苍生，倒不如此时便放它出来，然后将其消灭！”

　　幻剑门中诸人虽因孙飞的威严未敢再明言驳斥，但一个个却都面现不悦之色，显然对天命神算之言大为不满。

　　只有孙飞仍极恭敬的问道：“敢问前辈，可是有何好的方法！”

　　天命神算道：“很简单，只需找个人出来除害便是了！”

　　此言一出，其余人更是一阵阵冷笑，越加不满起来。

　　孙飞亦忍不住冷笑一声，但仍是向对方恭顺道：“恕晚辈愚钝，不知前辈的意思是……”

　　“便是他喽！”天命神算将手向着郑扬一指：“此人名叫郑扬！他将会带领你们杀死上古妖王，封印各路妖兽！”

　　这一次却变得安静起来，所有人都将目光由天命神算身上渐渐转到了郑扬那边。

　　完全看不出任何一点强的迹象。

　　孙飞心中暗自怀疑着，但他更明白，很多时候，越是看不出来，便越可能危险。

　　眼前这年轻人看似弱不禁风，但既能被天命神算认可，当非凡物。

　　“扬儿！”天命神算完全不理会郑扬的感受，极亲切的叫道：“告诉这些人，你刚刚打败了何人？”

　　有生以来还是头一次这么多人望向自己，郑扬紧张之极，红着脸低下头轻声道：“晚辈只是与李前辈切磋。李前辈手下留情，晚辈这才得留性命。”

　　“你又何必如此谦让呢！”天命神算望着郑扬得意的向下一指道：“你之所以身受重伤，是因为与两个人交过手。告诉他们，那两个人的姓名便是。”

　　“不可能会是那两个人吧！”孙飞心中一沉不由得紧张起来。

　　在遇上他们之前，他亦曾感到过两股强得可怕的灵压。只是心中却无论如何亦不敢肯定却会是那两个人。

　　此时郑扬却已不得不开口说出来了：“是……李雪明与左心两位前辈！”

　　天命神算得意大笑的同时，下面幻剑门诸弟子却传来一阵阵惊声呼喊。

　　“前辈当世神算，晚辈等自愧不如！”孙飞最先反应过来，当先起身向着天命神算重重施了一礼。

　　门主如此做，其余弟子亦不敢怠慢，忙亦起身对着天命神算恭敬的施了一礼。

　　天命神算却仰着头，完全受用之极的姿态。

　　“还有一事……”孙飞说完挥了挥手，於莹立即自远处走到近前来。

　　孙飞一指於莹笑道：“蒙贵公子看得起。晚辈斗胆自作主张，若是前辈不弃，希望贵公子能够……”

　　“哈哈……”孙飞话未说完，天命神算却仰起头大笑起来：“我儿难得喜欢一个人。若是孙门主肯割爱，老夫自是高兴都来不及呢！”

　　“原来如此，真是一大喜事啊！”孙飞如释重负，暗暗向於莹使了个眼色。

　　“於莹多谢前辈抬爱！”於莹会意地点点头，向着天命神算施了一礼。随即又向着九儿投去炽热的目光。

　　九儿却浑然未觉，身形一晃，竟突然便到了身边，弯下腰毫无礼貌的仔细端祥着於莹：“哈哈……媳妇你真漂亮，爹不反对了，以后我们便在一起了。”

　　“莹儿！——还不带少侠去门内各处转转！”孙飞笑着道。

　　“遵命！”於莹应了下，拉起那比自己头还大的巨手向外走去：“公子请随我来吧！”

　　二人离去的瞬间，孙飞眼中寒芒一闪。为了整个幻剑门，不要说一个女弟子，便算让他赔上性命亦在所不惜。

　　他没有看到，在那两个人离开的一瞬间，天命神算的眼中同样寒芒一闪。

　　为了儿子，他又何尝不是费尽心机将一切都计算进来！


第385章 危险美人

　　“宝灵仙草是天地间草木之灵凝聚而成，虽然少了几分霸气，但它的灵力经过滋生却是众妖兽中最多的！”天命神算说完，又掐指算了好久，这才向着北边一指：“正北方向一百七十三里处，若是老夫估算得没错，那里应有一座山。而山内，便是那妖兽的藏身之所。”

　　孙飞此时已对他完全信服，请示一般的问道：“晚辈斗胆，这妖兽本是众妖兽中最和善的一个，若是我们不去惹它，它亦不会来害我们。为何偏偏要选它先下手，我们不是应找那上古妖王的所在吗？”

　　“这些妖兽全都是心意相同的。”天命神算冷笑一声，极为不屑的解释道：“试问一下，若是有妖怪猛攻你幻剑门，你认为其他门派会不会来相助。”

　　孙飞苦笑一下却不知如何应答才好。幻剑门身处之地极为险要，况且平日里更是少与外界接触，朋友极少，只怕其他门派还真未必会来相救。

　　“他们当然不会！”果然天命神算代他答了出来：“不过若是它们猛攻了数十天而未能如愿，数量又因此而越聚越多的话。其他门派为免唇亡齿寒，必会前来相助。可是如此？”

　　“晚辈明白了！”孙飞轻轻点了点头：“前辈的意思是说妖兽们与我们一样。若我们强攻那妖王，久攻不下必会引来其他妖兽相助。到时……”

　　“不错，便是如此。因此我们必要逐个击破不可！”天命神算满意的点了点头，双眼眯成两道细缝忍不住又向门多望了一眼。

　　九儿自从认识那於莹之后已许久未这般开心过了。但他更清楚，这一切皆是假象。那个女人亦绝不会真心对待九儿。

　　这一切，还只是个开始而已。当那上古妖王感受到威胁之时，它便会出尽全力对付郑扬。

　　而当郑扬与妖王相拼之时，他的机会才会来。

　　幻剑门外，九儿的身上遍布着伤痕。血肉模糊成一片，巨大的身躯站在那里犹为明显。

　　不远处，数不清的妖兽显得筋疲力尽，带着仅余的一点气力缓缓重新退回到丛林中去。

　　“怎么样？”九儿讨好一般的飞奔到於莹身边问道。

　　於莹却轻叹着摇了摇头：“你明明可打得赢的，为何偏要让它们伤害你？当真是个傻瓜！”

　　“他们亦是迫于无奈才会攻我的，我又岂能再忍心伤到它们。”九儿极认真地答道：“若如此能让你开心些，便受些伤又何妨。只是却苦了它们要陪我一同受累。”

　　於莹冷笑一声：“傻瓜！你为何会喜欢我？难道只是因为我美吗？要知道，女人越美便会越危险！”

　　“我知道！”九儿点了点头：“昨日你杀了那小老鼠时我便知道了。但你是我认定的媳妇，虽是危险，我却仍要好好照顾你！若见你欢喜，我便亦十分欢喜！”

　　“照顾我？哈哈……真是个傻儿！”於莹忍不住大笑起来，伸出手去轻轻拍打在九儿的身上。

　　远处，一老一少正紧盯着这场景。

　　王其冷哼一声：“果然不愧是门主，只用一个女弟子便将天命神算摆平了。”

　　欧阳泽淡淡一笑：“天命神算绝非那么容易便被摆平之人。依我看，只怕是门主被他摆平了才是。”

　　王其面色依然严俊，好半天才突然开口道：“那小子伤好得实在太快了。一定要在他们封印妖兽回来之前与天命神算打好关系。否则那老家伙金口一开，输赢便很难预料了。”

　　欧阳泽道：“师叔请放心，我已在周围布置好一切了。便是我师父不来，门内其他人中同样已有不少会站到我们这边的。”

　　“如此最好！”王其轻哼一声，转身飞向远处。

　　王其一走，欧阳泽却并没有离开，而是静静地站在那里，一直望着远处的两人。

　　直到九儿不知何故再次大叫着奔向远处时，他才一纵身来到了於莹身边。

　　“看来你有些喜欢上这傻子了！”欧阳泽笑道。

　　於莹同样忍不住笑了起来，身体竟软软的斜倚过去靠在欧阳泽身上：“看来欧阳师兄有些妒忌了呢！”

　　“哈哈……”欧阳泽迅速闪开，两个人互相望了一眼，却不约而同大笑起来。

　　於莹很美！整个幻剑门内的女弟子皆是国色天香之辈，但不可否认，於莹并不这里任何一个女弟子差。

　　不仅如此，她还常常向自己暗送秋波，眉目传情。

　　但欧阳泽很清楚，这个女人，远比他想像中危险得多。

　　门主孙飞之所以让她来吸引九儿，只是因为九儿对她极是欢喜罢了。

　　而这女人心中，只怕更会反过来利用上所有的人！

　　幻剑门内最危险的，其实是个美人儿！

　　——

　　“剑宗十代弟子师少千请欧阳师兄赐教！”欧阳天还没有回应，师少千已横剑冲了过去。

　　他没有给任何人开口的机会，因为他很清楚，他们一定会阻止自己。

　　既然张子扬伤重，便只有自己代劳，虽然眼前之人是剑宗的神话！

　　“叮——”清脆悦耳，欧阳天并没有动，但师少千手中的剑却在他身边被震断飞了出去。

　　“虽然你是剑宗弟子，但若是敢挡我，我一样不会……”欧阳天话未说完，师少千体内猛的射出两只灵剑做为回应。同时双手再次幻出灵剑向欧阳天砍去。

　　“叮、叮”两声轻脆的响声传来，师少千的剑再次断为两截，欧阳天身形仍是没有动弹半分，体内却寒芒一闪，师少千摇晃了几下，慢慢自他面前退了回去。

　　见张子扬要动，师少千却一横手高声道：“我……还没输！”

　　血！斜着在他身前喷起，整个身体好似被生生斜着切开了一般。

　　但师少千还未倒下，张子扬同样没有冲过去。因为他很清楚，这个当年被人欺负的少年，宁愿战死，亦不会再屈辱的活下去。

　　所以他只能等，等师少千真正倒下去的时候。

　　欧阳天冷冷地道：“张子扬一定要死！我说过……便算你是剑宗弟子，但若是敢挡我，你……同样要死！”

　　“你为何一定要……要杀我大哥？”师少千面色一变，胸前的血流得更多了。但他还没有倒下，仍然不为所动的站在那里。

　　“因为智通天让他活着！”欧阳天却变得有些激动起来：“只要他希望的事情，我一定会去阻止。”

　　“只是谁要伤我大哥，我亦一定会去阻止！”师少千说完用力按了下身子。裂开的衣服强行按在绽开的皮肉上，血，竟开始被生生挤压得不再流淌。

　　“我并不想杀你！”欧阳天道。

　　师少千如今的模样让他想起了一个人，一个早已不在这世上的人。

　　剑十三！若非亲眼所见，他亦不会相信，当年那个爱哭的家伙如今竟强硬至此。

　　“十代弟子师少千，请欧阳师兄赐教！”师少千说完双臂一横，两只灵剑再次出现在手中。

　　“请——”欧阳天面容一动，终于亦伸手，做出礼让的动作。

　　张子扬心中轻叹一声，师少千果然已非当年那个爱哭鬼了。

　　闪电般的身影划过，双剑突然一变，二变四、四变八、八变十六，十六只灵剑莫明其妙的自四面八方同时刺向欧阳天。

　　“叮……”响声接连不断，师少千的剑再次被震为两截，但头顶处，寒风一闪，师少千竟已双手持剑当头压下。

　　那快的剑！那已不再是剑，而是师少千整个人直冲了过去一般。

　　“人剑合一！天下间只怕没有多少人能接得住你这一招！”当年，七彩玄凤见到这一招之后的话似乎又在耳边响起：“只不过，若对方强过你太多的话……你一定会死！”

　　因为在那一刻，剑即是他，他即是剑！

　　剑断，人必亡！

　　欧阳终于动了！身形一晃，已连退了数十步。

　　师少千趴在地上，僵硬的似一具干尸，血，不断从身下渗出，慢慢扩张到其他地方，染红了身外一大片区域。

　　欧阳天的手上同样带着血，那真的是他自己的血！

　　“多谢！——”张子扬向着对方施了一礼道。

　　那一刹那间，只有张子扬看得最清楚。

　　欧阳天若是出剑，师少千如今已是身首异处。

　　但欧阳天没有出剑，反而用手接住了师少千的剑。

　　亦因为如此，师少千才有命活下来。

　　那一声多谢，欧阳天却并未领情，反而向着张子扬重新招了招手：“我们还是快些吧！若再晚了，这小子只怕会血干而亡。”

　　“不会、不会！”一个声音怪笑着，迅猛的罡风自四面八方传来，齐攻向欧阳天。

　　“砰……”欧阳天双臂一横，剑气不断自体内放出，划破罡风的声音便连远处观望的众人亦清晰可闻。

　　“原来是你！”张子扬忍不住笑了起来。师少千说过还会有一个高手前来，只是却没想到居然会是这家伙。

　　南宫百川抬起师少千笑道：“这小子便交与我好了，天下间恐怕只有我能带走这小子并且还留下来打一场的了。”

　　“妖怪？你亦想来寻死？”欧阳天皱起了眉头。

　　眼前这个修罗并不简单！刚刚攻过来的那罡风之强，绝不弱于剑气。

　　“诶——”张子扬还未开口，南宫百川却先他一步横手打断他道：“是兄弟便少废话！我可不是那小子，要受你的气。今日我并非是帮你，而是要报当年他闯进圣所，杀我妖王身母之仇。”

　　“这位也是朋友？”杀神在一旁忍不住笑了出来：“看来你的朋友果然很多。”

　　“你也住嘴！”另一边，又一个南宫百川开口道：“什么剑神？不过是个笑话而已。今日便让你见识一下，阿修罗的厉害！”

　　“好——”欧阳天冷哼一声：“既然当年未能杀死你，今日正好一并了结了！”


第386章 护体剑气

　　“郑少侠！”孙飞望着满身是伤的郑扬一脸关切的问道：“前辈早已算到您今日可回，所以让我等在此恭候。您……”

　　郑扬双目紧闭，嘴上，却只是在笑着。

　　上古妖兽不能杀，一旦杀掉，六道之内都会随之发生异变。

　　正因为不能杀，所以他们才会一直存在到现在。因为想要封印住他们，根本是难如登天。

　　但郑扬做到了！

　　直到此刻，一切都仍好似在梦中一般。

　　自己似乎前一刻还在去往王府的路上。转眼间，娇艳美人，凶恶邪神，还有天下第一，许多根本不可能之事竟似乎一下全集到自己身上。

　　郑扬伤得很重，不过他却极是开心。从出生至今，他从未有今日这般风光过，更从未在这么多厉害的人物面前威风过。

　　不但整个幻剑门，便连其他门派中人亦是对自己赞不绝口。短短七天的光阴，郑扬已成了全天下的英雄！

　　好半天，郑扬才终于懒散的睁开眼向孙飞轻轻点了下头。

　　他的肋骨尽断，腰椎更是长满了毒草。体内的毒素已让他的神智有些模糊。

　　郑扬刚被抬进去，身边的弟子立即拥到孙飞身边轻声道：“门主！——这小子初来时还算客气，如今却也与那老头子一样狂妄了！”

　　“香玉！他的实力如何？”孙飞却没有回应，反而向着一同前去封印的女弟子问了起来。

　　那女弟子亦是十分美艳，只是与於莹比起来，更多了几分清秀之气。见到孙飞问，忙应道：“那家伙强得可怕，竟能硬接宝灵仙草的毒！只是出招却又古怪之极，根本没有踪迹可寻，好似完全未修行过一般。”

　　孙飞没有出声，双眼却紧紧地盯着郑扬远去之处。

　　天下间不会无缘无故冒出这么强的一个家伙来。天命神算看似狂妄自大，但其心机却重得可怕，言语间从未漏过半点失体之处。

　　那九儿一般修为只怕还更在自己之上，而那郑扬，竟完全探不出半点灵力存在。

　　天命神算！你到底是好人还是恶人？

　　孙飞心中正胡乱猜想着，里面一个弟子却急急地冲了出来。

　　那弟子几乎是飞奔而来，还未到门前便已驭剑而来落到孙飞面前。

　　在幻剑门内是绝不许御剑飞空的，而这弟子不但驾起灵剑更是当着门主之面，简直已乱到了不行。

　　“门主！”孙飞还未来得及开口责问，那弟子却已双手向前一伸，递过一纸白卷道：“前……前辈批言！”

　　“什么！”孙飞一探手接过来，一只手竟亦同样激动得颤抖起来。

　　天命神算终于批出来了！

　　幻剑门内真正的叛徒。若这人是王其的人，他便可以大开杀戒，趁势一举灭掉这家伙。但若这人是自己的人……

　　“门主——快拆开看看如何？”身旁一名弟子急问道。

　　孙飞狠瞪了他一眼，后者立即知趣的小心退向一旁。

　　那是王其的弟子，如今身边还有众弟子皆在，孙飞已是骑虎难下，若是晚一刻猜，但会受到质疑。

　　“天照亡、幻剑败！”孙飞皱着眉头念了出来，但脸上却是大失所望。

　　那送信的弟子解释道：“前辈说批言一共会分为三次，这是第一句批言。”

　　“天照亡、幻剑败！”孙飞的脸色一变，忽然又再次困惑起来。

　　这句话只有他大致猜得出是何意思。

　　当分天照死时，幻剑门便会败亡！

　　想不到幻剑门创派数百年，门徒虽少，但个个却皆是高手。仇天照行走天下之时，更是威震八方，莫有敢欺。

　　但如今，竟会是随着创派祖师之死而一同毁掉的结局。

　　孙飞轻叹一声，收起那白卷来问道：“第二句批言何时会出？”

　　那弟子回道：“前辈未说！”

　　身旁已有弟子劝道：“门主，这老家伙分明是在故弄玄虚。要知道祖师爷可是失踪百年，谁也不清楚去处。他这般说，显然胡编一番的！”

　　“此事待他三句批言尽出之后再议不迟！”孙飞心中暗叹，便是天命神算不说，如今的幻剑门内，已是败象尽露了。

　　——

　　“你打不过他的！”张子扬劝道。

　　如今以他的修为，他太清楚眼前欧阳天的实力了。

　　或许今日的南宫百川胜得过当年在妖穴中的欧阳天。但如今的欧阳天，已非当日的欧阳天。

　　他的修为，或许连孔义都未必及得过。

　　之前若非他有意要留师少千性命，只怕如今南宫百川带走的，已只是一具尸体罢了。

　　南宫百川的六个分身没有回头，却异口同声地开口道：“一天，够吗？”

　　张子扬奇道：“一天？”

　　“不错！”南宫百川道：“我拖住他一天，你还能恢复多少？”

　　“够了！”张子扬道。

　　虽然恢复不到全部，但是这一天对他来说，已无异于一年般可贵了。

　　“一个时辰！”欧阳天开口了，指着眼前的一个南宫百川道：“一个时辰内，我便解决掉你。”

　　“小家伙！”南宫百川冷笑道：“我说一天是说要打你一天罢了。”

　　“废话太多了！”欧阳天身形一动，手起剑落，一个南宫百川已被砍成了两半。

　　太快！

　　他的修为更加精进了，张子扬深吸了口气，当今世上还有没有可敌得过他并不清楚，但他很清楚一件事，便是自己根本赢不了对方。

　　其余五个南宫百川身形一闪急扑了过去。

　　欧阳天身形幻成一片虚影，完全是在游动间而已。

　　只有刹那！

　　六个被砍成两半的南宫百川已尽数倒在了地上。

　　欧阳天冷笑一声：“你不会这么差的！其他分身呢？”

　　“果然很快！”南宫百川的声音在身后传来。

　　欧阳天体内剑光一闪，又一个南宫百川被拦腰斩为两段。

　　“还有两个！”欧阳天示威一般的在张子扬前面挥了两下灵剑。

　　“砰——”脚下的地面突然裂开，一双手猛地抓住了欧阳天的双脚。

　　“砰——”又是一声巨响传来，地面上突然跳出一个人影来挥拳猛击向欧阳天。

　　罡风骤起，好似猛兽咆哮，拳未至，衣袖已被吹得向内凹陷了进去。

　　那是什么！张子扬惊得皱了下眉头，南宫百川的一双拳头已被绞得血肉模糊，整个人向后疾退了几步方才立定身形。

　　“当人修到仙人之境时，便会有仙气护体！”欧阳天面无表情的望向张子扬，好似有意解释一般的道：“但当剑之道修到一定境界之时，同样会形成更强的护体灵气。这便是——护体剑气！”

　　南宫百种的双手自小臂开始已只余下少量的肉与白骨，却仍没事一般的笑着道：“剑气护体？真是有趣！不要说剑宗立派这么多年，便是当年的幻剑门，亦从未听说过有剑气护体之事。你这家伙莫不是疯了不成？”

　　欧阳天淡淡一笑：“因为护体剑气，当年只有一个人修成过。那便是家祖欧阳泽！”

　　“今日正好送你去见那死剑神！”南宫百川冷笑一声，带着早已少了血肉的双臂竟再次冲了过去。

　　“刚刚真的有一道护体仙气一样的东西存在过！”杀神走过来轻声向张子扬道。

　　他同样看得出来，南宫百种一定会输。此时说却是想让张子扬多些小心。

　　但他更想说的是，让张子扬不要与此人相敌。

　　此人的修为，只怕连天上的高仙们亦非其对手。

　　欧阳天何时变得这般可怕！张子扬的眉头锁得更紧了，一双眼更是紧紧眯起来。这家伙为了胜过孔义一定经历了某些难以想像的痛苦。

　　剑光闪过，果然南宫百川的双臂被斩为两截。而下面紧紧抓握着欧阳天的双手亦变得血肉模糊成一片。

　　但南宫百种竟然去势不减一颗头猛的撞向了欧阳天。下面的那双手亦猛地向上伸出，竟长长的有如人高分别击向欧阳天两个太阳穴上。

　　“砰——”头与双手各自命中全无遗漏，欧阳天中招处寒光一闪，南宫百川的手指再次断折，整颗头更是整齐的化成了四段散落下去。

　　九个分身！

　　张子扬心中一动！那家伙曾与自己说过他有九个分身。

　　但如今，九个分身已经……

　　“忘记与你说！”又一个南宫百川却又突然现身出来：“老子的妖血是有毒的。这种毒不似老毒物那般会毁人经脉，但对灵气却有着极强的吞噬之力。无论那是护体仙气或是剑气，都会因此而大大折损。”

　　“果然如此！看来今日定要除了你这妖怪不可。”欧阳天冷冷地说着，身上沾染过南宫百种血的地方开始渐渐冒起阵阵白烟。但他仍是很从容，没有丝毫的慌乱。

　　张子扬亦同样清楚，南宫百川仍然会输！

　　“听清楚了。大爷我可是阿修罗，并非什么妖怪！”南宫百川冷哼一声，身形一晃，再次冲了过去。

　　这一次，竟只有一个分身。

　　难道他真的只余下一个分身了？但无论多少，结果都还会是一样。

　　欧阳天面无表情的望着对方冲向自己，身上的白烟却越冒越多，虽然很细很小，但看起来却诡异之极。

　　“死吧！”南宫百种大吼着，高高跃起，拳头再次重重击向对方。

　　欧阳天没有动，寒芒一闪，却划破了南宫百川的腰。

　　那血果然极是耗损灵力，欧阳天不愿再让对方近身，血溅到自己身上。

　　“有趣！”杀神突然笑了起来。

　　张子扬全神贯注的望着那一切，他此时亦察觉出了异常之处。

　　欧阳天本来就有洁癖，他出剑又极快，南宫百川的血根本没那么容易溅到他身上。

　　之所以会如此，只会有一种可能，那便是……

　　“砰……”张子扬脑中正猜测着，那个近身被欧阳天斩为两半的南宫百川竟自己爆开了。

　　鲜血飞溅，欧阳天虽及时闪避，但仍有不少溅到了身上。

　　“可恶！”欧阳天终于恼怒了，非是因为自己的灵力再次受损，而是一向爱干净的他再次被那妖怪的血染到了身上。

　　“你南宫大爷说过，要慢慢打你一天的！”随着接连不断的响动，数十个南宫百川同时自地底蹿了出来，飞快地冲向欧阳天。


第387章 各怀鬼胎

　　这一次郑扬伤得很重。脸如薄纸，连呼吸都极微弱的好半天才会显出一下。

　　幻剑门内从未这般拥挤过，人数之多连妖兽们都退避三舍不愿靠近。

　　孙飞的眉头头皱得越来越紧了。各大门派前来，纷纷带上自己的上等灵药，虽是看望郑扬而来，但孙飞却反而更加忧心。

　　大起之后必是大落！因为郑扬，幻剑门的声誉如今一时无双，但这些各门派中人来过之后，对幻剑门的了解却又因此而更多了一些。

　　若是这些家伙在此久居不散，幻剑门内的变数将会更多。

　　“前辈！——”望了望远处越来越聚集而来的各门派中人，孙飞终于亦耐不住性子了：“第二句批言不知何时可出！”

　　“待他伤好些时再说吧！”天命神算冷冷地说着，他的手轻轻抚摸着郑扬的头，好似一个长辈在关心着晚辈一样。

　　但孙飞却看得出来，那双眼中，有的只有冰冷与烦躁而已。

　　孙飞无奈的长叹了一声，转身离去。

　　当他离去的瞬间，天命神算却突然收回了手，起身缓缓退向了墙角处。

　　“这里加了禁制，不必担心会有别人听到！”天命神算开口道。

　　此时屋内只余下一个幻剑弟子而已——欧阳泽！

　　欧阳泽缓缓走了过去，见到天命神算脚下一阵金光闪耀，这才多少放下些心来。

　　欧阳泽恭敬道：“前辈神算，如今郑兄弟已连封了三只上古妖兽。其余各派亦纷纷响应，看来人间即将迎来太平之世！”

　　“你虽有善心，但绝非圣人！”天命神算冷笑一声道：“还是省些客套话吧！其实你应该清楚，幻剑门选徒很看重资质。你可曾想过为何你资质很好，修行起来却总是要慢上别人许多。他人一天练的，你却要用上十天才能达到。”

　　欧阳泽面色一变，立即垂拜道：“请前辈指点！”

　　他并非没有野心，更不是没有恒心，幻剑门内，这许多年来，虽然师兄弟们对自己表面上一向客气礼让，但他却更清楚，背后自己却早已成了他人的笑柄。

　　家内本是有本相传至高的拳谱，他自小习来不过两年便已学至大乘境界。家人对其更是充满期望。

　　亦因为如此，才会被挑选进入幻剑门内。

　　门主当年初见自己时，几可用喜极而泣来形容。以为寻到了不世出的奇材。

　　但自进入幻剑门内的那一天开始，一切便都大不如人意。无论自己如何努力，便算是再简单的招数，旁人只需一刻钟领悟的，自己却要花上十多天甚至会更久才能弄懂。

　　这二十余年在幻剑门内并不好过，欧阳泽三个字在幻剑门内已成了一个笑话。所以他明知王其只是想利用他却仍愿意与其合作。为的便是能够在门内获得真正的威望。

　　但如今却不同，尽管天命神算必是居心叵测之辈，但他的话却正中心间。

　　“其实所谓幻剑门的招数，皆注重于心！”天命神算笑道：“特别是那灵剑幻变，更是要心灵之人才能发挥出最大的威力。但他们却不知道，真正的剑道，并非在于心巧，而更在于心坚。”

　　欧阳泽不解道：“前辈是说……我们一直都错了？”

　　天命神算却摇晃起了脑袋：“其实修行之道殊途同归。并非幻剑门错，而是你在幻剑门内错了。”

　　“哇——”郑扬突然一翻身，吐出一大口血后便那重新晕倒在地上。

　　“不必管他！”天命神算冷冷地说着，继续无动于衷的说下去道：“我说过，你只差一个灵窍未开。若是我未猜错，当年你初进门时，门内对你期望定是极高的。”

　　“不错，便是如此！”欧阳泽喘息着。天命神算一定是个恶人，但这恶人又会否便是自己的贵人呢？

　　“但偏偏这一灵窍，便是灵剑幻变的关键。不要说三十年或四十年，便是再过个百年，你若无法突破，便永远亦会止步于此。”

　　“前辈想要我怎么做？”欧阳泽凝望着对方，严肃地问道。

　　他并非傻瓜，他看得出来，天命神算一定会有求于自己，否则绝不会以此来引诱。

　　但不得不承认，天命神算用的饵极是成功，明知是陷井，欧阳泽还是愿意冒险一试。

　　天命神算笑了笑，却未提出条件，仍接着说下去道：“仇天照才是剑道领悟最强之人，他归隐这么久必会更有所得。你只需与他相见，共论剑道。你便会突破这一瓶颈，一飞冲天。”

　　欧阳泽问道：“前辈知道祖师所在？”尽管努力压制着自己不让自己看起来显得很激动，但欧阳泽还是控制不了。

　　仇天照在天下来说便是一个传说，而他在幻剑门内，则更是一个神话。可以与其论剑，哪怕只需半个时辰，他的修为都将会是难以想像。

　　“当然！仇天照在哪，这世上只有我算得出来！”天命神算冷笑一声，终于说出了自己的要求：“我要你……”

　　远离幻剑门的另一处偏僻地域，孙飞再次运功四处察探了一番，确认无人后这才放心的向身边的女弟子道：“这些时日，与那傻子处得如何？他可是对你言听计从？”

　　於莹不无得意地笑道：“其实我根本未费多大心，反是他百般讨好我，我说什么，他便会做什么？”

　　“哦？”孙飞冷笑一声：“若是你让他杀了天命神算，他亦会去做吗？”

　　於莹面色一变，没想到孙飞竟会问出这种问题来。一时间竟不知如何应对才是。

　　孙飞轻轻拍了拍她，笑道：“放心，我不会让你这么做的。因为那傻子虽傻，但对其父却极是孝顺。我已查过了，从天命神算出世到现在，但凡敢强迫天命神算或是试图绑走他的，已全都死在了那傻子手中。”

　　於莹点了点头：“他的确很强！”

　　孙飞的手慢慢探过去，隔开衣物竟慢慢放在於莹的后颈处。

　　於莹心中一惊，她可以利用幻剑门内所有人，但却绝不敢色诱这个心机深沉的门主。

　　“这里！”孙飞用手指轻轻按在了她颈骨处的一个地方：“这里是他的死穴！”

　　“何人的……死穴？”冰冷的手指按在自己背上，於莹只觉得一阵阵泛起鸡皮，虽未说出，却已猜出了孙飞所言是谁。

　　果然，孙飞再次用力在那地方按了下：“那傻子的死穴应是在这里！我观察了好久，应该不会有错的。”

　　“门主的意思是……”於莹轻眨了下眼睛，不断强压着心脉，不让自己的心跳过快而被对方有所察觉。

　　“当天命神算三句批言全出之后！”孙飞冷冷地道：“我要你杀了那傻子！”

　　“弟子领命！”於莹飞快的一施礼应道。

　　孙飞转过身，无奈的重新望向远处：“医者不自医！天命神算，希望你根本无法算到自己的死期！”

　　——

　　看来这些年修为突飞猛进的并非仅有自己而已。张子扬望着完全压制住欧阳天的南宫百川们不仅心中暗叹。

　　除了师少千与欧阳天外，南宫百川更是让他大吃一惊。当年亦不过仅能分出九个分身了，如今的南宫百川竟会强到这般地步。

　　不知道若是吴霜在此，却又会强到何种程度了。

　　张子扬心中正想着，一道大剑当天而落，猛的砸在欧阳天身上。

　　欧阳天不见了，取而代之的却是由那大剑散出来的数百只灵剑！

　　灵剑向外飞溅，随即倒地，继而再次幻出灵剑来，好似植物一般不断滋长，瞬间便将数十个南宫百川淹没其中。

　　南宫百川消失了！乱成一堆的灵剑中，欧阳天的身形再次慢慢显现出来，缓缓地走到张子扬身边：“刚好一个时辰！”

　　“只不过才一个时辰嘛！你这小子真是不长记性！”南宫百川再次出现在身后冷笑着：“大爷我还没玩够呢！你便急着要逃吗？”

　　灵剑一闪而过，穿透了南宫百川的胸膛。

　　南宫百川瞪大了双眼难以置信的望过来。因为这一次出手不是欧阳天，而是张子扬。

　　“这是我与他之间的事，你还是走吧！”张子扬冷冷的挥挥手，随即那中剑的南宫百川便倒在了地上。

　　虽然不清楚南宫百川还有多少分身可用。但张子扬却明白欧阳天的厉害，再这么打下去，南宫百种只会消耗掉更多的灵力，而且虽是分身，但他却是修罗之体，那些分身全都是真的，每一次被斩杀，那种疼痛亦是十分难忍的。

　　“张子扬，你这家伙亦失了记性不成？”又一个南宫百种现身出来，死缠烂打的道：“大爷我说过，我的事，你管不着。”

　　“没错！”张子扬一横手臂，掌心处已现出一只灵剑：“但我的事，你同样管不了！”

　　“我们便挑处好地方打，免得被外人打扰到！”欧阳天满意的笑了笑，体内数不清的灵剑慢慢飞升上空。

　　那些灵剑好似遇见便涨一般，自体内出来时还仅用普通剑的大小，到了空中，却变成数丈长宽的大剑。

　　大剑相继排列，不断紧密的拼凑在一起，最后形成一个十余丈长宽的“大盒子”。

　　其中一只大剑缓缓向外抽动，现出极小的一道缝隙来。欧阳向着那缝隙一指：“这里如何？”

　　“好——”张子扬点了点头，欧阳天一纵身，人已消失在眼前。

　　杀神起身亦要跟着同去，却被张子扬同样一横剑拦住了：“兄弟，我们便在此别过吧。去找你的女人，然后不要再出现了！”

　　杀神急道：“但我……”

　　“再跟下去，你永远也不会找到那个女人的！”张子扬说完一纵身同样飞了进去。

　　不错！杀神皱了下眉头，无奈地望着头顶处那巨大的同剑拼成的空间。只要他再跟着张子扬一起走下去，便永远也寻不到自己的女人，走不到自己的净域。

　　或者……杀神低下头却很快又重新抬起来望上去：“难道那里的东西才是自己真正想要的？”


第388章 失算！无敌之人

　　幻剑门从未这么多人过，除了大殿之外，院内院外已挤满了人群。

　　九月初八，李雪明与左心共同公告天下，二人联手方才勉强胜过郑扬！

　　九月初十！幻剑门内除了人之外，已再难看到其他东西。

　　大殿之内，所有幻剑弟子聚于一堂，但自殿内中心处的横梁之下，却分为两道隔线。

　　为首处，是孙飞与一众长老。另一边，则是王其带着众多年轻弟子。

　　而最边上的角落里，则是第三方天命神算与儿子安静的坐在那里。

　　“孙飞！”王其将手一指冷笑道：“如今各大门派中的朋友们都在外面候着呢，你是自己了断，还是待我们动手。”

　　“大胆狂徒，竟也对门主无礼！”王其此言一出，孙飞身后立即传来众多喝骂声。

　　“乾中剑、水火融！”王其冷笑着一指天命神算道：“非是我想无礼。只不过前辈已说明了，这毁掉幻剑门内的叛徒，便是乾中之剑。门内剑法第一的乾中之剑，不是你门主孙飞还会是谁？”

　　天命神算笑道：“老夫只是依天理推演。但是否是孙门主，却不得而知了！”

　　“前辈不必为他说情！”王其大声嚷道：“历来只有修为最高之人方可做门主，这乾中之剑非他孙飞还会有何人？”

　　“这话却未必！”孙飞身后立即有长老跳出来冷笑道：“我们的魔族长老修为只怕亦会在门主之上。”

　　“你竟敢辱我师父！”此言一出，却是欧阳泽为首的众弟子跳了出来，虽未出剑，但却一个个怒目相向，已是随时准备动手。

　　“前辈，第三句批言何时会出？”孙飞终于开口了，两边再次陷于安静。

　　“天机不可泄露！”天命神算站起身，笑着向门外走去。

　　刚一现身，各大门派中人立即蜂涌而上，谄眉之声不绝于耳。

　　“诸位——”孙飞向着对面王其众弟子竟施了一礼：“此时若下定论，却是为时尚早。一切只待第三句批言出来时再做定夺。孙某不才，若那人真是我孙飞，我虽贵为门主，亦定会与大家一个交待。”

　　若非他一意孤行寻出天命神算，便不会让那妖王现世。而若非郑扬如今灭妖名震天下，便不会引来这许多危机变数来到幻剑门内。

　　难道自己当真便是那个毁掉幻剑门之人？亦或是，天命神算早知自己要事成之后动手，所以先下手为强陷害自己？

　　孙飞紧锁着眉头，望向远处得意非凡正被众人争相拥捧的天命神算，一股无奈之感终于涌了上来。

　　若那家伙真能通彻天命，那他定亦会算得到，於莹何时会对那傻儿出手。

　　若真是如此，幻剑门内只怕便真的要大难临头了……

　　十月，天降大寒！秋意未尽，便已雪花纷飞，各大门派终于相继离去，但仍有不少不甘心之辈留着讨好天命神算。

　　郑扬依旧未归，天命神算双目赤红，他还有些时日，但这等待却着实让人难过。

　　九儿身上的伤已越来越少，但那绝非什么好事，他每晚做梦之时都会念出那女人的名字来。看来，即便是个傻儿，亦会用情至深。

　　“前辈！——”郑扬的声音传入耳中，天命神算猛的自床上跳起来，顾不得全身的酸痛挣扎着跑向外面去。

　　这一战，郑扬定杀不了那上古妖王。他在等下一战，等到上古妖王妖力恢复到最强之时，便是自己实现愿望之时。

　　郑扬冲进来，身上竟未带任何伤痛，脸上更是说不出的兴奋：“前辈知道吗？那家伙真是厉害！——打到半路来，竟还找了两个帮手来。晚辈本以为将他封印了，却因此又让了逃脱出来。”

　　“你说什么！”天命神算惊叫着跳了起来。

　　见到门外数名幻剑弟子紧随而来，立即脸色一沉，挥了挥手道：“滚出去！老夫要与他单独谈话！”

　　这些时日来，天命神算在幻剑门内早已攒出不少威严，众弟子见状忙转身告退，不敢再多做逗留。

　　“你说你已成功封印了那妖王！”天命神算紧张地问着。

　　果然自己还是失算了。他可以算得到这五行奇人临世，却算不到对方之强已远远超出自己的预料。

　　“没错！”郑扬笑着道：“晚辈依照前辈所传之招，那家伙根本伤我不得。只是后来来了个七彩玄凤与幽冥鬼鸦，晚辈才有些吃力。那两只妖怪当真可恶，却伤了我们不少弟兄。”

　　天命神算惊道：“你只是……有些吃力？”

　　“其实是十分吃力！”郑扬方觉自己有些失态，这才挠了挠头不好意思道：“不过尚且还能应付得来。”

　　“嗯——”天命神算转过身去不让对方看到自己脸上的失望之色。

　　五行奇人太强了，甚至已强到连九儿都未必是其对手。正因为其强，才有机会帮助九儿恢复心智，但亦因为其太强，只怕那妖王根本无法令他使出绝招。

　　天命神算问道：“若是让你再遇李雪明与左心，你可有把握会胜？”

　　郑扬沉吟了一会儿道：“前辈所传妙法当真无上高深，在下自问应是不会败的！”

　　天命神算疑惑道：“这世上，难道已没有可与你匹敌的对手了吗？”

　　郑扬笑了笑：“或许……九儿吧！”

　　————

　　那剑身上散发出来的冰冷之气让人生出想要呕吐的感觉。

　　身在其中，本就已失了先机了，更何况，还要面对眼前那强得无法想像的对手。

　　“你伤得很重！”欧阳天道。

　　“看来比阁下要差些！”张子扬冷笑着道。

　　欧阳天身上此刻布满了血渍，那些白烟仍在不断升腾着，南宫百川的妖血还在不断侵蚀着他的护体仙气。

　　“不要怪我！我只是不想那家伙开心罢了！”欧阳天道。

　　张子扬笑了笑没有回应。

　　智通天的想法永远无法猜透。但至少那家伙让自己活到此刻，绝非仅仅是要被欧阳天杀死这般简单。

　　这一次，又会怎么样挺过去呢？或者说，真的便会死在对方剑下？

　　欧阳天动了，竟是在那剑身之上射出一只灵剑攻向张子扬。

　　虽说高手相争，那种程度根本不比他直接出剑快上多少，但如此做，却还是显得有些下作。

　　张子扬一抬脚，竟避开了那一剑，双手中灵剑大起，化作一只火龙，刹那间充满了整个空间。

　　“灵剑幻变！”欧阳天冷笑一声，手起剑落，那火龙立即被震得粉碎散落各处。

　　“那小子死定了！”南宫百川向身旁的杀神说道。虽然不认识眼前这古怪的家伙，不过能与张子扬一同出现，应该亦可勉强算作是朋友了。

　　头顶上，那灵剑拼成的空间虽是由灵气合成，但其内在仍是属金，被同样是由灵气拼成的火烧灼之后，竟泛起一片通红之色。

　　杀神轻轻摇了摇头：“那家伙天生命大！或许这一次，要死的是另有其人呢！”

　　“你说那小子？”南宫百川不愿相信的冷笑着摇了摇头。

　　欧阳天是他见过最强的家伙。只怕自己的师父玄月都非其对手，张子扬纵算真的飞升去过天界，此刻只怕仍未有多大胜算。

　　欧阳天的确很强，甚至已强到能够挡得住自己任何攻击的程度。

　　张子扬的灵剑便算化作火龙，却仍无法伤到对方分毫。

　　这一战，便算欧阳天赢不了，至少已注定他不会输了。

　　张子扬一屈身，手掌按在下面，灵剑触手处，一阵冰寒袭了过去，盖住所有去处。

　　“那家伙看来学了不少东西啊！”望着连外面都结上的一层冰霜，南宫百川似乎亦多了些信心。

　　“是明心诀！”杀神轻叹一声。

　　欧阳天的剑他亦见识过，只怕张子扬无论懂得再多，亦未必能讨到好处去。

　　“叮……”冰霜果然没有用。

　　欧阳天冷笑着，手起剑落，已开始与张子扬快剑近身对攻。

　　张子扬根本不是他的对手，从他一踏入这灵剑拼成的空间时他便已经很清楚这一点了。

　　只用全力一剑，他的灵剑便可以轻易穿透对方的身体。

　　但他并没有这么做。已经太久了，他没有任何对手。他甚至一直在期盼郑天扬会回来，无敌不但寂寞，而且让他的修为更无法再上一层。

　　欧阳天的剑很快，若非那并非他所长，只怕张子扬早已被伤。

　　但此刻的张子扬却仍不好受，每一剑砍中，必是全身剧震，对方的灵压本就强于自己，而如今自己又是伤重之身，更是雪上加霜。

　　欧阳天终于分开，悠闲地站在远处笑着。

　　张子扬却站得笔直，全身僵硬地立在那里，他的脸色很白，体内却已如翻滚的开水般混乱。

　　“放心，我已去找帮手了！”南宫百种望着头顶处，虽是在安慰杀神，其实却是在宽慰他自己。

　　杀神笑着摇了摇头，却没有回应。

　　的确，这世上，似乎已想不出还有什么人可以挡得住欧阳天的剑。

　　除非，是那个不想让张子扬死掉的家伙。

　　但那家伙，真的会出现吗？


第389章 万象由心

　　“门主！”灵剑闪过，那弟子已连人带剑一同飞了进去，不但剑气撞翻了身边的桌椅，连自己亦险些便那么撞到孙飞身上去。

　　孙飞问道：“可是天命神算又有何动静了？”他如今却已有些习惯了，能够让门下弟子如此慌乱的，自然当属那个搅得门内鸡犬不宁的天命神算了。

　　“是……”那弟子点了点头，却将一个方形小盒递了过去：“弟子去时已不见人影，只留下这盒子在桌面上。”

　　孙飞没有接，却向身边的一名长老挥了挥手。

　　那长老接过来小心地看了半天，这才抬起头道：“这是用五行玄术禁制的盒子。想必那第三句批言……”

　　“多久？”孙飞打断他问道。

　　那长老却无奈地晃了晃脑袋：“我尽力而为！”

　　“玄门禁术最是危险，若有一处错，便会处处错，错的越多，便越难解开！”一个声音传来，一身红衣的男人破门而入。

　　他的身边随着两个一模一样的少年，各自持着一根竹杖，所经之处，手起杖落，将两旁围上来的幻剑弟子击退。

　　孙飞摆了摆手示意一众弟子停下来，沉声道：“阁下之意，是懂得如何解开这盒子了？”

　　那是一个瘦小的中年人，便是矮小的红衣穿在身上，亦显得极是肥大，轻仰了下头，道：“在下天逸居说不得居士！”

　　“哦！”孙飞再次挥了挥手，示意那长老将盒子递过去。同时更暗使眼色，门下众弟子已悄悄合住殿门，将对方去路封死。

　　天逸居专以打探天下异事来赚取钱财，其掌门说不得居士据闻亦有探究天命运理之能，只不过多年以来却尽是被天命神算的名头给压住了。

　　“你要什么条件？”孙飞问道。

　　说不得却轻轻摇了摇头：“在下这次破个例，却无任何索求。只不过……希望门主能会合天下正道共同消灭天命神算便是。”

　　孙飞恍然道：“原来是让我们杀人！”

　　天命神算若死了，他说不得便会名气大增，从此天逸居亦可声威日盛，却远比只要幻剑门一些钱财要强得多了。

　　“在下却并非只为自己！”说不得一脸正色的说着，向身边轻轻挥了下手，其中一个少年立即递过一张纸条来。

　　说不得道：“门主请自己去看，这是我们天逸居查探出来的秘闻。本来至少要在千两以上才可的消息，如今为了让门主相信在下的诚意，便白与门主看了。”

　　孙飞冷笑一声，却亦不客气，一探手，虽与那少年相距甚远，那卷轴却好似活了一般飞入自己掌中。

　　“果然是千两以上的秘事！”孙飞心中暗叹，他亦曾派弟子探听过一些天逸居的事。知道居内秘事价格总是依颜色来分的，而自己此刻手中所握的红色，却是需千两以上才可买到的东西。

　　孙飞展开来，下面说不得却已开口解释道：“天命神算出天下已历时三十余载，算上贵门的，其间共批算天命运势大小七十二件。件件精准无疑，从无算漏。在下不得不说，依在下之能，不敢与之相望。”

　　见孙飞并未看那卷轴，却一直盯着自己手中的锦盒。说不得这才明白对方看重之事，一边动手来回轻触那盒子一边继续说下去道：“但从三十年前，他便开始搜集天下至宝。本居士一直不明白那些宝贝他要来何用？直到妖王出世……”

　　孙飞面色一变，终于开始动容了。

　　果然，说不得正如他所料般的讲下去道：“解开了封魔印后，妖王因为被封太久，还不可能轻易现世。所以需要用破开再外层的阵法才能将妖王重新引回到最初元神被封之地。这阵法之玄妙，在下亦无从所知，只不过却正好用上了所有天命神算得到的那些东西。”

　　果然是上当了！孙飞心中一痛，脸上杀机一闪而过。

　　天命神算由始自终都将他们当成蠢物来玩耍，若是自己不交出封魔印，那妖王根本没有机会出世的。

　　“这却并非最可怕！”说不得手上轻动，那盒子上已开始现出阵阵光点来：“人死之后，若不飞升便会坠入冥界化为魂灵，便算再转世重生，亦不会再记得生前之事，而命相多半亦与前世相同，纵有不同，亦不会世世皆有变化。只不过，千百年前早便有位高人算出了将会有人拥有每世不同五行皆全的灵质。此人不但要五世五行各占一样，而且在今世亦需五行俱全才可以。”

　　“你是说……那封印上古妖王的小子？”孙飞皱起了眉头，五行俱全，却连听都未听说过。不过郑扬的厉害，他却是见识过了的。

　　虽被打断，但说不得却一点亦未显出不高兴，仍轻轻一笑，点了点头继续说道：“那位高人早算出会有五行之人出世。所以用神木压住灵动之水，不让那五行之人现世。只因为，五行之人在世，若是为善，则天下太平。若是为恶，则无人能敌。所以……”

　　“无人能敌！”孙飞面色再变，郑扬的实力的确已无人可再与之敌。或许这世上，便只余下祖师天照……

　　“咔——”一声轻脆的响声传来，盒子应声而开。

　　说不得未动，孙飞却已当先冲了下去一把将那盒子抢了过来。

　　不仅是孙飞，一众弟子们亦全都围拢过来，紧张地望着孙飞手中所持的一白卷。

　　第三句批言，一切真相都将大白。

　　“逍遥洞内，剑神论剑！”孙飞皱了下眉头，随即忍不大声惊叫起来。

　　“毁掉幻剑门之人，居然会是剑神？”一众弟子却更是一头雾水：“剑神说的岂不是祖师爷？这老家伙真是骗人不浅！”

　　“逍遥洞！”孙飞惊叫着，不理会众人，驾起灵剑冲了出去。

　　“还不明白吗？孙门主去找那叛徒去了！”说不得冷笑道：“我若是诸位，便会紧随而去，杀了那叛徒，让幻剑门从此安宁。”

　　说不得此言一出，数不清的剑光立即自幻剑门内飞出，紧紧随在孙飞身后而去。

　　“一群蠢物！”见众人皆已离去，说不得脸上现出一丝阴冷的笑意来。

　　天命，从来都不会变！

　　——

　　天命，从来都不会变！因此孔义当年才会那般急着寻出天命神算的最后一句批言。

　　张子扬再次闪身，避开了欧阳天的灵剑。

　　他虽伤不到对方，对方却同样伤不到他。

　　若自己真是那命中之人，那便绝对不会死。

　　其实他本就早应该是死掉的人了。从当年被遗弃在荒乱之中开始，他便早应该死掉了，是大哥大姐救了他，还带他认识了净域。

　　然后是张子仪、郑奇、风上绝……甚至连王志希那家伙亦因为自己而死掉。

　　果然自己还是死不掉，张子扬忍不住笑了起来，身形一晃，手中灵剑不砍向欧阳天却不断在身边的灵剑上砍动。

　　“看来你变聪明了！”欧阳天笑着，双臂横伸，自己冲过去的同时，那些灵剑更不断放出来攻向张子扬。

　　“什么？”张子扬慌忙架起金光罩，却仍是有一只灵剑穿透脚尖向上直飞了出去。

　　剑气所经之处，自己的护体仙气竟然无用，鼻尖瞬间被划出一道血痕。

　　整个空间内的灵剑全都穿插而行，根本没有躲闪的地方。

　　若如此做，即表示着欧阳天的灵剑同样会穿透他自己的身体。

　　那家伙为何会使出这种同归于尽的打法？

　　不！

　　张子扬终于发现异常，那些灵剑穿透欧阳天的身体竟然没有伤害，反而似那天界的神王一般将灵剑全都融入了自己的身体中去。

　　而自己，却要反受这灵剑所伤。

　　虽然避开了要害，但双脚与背部还是被灵剑穿透。

　　“你输了！”欧阳天得意的笑着，身上的白烟已开始渐渐减弱。

　　南宫百川的血会减少他的灵力但同样，他的灵力亦会消蚀掉对方的修罗之血。

　　灵剑入体而不受损，张子扬脑中一震，忽然间想到了自己初学灵剑幻变之时。

　　每个人皆是天地间独有之物，因此他们的灵剑根本无法融合。

　　但灵剑若是自身体内灵力所形成，便理应同样可以融入自己的身体才是。

　　只不过他却很少见到有人可以这般做。而若是像欧阳天这般如此迅猛的灵剑放出，更是根本不可能之事。

　　剑本就是利器，既会伤人，亦会伤己。又怎么可能只伤他人而不伤己的？

　　“呜——”那些拼成空间的灵剑发出古怪的叫喊声来，经历过火与冰的洗礼后，整个剑身已呈现出可怕灰白之色。

　　以欧阳天的修为，可以将灵剑收入体内自然容易。但他居然可以与周围这些灵剑相通，而且不但自己不受伤，这些灵剑同样不会受到伤害。

　　张子扬怒吼着，突然间蹲下身去，一探拳，居然生生将身下的灵剑抓下大块下来。

　　“果然还是个蠢物！”欧阳天冷笑着。

　　那灵剑入掌即化成一团灵气，灵气之内竟还带着锋利的剑气，将整只手掌都刺得血肉模糊。

　　“灵剑幻变本就随万象可随意而生。”欧阳天冷笑着向他解释道：“万象皆可由心，更何况是这小小的剑身。”

　　“万象由心！万象归一！”张子扬心中一动，忽然间似有所悟。不去攻对方，反而双膝一软，坐回到了地上。

　　“救兵便快到了！”南宫百川急道，他的头始终未曾放下来过。

　　头顶处，那剑体拼成的空间居然漏出一个大洞来。

　　但很快的，那破口处便开始慢慢“愈合”。

　　“一对万和十对万根本没有驱别！”杀神突然开口道。

　　虽然没有说明，但南宫百川同样很清楚。

　　张子扬只会是一，而那万，却是欧阳天！


第390章 剑神亦会输

　　“前辈！这里到底是何所在？”郑扬轻声问道。

　　“逍遥洞！”天命神算冷笑着，再次在那洞口转了几圈。

　　“果然玄妙！”天命神算冷笑一声，盘膝坐在地上慢慢合上了双眼。

　　“媳妇，我爹在冥想，切莫打扰他！”九儿在一旁向着於莹解释道。

　　“哦？”於莹不解道：“莫非前辈每次冥想，便是参悟天机之时。”

　　九儿笑道：“我爹说他每一闭上双眼之时，便会做梦。梦中之事，便会在未来变为现实。”

　　“前辈倒真是有趣！”欧阳泽在一旁亦忍不住笑了起来。

　　一道剑光自天而降，落在欧阳泽手中。

　　那是七师弟的绝学，天下间只有那个七师弟有此异能，能够根据自己所熟知的灵压来辩别方位，传递信息。

　　“逍遥洞内，剑神论剑！”欧阳泽笑了起来。天命神算果然没有骗他，自己如今便是身在逍遥洞外。

　　但若此批言是真，岂不是说自己便是那个毁掉幻剑门之人？

　　这根本不可能！欧阳泽心中暗笑，自己虽很想出人头地，但根本不可能做出毁掉幻剑门之事。

　　於莹好奇道：“欧阳师兄，七师弟又传来什么消息了不成？”

　　欧阳泽飞快的收起灵剑来，干笑起来：“七师弟说，门主正赶往此处，还有……各大门派中人亦紧随其后。”

　　虽是回答於莹，此言实是在向天命神算所说。

　　若是真让孙飞赶来，再联合上其他门派，只怕便算让九儿与郑扬联手，亦未必会有十全把握。

　　“原来如此！”天命神算此时已睁开眼睛，脸上再次现出得意之色。

　　“前辈可是已找出入洞之法？”欧阳泽急问道。

　　“此事还要劳烦二位剑宗的高足！”天命神算干笑几声，指了指远处道：“请二位立于东北方十里处，若是有何人畜在皆赶往他处。否则一会儿老夫的禁制发动，却怕会伤了他们。”

　　“前辈！——”欧阳泽与於莹同时惊叫起来。

　　前者是未料到天命神算居然过河拆桥要扔下自己，后者却是担心自己被支开后，对方又另有何阴谋。

　　“放心！”天命神算轻轻拍了拍欧阳泽：“只要你为老夫尽心办事，老夫是绝不会让你失望的。”

　　欧阳泽面色一变，犹豫道：“晚辈自然知道前辈从无虚言。只是……”

　　“九儿——”天命神算突然一转身，好似全未听到他说话一般向九儿道：“你守在这洞口，任何人都不可进来，明白吗？”

　　“九儿知道了！”见父亲一脸严肃，九儿亦不敢怠慢，忙一本正经的应了下来。

　　“让闹闹再向外多布眼线，若有人近前，立即传音与我！”天命神算说完又向郑扬指了指道：“随我来！”

　　见对方面色严俊，郑扬亦不敢多问，只好紧随其后跟了进去。

　　天命神算的掌心在那洞口处轻轻摸索着，随即又掏出一把金锥来在各种轻轻敲打着。

　　“果然如此，哈哈……”天命神算得意的笑将起来。

　　“师妹，我们走吧！”欧阳泽似乎懒得理会，一转身向远处飞去。

　　於莹转回身，又多望了眼面前那傻子。

　　无论怎么看，那壮汉便是一个痴傻之辈，似乎永远都不会改变。

　　但不知为何，心中竟突然生出一丝不舍起来。

　　“媳妇你尽管去吧，我会让闹闹一直看着你的。”九儿说完一递手掌，示意她去看。

　　那手掌之上仍是什么也没有。

　　果然是个傻子。於莹心中暗笑，却做势在那上面轻抚了几下：“闹闹却真是乖，在你身边一直未见胡闹。”

　　“才不是呢！——”九儿道：“它只是喜爱杀人，若非我拦阻它，如今已要死过不知多少人了。”

　　“师妹……”欧阳泽的声音自远处传来。

　　於莹暗叹一声，自己竟会真的与一个傻子较起真来。若再如此下去，只怕亦如他一般呆傻了。

　　一念至此，忙急转回身，驭剑追了过去。

　　於莹刚一离开，天命神算这才冷笑一声，手掌用力一按，面前的石壁竟应声而来，现出一个不大的山洞来。

　　一股寒意袭来，虽然仅是有些冷，但那股冰寒之气竟好似千万只利刃，瞬间划破了皮肤一般的感觉传来，天命神算与郑扬一样，身子一歪便那么跌倒在地上。

　　“进去，将里面的人打败！”天命神算向洞内一指道。

　　本来他亦打算一同进去的，只不过如今外面便已显出这么强的剑气了，只怕自己根本走不到里面去。

　　郑扬好奇道：“前辈，里面是何人？”

　　“切记！你必要倾尽全力才是！”天命神算没有答他，却反而面色凝重的下了严令。

　　郑扬犹豫了一下，终于还是信任对方，慢慢向洞内走去。

　　世上并非只有我的九儿才是你的对手！望着郑扬渐渐消失进洞内的身影，天命神算的脸上飞快地闪过一丝冷笑。

　　五行奇人与剑神，这一战定会使他出尽全力。

　　既然那妖王不济事，便只有将一切都托付于这天下第一了。

　　———

　　欧阳天紧锁着眉头，眼前这家伙的确变化不少，只是有一点却似乎从未改变过。便是明知必败无疑，却仍要一拼到底。

　　张子扬掌心处，缓缓放出一只光球来。那光球越变越大，直到完全顶在上下空间内的灵剑之上为止。

　　“要拼命了吗？”欧阳天笑道。

　　“不错！”张子扬厉喝一声，光球炸开，数不清的灵剑自里面蹿了出来。

　　整个空间内，再次剑光闪动，较之欧阳天那一次，却是灵剑更多更锐。

　　“砰……”欧阳天的身上被灵剑所撞，不断发出古怪的响动。

　　虽然有护体仙气，但仍是疼得要命。欧阳天此时已根本无法再还手出招，数不清的灵剑不断撞向自己根本不给他半点机会。

　　张子扬如今的修为虽仍未能是他对手，但灵剑如此迅猛攻击之下，却依然让他无法松懈半分，否则便会立有被灵剑穿体而过的感觉。

　　不可能！欧阳天心中暗叹，虽然被这灵球遮挡看不真切对面，但他透过灵剑却能很清楚的感受得到，张子扬的灵剑穿过他的身体后竟同样被他吸入体内，完全不受影响。

　　这种境界，便是自己当年亦领悟不出，想不到却被这蠢家伙只一下便学会了。

　　灵剑飞入张子扬体内，重新化为灵力，再次聚回到那光球之内，又重新反攻向欧阳天。

　　因为身在有限空间内，消耗掉的灵力却是不多。如此一来，欧阳天顿失先机，反倒被动之极。

　　“你说那里面的……当真是魔天大圣？”赵斩的声音出现在身后，扬雨与几位堂主亦都站在那里。

　　杀神回过身去，望着那闪动的光环，禁不住笑了起来：“有趣——千里相传而来，这等异术只怕很是损耗灵力吧。”

　　赵斩却无心理会他，仍是紧紧追问着南宫百川道：“大圣爷当真在与那个人交锋？”

　　“不错！”南宫百川道：“那小子有伤在身，对手又是那个剑神。你们赶快去相助！若迟了只怕……”

　　“不必了！”杀神打断他了他道：“若是十个孩子对上一个大人，你说胜算如何？”

　　扬雨急道：“若是孩子齐心，只怕那大人仍是会输！那人虽有恩于我，但大圣爷刚回人世，若是便这么被斩杀了，我大圣殿只怕……”

　　“但若是十个刚出生连爬亦不懂的婴孩儿呢！”杀神笑了笑一指上面：“你们对那家伙来说，只怕比婴孩儿亦强不了多少。”

　　赵斩这才留意起杀神来，施礼道：“不知阁下是……”

　　“轰——”一只灵剑被震掉了一块下来，自天上落下，强大的灵压却压得众人一阵难过，修为弱些的干脆便昏死过去。

　　天空中，那裂开的大口，再次慢慢合上。不过与之前相比，却当真慢上了许多。

　　“还等什么？此时正好可以冲进去！”扬雨急道。

　　赵斩犹豫道：“我们若是去了能帮得上忙倒还好！若不然，与大圣爷添了麻烦，只怕更是罪过。”

　　“你们只管在这里想吧，那家伙有多强我却是清楚的。更何况大圣爷如今还有伤在身。”扬雨说完一转身便向上跃起。

　　一道白光突然拦阻在头顶。

　　扬雨身形一顿，生生又退了回去。

　　天空中，一道鸟儿形状的光显现出来：“我若是你，便不会去。他们的灵压太强，以你的修为去了只会枉送性命。”

　　扬雨怒道：“你是何人？”

　　“他应该便是智通天了！”杀神说完抬起头来向着那光鸟道：“若非是你，欧阳天亦不会对他出手。”

　　“若非是我，他亦早死在天界了！”天空中，那光鸟大笑道……

　　欧阳天在动，强撑着被张子扬灵剑的撞击正缓缓向前冲过去。

　　这是他唯一反败为胜的方法，便是松开一个口子，让张子扬的灵压外泄。

　　虽然灵剑冲出去后很快便消失不见，但欧阳天知道，这同样是损耗着张子扬的灵力。

　　如今张子扬有伤在身，灵力每多损一分，便会相对自己的攻击而弱上一分。

　　到了！欧阳天走到那光球近前，突然大喝一声，身形向前一顶，化掌为剑气直插了进去。

　　“轰——”天上的剑气再次传来，巨大的灵力更加凶猛的涌出来，所有灵剑都因此而被震飞出去。

　　下面的人除了赵斩等修为精深外，全都立即昏死过去，更有弱些的干脆便生生被震死在当场。

　　面前那光鸟却是纹丝未动，仍旧若有若无的飘浮于半空之中。

　　好半天，赵斩等人方才看清楚头顶处的动向，张子扬满身尽血的半跪在空中，手中的灵剑却刚好刺在了欧阳天的脖子上。

　　但那灵剑却未能刺中，欧阳天的剑穿透了张子扬的胸，但却未能穿过心脏，而是更偏右些的地方。

　　“你输了！哈哈……”天空中，又一只光鸟出现在欧阳天身边大笑着道：“人人都说你是剑神，却原来亦会有输的时候。”


第391章 只有一日

　　“不错，我的确是输了！”张子扬紧闭着双眼，头歪向一边，显然是已昏死过去。

　　但欧阳天却白衣如旧，于高空中经风一吹，俨然一副仙子风范，若非是智通天开口，谁也看不出是欧阳天输了。

　　只有欧阳天自己最清楚，他，的确是输了。

　　他的剑刺歪了半分，便算没有歪，真的刺在了张子扬的心上，同样杀不了张子扬。

　　但张子扬的剑却顶在他的喉间，只要再多进一分，他便无力回天。

　　若是张子扬之前未受过伤，若是没有在这由他灵剑围铸成的空间之内，这一战，他早应死去。

　　“我虽输了，但他却活不成！”欧阳天冷笑一声：“你既然想让他活着，我便一定会杀了他。”

　　“知道你为何会输吗？”光鸟似乎根本未听到他的话一般，仍旧自顾自的继续说下去道：“因为你还欠我一条命。杀了那家伙，你便会更进一层，实力甚至可直追当年的欧阳泽！”

　　“你说什么都没用了！”欧阳天冷笑一声，将剑自张子扬体内抽了出来：“我先宰了这小子，然后再去杀那个欺师灭祖的孔义。”

　　“真是个蠢货！哈哈……”光鸟大笑着道：“既然你认为能杀得了这小子，何不去试试呢！”

　　欧阳天脸上一寒，当年那一剑似乎又再回到眼前。

　　那苍老的面容，还有那随后的美艳容颜，自己几乎每一日都会在脑中回想起那两张不断变化着的脸。

　　只要一剑，眼前的张子扬便会死去。

　　但自己若真的杀了他，是否便又合了智通天的意呢？

　　欧阳天的头上开始渐渐现出汗来，不仅是他，下面还清醒着的人亦全都紧张地望向这边。

　　一切的生杀如今便只掌握在他手中。

　　他本是早已做好了准备，直接砍掉张子扬的头的。

　　但此刻他却犹豫了。

　　无论如何，自己一定算不过这个智通天。

　　若是真的杀了张子扬，大圣殿必与剑宗开战。

　　而其后，凌啸风更会趁势而起，说不定五行教随即不再蜇伏再次现世搅乱天下。

　　这一切，是否便是智通天真正想要的？

　　“你果然是个蠢物！”光鸟大笑着道：“此刻你一定在犹豫是否要杀了这小子。还是让我来告诉你吧。我从不喜欢骗人，你杀了他，我的一切大计便会全部失效。我若是你，便会立即了结了他。”

　　欧阳天冷笑一声，用力一脚却将张子扬自天下狠狠踢了下去。

　　“虽然猜不透你心中所想，但我却知道一件事，便是不会让你如愿！”欧阳天将剑向对方一指：“你让我杀了最心爱的女人，不将你万剑穿身，便不能泄此恨。”

　　“心爱的女人？”不理会下面众大圣殿抢救张子扬，那光鸟禁不住冷笑起来：“你是剑神传人欧阳天，居然会爱上一个老太婆吗？”

　　“这……”欧阳天皱起了眉头。

　　那的确解释不了。虽然他心中很清楚那种强烈的感觉是什么。但他的确说不通为何自己居然会与那个老太婆相爱。论年纪，那本应是大上他几十岁的老人家。

　　光鸟道：“去剑宗，一切答案便会揭晓！”

　　“还要骗我？”欧阳天怒哼一声。

　　“你难道亦不想弄清楚，自己与那个老太婆到底是何关系吗？”光鸟大笑着：“你若去了，一切便会清楚。若是不去，那便永远活在痛苦之中好了。”

　　“大圣爷，您……”赵斩与扬雨最先围了上去，余者亦皆站在近处紧张地望着。

　　自从当日一战，凌啸风成了最大的赢家，汉国剑宗亦因此而稍显抬头之势。反倒是大圣殿声威立减。再加上碧幽三人从中做坏，更是有不少人依托到了凌啸风门下。

　　如今魔天大圣自天界回来，却正是大圣殿重新抬头之日。

　　扬雨急道：“大圣爷，您千万不能死，若不然我们……”

　　“收声！”赵斩怒道：“大圣爷岂会这般轻易便死去的。”虽是如此说，脸上亦现出焦急之色。

　　当日欧阳天一剑威震三方，已是天下间自欧阳泽后剑宗内最传奇的剑神。张子扬与其一战，在他们眼中看来，能坚持到如今已实属不易了。

　　“死却死不掉，不过若想好得快些，却需二位相助了！”张子扬说完慢慢伸出了双手。

　　二人愣了一手，不解的将手递了过去。

　　“什么！”杀神惊叫着，随即赵斩与扬雨亦紧跟着惨叫起来。

　　南宫百川却没事人一般的站在那里笑道：“原来这小子学会了这招。他竟可以这么快的便吸掉别人的灵力。”

　　“那根本不是我们的招数！”杀神惊道：“我们的招数会吸掉别人的精血，所以那之后，被吸之人便不死亦会伤残。他却只是吸走他们的灵力化为己用。那根本便是……”

　　那根本便是神王的招数。知道南宫百川不明白，杀神干脆亦没有再说下去。

　　张子扬猛地松开手，赵斩与扬雨两个却是无力地跌坐在地上。

　　“你的灵力不多啊！”张子扬慢慢站起身，胸前的伤竟愈合了大半，只余下极小的一个血洞。

　　赵斩一脸惊诧，慌忙一施礼道：“属下之前为带人来这里，耗损了不少，请大圣爷责罚！”

　　“果然是个怪物！”欧阳天亦没想到对方会恢复得这般快。不禁开始有些后悔刚刚没有趁势要了他的命。

　　光鸟笑道：“若是此刻后悔亦不迟啊。以你余下的灵力，仍是可以杀了他与那群家伙的！”

　　欧阳天冷笑一声问道：“你说只要去剑宗，便会知道一切？”

　　“我说过……我从不骗人！”光鸟笑道：“你若非杀了那老太婆，又怎么有如今的修为。”

　　“好——”欧阳天怒吼一声，人已蓝起一道剑光消失不见。

　　“大圣爷神威，剑神已望风而逃！”赵斩犹豫了一下，突然间回过身高声喊叫起来。

　　“大圣爷神威！”其余各堂主立即忍不住欢呼起来。

　　自从当年孙常意失踪，张子扬飞升之后，大圣爷每况愈下，却是许久没有这般威风过了。

　　虽然明知多半是欧阳天另有要事离去，却还是忍不住跟着胡乱喊叫。

　　“我若是你，便不会如此高兴！”空中那光鸟似乎与欧阳天同时消失，但身边的，却仍然停留在眼前。

　　扬雨极不情愿的向着那光鸟施礼道：“虽然你很讨厌，不过还是多想刚刚相救！”

　　光鸟却恍若未闻一般，继续向张子扬笑道：“张子扬，可还记得徐宁？”

　　“你说什么？”张子扬一震，双眼瞬间又瞪大了一倍。

　　那个师姐自己似乎真的将其忘了。是她已死得太久，还是自己真的早已将其忘了？

　　光鸟笑道：“徐宁的魂魄留在冥界做鬼使，不过很快，一个鬼王立即便要迎娶她了。”

　　“你说什么？”张子扬再次吼了一句。

　　光鸟却大笑着继续说下去道：“张子兰如今正与丛白在一起。丛白号称天下第一淫魔，你认为她会如何？”

　　“你说什么？”张子扬忍不住又吼一起来。

　　光鸟却似乎根本未听到一般，只顾着不断说下去：“还有你真的老婆萧念！凌啸风不知有多欢喜她。很快，亦会让她成为自己的王妃了。”

　　“混账！”张子扬怒骂一声，已是气得全身发抖，不知要如何再问下去了。

　　“其实我只是想告诉你一件事！”光鸟笑道：“所有的事情，都将在明日变为现实。你只有一天的时间而已。哈哈……”

　　“一天？”张子扬双拳紧握，又怒又惊之下，凶戾的灵压让身边强如赵斩、扬雨者亦有些承受不住。

　　“不错，便只有一天！”光鸟大笑道：“真是很期待明日到来呢。到时候便有一场好戏要看了。哈哈……”

　　——

　　欧阳泽很小心，於莹的修为并不弱，甚至只怕还在自己之上。

　　而若是论到灵剑幻变，自己更不会是这个悟性极高的女弟子的对手。

　　事实上，於莹借机要与他分开查探时，他便已知道对方要折回去了。

　　而最重要的，是其实他自己亦想回来。

　　逍遥洞内，剑神论剑！他实在太想入到那洞内去看一看了。外面之人会否死会否进来，根本与他无半点干系。

　　“媳妇！”九儿的嗓门似乎连天都能震坏。

　　“你为何回来了？”天命神算怒道。

　　於莹轻笑道：“欧阳师兄正在寻查，晚辈担心前辈便先回来看看。”

　　天命神算冷哼一声：“哼——怕不是来监视老夫的吧！”

　　“晚辈不敢！”於莹慌忙否认起来，匆忙间，眼睛又飞快的在九儿颈后望了一眼。

　　自己必须在孙飞赶来之前动手！於莹再次告诉自己，孙飞若见自己未出过手，非要降罪不可。毕竟对方是一门之主，若是自己不从，轻责被逐出师门，更严重些只怕连性命都不保。

　　“媳妇！——”九儿轻拉着於莹的手向洞外走了几步，再次摊开手掌道：“闹闹之前还说你是坏女人呢，你看，原来却是这么关心我！”

　　“其实我……亦真的有些欢喜你了！”於莹淡淡一笑，轻轻伸出手去缓缓在九儿那颗大头抚摸起来。

　　九儿痴痴地望着对方，忍不住眼中竟泛起了泪花。

　　那仙女终于说出喜欢自己了。但为何却会感到难过。

　　直到很多年以后，九儿才明白，因为对方的眼中，不仅仅有哀怜、无助、更充满了困惑与挣扎。

　　世上或许最能男人心软的，便是女人那复杂多变，犹豫不决的眼神。

　　但此刻九儿却看不明白，他只是同样觉得很悲伤。所以一只灵剑，便悄无声息的插在了自己的颈上。

　　“九儿，我早说过，她不是你媳妇！”天命神算冷笑道：“似这等恶毒的女人，便只应早日去见阎王。”

　　“你……”於莹惊异地望着九儿，那位置孙飞与她确认了好多次，所以她一定不会出错。

　　除非，孙飞骗了她！

　　九儿将手伸出去，虽然身形巨大，但手臂却灵活之极，很轻易便将插在后颈处的灵剑拿了出下来。

　　“爹——”九儿望着於莹竟又天真的大笑了起来：“她喜欢我，她真的钟情于我的！”


第392章 怒意

　　“凌啸风那厮竟真的敢……”扬雨已是气得浑身发抖：“他竟敢娶我们公主！”

　　南宫百川冷冷一笑：“一直都听闻那家伙有个红颜知己来自于大圣殿。只是没想到，居然会是张子扬的老婆。”

　　“我们当真不去帮忙吗？”赵斩担心道：“如今凌啸风的实力已足可与我们相抗衡。大圣爷虽强，只怕仍非其对手。更何况还有那个阴险的血家！”

　　“不知哪位是张大侠！”青衣素面，人未至，声却已先到了。

　　“剑宗弟子？”南宫百川奇道：“可是我师父有话要传与我？”

　　那剑宗弟子却不理他，转向其他人问道：“在下是奉师父之命前来，想请张大侠前去一叙的。”

　　“你师父？……”赵斩皱起了眉头问道：“不知阁下的师父是……”

　　那弟子未出声，却将手向身后处一指……

　　那是一个女人的雕像，一身华服可看得出其生前富贵非常。在雕像周围，空出三丈多的距离，远处更是布满看守的卫兵。

　　但饶是如此，还是有不少人将碎石烂菜向那雕像投去，有些个力气大的，竟争相比试一般投掷脏物，而守在远处的卫兵却置若罔闻。

　　杀神只觉得那女人很眼熟，但此刻他更关心的却是身边的张子扬。

　　张子扬在生气，强大的灵压配合着杀意，让两边的守卫不断向这边投来警惕的目光。

　　他们已接到严令不许擅自离开，但此时，便连近处开始投掷的人亦心生警觉，望了张子扬一眼，慌张的逃向远处去。

　　“凌啸风！——”张子扬突然张开口大声吼叫起来。

　　此言一出，附近的守卫终于再耐不住了，纷纷带起武器冲了过来：“哪里来的疯子，竟敢直呼我们圣王威名！”

　　张子扬一扬手，掌中已多出一只灵剑：“凌啸风在哪？”

　　“原来是剑宗的！”其余人反而因此而放松了不少，但仍被他那满身的杀意所慑，紧张回道：“我家大王自然是在圣城，不过劝你还是莫要冲动的好。我们与剑宗可是……”

　　“你只是想找凌啸风而已！”杀神轻轻按在了他的肩上。

　　虽然那一按很轻，却让张子扬没有来得及出手。

　　否则他若出手，那几个守卫此刻定已身首异处。

　　“他不但抢我妻子，竟敢在此立像羞辱我大姐！”张子扬向着那雕像一指，怒吼着：“今日定要将其碎尸万段！”

　　“竟敢侮辱我家大王，真是活腻了！”守卫们齐呼一声挥刀直冲了上去。

　　“不要！”杀神这一次，却再拦阻不住了。

　　张子扬本就已怒到了极点，这些人又一哄而上，哪里还拦得住。

　　剑光闪处，数十人已连挥刀的动作都未砍下便已倒了下去。

　　“杀……杀人了！”远处的居民一声怪喊，齐齐逃向远处。

　　城守亦发现了此处异象，开始派兵向这边赶来。

　　杀神劝道：“你的时间不多了，我们还是快些去找凌啸风吧！”

　　杀人的感觉他比谁都喜欢。不过他却更明白，那绝非是什么好事！

　　不错，真的是时间不多！张子扬心中一动，数百只密密麻麻的箭雨已当头降了下来。

　　凌啸风果然比大圣殿更厉害。

　　若换做是大圣殿，便算是真的骑士亦不可能有这么快的反应速度。城内刚一出事，远处的援兵便已赶到。

　　“凌啸风的王城在哪？”张子扬问道。声音虽不大，却清楚的传入每个人的耳中。

　　“为了圣王，万死不辞！”守军们竟异口同声的呼喝起来，马蹄声四起，数不清的箭雨再次落下时，寒芒闪动下，数十骑更向着这边直冲过来。

　　“我来守住，你……”杀神还未说完，灵剑飞舞，将所有来犯之人全都击落下马。

　　“守护圣王！”远处众人再次叫喊着，竟丝毫不为所动，仍旧驱马冲杀过来。

　　灵剑再动，又一批人倒了下去。

　　但很快的，另一批又冲了过来。

　　一共是七次，七次之后，血肉堆积成山，远处，已再看不到半点人影。

　　“守护圣王！”很快的，数不清的民众却不知从哪里冒出来一样的冲了出来，向张子扬这边儿跑去。

　　“他们疯了！”杀神惊道：“我们还是快些离开吧！”

　　手无无寸铁的民众忽然间看到眼前立起一道巨大的金光，连同那座雕像一同被罩住了。

　　“砰……”他们用手砸，用脚踢，还有用头去撞的，但那光罩却纹丝未动，仍旧阻挡着他们的去路。

　　“那女人是谁？”杀神抬起头，虽然好似已想到了，但仍忍不住要再问一遍。

　　“亲人！”张子扬冷冷地回答着。

　　无论他的时间多短，他都不会离开半步。他无法忍受大姐再受到任何屈辱。

　　便算那个女人曾经多么残忍亦好，她都是自己的亲人，不容任何伤害的亲人。

　　半个时辰后，金光罩外已被人群堵满，张子扬抬起头，竟急得开始流汗来。

　　并非他抵挡不住这些人的进攻，而是他的时间真的不多了。

　　“都闪开，圣王有旨！”一骑快马，忽然自远处冲了进来。

　　马上人丝毫不做停留，撞翻了十余个人后，极轻松的便冲破人群来到金光罩外。

　　那人自马上翻身而下，却向张子扬跪下去道：“传圣王旨，圣王即刻便来与大圣爷相见，请大圣爷手下留情。莫再滥杀无辜！”

　　凌啸风要来！

　　张子扬心中一轻，如此便好办得多了。

　　只要凌啸风现身，自己一剑结果了他便不必再担心他会娶萧念了。而自己，便会有更多的时间去其他地方了。

　　张子扬没有回应，只与杀神安静的站在金光罩内等着。

　　欧阳天此刻已去了剑宗，天下间，似乎再没有谁能够阻止他杀掉凌啸风了。

　　不过半刻钟的功夫，头顶处，乌云滚动着，雷声不断落下，击在金光罩外。

　　外面的民众们此时亦终于清醒了不少，见到光罩内外数不清的尸体，纷纷逃回自己的住处。

　　那雷声似乎有意要将民众们吓退，乱击了一阵，直打到碎瓦裂砖，然后一个身影才自空中跳了下来。

　　身下一轻，张子扬的金光罩已自动松开。

　　一只灵剑猛飞了过去。

　　“叮……”一挥手，那灵剑竟被生生震断了。来人在空中翻了几下，立定身形。

　　果然是凌啸风。手中那把九流至尊竟能将自己的灵剑都斩断，倒让张子扬有些吃惊。

　　“你竟敢侮辱我大姐！”张子扬一指那雕像道。

　　凌啸风笑道：“本是想要将此城空出来的。只不过来依附的人越来越多，没办法才又占用了。但在下还是为那奸妃立了像以供后人瞻仰。不过大家不欢喜她，在下却亦没有办法的。若是大圣爷不高兴，我即刻便将所有赶出去便是了。”

　　张子扬冷笑一声：“我老婆怎样了？”

　　“她？”凌啸风愣了一下，旋转笑道：“她很好！”

　　“如此便好！”张子扬冷笑一声，一扬手，灵剑已脱手而出飞向对方。

　　这一次却不再是试探，灵剑快得难以想像，不过是光芒一闪，连杀神都来不及再去阻止。

　　灵剑偏了！张子扬不敢相信，但那灵剑确实偏了少许，擦破凌啸风脸上的一块皮肉而飞向远处去。

　　张子扬没有出声，却慢慢将头转向一边。

　　“不错，自天上回来后果然进步了不少！”不知何时，那里竟又多出一个人来。

　　“是你！”张子扬惊得瞪大了双眼。

　　——

　　九儿说得没错，天命神算亦被那哀怨的眼神所慑，但却只是一刹那间而已：“九儿，杀了她！”

　　“爹——”九儿不满道：“她可是我媳妇啊！”

　　“我说……杀了她！”天命神算几乎是在怒吼着。

　　无论这女人多喜欢九儿，但她始终最喜欢的还会是她自己。若不然，她亦不会向九儿出手。

　　“动手吧！”於莹放弃了一般的摊开双手：“你这蠢物，本姑娘如何会看得上你？”

　　在九儿面前，她根本连一招都抵挡不了。此时无论是否孙飞骗了自己都已不重要了，在九儿面前，即便是有孙飞在，只怕亦保不住她的性命。

　　所以她只能赌，赌九儿真的喜欢自己，真的不忍心下手。

　　九儿果然没有动手，反而满脸欢喜的道：“其实你盯着我这里已有十三次了。你有下手的机会十一次，但你却都没有出手。便是因为你不忍伤害我。若非是喜欢我，又如何会这般。”

　　“我喜欢你？”於莹心中一动。

　　没错，自己竟真的有些喜欢上这傻子了。虽然那未必便是爱意，但不知从何时起，自己真的有些不舍这傻瓜了。

　　有些时候，一个傻子反而更能比别人看得透彻些。因为他们看事情简单，不会为其他事所迷惑。

　　若是他不傻的话，或许自己真的会爱上他吧。

　　若是他一点都不蠢的话，自己便会与其携手离开这些事非之地，寻一处无人的所在，安静快乐的渡日。

　　於莹拼命摇晃了下脑袋让自己清醒过来。

　　眼前这家伙的确便是个傻瓜，自己亦的确要杀了他。

　　“你不杀我？我便要走了！”於莹冷笑一声，转身向远处飞去。

　　“九儿！”九儿刚想去追，却被天命神算喝住了：“我说过了……她真的不是你媳妇！你们两个根本没有缘份的。”

　　“但是爹——”九儿十分不舍的望向远处，剑光突起，一抹血雾自於莹身上喷了出来，连惨叫都来不及，她便被灵剑穿透了喉咙自空中跌了下去。

　　“媳妇！——”九儿大声喊叫着急冲了过去。

　　脖子好痛，於莹知道自己的颈部正在汹涌的喷着血，九儿的灵力却不断向自己体内输进来。

　　如此做，却只能让自己死得更快罢了。

　　她慢慢伸出手去，轻轻抚上对方的巨手。

　　自己果然命苦，遇上一个如此爱惜自己之人，却偏偏是个傻子。

　　她张开口，却始终发不出半点声音来，血，只是越流越多，终于瞪大了双眼，无力的松开了手。

　　“前辈！——”欧阳泽此时却已飞到天命神算身边：“晚辈已杀了那女人了。前辈答应之事……”

　　天命神算冷笑一声：“老夫绝不会食言的。不过，只怕此刻，仇天照早已没命与你论剑了！”


第393章 剑神论剑

　　那个人，应该已是死了的。

　　但一个早已死去多时的人却出现在最不应出现的时候。

　　“有趣！”凌啸风望了望身边之人，又望了望张子扬，忍不住笑道：“大圣殿主要杀我，自然是因为我占了大圣殿的地盘。只不过在下实在不明白，为何前任大圣殿主却又要救我？”

　　孙常意好似未听到一般，仍旧向张子扬笑道：“为何你要杀他？”

　　“前辈！”杀神却先代张子扬回道：“这家伙要娶您的女儿，您说此人是否该杀？”

　　“哦？”孙常意愣了一下，凌啸风却大笑起来：“你果然是个傻子，老子的确是要成亲。不过却非阁下之妻。”

　　“智通天骗我？”张子扬愣了一下，那家伙毕竟是智通天，是要毁掉整个世界的人，诓骗自己自然容易得多了。

　　“原来是智通天的话！”凌啸风禁不住冷笑起来，向着头顶上的乌云大喊道：“不必藏了，快去将未来的王妃接来让大圣爷看个清楚。”

　　“她在何处？”张子扬问道。

　　凌啸风将手向远处一指：“离此不过百里，血龙可以架云，若是他去的话……”

　　“不必了！”张子扬一沉声，掌心一横，一团人高的金色光圈便显现在眼前。

　　“这是……”孙常意张大了嘴巴难以置信的道：“居然是赵护法的招数。你的悟性果然高，竟能这么快便学到了。”

　　“一起走！”张子扬说完一提手，已将凌啸风提小鸡一般的拎了起来。

　　“你何时学的这一招？”杀神奇道：“还有之前那一招，那根本便是神王的……”

　　不等杀神说完，张子扬与凌啸风已冲进光圈之内。

　　“我们走！”孙常意笑了笑，亦紧随其后，杀神苦笑着摇摇头，只好亦紧跟了过去。

　　“不是这里——”凌啸风苦笑着又向另一处方向一指道：“我是指西边。好在你还晓得顺着我所指之处走，已不过只有三十里而已了。”

　　“可恶！”张子扬狠瞪了对方一眼，抬头望望天，日头西斜已开始向天黑去了。

　　而这之前，他还要去寻张子兰与徐宁。

　　“张子扬！”凌啸风突然扯住他：“我凌啸风做过的事从未敢不承认的……”

　　“我信你！”孙常意却开口了，将头一转又向张子扬道：“去做你的事，念儿便由我来照料。”

　　“你不错！”话音刚落，一声惨叫已传了过来，碧幽法王被重重地扔到地上。

　　“大王快走！”碧幽一起身，急忙向凌啸风喊起来。

　　一个张子扬便已让他应付不过来了，更何况还有一个孙常意。而扔自己过来那人，却更是强得可怕。

　　“你便是霸天大圣？”对方仔细的端详了孙常意一阵，忍不住又点了点头。

　　“五行奇人——郑天扬！”孙常意还未开口，张子扬却已先代他解释了。

　　“我们打一场如何？”郑天扬笑道：“在智通天完结一切之前，我已答应他不再干预他的事。但你要知道，世上之事最可怕莫过于根本没什么事可做的。”

　　“所以你要与我打？”孙常意轻叹了一声：“只可惜，我还要去寻我女儿的下落！”

　　“王妃而已嘛……”郑天扬笑了笑，忽然消失在众人眼前。不过片刻之间，郑天扬却又再次出现，身边却多带出一个女人。

　　“大王！”那女人急奔过去依在凌啸风身边。

　　凌啸风极亲密地拍了拍对方的香肩，这才向张子扬道：“大圣爷，这便是在下未来的王妃！”

　　“哦！”张子扬紧紧锁起了眉头，眼前这个女人果然不是念儿。只是没想到却会是华云！凌啸风竟会娶华云，果然让人有些意外。

　　华云没想到一下竟遇到两代大圣爷，慌忙跪了下去：“弟子拜见大圣爷！”

　　“念儿在哪？”张子扬急问道。

　　“那女人还在妖之国！”身边一道闪光，竟是那光鸟再次现身出来。

　　张子扬怒道：“你骗我！”

　　“你错了！”光鸟大笑道：“我智通天是从不骗人的。之前传话之人却并非是我，所以的确未能算得上是骗你。”

　　孙常意道：“你到底有何居心！”

　　“想不到你居然还能回来，不愧是霸天大圣，哈哈……”光鸟笑道：“不过后面两件是真是假，却不知你是否猜得出来了。”

　　那光鸟由始自终从未动过身形，先前一句是向着孙常意说的，后面却是又与张子扬说起来。

　　“何必再去猜呢！”杀神冷笑道：“他既说过他不会骗人，而且他又是智通天本人，他却又躲闪着不直接告诉你。根本后面两件事亦是假的。”

　　“哈哈……果然聪明！既然认为是假，大可不去！”光鸟一笑，向空中一闪，再次消失在众人面前。

　　“凌啸风！”张子扬重重一拍对方肩膀道：“帮我寻出一个人的下落。”……

　　“这么快！”天命神算皱了下眉头，九儿从未似现在这般过，若是以往，只要他喊，绝超不过三次的。

　　但这一次，九儿却只是抱着那女人一动不动好似全身已完全僵硬了一般。

　　或许，让欧阳泽杀这个女人根本便是个错误。或许留着这女人与九儿似闹闹一样当宠物亦是不错的。

　　郑扬尴尬的一笑：“那位前辈说他时间不多，只想将自己所知传与懂剑之人。他还说晚辈根基很差，故而……”

　　“所以你便出来了？没有与他过招？”天命神算心中一沉，自己算得出世上有五行奇人，却算不出五行奇人是个比九儿还傻的傻子。

　　天命神算用自己的杖轻触地面，飞快的在地面画起来，一边画着古怪的图形一边向郑扬道：“你试着以自己身体与身边事物接触，我如今便传你五行遁术！”

　　“天命神算！”孙飞的声音突然自头顶传来。

　　天命神算没有抬头，仍旧在不断的画着，今日他命不应绝，所以定死不掉。

　　便是没有抬头，亦可看得到地面上的光线被遮挡得贻尽，不留半点余亮。

　　“孙门主！你们……”郑扬愣了一下，没想到一下子出现这么多人，而且每一个皆是驭剑而行。而对方来势凶恶，看阵势却似要生吞自己一般。

　　“九儿——”天命神算忍不住再次大声叫喊起来，但却不停下手中的动作。

　　“门主快动手！”说不得在空中扶着一个纪剑门弟子身后急道：“那家伙正在布阵，定是知事机败露，想要逃走。”

　　“小子，帮我先守一会儿，不要让他们近前！”天命神算悠闲的命令着，手下不停，开始迈开大步向其他地方画着。

　　“那小子竟杀了我门下弟子！”孙飞向着九儿一指道：“还请诸位英雄相助牵制住五行奇人，幻剑弟子听令，与我全力击杀那小子。”

　　幻剑门弟子齐喝一声，放下其他门派各人纷纷向九儿冲了过去。

　　孙飞首当其冲，因为他已看到九儿颈处的那道伤痕。

　　於莹果然还是做了，只不过这家伙远比自己想得更可怕，那一剑竟未能取其性命。

　　与此同时，十余道身影更飞奔而来，直向着郑扬冲了过去。

　　没有人会向天命神算出手，除了知道与其相比，郑扬更危险外，最重要的是每一门中都暗留心机，欲留天命神算为己所用。

　　天命神算终于停了下来，而且脸上亦现出困惑之色。

　　眼光缓缓扫过近处所有的人，最后又终于停留在那古怪的洞口。

　　既然郑扬未能杀了仇天照，那此刻欧阳泽岂不是……

　　“弟子欧阳泽拜见祖师爷！”逍遥洞内，欧阳泽恭身施礼向着面前那清瘦的老者跪拜下去。

　　“你是我幻剑门人？”仇天照一脸清瘦，满头的白发，除了那双眼亮得可怕之外，其余身上已直如一具干尸无他。

　　仔细打量了一下欧阳泽，仇天照禁不住点起了头：“不错——很好！”

　　欧阳泽的心从未这般猛烈过。曾几何时，自己初入幻剑门时，门内的前辈们亦是争抢着自己，纷纷投来类似的眼光。

　　但……只希望今番莫再如以往便好。

　　“先人做剑，只为争强斗狠，或争抢温饱，或尽夺至爱。故剑之一道，若无必胜之念，无必争之意，无必杀之怒却不可成……”仇天照不愿浪费半点时间，连多问一句亦不肯，一上去便开口讲了起来。

　　欧阳泽初时便紧皱起眉头，再后来却是越听越难受，脸色惨白，头上不断冒出汗来。

　　“你……可是不懂？”仇天照终于停了下来，虽然知道时间不多，但欧阳泽的状态却与自己所想大相径庭。

　　“弟子斗胆！”欧阳泽犹豫了一下，亦不愿多浪费时间，开口道：“弟子以为，剑之一道，当攻守兼备。剑既是杀猎之物，却亦是守护之物。千变万化，皆由于心，而心之向，善攻，则易失守，善守，却不能攻其全力。因此，理应是攻守兼备，进退有据才是……”

　　“不错！——”仇天照面色一变，两只如亮星一般的双目瞪得又圆又大：“只是我苦参多日，本应参悟明白了。——不对……你所说，亦非全对，而是更有差错！”

　　二人同时皱起了眉头，一时间竟沉寂起来。


第394章 看不见的上古妖兽

　　“看来时间当真是不多了！”张子扬望着远处正缓缓斜下的太阳。

　　智通天的心思谁也猜不透，既然猜不透，便只能当这一切都是真的。

　　自己已只余下六个时辰而已，依然没有张子兰半点消息。

　　不远处，孙常意与郑天扬都站得笔直，互相凝望着对方。

　　谁先动，谁便失了先机，便会被趁虚而入。

　　“西北方向一百七十里！”郑天扬突然开口笑了起来。

　　“多谢！”张子扬应了一声，驾起灵剑飞身冲了过去。

　　“原来你根本便未尽全力！”孙常意终于亦开口了。他本以为自己会拖得对方无法分心，想不到郑天扬此刻却是将精力全都转向张子扬那边助他寻人。

　　“是你未尽全力才是！”郑天扬笑道：“刚刚若是趁我说话时出手，你已占了先机了。”……

　　张子扬的速度很快，灵剑全开之下，在空中已如一道流星划过一般不断向前飞去。

　　丛白的修为很可怕，而其恶行不要说剑宗，便连整个天下亦是如雷贯耳。张子兰落入他手中，真不敢相信会是如何。

　　一百七十里，张子扬粗略计算着，猛地停下了身，落在一处山峰上。

　　那是一座小山，山上很荒凉，见不到半点人家，只一间低矮的草屋架在那里。

　　以此山向两边延伸，四周方圆百里内都再见不到半点人烟。

　　在这里？

　　郑天扬没理由骗自己，张子扬小心的走过去，里面此刻正坐着一个人，完全感受不到半点灵压。

　　在这草屋后，还有一小片空地，仍然站着两个人，虽然看不到尽头，却仅能感觉出其中一个的灵压。

　　“砰——”张子扬猛推开门，与里面之人打了个照面。

　　果然是丛白，张子扬瞪大了双眼难以置信的望着对方，对方亦同样投来诧异的神色。

　　那家伙的身上，完全感觉不出半点灵压，微弱的灵力根本便只是一个普通人而已。

　　“你是何人？”丛白问道：“为何深夜至此？”

　　“你是丛白？”张子扬问。

　　丛白点了点头：“在下的确是叫丛白，难道公子认得我？”

　　“怎么回事？”草屋的后门打开，走进两个女人来。

　　“张子扬！”后面那个竟真的是张子兰，见到张子扬同样是一脸的惊异之色。

　　而张子扬此时，却反而更加吃惊了，在丛白与张子兰中间，竟会是展红绡。

　　“展红绡！”张子扬惊喝一声，对方身上同样感受不出半点灵压，先前那股强得可怕的灵压，竟是张子兰的。

　　“他们已都是好人了！”张子兰怕他动手，急道：“他们如今已只是一个普通人了。他们隐居于此，不再理外间之事。”

　　“我们与他有仇吗？”展红绡转回身向张子兰问道。

　　“只是有些误会罢了！”张子兰向对方施了一礼，却是显得十分恭敬。

　　“我们已记不清之前的事了！”丛白解释道：“当年被人救上来时，却是满身皆伤，已快要死了。没想到竟还能活下来。而且……还认识了她！”

　　丛白说完轻轻一拉展红绡的手，后者便立即羞红了脸低下头去。

　　这两个家伙居然会……尽管见到张子兰无事放心不少，但张子扬还是心中有些震惊。

　　若非亲眼所见，根本猜不到这两个人居然会走到一起。

　　“这一次，我没有骗你吧！”光鸟再次凭空现身出来，却吓得丛白与展红绡急向后退去，全身发抖的躲到了角落里。

　　张子扬沉声道：“你早知道他们已变成这样了？”

　　“哈哈……”光鸟大笑道：“人皆言张子扬是个傻子，果然领悟了天地奥妙之后人亦聪明了许多。”

　　张子扬惊道：“连这你也清楚？”

　　天地万物，皆相生相通，由一而生，又终归于一而去。张子扬不过是与欧阳天比剑中才领悟到这一点，亦因此才有机会险胜一招。没想到，智通天竟连此事亦看透。

　　“张子扬！——你还有三个时辰！”光鸟笑道：“不过虽然是冥界，但此时只怕已早应入洞房了！”

　　——

　　好痛苦的感觉！那到底是什么？孙飞不清楚，但脑袋里面却好似正有某种试图要钻进来一样。

　　双臂一挥，体内急飞出两只灵剑却并非攻向九儿，而是反自自己耳中飞了回去。

　　不仅仅是孙飞，幻剑门内其他弟子亦全都停顿住身形痛苦的捂着脑袋，更有不少自空中跌落下去。

　　“大家全力对付五行奇人便是，不要理会其他事！”说不得高声喊叫着，郑扬手起掌落，已有十余人被击倒在地上。

　　“九儿——快过来！”天命神算突然抬起头高声喊道。

　　九儿终于动了，不情愿的抱起於莹向天命神算那边走去。

　　他的动作很慢，望向天命神算的眼中亦充满了怨恨，所经之处，幻剑门众弟子反而越加痛起来。

　　“啊……”惨叫声不断传来，幻剑众弟子们不断跌倒在地，痛苦的扭曲着身体。

　　说不得身后一名弟子走上前来轻声道：“师父——看来要出动绝招了！”

　　说不得皱起了眉头，本以为幻剑门尚能拖得住九儿一段时间，想不到却是如此不堪一击。

　　“啊……”九儿终于走到近前来，身边竟亦同样开始有人惨叫着倒在地上。

　　那是什么样的感觉，说不得心中一惊，慌忙身后急退了几步那感觉才又瞬间消失。但很快的，之前站到自己身边的那些人亦惨叫着倒了下去。

　　“郑扬——想她活命便立即束手就擒！”说不得身后一句弟子突然开口大叫起来，同时手中还倒提着一个人。

　　一个女人，一个郑扬连做梦都会梦到的女人。

　　“快点，用五行遁术离开这里！”天命神算厉喝道。

　　郑扬急转头望了一眼，才发现九儿此时已带着於莹的尸体走入阵内。

　　“前辈——”郑扬又转向另一边，扬敏倒垂着头，脸上的疤痕在苍白的映衬下显得更为明显，便连心跳亦微弱得可怕。

　　“杀了天命神算，这女人便是你的了！”说不得在远处高声喊着，他与身边的弟子正不断向旁边退着，九儿所经之处，根本没有人能抵挡得住那强得可怕的令人头痛的力量。

　　“还等什么，快用五行遁术！”天命神算望着郑扬紧张大吼着。

　　他很清楚自己今日命不应绝，但他却从对方的眼中看出了犹豫的神色。

　　“咳……”扬敏突然扬起头，不断咳了起来，口中随之渗出大量的血，自嘴角处倒流下来，淌得满脸皆是。

　　“你放了她！我将命与你便是了！”郑扬突然腿上一软，无力的跪了下去。

　　“哈哈……”说不得仰起头来大声笑起来。但笑音未断，身边弟子便惨叫一声，扬敏随即重重的被摔在地上。

　　“九儿——救回那女人！”天命神算突然大声吩咐着。

　　九儿这一次却真的听懂了，刚应了一声，人已冲到说不得近前。

　　“啊——”说不得惨叫一声，与身边众人一样都立即昏死过去。

　　“快些离开，否则皆死在这里了！”见九儿带回扬敏，天命神算急得狠狠用杖一顶郑扬。

　　郑扬这才如梦初醒，双掌一合，事先竟无半点片兆，四人便那么凭空消失在面前。

　　“居然让他们跑了！”孙飞一边命人救醒说不得等人，一边开始不断回忆着之前所发生的一切。

　　天命神算固然可恶，但只怕说不得亦未必全是实言。

　　“逍遥洞！”孙飞心中一惊，顾不得还有其他门中人在，急冲了进去。

　　“不对不对！”从未听闻过的声音自里面传出：“自古正道唯一，既是你对，便是我错，既是我对，便应是你错。为何会这般？”

　　“欧阳泽——”孙飞终于见到了来人，一挥掌，灵剑化作细如指尖的尖刺冲向欧阳泽。

　　“门主！您这是……”欧阳泽未料到对方说打便打，身形闪动间，体内亦不断飞出灵剑撞飞对方的进攻。

　　“逍遥洞内，剑神论剑！”孙飞几乎似要将自己的喉咙喊破：“原来是你！你一直隐藏锋芒，其实修为却早在我之上！”

　　“你错了！”仇天照笑道：“他刚刚是与我论剑之后，自己有所悟，方才能够避得开你的灵剑。”

　　“幻剑门弟子孙飞拜见祖师爷！”孙飞应声跪拜下去，随即一指欧阳泽道：“祖师爷，可还记得当年本门占算吉凶之事？当世神算已有定论，此人将会是毁我幻剑门之辈！”

　　“我懂了……哈哈……我终于懂了！”仇天照全然未听到他的话一般，突然之间大叫起来。

　　兴奋之余突然向着身下的石头一掌击拍下去。那一下力道极大，竟将自己整只手掌都震了个粉碎。

　　“欧阳泽——你……你这叛徒！”孙飞惊望了一眼仇天照道：“你到底与祖师爷做了何事？”

　　欧阳泽慌忙解释道：“门主——弟子绝非是那毁掉幻剑门之人。请门主……”

　　“你没错，我……亦没错！”仇天照猛然间大笑起来，指了指欧阳泽道：“剑之道，既是攻亦是守，既是冷酷无情，亦是仁爱兼济，先人创剑，其实便是依照于己身灵性而成……哈哈……”

　　一道金光自仇天照体内冲天而起，却猛然间又消失在洞顶上方。

　　“祖师爷……”孙飞轻声问了下，只说了三个字，仇天照的身子一软，已化成一堆枯骨散落在眼前。

　　欧阳泽惊道：“祖师爷……已参悟天机，羽化飞升了！”

　　孙飞却完全未听他的话一般，仍旧死死盯着眼前的枯骨烂肉。心中此时只记起了一句话：“天照亡、幻剑败！”

　　“那家伙会邪术！”洞外，九儿刚一离开，众人便开始渐渐好转过来。

　　只有说不得瞪大了双眼无力的盯着前方虚无之处。

　　“砰……”一道剑光划过，欧阳泽最先自里面飞了出来。而孙飞，却再也没有出来过。

　　“我懂了！——”说不得突然一纵身跳着惊叫起来：“一定是它没错。是那家伙，是上古妖兽！”


第395章 真相！相同的净域

　　“郑天扬早已走了！”光鸟笑着：“便算他未离开，他亦答应过我不再过问我的事情。至少在明天之前，你根本没机会再见到他。”

　　“是极寒之地！”张子扬望了眼身边的张子兰，忽然似有所悟，驾剑向远处飞了过去。

　　一切自那里开始，是否又会自那里结束。

　　智通天如此做，显然早便料到了自己一定会最后一个去找仍在冥界的徐宁。

　　而没有郑天扬相助的情况下，那里才是自己唯一可以进入阴间的方法。

　　“张子扬！”张子兰在后面大声喊叫起来，但张子扬却早已化作一道弱光消失得无影无踪。

　　“他去找另一个女人去了，或者应该说……是女鬼才对！”光鸟笑道……

　　“应该便是它没有错的！”白松兰轻叹了一声，两只充满血丝的双眼在苍白的脸上看起来犹为恐怖。皮肉松驰，暗淡无光。不过十余日而已，那张脸已憔悴得再不能算得上是一个美女了。

　　“云隐噬鼠？”曾光轻叹一声：“实在想不到，那家伙居然还活着，而智通天竟能利用它来在六道之内开辟出异空间！”

　　“上古妖兽中唯一最不同的存在便是那家伙。”白松兰无奈道：“那家伙是精神体，没有灵力亦没有妖力，天下间除了上古妖王，便连五行奇人郑天扬都感觉不到它的存在。”

　　曾光道：“但上古妖王已死了，不是吗？智通天为何会比郑天的还强，竟能驱使得动这妖兽。”

　　“此事已不重要了！”白松兰颤抖着双手向前虚空一指：“如今五道已现出异象，只差我们人间生变，便会天翻地覆！所以……”

　　这一次，曾光没有回应，只是将目光亦转向那边去。

　　那是北方，智通天最后一个人根本从未出现在大圣殿过。这亦是孙常意可以回来的原因。

　　那个人，其实根本便一直在张子扬身上，亦或者，张子扬自己便是那个人亦未可知。

　　那才是张子扬能够活下来的唯一原因。

　　极寒之地外，数不清的人正密密麻麻的站在那里。

　　是五行教在挑选教众！但这一次，人数却比自己当年不知要多少多少倍来。

　　正中心处，竟还站着苗弑、蓝权等人，在他们身后，几位长老与十余名正副堂主皆安静的站在那里，好似在等待着某人到来一般。

　　张子扬落下来，众人的目光便全都聚在了他的身上，不用问，他亦清楚这些人全都在等待着自己。

　　“你不能去！——”蓝权面无表情的站在那里道：“智通天早已设计好一切，你若去了，众生必亡！”

　　“我时间不多了！”张子扬回应着，目光缓缓扫过面前众人。

　　世事果然常常出人意料，原来最后阻挡自己的，竟会是这群魔教中人。

　　“还好来得及！”身边人影闪动，郑天扬竟出现在身边。

　　“你也是来阻止我的？”张子扬皱了下眉头，眼前这些人或许他还能应付，但郑天扬，的确没有胜的可能。

　　“教主万岁！”郑天扬一现身，其余五行教众人立即惊呼一声，齐齐跪拜下去。

　　郑天扬指了指那些五行教众，向张子扬道：“我是来救他们的！”

　　张子扬冷笑一声：“你认为我会杀了他们？”

　　“是智通天一定会杀了他们！”五行教内，缓缓走出一个人来：“智通天让你去冥界，一定有阴谋，他不会允许任何人阻碍他的。”

　　“那么你呢！为何又会在此处！”张子扬一指康秀：“是要与我再次大开杀戒？”

　　康秀缓缓摇了摇头：“我是来阻止你的！”

　　“我说过，我的时间不多了！”张子扬缓缓挥动了下手中的灵剑，杀意瞬间蔓延。

　　“我在冥界见过那女鬼！”康秀劝道：“连楚江王都不清楚她是否徐宁的魂魄。便算真的是徐宁，她亦早已忘记了前世所有。说不定此时嫁与鬼王会更开心呢！”

　　“啊……”远处，突然传来惨叫之声，黑色的火焰由小及大，转眼间已淹没了一大片人群。

　　“你说过不会插手这件事的！”还是那个声音，但这一次，却不是光鸟，而是满面刀疤的男人走了出来。

　　他的身后，还跟着谢才华及一众神女门众。

　　“他们是我的徒子徒孙！”郑天扬急道：“我岂能……”

　　“你已解散了五行教，与你又岂会再有任何瓜葛！”智通天笑道：“你还是当年那个从不后悔的郑天扬吗？我送了那东西与你，你却仍来阻止我。”

　　惨叫之声不绝于耳，两道人影自智通天身后冲出向着五行教众直扑过去。

　　好凶厉的剑气！张子扬看得清楚，其中一个是施符，另一个，却是通体红色怪物一般的家伙。

　　“不错，那东西的确值得我千金一诺！”郑天扬望了望无力抵挡的五行教众们，突然紧盯着对方沉声道：“既然你杀我的人，我便杀你好了。我只答应你不会阻止你，但并未说过不会杀你。”

　　谢才华道：“杀了祖师，便是阻止我们，你想耍赖不成？”

　　智通天笑着一横手，示意他不必再说下去：“你不会杀我！不如我们打个赌如何？若是你杀不了我，便要随我去一处地方！”

　　“好——”郑天扬只说了一个字，人影一闪已冲到智通天面前。

　　“你说过，你不想杀人的！”康秀紧盯着面前的张子扬道：“但你若真的入了冥界，便会杀死所有的人！”

　　“别挡道！”张子扬冷冷地回应着，却仍没有出手的意思。

　　康秀很奇怪，他的灵压竟比当初减低了不少，但对方的真元之力反而更胜以往，张子扬不明白对方发生了什么，但一定不会是变弱而是变得更强。

　　“我……不想杀你的！”康秀苦笑着，一掌缓缓推出。

　　天地无极，吾即天地，天地即吾！若与之争，便是与天地相争！

　　张子扬的确很厉害，但他并非太上仙神，根本没有与天地一较高下之力。

　　“看来还是算漏了！”智通天笑着再次闪开郑天扬的攻击，手中不断挥舞着，却并非打向郑天扬，而是在做着古怪的动作。

　　郑天扬此时却已停下身来，一脸诧异地望向对方。

　　他已再没有了杀意，余下的，只是满脸的不解与困惑：“这不可能！……一定是骗我的！一定是……”

　　智通天突然高高跃起，离开了郑天扬的视线一纵身向着康秀冲了过去。

　　所有人，甚至连远处的施符与那怪物都顿了顿身形，刹那之间，张子扬竟险些被惊得跌坐在地上。

　　这便是智通天真正的实力吗？威霸天下，无人能及！

　　康秀心中一凉，只觉得四肢发软竟使不出半点力道来。

　　“砰——”沉闷的响声并不大，但康秀却被重重一击，完全飞入了极寒之地的冰池之中。

　　智通天落下地，极为疲备不堪的半蹲在地上，转过头去，喘息着向张子扬道：“过了今夜丑时，便是我的大限，我的时间亦不多了，再帮不了你多少了。若是此时不走，便再没有机会了。”

　　“你没事吧？”竟是郑天扬冲了过去，紧张的扶起了他。

　　“为何要帮我？”张子扬奇道。

　　不知为何，虽然曾上过一次当，但他却偏偏真的相信眼前之人所说的话。

　　“因为……”智通天又急喘了一阵，这才有力气继续说下去：“我们有着相同的净域！”

　　——

　　他的动作很慢，再加上身形巨大，每一招都让人过目难忘。

　　九儿打过一遍后收势站稳，转过身去笑道：“可看清楚了？”

　　郑扬同样笑着点了点头，忍不住又转回头去望了眼远处的扬敏。

　　“我从未见他这般开心过！”天命神算在一旁亦开心的笑着，但在扬敏身旁，声音却冷得可怕：“是开心的活几日，还是永远天下无敌！真是个极难的选择！”

　　“所谓六象之术，根本便是骗他的吧！”扬敏亦满面春风的笑着，但在天命神算身旁，声音同样冷得可怕：“自从仇天照死后，他早便已经天下无敌了，哪还需要学这种怪异的东西。便是有朝一日学成了真能穿越三界六道，那又有何意义。”

　　“那只是命而已！”天命神算转过身去，慢慢走回到草屋之内：“天命所归，其实有无意义都不再重要了！”

　　六象之术，九儿全力施展下形成强大的灵压会阻挡住一切，包括郑扬的听力。

　　“我爹说过……待他死后，这世便只有你我两个懂得这六象之术了！”九儿忽然面色一沉，又变得忧郁起来。

　　“前辈他通晓天命，一定不会有事的！”郑扬好心安慰着他。即便他知道，便算九儿再傻，亦明白万物皆有生有死的道理。

　　“郑扬！”九儿突然抬起头来一脸严肃望向他：“帮我个忙好吗？”

　　郑扬愣住了，九儿的脸上除了傻笑外便是伤心，却从未出现过如此复杂的模样。

　　郑扬点点头：“若是能力所及，定会全力以赴！”

　　“或许我下不去手！”九儿一咬牙，竟难得现出凶恶的神情来：“若是我未能做到，你一定要帮我……杀了那个欧阳泽！”

　　“好——”郑扬缓缓点了点头，不知为何，心中竟涌起一种即将别离的哀伤。

　　“你果然是我的好兄弟！”九儿突然又变得开心起来，伸出大手重重的一拍他。

　　郑扬苦笑了起来：“我不是你兄弟，我是你徒弟！”

　　“可恶！果然是有生便有死，有五行运转，便有五行逆反！”小屋内，天命神算一脸困惑地望着头顶处。

　　头顶上，破开的屋顶上仍然是白日，除了偶而几朵白云飘过外见不到任何东西。

　　但他却好似不怕刺眼一般，看得入神。

　　“那女人天生便是克制他的。若非他早已与其有了师徒名份，若真的两人行了羞见之事，那小子便……”天命神算说完自怀中掏出白卷来铺展开来，又转手去拿桌上的笔墨。

　　“嗯？”笔有人动过！虽然归放得很完整，但天命神算还是看出了那握笔之处轻微的划痕。

　　他飞快的放下笔，却去重新翻开自己身上的白卷。

　　“不好！”天命神算突然忍不住惊叫起来。

　　“其实此生能与你相遇，不知是我几世修来的福份！”人间仙芦两里开外，扬敏与郑扬正站在一处空地之上。

　　这里四周再无半点人烟，便连鸟儿亦不会飞过，只要随手一望，四周近处尽入眼底，绝不会有人趁机接近。

　　“我知道！其实弟子亦是如此！”郑扬轻轻按了下胸口，不知为何，那心却又跳得有些厉害了。

　　“若是我说……”扬敏紧紧凝望着他：“我不怕与你师徒的名份，要做你的女人，你可愿意？”

　　“愿意！”郑扬连想都未想便脱口而出。

　　这一天，他已等得太久。此生最后悔之事，便是那一日未能留住这女人，师父又如何？便算违逆天伦又如何？既是相爱又何必多想。

　　“你可知我当日为何不愿与你在一起？”扬敏转回身，猛的抽泣了一声。

　　她的手轻轻摆动，郑扬的心，跳得更厉害了，虽然无法看到，但他就是清楚对方在做什么。

　　秀服滑落，阳光照耀下，那赤裸着的玉体便似一只白雪一般的肉虫！

　　只是那身上，却布满了各种各样的疤痕。与她的脸上不同，这里的疤更多，更密，更加让人惊恐。

　　她，缓缓的转回身来：“若是我这般模样，你是否……”

　　“我愿意！”郑扬深吸了一口气，在身前，那些疤痕更加多得恐怖，好似数不清的怪虫爬行在上面。

　　但郑扬还是回应了，而且比之前更快。

　　在他眼中，只看到了这女人的美，却完全看不到那些伤疤。

　　“你本来就是天下第一，不是吗？”扬敏问道。

　　郑扬没有回应，不清楚为何对方会如此问。

　　“知道为何连你的女人都保护不了吗？”扬敏轻轻走过去，轻轻抚上他的肩头。

　　女人特有的体香渗入鼻孔，郑扬有种快要晕倒的感觉。

　　郑扬没有回应，扬敏却接下去道：“因为你太软弱！你本就是天下无敌，何必要在意别人看什么？更没有必要听命于人。只要你想做，天下无人能挡！这才是……”

　　扬敏身子一软，整个人已完全扑进对方怀中。

　　那身体火烧一般的“烫手”，郑扬轻轻搂住对方，似乎呼应着自己正狂乱不已的心一样，对方的心跳正在越来越慢，变得越来越安静。

　　“为何要这么做？”郑扬搂得更加紧了，好似生怕有什么东西会将怀内人带走。

　　“你早知道我中毒了，而且根本解不了，不是吗？”扬敏笑着：“我只是运功将毒催得更快了些而已。”

　　“为何要这么做！”郑扬再次大声吼叫着。

　　这一次，他却未听到回应。一阵急风吹过，似乎带走了她，更卷动起地上散落的衣物与一卷白纸飞向空中……


第396章 抉择！三个女人与净域

　　“果然还是我们山上的茶更香！”孔义忍不住再次轻咽了一口下去：“只道是本门中山水好，如今却才明白，是这里的感觉更好。”

　　“师兄此番来，不打算再离开了？”金奇世淡淡笑着，说得客气，却又不卑不亢。

　　由始自终，他都没提过让孔义留下来，更是只以师兄相称，表明自己如今才是剑宗唯一宗主的身份。

　　“历来剑宗宗主只有最强者方可胜任！”孔义笑了笑，竟丝毫没有生气：“若是我留下来，你却又如何？”

　　“小弟自知绝非师兄对手！”金奇世淡然一笑，缓缓站起身来向外一指：“但师兄应该明白，今日已非剑宗的天下，而剑宗，已更非师兄的天下！”

　　“天下对我来说已无半点意义了！”孔义笑了笑，同样指了指远处：“剑宗，亦是如此！为兄此次来，只是想要告诉师弟，剑宗若想太平下去，必要除去一个人不可。”

　　“此人是师兄的敌人？”金奇世问道。

　　欧阳天压低了所有气息，尽管明知未必能瞒得住孔义，但还是极为小心的迫近着。

　　一剑，他只有一剑的机会，对于前任剑宗宗主，孔义的修为只怕并不比他差多少，若是一击不中，他亦没有把握能够再追杀孔义。

　　更何况他刚败与张子扬，剑心受损之下，更是没有十全的把握。

　　所以那一剑，他一定要蓄足了力气，一剑不中，便前功尽弃！

　　“他的确是我的敌人！”孔义笑道：“但他亦会是你的敌人！此人是全天下的敌人！”

　　金奇世释然道：“智通天！”

　　智通天三个字刚说完，一只灵剑已穿透了孔义的胸膛。

　　孔义俊朗的面容痛苦的扭曲了一下，随即难以置信的望向胸前穿出的那只灵剑！

　　“天儿！”金奇世惊叫道。

　　欧阳天没有动，握着灵剑的手上却不断催促着剑气继续穿入孔义的体内。

　　孔义是妖仙，只有稍有机会，便会让其逃走。

　　“这不可能！”孔义刚一开口，血便不断自口中流淌出来。

　　“为何不可能！”一只光鸟突然闪现在眼前。

　　“是你！”孔义惊叫着，声音中充满了惊恐。

　　金奇世便是不去问，亦清楚知道，这天下间能够让孔义害怕的，便只有那个人了。

　　“你利用妖兽杀死神王的时候，体内便同样沾满了那混沌不清的妖气！”光鸟冷笑一声解释道：“而我刚刚又在你的茶中放了一点点有趣的东西。所以不但你放在外面的分身没有察觉，但是当欧阳天的剑刺过来的时候，你亦连躲闪的机会也没有。”

　　孔义一指那光鸟道：“你……果然还是不肯放过我！”

　　他胸前开始越来越红，血不但自胸前，连双眼亦开始向下渗出血泪。

　　“你早便算计好了这一切！”欧阳天怒道：“你一直便欲借我之手来杀他！”

　　“欧阳天——你应该感谢我！”光鸟笑道：“你其实早便已经可以羽化飞升了！只是心中却总是受着孔义的威势而无法放弃。当孔义死时，你便会飞向天界。我……并没有骗你！”

　　“那女人呢！”欧阳天痛苦地喊道：“你说过会让我知道一切的！”

　　他的身上开始不断闪出光芒，而孔义，却亦闪耀起红色的暗光，二人一明一暗将室映得极为诡异。

　　“你还不明白吗？”孔义苦笑一下，声音已经弱不可闻：“你——便是欧阳泽！一代剑神！”……

　　“你还不明白吗？”郑天扬笑着，将插在身上的灵剑再次拨出来：“五行生生不息，你纵是再厉害，亦不可能胜得过我的。”

　　“你欲纵横天下我自然不会理会！”欧阳泽一皱眉头，将剑向对方一指：“只是你却招揽了天下恶人为伍，成立五行邪教。我若不阻止你，天下间还有谁能抵挡得了？”

　　“没办法，谁让我是天命所归！”郑天扬冷笑一声，自怀中掏出一卷白绢在对方面前轻轻挥了挥。

　　那是天命神算的白绢，他永远也想不到那上面的字根本并非天命神算所写：“五行圣教，扬威天下！”

　　“若他真算得那般准！”欧阳泽面色一变：“那我便应是剑神，你不过是个奇人，如何可与我这神来斗！”

　　“好似你……从未赢过吧！”郑天扬淡淡一笑，猛的一掌挥出。

　　他与欧阳泽相距仍有几十丈远，这一掌击出，欧阳泽竟被震得仰天向后翻去。

　　“若非看你还能与我拼上几下，早便了结你了！”郑天扬的声音突然出现在背后。

　　欧阳泽未动，双掌向上一推，巨大的推力却反向而来将他撞在郑天扬身上。

　　心好痛！

　　郑天扬猛地挣扎离开，胸前竟不知为何生生突起了一块出来。

　　“你竟使用邪术！”郑天扬一指对方，胸前的突起越来越大，体内五行之力竟运转得越来越慢。

　　“你若死了，这天下间便唯儿独尊了！”欧阳泽终于脸上变色，狞笑起来：“你想不到那个被你毫不放在眼内的上古妖王还懂得这秘术吧！只怕连天命神算都算不出，这种秘术只有我这个命中属金的人才能用在你这命中最弱一个属木之人身上。”

　　“你到底在说什么？”郑天扬紧捂着胸口，但那突起却变得越加巨大。

　　“这秘术只有相克才能用！”欧阳泽将剑一指，得意道：“你本是五行俱全天下无敌的。只不过因为灵动之水镇着，木之力一直未能发挥，因而，你最大的弱点便是木。郑天扬，我天生便是你的克星！”

　　“郑扬！替我杀了欧阳泽！”九儿的话不知为何突然在脑中闪现。

　　自己真是混账！郑天扬心中暗恨不已，他有太多机会杀掉欧阳泽了。只是因为对方是这世上唯一还能与他一敌之人，因此便一直手下留情。

　　想不到今日，自己竟会输掉。

　　答应过师父之事，便这么永远无法实现了吗？

　　他很清楚，欧阳泽只有这一次机会，一旦自己体内五行之力失衡，他绝不会与自己第二次机会！

　　他不甘心，他不情愿，自己死并不要紧，但因一己之私而毁了承诺便真的不可原谅了！

　　“欧阳泽——九儿让你下地狱！”郑天扬大声吼着，双掌前伸，金色的光芒自体内射出，数不清的虚圈与实圈相交在一起，又合成一个巨大的光圈撞向欧阳泽。

　　远处，欧阳泽身后，九儿正安静的望着空中这一战。

　　“郑天扬这一生只有一次机会出那一招！你一定要在其人背后承受住那一招！”天命神算的话似乎又在耳边响起一样：“那一招是镜力，正面所受之人必死无疑，而在其后，你便会恢复心智！”

　　那一招终于出来了，九儿安静的坐着，手中展开一纸白绢，那上面写着父亲死前最后一句批言：“扬！”只有一个扬字，前面所有的字竟全都被毁掉了。

　　“啊——”欧阳泽从未如此惨叫过，在金光撞在身上之后，整个人便自空中被击落下来。

　　余光，缓缓的照射下来，剧烈的疼痛瞬间蔓延到全部，从里到外，从骨头到筋肉，九儿仰起头，亦痛苦的惨叫起来……

　　“你为何会活到现在？而且还……”郑天扬紧张地问着，似乎远处那些教众的死活都没有眼前这个刀疤脸重要。

　　“你这混蛋！”智通天苦笑了下：“当年你那一招竟然是反着打的。但亦是因为如此，我才有机会能活下来。”

　　“不错！”郑天扬亦苦笑了一下，眼框禁不住有些湿润：“我在出招的瞬间，终于明白了那一招的厉害。所以我将力道反向施出。便是想让他变得更强，只是没想到……”

　　“他并没有死！”智通天笑道：“反着中一掌之后，他每世都活不过五十岁，但每一次转世，他都会更加强。而我……虽然越来越聪明，但身体却越来……”

　　“是我害了你！”郑天扬终于哭了出来。他本以为又找回了从前，但很快的，这份从前亦将离他而去。

　　“放心，那个冷冷的女人，我与你留着呢！”智通天笑了笑，缓缓又站起身来。

　　——

　　“你真的要去？”康秀走过来，身上的寒流遇热之后还在不断化为白烟向上升起着。

　　“你真的要挡我？”张子扬亦同样凝望着对方。世上已再没有什么可以阻挡他去冥界的决心。

　　相同的净域！智通天竟然知道他的净域是什么！那是内心深处，谁也不曾见过的可怕地方。

　　他看到人在吃人，他看到贫者生生饿死、冻死，而富者却锦衣玉食，美人在抱。他看到人们不断杀虐野兽、妖怪、甚至动物，只是为了图心中痛快。

　　这世界本就不应存在，这世界一切都是丑恶！总有一天，他会清理掉所有的邪恶，还这世上一个清净！

　　他不断告诫着自己这一切，虽然承接了一个又一个人的净域，但心底深处，那份毁掉一切的渴望似乎仍然未能尽灭！

　　“你若要去，我便送你一程！”康秀说完，再次弓起身，双掌缓缓地向他推来。

　　他终于还是动手了！之前那一下，被智通天打断，但这一掌，自己无论如何一定要撑住！

　　“兄弟！——这一注，我赌你赢！”康秀说着，双掌一推，强大的灵压猛地袭来。

　　张子扬没有抵挡，因为那一句兄弟，他没有做任何抵抗。

　　身体一软，眼前的康秀突然消失不见，然后，便是那一望无际的黑暗。

　　冰冷与火热交接之地，寒流不断袭来似乎要将他这个入侵者生生撕裂。

　　这一注他真的赢了，康秀利用自己的天地无极送他进到这里。

　　“随我来吧！”一只光鸟现身出来，向他轻声笑着，那声音，竟是说不出的和善。便好似那根本不是敌人，而是一个朋友在呼唤。

　　张子扬驾起灵剑，随在光鸟之后不断向前飞着，然后他便看到了一座巨大的城，那真是大得可怕的城。

　　城内见不到任何鬼影，光鸟继续引着他向前飞去。

　　一直到正中心处，光鸟终于停了下来。

　　然后，他便看到了很多人。

　　智通天与郑天扬坐在中心处，二人似乎全然未见到自己一般，只是紧张地盯着桌面上的棋局对弈。

　　在他二人之外，深蓝色的光环正飞速旋转着，不时发出可怕的“嗡嗡”之音。

　　在那光环之外，还包围着一个更大些的同样颜色的光环。在里面，正坐着三个女人。

　　“子扬！——”萧念与张子兰携手同时站了起来。

　　“张子扬！——别来无恙吧！”紫霜亦懒懒地回应着他。

　　“徐师姐呢？”张子扬奇道。智通天既然为他带来了女人，不可能会以这个来代替徐宁。虽然这女人真的很美！

　　“我便是徐宁，你这蠢物！”紫霜大声嚷道：“若不是你师姐，如何会到这里来？”

　　“龙族的内丹是世间最奇特的东西！”随着郑天扬“痛苦”的皱起了眉头，智通天却大笑着又落下一子：“当年孔义那一剑杀了她，却亦将她的灵魂逼回到体内的灵丹中去。那灵丹再经由两位龙仙运用秘法催动，再次将灵魂改造成龙仙的魂魄转出来。凡人徐宁已死，而龙仙紫霜却又活了，只是那记忆却仍是她的。所以……她仍然是徐宁！”

　　张子扬惊道：“你果然骗了我！”又望了半天紫霜，还是有些不敢相信眼前的女人就是徐宁。

　　“看到那东西了吗？”智通将手向着三女之外的光环处一指：“用尽你所有的灵力，一剑砍下去！”

　　那是一个人，一个人只有一半人高的不知何物雕成的人形体。上面似玉一般洁白，经由蓝光照映，不断闪耀着忽蓝忽白又忽红的颜色。

　　张子扬惊道：“第七个人！”

　　“应该说……是最后一个人！”智通天收起了手中的棋子，终于站起身正面向他：“一剑下去，我们的净域便会实现。我与郑天扬都会因此而死，而这三界六道之内，便只余下你与这三个女人！”

　　“为何要这么做？”张子扬奇怪道。

　　那到底是否真的便是自己心中的净域？他真的要毁掉一切？吴霜、南宫百川、师少千、铁云还有那许许多多的兄弟，只要一剑，他们全都会成为过往云烟！

　　“若要净世，便一定要有所牺牲！”智通天似乎看出他心中所想一般道：“我连自己与郑天扬都舍掉了，你又何必再执迷不悟呢？”

　　“张子扬！——”紫霜道：“只要你不出剑，这第七个人便永远无法合一，天下便还会安宁！”

　　“子扬——”萧念亦紧张道：“你绝不可这么做，否则天下苍生便要永入地狱了！”

　　“张子扬——”只有张子兰冷冷地望向他：“当日我杀你之后，几乎每日都生不如死！但今日你若敢出剑，我便杀你无疑！”

　　“女人啊——哈哈……”智通天与郑天扬彼此互望了一眼，二人竟随即忍不住大笑起来。

　　智通天早应知道自己最受这三个女人影响的。但他为何还要留着她们来阻止自己？

　　难道，劈开那个人，才是解决一切的根本之道？

　　或者，这一切只是个局，引自己去劈出那一剑，毁掉六道内的一切？

　　张子扬慢慢走到那人像面前，一挥掌，掌中灵剑已闪现出来。

　　紫霜急得大喊起来：“张子扬！你这死混蛋，此时可不是疯的时候！”

　　其余二女却没有出声，只是张大了嘴，紧张地盯着他。

　　六道之内的命运，如今却已掌握在他的手中。

　　“张子扬！——”智通天终于再次开口：“别忘了！我们……有着相同的净域！为了净域，你应该知道如何去做的！”

　　“相同的净域？”张子扬的眉头皱得更紧了。

　　大哥、大姐……还有张子仪。自己活下来为了什么？为何又在这天地之间走到今日？是因为净域！而智通天……相同的净域……

　　“我明白了！”张子扬突然仰起了头，脸上再没有困惑与不解，取而代之的却是一片释然。

　　然后，他双手持剑，在三女人尖声喊叫中，向着那小人，重重的劈了下去！


第397章 尾声

　　那山很高，只有一条羊肠小道盘旋而上，小道之上，四女二男正缓缓地向上走着。

　　“真不明白你们在想什么？”康秀不满地哼哼着：“便是不用灵剑，那母龙放朵云，只一下不就飞上去了。”

　　“你已叫了她三次母龙了！”公孙蝶凶恶的拧了他一下：“是不是见人家长得漂亮，所以才一直引起她的注意。”

　　“真是冤枉！”康秀无奈的一指不过错处的张子扬道：“那可是我兄弟的老婆，我岂会那般无耻的。”

　　“你向来便是这般无耻的！”公孙蝶怒哼一声，忍不住又是一阵拳打脚踢。

　　“真想不到，原来智通天居然是好人！”萧念轻叹一声：“他不但让天下再无纷争，更除掉了好多恶人。”

　　“所以当他说你们有着相同的净域时……”张子兰望向张子扬笑了起来：“你便猜到了答案。你知道他一定不会灭世。所谓七人合一，只不过是他编造出来的谎言罢了。”

　　张子扬苦笑了下，没有出声！

　　“哼——”紫霜终于禁不住冷哼了一声：“他才不会那么聪明呢！依我看，只是他当时脑中发昏，根本不知道自己在做什么罢了。又或者，他根本便想毁掉这世界，只留我们三个与他相好。”

　　“不错！这小子的确是个好色之徒！”康秀拍起掌来大笑道。

　　张子扬再次苦笑了下，忍不住转身望向远处！

　　那太上仙神自从说要打探消息后便再未出现过，或许，他亦参悟了玄机不再回来了吧。

　　智通天杀了所有可能行恶之人，虽然天下不会太平多久，但至少，如今难得的清静是他送与的。

　　山下，白云缓缓浮过，张子扬轻叹一声，忍不住又望向远处。不知道那家伙怎样了？

　　……

　　“他是这世上最善良的人！”郑天扬站起身，转向身旁的女人道：“门下曾经太多险恶之人了。但毁灭六道，那家伙是绝做不出来的。”

　　“七人合一，众生灭绝！”蓝权笑着站起来道：“没想到那家伙如此贪玩，与全天下开了如此大的玩笑！”

　　郑天扬长长叹了口气，目光再次投向远处，陷入无尽的沉思之中：“欧阳天，不，应是欧阳泽才对。那家伙终于去了天界，有他在，只怕即便是那神王，亦兴不了风浪了。”

　　蓝权好奇道：“他真的在每一世，都亲手杀掉了自己的女人？”

　　“那已不重要了！”郑天扬禁不住笑了起来。

　　他缓缓的伸出手去，将那冷得可怕的人慢慢搂入怀中：“重要的是智通天已放下了仇恨。所以无论他如今是死是活都好，他已找到了自己真正的净域！”

　　“净域……”蓝权的脑中很乱，她不断试图去想清楚净域是什么，但当这个男人的臂弯真正环住自己时，似乎，净域已根本微不足道了。

　　“没有恨的地方，爱之所向处，那便是净域！”郑天扬笑道：“那是我们心中其他人都无法触摸的地方，却亦是我们想与天地一同分享的存在！”

　　【全文完】

