

凶兽时代

作者：雨水


内容简介：

　　这里我们的狩猎场。

　　没有人能够逃脱，凶兽的咆哮会在每一寸土地上响起。

　　它们猎杀你们，而我们，则是猎杀它们……

　　当地球海洋里被未知因素而改变的时候，无数各种形态与能力的生物登陆海岸线的时候，你能够做些什么？

　　生存、发展与对抗，谁才是地球上最后的霸主？

　　是它们，还是他们，或者是？？


第一章 异变降临

　　2013年6月7日凌晨3点，国家海洋生物研究所。

　　若大的解剖室里一片雪白，十几名持枪的士兵分别站在解剖室的四周。在解剖室的中央，是一张合金解剖台，一排排的解剖工具排放在上面。负责解剖的五名解剖人员，站在解剖台前，沉着气，有条不紊地进行着解剖前的各项准备工作。

　　十几分钟之后，其中一名解剖人员转头对着解剖室边上的观察室点了点头。

　　负责着整个解剖指挥的任智刚拿起内部电话，说道：“可以开始了！”

　　解剖室的传送通道里，两名工作人员将推车推进入到解剖室里。钢化玻璃水槽里装满了海水，里面一个直径达半米的黑色球体正在海水里漂移沉沦着，正随着推车的移动而上下浮动。

　　很快，在机械的帮助下，黑色球体摆上到了解剖台上，被固定。

　　离开了海水的黑色球体，有了反应，激烈地抖动着，黑色的薄膜不时突起一个个撞击点。

　　整个观察室里站着十几人，有无一不是权威的生物专家，也有海陆军将领，全都严肃地盯着这一颗黑色球体，气氛显得非常郑重。小小的一次解剖，但是背后隐含着的，却是一场席卷全球的浩劫。一个个国家的一份份研究分析报告，无一不是在国家的上层中引起了十级地震。

　　黑色球体的外表只是一皮黑色的薄膜，似乎一碰就会破掉。但实际上解剖室里，却动用到了切割器。早期的几次解剖，早就证实了这一层薄膜的坚韧性，已经到了令人发指的地步。第一次解剖的时候，锋利的手术刀，硬是不能动其分毫。

　　在切割器之下，薄膜只是切开一小点口子，就停了下来。

　　巨大的动静，让整个黑色球体变得急躁起来，小小的一点口子里，猛地伸出一只绿色的四指爪子来，疯狂地挥动着，似乎想挣扎着通过这一道口子挤出来。

　　解剖人员早就料到这种情况，并不慌张地拿起旁边的一支麻醉针，快速地扎在这支伸出来的爪子上，将里面的麻醉药注射进去到爪子里面。这种麻醉量，哪怕是大象也会瞬间就被放倒，但是被注射的主人，却反应更加凶猛，坚韧无比的薄膜，竟然被挣裂好几条裂缝。

　　持续了半分钟，黑色球体才渐渐地安静下来，麻醉药终于起了作用。

　　解剖在继续，但是观察室里的众多人员，全都是眉头紧锁。

　　任智刚微微叹了一口气，说道：“相比起昨天来，更加的凶猛急躁，它们的成长，已经超出了我们对生物的认识。通过研究，它们从出现到形成目前这个状态，短短是七天的时间。目前还无法判断它们成长完成的时间，希望这一次解剖实验能够为我们提供最准确的时间数据。”

　　身穿着海军少将军装的陈国兆说道：“难道就没有办法阻止它们的成长吗？”

　　旁边的周元涛在海洋生物研究上，并不比任智刚差上多少，他将眼镜摘下来，轻轻地擦拭了一下，摇头叹息道：“恐怕没有任何办法，整个四大洋里，这种黑色的球体数以亿万计数，已非人力可以阻挡。更何况，我们发现的时间太晚了。”

　　只要想到推算的后果，在场的人，全都是忍不住浑身颤抖。

　　交谈间，解剖室里的解剖人员，已经将黑色薄膜全部去除，出现在众人面前的，是一只卷起来的绿色怪物形态生物。浑身绿色的身躯，在解剖人员将它的身体展开之后，可以看到胸部和腹部有着一层类似人类腹肌一样的白色鳞甲。它的头有些像蜥蜴，嘴巴一整排锋利的牙齿外露，两只眼睛正无意识地张张闭闭。

　　它的四肢强壮有力，特别是它的爪子，坚固锋利，浑身有着一种让人感觉到压抑的危险气息。通过对它的脚趾观察之后，很快就得出结论，这只绿色怪物，它可以像人类一样直立行走。通过解剖，发达的肌肉和强劲的筋骨，推断出它的奔跑速度，将会非常的惊人。

　　有些像鳄鱼的大尾巴，覆盖着一层厚厚的绿色小细鳞甲，偶尔动弹间，可以预见这条尾巴的强有力。

　　整个怪物形态的生物一经展现在众人的面前，哪怕是几惯了前面几次解剖中出现稀奇古怪怪物生物的人们，也忍不住倒吸一口冷气。仅仅是一些解剖数据上，就可以想象出，一但这只怪物成长狂暴起来，绝对有能力片刻间就将在场的所有人硬生生撕碎。

　　脸色惨白的众人，在观看完这一场解剖之后，无一不是冷汗透湿了衣裳。

　　解剖数据很快就送到了观察室里，望着计算机上的强悍数据，每一个人都是一阵沉默。数名生物研究人员首先清醒过来，开始对数据进行整理分析，半个小时之后，一份最终的完结报告，出现在观察室的巨大液晶屏幕上。

　　报告一完成，任智刚还有一众权威生物学家，马上就带着这一份报告，乘坐早就等待在外的一架武装直升飞机，消失在夜空当中。

　　两个小时后，任智刚站在了某处秘密会议大厅的液晶屏幕前，脸色苍白地望着下面数十位咳一声都可以令整个国家抖上几抖的首脑级人物，沉声说道：“一个星期前，也就是6月1日，于5月25日发现的陨石带正式与地球相撞。经过十几个发达国家大量专家的计算模拟，这一条小巧拥有1867枚最大直径只有35公分，最小只有10公分的陨石带，将会在与大气层的摩擦中，完全燃烧，不会对地球造成任何的影响。”

　　“根据这条陨石带长度、速度与飞行轨道计算，从第一枚与地球相撞的陨石开始，将会持续一整天与地球相撞，这与地球的自转完全吻合。更重要的是，经过各国的努力，经过一系列复杂的计算，最终确定，哪怕有陨石与大气层的摩擦未能燃烧一烬，也不会对地球构成威胁。因为从计算结果显示，这些小陨石块的落点，分布在地球的四大洋上。”

　　“正是这些原因，导致了我们对这一波人类历史上罕见的陨石雨，当成了一场持续一天的大气层烟花。”

　　“然而，6月1日所发生的结果，完全与科学家们的计算结果有着很多不同之处。首先就是我们推断这些小陨石块与大气层的摩擦，会燃烧掉。实际上，从我们得出来的数据上来看，1867枚大小陨石块，哪怕最小只有10公分的小陨碎片，也成功地穿过了大气层，散落入了海洋当中。”

　　说到这里，任智刚停顿了一下，让下面的大人物们将消息消化掉。

　　“另外一个变化，就是我们推断出这些陨石碎片不会对地球产生影响。然而，如今我需要说的，正是问题所在。这些外太空进来的陨石碎片，携带着一种我们至今也没有办法研究出来的异变基因，在进入到海洋中，与海洋的浮游生物产生了异变，演变出了不属于我们地球生物的生物现象。”

　　液晶屏幕上，出现的是一个拳头大小的球体，正以肉眼可以看见的速度在成长着。

　　任智刚知道现在时间紧迫，说道：“我们无法确定这些球体的数量到底有多少，它们分布于地球的四大洋，遍布全世界，也就是说，发生在我们海域的这种现象，并不是偶然事件，而是波及到了全世界范围。从情报上反映，沿海各国，都已经发现了这一种情况。”

　　“我们发现这种异常的时间，是6月4日，由渔船在近海作业时，在53米的海深处捕捞到这种黑色的球体，5日由海军潜艇在深海海域发现了数量庞大的黑色球体。”

　　“三天的解剖研究，从一系列数据表明，每一枚黑色球体里都养育着一只怪物形态的生物。它们的各类形态，初步发现多达了七种，这个数量正在快速地增加着，各类无法估算。这种怪物形生物，极具攻击性，危险度非常高。”

　　下面的各级首脑们，尽管有了心理准备，但是看到液晶屏幕上一组组录像，无一不是露出吃惊的表情，不断地交谈着。

　　赵海杉站了起来，直接问道：“我们只想知道，有什么办法可以阻挡它们的演化，或者说它们对我们的影响有多大。”

　　任智刚表情严肃，说道：“赵总司令，它们的演化已经无可阻挡，从种种推断上来看，它们的成长时间，只需要七天就可以从无到成长完毕，进入到成熟期。刚刚也提到了，它们极具攻击性，一但它们成长完成，就会破体而出，涌现沿海陆地。至于影响会有多大，目前还需要进一步研究。”

　　恰恰这时候，负责着中央情报处的吴昕哲的手机震动，他接通之后，仅仅是几秒钟，脸色就变得惨白，沉声说道：“刚刚收到消息，陨石碎片最早登陆的印度洋，出现了大批的怪物登陆……”

　　工作人员将液晶屏幕上切换，出现的是通过军事卫星传播回来的镜头。

　　海岸上，无法计算的黑色球体浮出水面，在漂移到海岸边上时碎裂，出现了一只只形态不一的怪兽，它们发出漫天的巨吼，快速地向着内陆推进。建立在海边的村庄，城镇，城市，顿时陷入到怪兽狂潮当中。

　　一个个根本不明真相的人类，在凶残的怪兽面前，直接被撕成了碎片，然后被吞食掉。

　　吴昕哲的手机里的信息冒个不断，无一不是分布于各国的情报人员将最新的消息给传了回来。不需要看，他也知道这些消息到底是什么。

　　不需要吴昕哲提醒，从发现怪兽没有迟疑地将人生撕吞食掉之后，在场的人已经是呼地站起来，开始散场奔向各自工作的冲凉。现在已经不需要再了解任智刚的一系列研究数据了，因为结果已经出来了。

　　沿海地区有危险……

　　几乎是片刻之后，中央最高命令就传送一个个沿海城市里，接到指令的部队，在最严厉的命令下，用最快的速度向着目的地移动。时间的短暂，根本不需要研究，也不需要通过参谋部，更不需要确定什么行军路线，命令只有一个，就是用最快的速度抵达沿海布防。

　　只是如此之短的时间里，又怎么可能完成数以百万计的军队调动？

　　当清晨的一缕阳光穿透云层，照射到大地的时候，海面上浮起了一只只黑色的球体，密密麻麻，铺满了海面，然后在里面怪兽的挣扎中，将薄膜撕裂，一只只不同形态的怪兽出现，争先恐后地向着城市扑去……

　　甚至在这时候，发达的沿海城市，还没有一丝发觉。令人摸不着头脑的城市撤离命令，城市管理者们还没有弄清的意图……大部份市民还沉睡于睡梦中，早起的人们和往常没有什么两样，继续按着他们已经固定的生活路线走下去。

　　似乎是一个信号，全世界的沿海里，出现了一个个浮出水面的黑色球体……

　　凄惨的警报声，茫然无知的人们，构建了一幅世界末日降临时的画卷……


第二章 无妄之灾

　　对于将要告别高二，进入高三这个魔鬼训练场的周立明来说，不仅仅意味着人生分水岭的到来，更多的是一种对未来的迷茫。

　　或许对于许许多多的人来说，高三考不上大学，还可以复读；对于班上的许多同学来说，大学并不是唯一的路，他们的父母，早就为他们铺好了一条人生的道路；更有一些富二代们，他们的人生，其实从开始，就已经注定他们会富贵一生。

　　但身为孤儿，从小就以孤儿院为家的周立明能有上面的选择吗？

　　当然没有……孤儿院的规定，年满18岁之后，就必需离开孤儿院，独立生活。这就意味着，周立明哪怕考上大学，如果没有申请到助学金的话，和高考失利没有什么两样。

　　周立明的性格有些孤僻，孤儿的身份，从小学，初中，再到现在的高中，班里的人全带着有色的眼镜来看待。

　　明白自己与其他人差距的周立明，几乎没有在学校交到过什么朋友。孤僻带着一点儿自卑的心理，让他选择了鸵鸟式的生活，每天在学校的时间，全是深埋于书本当中，这也导致了全班人的眼里，周立明是一个非常古怪不可理喻的人。

　　有时候周立明总是自讽，既然自己的父母不要自己，为什么还要将他生出来？

　　随着知识的累积，对这个五光十色世界的认知，周立明自己也渴望像其他同龄人一样，可以吃上父母每天做的饭菜，每个星期天可以在父母的陪同下，到公园、海边去玩，住着在自己眼里高不可攀的房子，上下学有小车接送。

　　然而这一切周立明却没有，仅存于偶尔的梦境里。

　　谈不上对社会有什么不满，人生原本就不可能得到公平。

　　周立明唯一的朋友，就是孤儿院里的玩伴们，只有回到孤儿院的时候，才是周立明最开心的时候，只有在这里，周立明才会忘记自己的身份，享受着自己熟悉的空气。

　　孤儿院的院长姓周，周立明的姓与名，都是院长帮忙取的，随了她姓。

　　对于周院长，周立明还是很感激的，如果没有她，自己恐怕初中就要早早进入到社会了，又怎么能够比其他人多享受几年的学校生活？勤奋好学，是周立明给孤儿院工作人员的印象，无论做什么，总是任劳任怨，从来没有抱怨过什么，是一个老实乖巧的孩子。

　　孤儿院距离周立明就读的高中不算远，加上孤儿院这些年来被领养的孤儿人数比较多，自然空出不少的房间，让周立明不至于寄宿于学校。

　　周立明最喜欢的，其实就是孤儿院内一处湖泊边的小树林，只要有空，他都会趟在树林边上的草地上，望着小湖泊上一圈又一圈荡漾开来的波纹。在周立明的心目中，这一个小湖泊与小树林，就是自己儿时不可能忘怀的记忆。

　　“除非考上重点大学，否则到时候申请的助学金不可能获得批准！”

　　周立明趟在树林边的草地上，注视着湖泊上倒映出来的点点灯火。今天六一，正好是星期六，让高中的自己也享受了一回六一儿童节，可以放下越来越繁重的学习任务，一但到了高三，星期六与星期天，恐怕要与自己绝缘了。

　　抬头望着天际，点点的星光在闪烁。

　　突然间，周立明想起了昨天同学们讨论人类将遇上的罕见陨石带，不就是今晚会登陆太平洋区域，能够看到熣灿的陨石带与大气层摩擦产生的燃烧盛宴吗？可惜自己没有电脑，否则今早就可以从新闻门户站上目睹从印度洋开始的燃烧景象了。

　　看了看手腕上的电子表，时间指向九点，周立明似乎记得，陨石带进入太平洋上空，就是这个时间了。

　　果真不久之后，星光点点的天空中，开始出现了一点橙色的亮点，眨眼的时间，这个亮点猛地扩大，像是一团燃烧着的火焰突然间砸在地面上，飞溅出无数的点点火光，照亮了整个天际。

　　周立明知道，这是陨石块恐怖的飞行速度在与地球撞击时，经过大气层产生的摩擦力，导致了陨石块的表层燃烧起来。

　　“大气层就是地球最后一道保护层，无数的小型外星异物，连大气层也没有办法突破，就会被燃烧一烬。”

　　从报纸上了解到，将会有多达527块大小不一的陨石碎片出现在太平洋的上空。这将是持续三小时的一声天空异样景象。或许人类想要再一次目睹这一次视觉上的盛宴，专家估算至少需要上千年。所以此时有空的人们，几乎全站在天空下，抬头盯着天际。

　　这一个橙色的亮光带出一大片燃烧着的天空，但还没有等这一个亮点消逝，第二个橙色光点又陡然炸出来，再一次将整个天际染成燃烧的橙黄色，像是一轮出现在天空中，被薄云所遮挡的骄阳，染出一片金黄。

　　一块块敲击在大气层上，摩擦摩擦燃烧的陨石碎片，像是雨点落到湖面上，荡起一圈圈的波纹，唯一不同的，就是这些波纹实际上是一圈圈燃烧的大火。超高的温度，肆间席卷着大气层，形成的火浪，铺满了天际，仿佛整个天空都在燃烧着。

　　“真是壮观啊！”

　　周立明感叹着，像极了雨点落到地面上，然后飞溅散开的景象，根本就没有办法用言语来形容，没有亲眼目睹的人，是永远不会想象到这种壮观的程度，到底有多么的浩大。燃烧的天际，因为摩擦而发出来隐约能够听到的尖啸声，不断地冲击着人的视觉，敲击着人的心灵，仿佛灵魂也要脱壳而出一样。

　　持续不断的陨石碎片，滚滚向着亚洲大陆冲过来。它们在今天凌晨开始在印度洋登陆，最后在九点抵达太平洋，持续三小时后，正好是一整天的时间。

　　天空中虽然很壮丽，但周立明看了大半个小时，就感觉到视觉上的疲惫，摇着头说道：“可能我没有什么艺术上的细胞吧，像这种人类经历上万年也未必看到的盛况，对我的吸引力却没有多少。”

　　当周立明收回眼光的时候，谁又能够注意到，在大气层外，一块拳头大小的陨石碎片在高速扑向地球的时候，非常巧合地与一颗运行的卫星产生了一点点的碰撞。巨大的冲撞力，哪怕只是一点点，整颗卫星也被凌空打爆，在太空中化成了一团燃烧起来的火焰。

　　一点点的力量，足够改变一切。

　　原本按着轨道冲入大气层的小陨石碎片，却因为这个小小的意外，而产生了一点偏离。数百公里的距离，哪怕只有一丝一毫的偏离，也会和目的地产生天与地的差别。偏离了预订目标的小陨石碎片，经过卫星的一阻，巨大的冲击力已经少掉了一半，在进入到大气层中，已经不足以摩擦产生燃烧的效果。

　　在壮观场面刺激下的一个个天文爱好者们，又有谁注意到这只有拳头一样大小，并没有燃烧起来陨石碎片的踪迹呢？

　　这小块陨石碎片，并没有像科学家们所推断的一样出现在太平洋上空，而是成一条斜线，快速地向着亚洲大陆冲过来。如同一个隐形的幽灵，无声无悄。

　　“轰”地一声巨响，小块陨石撞击在厚厚大理石铺设的小道上，哪怕减弱了一半的撞击力，依然产生着可怕的冲击力。像是被一发炮弹击中，这一段小道上的大理石被击个粉碎，向着四周飞溅，形成了一个直径一米多的大坑。

　　巨大的声响，周立明仅仅是来得及转过头，还没有看清楚怎么回事，只感觉有东西砸向自己，眼前一黑，然后就是脑袋一震，剧烈的疼痛陡然刺激着神经，一股粘稠稠的液体从脑袋上流下来，延着脖子流向，染湿了衣领。

　　周立明瞪大着眼睛，脑袋甚至还没有转过弯来，意识就渐渐地模糊，然后陷入无尽的黑暗后，重重地倒回草地上……


第三章 鳞片

　　“明哥哥，周立明哥哥，醒醒，快醒醒……”

　　耳朵里传来有些飘渺的叫喊声，让周立明陷入黑暗的意识渐渐清醒过来。身体的摇晃，使得周立明吃力地睁开眼睛，然而脑袋传来撕裂的疼痛，让周立明才睁开还处于迷茫的眼睛，一阵发暗，不断地冒出金星来。

　　下意识地用手捂着脑袋上撕裂疼痛的地方，触摸到的，却是变得有些粘稠稠的液体。

　　触碰到脑袋上的伤口，撕裂的疼痛更加强烈，让周立明“咝”地倒吸了一口冷气，将手放到眼前一看，满手都是乌黑凝固到有些粘稠的血液。脖子间也传来了一阵难受，衣领上也粘满了鲜血。

　　“轰”地，周立明悸了，他根本就不知道这到底是怎么一回事。

　　刚刚一直带着哭腔摇晃着周立明的十三四岁小孩见到周立明清醒过来，小孩的心性，顿时间将刚刚的恐惶化成了欢喜，开心地说道：“明哥，真是太好了，没有事了。”从来没有碰上过这种事情的他，刚刚除了吓傻了之外，只知道摇晃着周立明，让他醒过来。

　　好不容易周立明才回过神来，嘴唇有些干燥到发裂，喉咙像冒出烟来，用极为沙哑的声音说道：“我，我，我怎么了？”

　　一说到这个，小孩郑乐顿时有些结巴起来：“我……我也不知道怎么回事，和……和路露她们正在看着天空上的火焰，然后……然后就听到院里传来了一声很大声的声音。当时我们也没有在意，只顾着看火焰……”

　　磕磕绊绊中，周立明总算是听明白了。

　　说白了，郑乐和路露她们还是十三四岁的小孩子，和自己差不多，天空中的异样只要新鲜感一过，就会变得无趣。孤儿院里能玩的地方，就是这湖泊和树林和不远处的小乐园。他们无聊之下，自然会到这地方来。然后发现了小道上的坑，还有晕倒的自己。

　　当时的情况，确实是吓了他们几人一大跳，周立明也不知道晕迷了多少，地上一大滩快要凝固的鲜血，脑袋和上衣，全是刺目的血液。面对这种情况，胆小的女孩子们，尖叫地哭着去找孤儿院里的工作人员了。

　　只有郑乐平时经常跟在周立明身后转，才忍着内心的惶恐，拼命地摇着周立白。

　　原本这么大的动静，不可能没人发现，偏偏院长带着一些工作人员去出席今晚的一场小型慈善拍卖会去了。当时天空中的异象，大多是将注意力放到了天空中，加上陨石带摩擦出来的声响遮掩下，又怎么会注意到只有一声的声响？也该周立明倒霉，谁让在这儿呆着也会有这一场劫难？

　　摇晃着脑袋，周立明算是明白了，自己被飞溅的东西给砸中了脑袋。

　　摸了摸脑袋上的伤口，鲜血已经止住，只是流血过多，让周立明感觉头有些晕沉沉的，特别是看到草地上粘在草上乌黑一片的血迹，一种晕眩就涌上来。不知道应该哭还是笑，哭的是自己受到的无妄之灾，笑的是自己在脑袋上开了一指长的口子，流了这么多血，竟然没有死。

　　可是失血过多的后遗证还是有的，周立明站起来都感觉自己的脚发软。

　　得到通知的孤儿院工作人员很快就赶来了，也没有追究到底是怎么回事，而是扶着周立明向着孤儿院的医疗室走。等到了医疗室，负责着医疗室的院医先是看了看伤口，见到已经愈合止了血，说道：“还好，已经愈合了，不必缝上几针，清洗一下伤口四周，再消消毒，包扎住伤口处就可以了。”

　　他摇了摇头，也感觉不可思议，这么大的一道伤口，竟然能够自然愈合。而且听人形容的情况，流了这么多血，人还这么清醒，实在是让他想不明白。按道理来说，流了这么多血，应该早就变为失血过多，休克陷入到昏迷当中，哪儿还能像现在一样，只是脸色有点苍白，身体有点发软？

　　不过他也没有往别处想，而是麻利地清洗好伤口，消了毒，将生肌粉撒在伤口上，然后拿沙布给包扎好。

　　这么折腾下来，回到小宿舍的时候，已经是晚上十点半了。

　　考虑到周立明失血过多，工作人员又是去食堂里煮了一碗肉汤过来，在看着周立明喝完，吩咐周立明好好休息，这才放心地离开。

　　周立明趟在床上，脑袋还隐隐传来疼痛，虽然身体有些发软，但是神智却极为的清醒，特别是脑袋包成个粽子一样，又怎么睡得着？

　　孤儿院有些老旧，但是占地却非常的大，有好几排房屋，能够供上百人居住在这里。是浙B市在八十年代修建的，属于一家非常专业的孤儿院机构。最大的经济来源，就是依靠政府的补贴，还有各界人士的捐款。只是最近周立明听到一些传言，好像孤儿院将要搬到浙B市的外郊上，因为这几年来的房地产热，开始有房地产公司盯上孤儿院这若大的一块地皮了。

　　这些似乎并不是周立明能够关心得到的，但至少现在这一间单人的小房间，就像是自己的家一样。

　　房间外面有一小盏路灯，借着灯光，可以看到房间里除了一排单人床，桌椅和一个小柜子外，什么也没有。趟在床上的周立明，才闭上眼睛胡乱地想了些事情，就感觉自己的脑袋渐渐地变得发沉，疼痛也渐渐地变得强烈起来。

　　周立明微微呻吟了一声，这种疼痛一经发作，像是有人撕裂着自己的脑袋，深入到骨骼里。

　　“伤口不是愈合了吗？怎么这么痛？啊……”

　　剧烈的疼痛，很快就超出了周立明的承受，让坚强的周立明也忍不出发出一阵阵微弱的叫吼，用手不断地敲打着自己的脑袋。

　　然而这种办法根本没有用，周立明感觉自己的脑袋有人在里面不停地搅拌着，脑浆像建筑工人搅拌的水泥浆。因为疼痛而被刺激到的神经根根突起，血液像沸腾了一样，在血管里奔腾着。心脏疯狂的跳动起来，完全乱了节奏。

　　“啊……”

　　周立明猛地抱着自己的脑袋发出一声吼叫，从床上滚落下来，在地板上拼命地打着滚。

　　并不算强壮的他，此时的肌肉却像是膨胀起来一样，将衣服和裤子撑了起来。一条条狰狞的血管，几乎要顶破表破。

　　周立明感觉自己一辈子碰到过的疼痛加起来，也没有现在一秒钟承受的痛。仿佛连灵魂也要颤抖被撕裂，他感觉有一股强大到极点的力量从头部开始，一直向着下体涌散开来，随着血液，渗透到身上每一个细胞。像是打了兴奋剂一样，每一个细胞都活了过来，它们想反抗这一股力量，然而这一股力量太强了，强到细胞根本就没有抵挡，就被碾了过去……

　　“吼……”

　　刚刚还仅仅是脑袋，现在却全身每一个细胞都好像被人撕裂。

　　汗水片刻就染湿了衣服，周立明死死地咬着牙关，坚强无比的意志力，让他哪怕忍受不住，也仅仅是发出沉没的吼叫。他必需忍着，因为他不想给孤儿院增加麻烦，这仅仅是伤口的疼痛而已，很快就会好的，很快就会过去的。

　　抱着这种念头，周立明只感觉疼痛越来越激烈，就好像自己的灵魂被剥离了躯壳。

　　昏暗的丝丝灯光下，周立明并没有发现，他全身的每一寸皮肤，渐渐出现了一层母指大小的墨绿色鳞片，正随着疼痛的加剧而越发的清晰，更可怕的是，他的手脚……


第四章 微妙的变化

　　周日的一缕阳光从阳光照射进来，落到周立明的脸上。

　　随着脸上的肌肉弹动了一下，周立明猛地睁开了眼睛，然后在阳光刺激下，又是一下子闭上。直到睁开几次适应了阳光的强度，这才发出一声呻吟，脑海里又不由映出夜晚地狱式的夜晚。

　　周立明只知道自己被疼痛折腾昏死又被疼痛给痛醒……如此反复，直到神经再也承受不住，彻底地陷入到昏死中。

　　现在清醒过来，脑袋上的疼痛已经消失一空，如果不是浑身像是散了架一样，连周立明也不相信昨夜自己承受了非人可承受的折腾。房间里一团糟，床上的被单被扯到地上，处处破裂，应该是自己太过于疼痛而撕破的。

　　桌椅倒在地上，上面放着的地东西，散落了一地。

　　周立明苦笑地拍了拍自己的额头，然后吃力地挣扎起来，然后开始收拾起房间来。这么乱的房间，可不能让人看到。

　　夜晚不知道什么时候，头上的沙布被撕扯下来。周立明用手摸了摸自己脑袋上的伤口，令他动作停顿表情傻傻的是，手指长粗的伤口竟然消失不见了。如此灵异的事件，让周立明呆呆地用手按了按，却一点儿疼痛也没有感觉得到。

　　“怎么回事？”

　　周立明找到镜子，照了照，伤口果真是消失了一样。

　　“不应该啊，这么长一条伤口，就算愈合也应该有个疤痕在，可是现在什么也没有，像是没有受过伤一样。”周立明真的蒙了，拿着镜子变得傻傻的，发生在自己身上的事情，根本就没有人能够解释清楚。

　　整个早上，周立明都是有些恍惚，他根本想不起来，昨夜到底发生了什么事情。

　　午饭的时候，周院长听人谈起周立明受伤的事情，抽了个空过来。年纪已经六十岁的她，如果不是放心不下整个孤儿院，早就退休在家了。从建院就在孤儿院工作的她，在这里倾注了太多的心血。

　　“立明，感觉怎么样？”

　　周院长的问话，让揣着饭碗的周立明显得局促不安，对于尊敬的院长，周立明一直当成自己的奶奶一样，他的性格又不太会说慌。但是自己一夜之间，这么大的伤口就完好如初，说出来谁会相信？

　　正是有这种担心，今天周立明出门的时候，将沙布重新缠回头上。毕竟自己受伤的事情，在孤儿院这个小空间里，所有人都是知道的，如果让他们看到自己一点痕迹也没有留下的脑袋，应该怎么向他们解释这种诡秘的事情？

　　周立明局促不安的样子，让周院长笑了起来，说道：“不用怕，你已经是个男子汉了，这点伤算什么，要学会坚强。”

　　“院，院长，我……”周立明咬着嘴唇，最终还是隐瞒自己伤口已经好了的事实，说道：“谢谢院长，伤口，伤口已经不痛了，真的，一点儿也不痛了。”

　　周院长点了点头，笑着说道：“没事就好，等会找黄师傅，我让他给你炖了份的汤，听李医师说，你昨晚可是流了不少的血。”她用手轻轻地抚摸了一下周立明的头，这个动作让周立明眼睛泪水打转，差点就落下来，几次忍不住告诉敬爱的院长，自己的伤口已经好了。

　　“对了，立明，要不等会我给你班主任打个电话，给你请个假吧，受伤就不要去学校了。”

　　周院长的建议，让周立明更加显得不安，猛个摇头说道：“院长，我已经没事了，真的，不相信你问郑乐，今天我可是陪了他一个早上，就要进入高三了，很多课我……我不想缺……”说到后面，头已经是低了下去。

　　郑乐在旁边猛个点头，证明周立明说的没有错。

　　周院长心里微微叹息了一声，也没有在这件事情上多说什么，而是吩咐周立明一但有什么不舒适就要找李医师后，这才是离去。她何尝不知道周立明的心思？在孤儿院里工作了快三十年了，像他这样的孩子太多了，但……

　　吃过午饭的周立明，推脱掉了几位伙伴出去玩的建议，周立明又是独自一人回到属于他自己的房间里，然后重重地倒在床上，睁着眼睛望着天花板，脑海里不断地回忆昨夜的事情。然而当时的自己，意志早就模糊了，怎么可能记得起来什么？除了疼，还是疼。

　　想了半会，周立明不知道怎么地，感觉浑身有些发热，整个人也变得有些急躁起来。

　　这是一种很奇异的情绪，让周立明烦躁难安，在房间里走来走去，心头更是堵得慌，好像有一种要狠狠发泄一场的错觉。

　　周立明很少碰上这种情况，所以他马上坐到床边，拿起书本，想用这种方法以前常用的方法让自己冷静下来。可是才看了几眼，非但没有冷静下来，反而更加的烦躁，让周立明有一种要打人的冲动。

　　“啊！”

　　突然间，周立明狠狠地将书本给一撕成两半，用力砸到墙上去，只有这样，他才感觉到舒服。

　　然后他将眼光盯着桌子，他有一股要砸碎的冲动，而且是没有办法控制。像是无比诱惑的毒品，周立明只是犹豫半秒，然后几步走到桌子前，发出低沉的咆哮声，抓起桌子的一角，狠狠地甩飞砸到旁边的墙体面上。

　　“碰……哗啦啦”的声音响起来，整张桌子变得支离破碎。

　　周立明丝毫不觉得不妥，这种破坏的感觉，让他有一种快心遂意的感觉。

　　“我砸，我砸，我砸……哈哈哈哈……”

　　像是发疯了一样，周立明连椅子也提起来，狠狠地砸在墙上，望着四分五裂的椅只剩下自己抓着的两个凳腿，发出快意的笑声。只有这样，他才感觉到堵得慌的心神畅快，急躁变得安稳。

　　仿佛身体不听指挥一样，心里只有一个声音在响，砸……砸……

　　没有意识到什么的周立明抓着自己睡了十几年的铁架床床头铁管，手臂上的血管在用力下根根突起，淡淡几乎不可见的鳞片浮现。一股恐怖的力量，让周立明一声吼叫下，将焊接好的铁管硬生生从铁床上扯下来，断裂的刺耳金属声，刺激着周立明更加疯狂，快速地将整根铁管拧成一团团卷曲的麻花。

　　整张床片刻间，就被拥有怪兽力气的周立明给变成了一堆零碎的废铁。

　　直到连房间里用来装衣服的柜子也被拆成矿粉之后，周立明急躁发热的脑袋才渐渐冷静下来，直到发现整个房间像是经历了一场大地震之后，周立明才猛地打了一个冷颤，目瞪口呆地望着眼前的一切。

　　“这……这……这是我干的吗？”

　　周立明不敢相信，特别是见到麻花一样的铁床时，他拼命地摇着头，嘶吼着：“不，不，不会的，不可能的，这一定是幻觉，人怎么可能将钢铁当面团一样地揉捏呢？”他拍了拍自己的头，“是不是我的脑袋出了问题，怎么会有这样的幻觉，怎么会这样……”

　　然而刚刚的一切，像是电影一样，在周立明的脑海里出现，证明着造成这一切的凶手，正是自己。

　　周立明惶恐地盯着自己的手，他怎么也无法接受自己这并不强壮的手，竟然会将钢铁也拧碎。

　　“不，这不是真的，这不是真的……”

　　无法接受这一切的周立明，猛地夺门而出，逃避着这不真实的一切。


第五章 滚开

　　周一在学校的时候，周立明整个人有些恍惚，好在他平时像木头一样，也没有人注意到他的异样。

　　六月的天，天气炎热，最是让人感觉到烦躁。周立明不知道自己身上到底发生了什么事情，但肯定跟周六受伤有着很大的关系，就好像有什么东西潜伏在自己的躯体里，遍布在每一个细胞，蠢蠢欲动。他根本不知道自己无法自制的情绪会什么时候暴发，所以只要自己稍微有些感觉到心烦意乱的时候，最好的办法，就是跑到厕所里，拧开水龙头，任由冷水淋在头上。

　　呆在教室里，任课老师在讲台上讲解着，但是听在周立明的耳朵里，不再是平时引人入胜的学习，而是像有只苍蝇在耳朵边上发出“嗡嗡”的响声。总是不经意间，就让周立明变得急躁起来。

　　以前在教堂上只会认真听课的周立明，在老师和同学的眼里，开始变得古怪起来，有时候一堂课，竟然会上三四次厕所。如果说只有一二节课是这样，可以理解为肚子不舒服，可是周立明倒好，一整天都是如此。更让人不理解的是，上个厕所有必要每一次都是将头淋得湿漉漉的吗？

　　一连三天，全是如此，而且变得更加变本加利，几乎没在过课堂。

　　周立明再一次整个上身湿透地回到教室，头发上“嘀嗒嘀嗒”地嘀着水滴，脸色有些惨白，远远地，连喘气的鼻息也能够听到。就好像在厕所里干了一翻什么样惊天动地的大事……每个人都涌起奇怪的念头，到底周立明每次到厕所去干什么？

　　望着板着脸回到教室的周立明，任课物理的佟文苑眉头拧起来，不满地问道：“周立明，不舒服就请假回去休息，你这样影响了自己的学习，也同样影响了其他同学的学习。”

　　周立明什么也没有说，像是没有听到一样，回到自己的坐位，一言不发地拿起课本。

　　等到下课的时候，周立明又是感觉到自己浑身燥热，细胞又开始渐渐燃烧起来。周日的时候还好些，但是随着时间的推移，发热的次数越来越多，躯体内就好像是一座火山一样。偶尔间，还会觉得身上的细胞被人用针一下一下地刺痛着。

　　课间整个学校变得非常活跃，周立明走到厕所前，他开始觉得自己的身体非常的不妥当，在考虑着是不是应该找个时间去医院检查一下。

　　上厕所的学生很多，进进出出，很多男生正在厕所边上吐云吐雾着，厕所唯一的水龙头前，正有七八个男生蹲在哪儿，一人一根烟地抽着，不时发出对不远处出来的女生评论着什么，时而发出一阵巨大的笑声。

　　有这伙人在，上完厕所的男生，见到他们蹲在那儿，竟然没有一个人敢去叫他们让开，全都是默默地反回教室。

　　换了平时的周立明，绝对会像一个孙子一样，乖乖地回教室里，不可能和这些人有任何的交集，整个学校里，谁不知道他们这一伙人恶劣的行事风格。但是周立明感觉自己每一个细胞都变为燥热而冒出汗来，急需要用冷汗降降温，他站在不远处，捏紧着拳头，以前有些木纳懦弱的性格，让他举旗不定。

　　但是内心里，却像是有一个声音在嘶吼。

　　咬了咬牙，周立明捏着拳头直直向着水龙头位置走去。

　　见到竟然有人看到自己一伙人在这里占着，还敢来，抽着烟的几个男生，有些发愣。然后发出一阵笑声，其中一个个头有些高的男生站了起来，将烟头扔掉，用脚狠狠地磨个粉碎，发出“哟呵”地一声。说道：“那班的？”

　　周立明这一刻难受到死，衣裳都被透出来的汗给染湿了，眼里只有水龙头。

　　“嗯，小子，他妈的还真是有点横啊。”

　　见到周立明一言不发，所有人都有些恼火了，全都是站了起来，围着周立明，一些人还将烟雾吐到周立明的脸上，发出怪笑声。

　　“水……”周立明因为忍耐而让自己变得喘气起来，轻轻地念了一声，喷过来的烟雾似乎挑衅着他的忍耐度，他可是非常明白，现在自己就在失控的边缘，一但暴发，谁知道会干出什么事情来？“让开，让开，我要水。”

　　只是片刻，周立明的喘气声变得更加大了，气喘如牛，身体的血液，像是沸腾起来。

　　“要水是吗？”刚刚的男生冷脸着，伸手拍了拍周立明的脸，发出啪啦啪啦的声音，说道：“知道我是谁吗？你小子有种啊，问你话也不回，水你妈个头啊水。”对于他来说，欺负一下学校里的人，简直就是家常便饭，拍拍脸算什么，不高兴还打上一顿。

　　周立明只感觉对方每拍一下自己的脸，就将自己的忍受力拍掉一分，几下间，已经让周立明快要暴发出来。

　　“滚开！”

　　低声咆哮一样地吼了一声，周立明猛地一手抓住对方的衣领，手臂上的青筋突起，单手将对方给举了起来。像是一只怪兽，周立明的两只眼睛充血变得狰狞，扭曲着脸死死地盯着对方，咬着牙说道：“马上给我滚，滚，否则我撕了你！”

　　然后手一送，上百斤的男生，像是落叶一样，被周立明送出几米外，重重地摔倒在地上。

　　这男生惊慌地挣扎站起来，也顾不得身上发痛，像是见到鬼一样盯着周立明，刚刚周立明的眼神太可怕了，像是被毒蛇盯上的感觉，让人浑身发冷。更多的，像是一头野兽，随时将人给撕个粉碎。只要触及到他的眼神，如堕冰窟。

　　“打他！”

　　一声叫吼，对于高中生来说，很多时候，根本就不需要什么理由。他们甚至不去想周立明能够单手将人举起来的恐怖力量代表什么，没有经历过社会锤炼的他们，又怎么会有一种危机性的意识。荷尔蒙刺激下的青春，有着说不清道明的冲动。

　　最靠近周立明的男生，在这一声吼叫下，抬起脚，狠狠踢向周立明的后背。

　　瞬间就打起来的骚动，让来上厕所的人全都是围了过来，开始对着被打的周立明指指点点起来，幸灾乐祸的有之，同情的有之。

　　这一脚结结实实地踢在周立明的后背上，让没有什么防备的周立明打了一个踉跄，差点就扑倒下去。他向前跑了几步，将稳住自己的身体。后背上一点儿也不觉得疼痛，但是周立明原本扭曲着的脸，渐渐放松下来，脸上挂着一个古怪的笑容。

　　“既然忍得如此辛苦，为什么还要忍？”

　　青筋和血管开始突起来，没有了节制的力量，像寒潭里的冷水，让炎热的身体变得畅快冰爽。周立明突然想要做一件事情，自己十八年来从来没有干过的事情，就是像坏学生一样，无视学校的纪律，狠狠地打上一架。

　　是的，周立明明白，自己唯有发泄，才能够平息自己烦躁的情绪。


第六章 惶恐

　　什么狗最危险，其实是不出声的狗。

　　看似整天叽叽歪歪满脸嚣张的人，他们不过是一群表面风光的草包。隐忍了十八年的周立明，他在放纵之下，可以想象是何等的疯狂。基因内部突变产生的力量，让没有任何打架经验的他，在这七八名高大的男生面前，也变得像只狮子。

　　这几人的力气不算小，但打在周立明身上，像是打在一块铁板上，周立明像没事儿一样。可是只要被周立明打到……只要听到一声声骨头断裂的声音，你就可以知道，他们的下场有多么的凄惨。完全不知道轻重的周立明，只知道将他们全打趴下。

　　只是两三分钟，七八名男生全部倒在地板上，一个个抱手抱脚，捂着胸膛发出惨嚎。个别还直接被打昏，像死猪一样躺在地上。

　　围观的人全都傻眼了，周立明瘦不拉几的样子，谁能够想到单挑七八个似虎如狼的男生，还在眨眼间就将他们全都干趴下了？更让人浑身发冷的是，他下手完全是死手，像是和他有深仇大恨一样。两个被打中鼻子的，满脸都是鲜血，深陷进去的鼻子，不用猜也知道，鼻梁骨距离粉碎性骨折相差不远。

　　不知道为什么，周立明这一刻处于非常的兴奋的情绪当中，丝毫没有第一次打架起的惶恐。

　　然而，等到兴奋的情绪冷却，他先是露出一阵迷茫，然后张大着嘴巴，愕然的神情，让他呆滞地望着这一切。

　　“怎么会这样，我只想给他们一个教训……我……”冷汗从脑门上冒了出来。眼前的一切，超出了周立明能够接受的底线，自小就遵纪守法的他，在老师和院长的眼里，都是一个好孩子好学生。只要想到院长得到这个消息时的失望的表情，周立明顿时感觉自己被无尽的惶恐给淹没了。

　　周立明拼命地摇着头，“不是我干的，不是我干的……”然后逃一样的冲破围观的同学。

　　这里是学校，打架是常有，但最多是皮肉伤。但哪怕是皮肉伤，也会受到严厉的处罚。周立明知道自己的身份，不可能像一些富家子弟们一样，会被学校给压下来。像自己这种普通甚至有些低微的孤儿身份，又是将人打成这样，结果只有一个，开除并且移交给派出所。

　　周立明从来没有想到过自己会有这样的一天，刚刚骨头断裂发出声响时的快感，此时化成了无尽的惶恐。

　　逃似地回到教室，周立明脸色苍白到可怕，浑身有些微微地发抖，坐在座位上屁股如同针刺，像热锅上的蚂蚁。说白了，周立明还是当初的性格，只是血液里不知名的力量，让他变得暴躁迷失心窍。等到这股力量一但退去，还原了自我的周立明，又怎么有勇气去面对这一切？

　　“怎么办，怎么办……”

　　内心乱成一团麻的周立明，根本就没有听到上课的铃，连副班长喊起立，他也没有发觉，整个人傻傻地愣着。还好任课老师并没有发现，在说了声：“同学们好！”之后，开始打开书本，讲起课来。

　　片刻之后，操场上传来一阵人声鼎沸，随后就是两辆急救车尖锐地响起，从校门冲进来，进奔向厕所的方面。

　　听到这些尖锐的急救警报声，周立明身体一阵僵硬，脸色如同白纸一样。坚持到高二的苦读，就是为了能够考上大学，摆脱掉自己的命运。可是谁能够想象得到，命运却和自己开了一个玩笑，以前梦想着的未来，像是阳光下的云雾，片刻间就消散。

　　救急车很快就离开了，见到没有什么情况，周立明暗自轻了一口气。

　　但还没有等他缓上几口气，楼梯里传来一阵乱糟糟的脚步声，教导主任还有班主任的声音响了起来，正向着教室而来。

　　周立明只感觉自己的汗毛根根竖立，喉咙在挪动中吞着唾液，口中不断地念着：“不会有事的，不会有事的，不全……”

　　脚步声不顾现在还在上着课，直接就是进了教室，周立明只感觉有数道眼光集中在自己的身上。然后班主任粗犷的声音响了起来：“周立明，你给我出来。”他的表情充满了不可思议，还有因为恨铁不成钢的一种愤怒。

　　条件性的反射，让周立明“腾”地站起来，慌乱过大的动作，顶得桌子一阵摇晃，摆在上面的书本“哗啦啦”地掉到地上。

　　班上知道的同学没有几个，全都是眼睛好奇地盯着站起来的周立明。在他们眼中老实木纳，没有什么印象的周立明，怎么会惹班主任如此大的火气？而且连学校的教导主任也带着两名保安过来，绝对不会是什么小事情了。

　　教异主任是一个精瘦的中年人，样子很和蔼，眼睛里也是一片柔和。但只要被他训过的人才知道，笑面虎指的就是他这一类人。

　　“周立明同学，请跟我到教务处去一下。”

　　周立明只感觉无限的悔恨，为什么自己会这么冲动，为什么不能管制住自己。稍微颤抖着，周立明带着懊悔与惶恐，从座位上走出来，像做错了事的小孩，跟着教导主任他们走出教室。最好的结果，也会是记大过，留校观察……

　　周立明一走，刚刚静得落针可闻的教室，轰地发出“嗡嗡”声，全都是在交头接耳，发表着自己对这件事情的八卦看法。

　　“他周一的时候，我就看出问题了，天天向厕所跑，也不知道干什么。”

　　“你看到他刚刚的脸色没有，吓得跟白纸一样，肯定是犯了很大的错误。”

　　“刚刚教导主任堆起来的笑容好可怕，你们不知道，上次……总之，这一次有人要倒大霉了。”

　　“……”

　　这些周立明当然是听不到了，他的脑海完全是一片空荡荡的，只知道跟着教导主任到了教务处，然后教导主任开始说些什么，不时班主任会插上几句，旁边还有几个作证的学生。但周立明完全没有听到他们到底说什么，只知道不断地点头。惶恐的心理，让他原本自卑的心，更加不知所措。

　　“这样吧，陈老师，事情也了解清楚了，虽然错不完全在周立明同学身上，但是你也看到了，刚刚送到医院的学生，几乎人人带伤，而且医生也说了，粉碎性骨折的有三个，胸骨断了几根的，还有鼻子骨折的。这件事情影响非常的恶劣……”

　　说了一通话，教导主任慢悠悠地说道：“最轻的结果，也会开除出学校，如果对方的家长追究起来，可能还要负法律责任。当然，这只是我个人的意见，还需要学校会议通过，但我想这并不会是什么问题！”

　　轻描淡写间，已经决定了一个学生的命运。

　　周立明听到教导主任说要开除出学校时，脑袋就“轰”地一下，变得一片空白，什么也听不进去了。脑海里只有一个声音不断地响着：“开除出学校，开除出学校……”原本苍白的脸苍白到了极致，变得一片铁青色。

　　“不……”

　　毫无征兆的咆哮声响了起来，周立明像是被踩到尾巴的猫，猛地跳起来。无法接受这一切的他，发出疯狂的大笑，情绪有些失控的他，只感觉血液里不知名神秘的力量又开始涌现，血液被点燃，浑身散发出一股喋血的气息，像是被激怒的野兽。

　　血管与青筋像蜈蚣爬在手臂上，隐隐间墨绿色的鳞片一片接一片地出现。

　　“啊……”周立明怪叫着，脑袋里传来的撕裂疼痛，让他抱着脑袋。

　　还有一丝清醒的意识，让周立明强忍着这股疼痛，转身就冲出教务处，见识过自己在孤儿院房间里破坏力的周立明，不敢担保自己在失控这下，会不会将这里的人撕个粉碎。所以他只能逃，逃出学校，找一个地方让自己冷静一下。

　　发足狂奔的周立明，几乎是眨眼就消失在众人的面前。

　　目瞪口呆的教导主任，反应过来之后变得气急败坏，猛地一拍桌子，吼道：“真是太不像话了，这样的学生，应该马上就开除出我们的学校，真是目无纪律，不思悔改，公然……”


第七章 失控的手

　　疯狂向着校门冲的周立明，速度很快。

　　现在还是上课时间，门卫见到有穿着校服的学生向着校冲，当然不愿意。退伍兵出身的门卫，卡在小门上，想将周立明给拦下来。

　　“给我滚开！”

　　深沉的低吼，根本不给门卫反应的机会，周立明已经是狠狠从门卫的打边肩膀上撞过去。

　　门卫原本也没有当周立明当一回事，瘦小身板的一个学生，还可以威胁到退伍不久的自己？然而一股巨大的力量从肩膀上传来，他的擒拿手还没有启动，肩膀就如遭重击，整个人被撞飞，狠狠地摔到两米开外，发出“哎哟”的呻吟声。

　　周立明冲出了校门，随便选了一个方向，就是在人行道上狂奔。

　　身上潜伏下来的力量，像是被激化了一样。手背上的鳞片越来越清晰，根根突起的血管，让人怀疑会不会挤破，喷出数米远。青筋显得无比的狰狞，力量的澎湃，让周立明整个人都哆嗦颤抖发狂。别人永远不可能体会这种感觉，就好像手无缚鸡之力的人，却拥有了可以轻易将一辆汽车掀翻的力量，这会是什么感觉？

　　陷入到狂热状态的周立明，只感觉用不断的奔跑，才能缓解自己身上这一股令人无法承受的疼痛。

　　在道路上的人们，全都是惊讶地望着身穿着校服的一名学生，用百米冲刺……不，比百米冲刺还要快上很多很多奔跑速度在人行道上奔跑。很多时候只感觉一阵风吹来，人影在眼前一闪，还没有看清楚，人已经远去。更像是一只精灵，在人行道上穿梭，快速的奔跑，却又总可以恰到好处地躲闪开迎面而来的行人。

　　像风一样的奔跑，微风拂面而来，让周立明几乎感觉飞起来一样。他不知道自己奔跑向什么地方，只知道不停地跑，加速，加速，再加速，发泄出身体内没有办法发泄出来的力量，减轻自己身上的负担。

　　也不知道多久……繁华鼎沸的声音，让周立明意识到，自己竟然不知不觉就来到了繁华的市中心地带。

　　血液像燃烧起来一样，让站在人群中的周立明整个脸蛋由苍白变得红湿。豆大的汗珠从额头滑过，嘀嗒地掉到地上。迷茫望着川流不息的行人，不知所措的周立明，真的想放声大哭一场。被开除的命运，还有自己身上未知的变化，如何让不过是个大孩子的周立明懂得如何去做？

　　“啊……啊……啊……”

　　仰天咆哮着，脖子冒起的青筋与血管根根可见。

　　无数行人用怪异的眼光望着这个当街咆哮的学生，各种表情丰富，但周立明恍若未闻。

　　睁着腥红的眼睛，周立明不断地问着自己：“我该怎么办，我该怎么办……我怎么面对院长，叫我怎么有脸面对所有关心我的人？”他甩着头，因为汗水而变得湿漉漉的头发不断地甩出水汗珠。

　　这一刻，周立明就傻傻地站在人行道的中央，一片的迷茫。

　　仿佛过了很久，周立明只感觉自己在一片迷茫中，突然被人狠狠地撞了一下，没有防备的他，直接被人给撞倒。耳朵边上传来一个声音：“他妈的找死啊你，挡老子的道？”只是这个声音匆匆而过，还略带着一点喘气声。

　　而后，不远处又有人在喊叫着抓小偷，还随便着站住的声音。

　　周立明挣扎起来，身边两名治安巡警奔跑而过，不停地喊着前方逃跑的小偷站住。片刻后，一个四十多岁的女人带着一股香气从周立明的身边跑过，嘴巴里喊着：“抓小偷啊，我的包，还我的包……”

　　声音渐渐远去，而周立明挣扎地站起来，在迷茫中回过神，然后像激怒的野兽。

　　周立明无法控制住自己，从周六受伤到现在，自己的情绪一直波动很大，容易暴躁，容易失去理智，不经意的事情，就可以刺激到自己。像是一种本能，周立明开始奔跑起来，向着刚刚小偷逃跑的方向飞奔。

　　“抓住他，我要抓住他……”像是灵光一闪一样，“我要将功补过，对，只要抓到小偷，就没有人会怪我了，就不用被开除出学校！”

　　有了这个念头的周立明，在沸腾还没有冷却的力量下，全力激发出来的情况下，像是一只豹子，用超越人类可以达到极限的速度更多更多的速度在奔跑着。而这股力量随着周立明越来越强烈的念头，变得更加狂暴起来。

　　两名治安巡警感觉自己的速度够快了，但是小偷的速度更快，然而身边传来的一阵风，一个身影闪电地越过他们，向着小偷追上去。

　　“啊……我靠，超，超人？”

　　两人同时张大着嘴巴，吃惊地盯着这个只留下一个背影的校服学生，他所表现出来的速度，让两人以为见到了超人。如果不是超人，又怎么可能跑得这么快，看看街道上因为他奔跑而扬起来的尘土，还有被卷起来的落叶。

　　这名狂奔不时回过头的小偷，脸上露出笑容，两个傻鸟治安巡警就想追上自己？也不看看自己为这一条门道，专门练过逃跑的工夫，大话不敢说，但这一带想要追上自己的人，还没有出生呢。如果不是刚刚太急撞到了一个学生身上，担搁了一点时间，现在早就将两个治安巡警给甩到没影了。

　　可是当他再一次回头的时候，顿时感觉魂飞魄散，一个快……快如闪电的人影从警察身上跑过，向着自己追上来。

　　“我的妈呀，他妈的是什么怪物？”

　　刚刚还洋洋得意的小偷，开始拿出吃奶的力气。但是周立明的速度太快了，只是一眨眼的时间，已经到了他的身前。

　　“站住！”周立明依然低沉的低吼响起来，同时承受着这股强大力量带给自己的压力，失控的压力。

　　“他妈的当我傻啊，说站住就站住？”

　　小偷根本就不卖账，一咬牙间就是折向旁边的小巷，想凭着市中心少有的一处人流密集的小巷甩开他们。熟悉这一带的他，有把握在进入到小巷里用人流和复杂的商店甩开后面的追兵。

　　周立明嘴角抽动了一下，受到刺激的意志让他吼道：“找死。”

　　没有任何的是征兆，周立明想着的，就是一拳将他给打倒，不让他逃跑。

　　然而他猛地挥出的拳头，在途中呈现了一片片将皮肤覆盖的鳞甲，更恐怖的是手背上出现的一根墨黑色的尖刺。周立明根本没有发现这一切的变化，他只感觉自己的手背上传来一种微弱的刺痛，然后就是有一点点麻麻的。去势不减的拳头还没有触碰到小偷的后脑勺处，但是尖刺已经无声地刺进了他的后脑勺，像是筷子插进了豆腐花里，没有一点阻碍。

　　但还没有完，尖刺在刺入到脑袋之后，发出淡淡的“嗡”一声，无法计算的震动频率，直接将他整个脑袋给搅震个粉碎。

　　在行人看来，周立明是一拳打在小偷的后脑勺上，然后整个脑袋爆炸碎裂，脑浆伴随着碎肉与血液在飞溅。小偷连哼一声的机会也没有，就惯性地向前跑了几步，直接扑倒在地上，抽搐几下便不动了。

　　失去脑袋的脖子处，碗大的碎裂伤口不断地喷出鲜血来。

　　“啊，啊……”无数的尖叫声在小巷口上响了起来。

　　还带着淡淡热量的血液，还有脑浆因为飞溅而粘在周立明的脸上，但他丝毫不觉，他睁大着眼睛，死死地盯着自己前面的无头尸体，那一滩还在扩散的鲜血，让他如堕冰窟，浑身发冷，一颗心不断地下沉……


第八章 形态

　　“记录一下，2013年6月6号下午2时17分，市中心发生一起……”

　　渐渐远去的声音，用来关押着重刑犯的房屋里一下子安静下来，只有外面隐隐传进来的汽车飞驰声。

　　周立明就这么像失了魂任由警察带回到了警局里。由于现场过于血腥恐怖，又是在大公广众下，情节有些恶劣，属于影响恶劣的一种命案。还好公安局的处理非常极时，大批记者闻风而来的时候，周立明已经呆在这间加固过的临时关室间上。

　　由于案件还需要进一步采证，周立明只能是暂时性的关押，等待采证完毕后，才会提审。

　　周立明身上的学生证，将他的身份抖得一干二净，不需要审问，初步的资料已经掌握。警方已经给周立明所在的学校去了通知，相信进一步资料会稍后传到警方手里。至于有没有通知到孤儿院，周立明无法得知。

　　如同行尸走肉一样的他，失了魂一般，从进到这间关押室之后，他就呆呆地坐在房间地板上。

　　空荡荡的房间里，什么也没有。外面还是酷热的炎夏，但在这房间里，却带着一股阴冷的气息，周立明不知道是房间早就有的，还是自己的心理在作怪。此时的他脑袋空白一片，今天所发生的一连串事件，像是一部戏剧，充满了不可思议和不可意料。

　　脑海里似乎回放着的，就是今天自己挥出的那一拳，然后整个脑袋化成了满天的血雨。

　　周立明傻傻地盯着自己的手，涣散的眼光终于是集中到伸出来的手上，然而让周立明失望的是，自己的手基本和以前没有任何的变化，皮肤完好，还是有着属于读书人的白净。无论他怎么看，上面一丝破绽也没有。

　　“怎么会这样，今天我明明见到它从我手背上冒出来的。”

　　周立明喃喃地说着，突然神经质地甩着自己的手，吼道：“出来啊，你给我出来，你不是想害死我吗？你出来啊，出来连我也杀了。”

　　声音在空荡荡的关押室里回荡，但是手背上却没有任何的响应。

　　外面的警察听到房间里的咆哮声，只是向着房间张望了一下，然后摇了摇头，什么也没有说，继续着自己的工作。像这种事情，他在这里工作五年间见得多了，多少杀起人来那个利索，但是被抓到这里之后，全都后悔发狂。早知今日，何必当初？

　　大吼大叫的周立明，持续了十几分钟，终于感觉到累了，又是一屁股坐到地上，眼泪无声地流了出来。

　　也不知道过了多久，一直发呆的周立明突然爬起来，发出一阵笑声，又是吼道：“我怎么这么笨，一但我急躁起来，它不就出来了吗？哈哈哈哈……”他仰天狂笑着，然后整个人调整着自己的情绪，将心思放到自己目前的处境来。

　　仅仅是片刻，周立明感觉自己的身体渐渐炽热，情绪也如同他所想的一样，变得烦躁不安，好像有人激怒了自己一样。那一种想要将一切毁灭撕碎的感觉是如此的强烈。身体也随着这一股燥热，被彻底点燃。

　　“为什么我无法控制住我自己的情绪，为什么，为什么。”

　　周立明咬着牙，努力控制着自己，不甘心地捂着头：“我要冷静，我要冷静。”他是身体内的力量根本就没有听从他的指挥，撕裂的疼痛再一次出现，然后他每一寸的皮肤出现了细小龟裂的痕迹……

　　还保持着一丝清醒的周立明，忍着疼痛，举起自己的手。

　　龟裂浮现出来的一片片鳞甲，在窗口一丝光亮照射下，反射出一阵墨绿的光芒。这些鳞甲最初只是淡淡的一层，随着血液里这股力量的加剧，从而变得越来越清楚，直到双手的皮肤完全被鳞甲给覆盖住……

　　“啊，啊，啊……不……”

　　周立明慌神了，这种浑身发麻，一片片一层一层浮现的鳞甲，双手五指渐渐地附上了细小的鳞甲，转换成了一双野兽一样的爪子。

　　“不……啊……”

　　随着鳞甲的浮现，周立明的形态也在发生着改变，手臂变得粗壮，鳞甲下的青筋根根突起，肌肉温含着一股毁灭天地的力量。下肢同样在变化，类似于霸王龙一样强壮的下脚，硬生生将裤子给挤裂，只留下一条弹性比较好的内裤。那一双地摊运动靴，直接被脚趾挤个四分五裂。

　　更让周立明感觉到恐怖的是，尾椎骨上一阵剧烈的疼痛传来，像是有什么东西给冒了出来。这冒出来的东西，正随着周立明的意念而动弹了一下。不用转头去看，凭着与自己血肉相连的关系，周立明已经明白，这是一条同样粗壮的尾巴，上面同样覆盖着一层层厚厚的鳞甲。

　　形态的进一步形成，周立明只有一米七的个头，硬生生拨高到一米八几。

　　虽然他的面容并没有变形，但是整个脸上布满了密密麻麻的鳞甲，让他整个人成了一只人形的墨黑色鳞甲怪兽。

　　“噗”“噗”的两声，手背上的鳞甲缝隙里，两柄墨黑色的骨刺陡然冒了出来。

　　这一系列的变形，不过是眨眼间，因为变形而产生的撕裂疼痛，让周立明发出不断的惨嚎声，连灵魂都颤抖的疼痛，不要说一个大半孩子，就是经受过特殊训练的特种兵来，也无法忍受这种疼痛的折腾，仿佛是身体每一寸地方都被人撕裂。

　　周立明还保持着清醒的脑袋，目睹自己的变化，再一次傻了。

　　刚刚没有出来时，他拼命地想让它出来，但是当它用这一种形态出现的时候，又超出了周立明的承受范围。

　　变形看似快，可是所需要消费的精力太大了，大到第一次出现这种凶兽形态的周立明，在发傻中，只感觉脑袋昏昏沉沉的，眼睛一片发黑，浑身的力气被抽掉了一样，意志与大脑失去联系，出现的断点，让他软软地倒了下去。

　　周立明刚刚的惨叫声太过惨厉，被惊动的值班民警还是走过来看一下情况。

　　透过铁门的小窗口，只见到周立明席卷在地上，衣服破碎地挂在身上，发出轻微的呼吸声，似乎是睡过去了。

　　这名值班民警也没有在意，认为是嘶吼累了，像大多数人经历这种都是这样，对还是一个高中生，能够有反应，还知道大吼大叫，已经算不错了。有些直到枪毙，还是浑浑噩噩的，如同行尸走肉。


第九章 荒唐的命令

　　“什么，动员所有人撤离城市？”

　　6月7号清晨五点多，正是人最沉睡的时候，可是整个大陆沿海城市的一二把手们，全都是被秘书或者电话从被窝里叫了起来。还处于浑浑噩噩中的他们，脑袋还没有清醒。接到这个直接越过省级，由中央直接发出来的命令，每一个接到电话的市领导们，还以为自己在做梦。

　　城市撤退，四个字普普通通，但是它所代表着的含义，却会牵动着一个城市数百上千万人口，还有无法估算的财富。

　　“是的，马上执行！”

　　没有任何其他话语，电话就挂断了。其实从印度出现怪兽生物登陆陆地的时候，中央已经意识到，在如此短的时间内，沿海城市不可能撤离，甚至有些城市，中央的命令还得不到贯切落实。毕竟这个命令太过于惊世骇俗，唯一能够抱着的，就是能够挽救多少是多少这个念头了。

　　依靠地方政府的领导班子，以他们的慢效率，似乎有些不现实，所以挽救沿海城市最大的依靠，还是军队。

　　电话里传来的盲音，让接到电话的领导们全都是愣住了。如果电话上显示着的号码，正是中央上熟悉的某个号码，还真以为对方在开玩笑，或者说被黑客给入侵了军方的通信系统，给自己这些人乱下指令。

　　但是想到城市撤退这个命令，没有人会相信，这是真的。

　　几乎接到电话的人，全都是感觉到荒谬，真当城市撤退是儿戏？先不说城市里的数以千万级别的人口，就是想要统一协调好整个市里领导班子的工作安排，没有一二个星期，根本不可能现实。再说了，像这种事情，先不说个人，一家家企业，想要说服他们撤离，需要用什么样的理由，难道说中央的命令，就强行让人家撤离，这将私人财产当成了什么？

　　乱弹琴，简直是乱弹琴。

　　哪怕是再小的官，也敢在这时候向中央叫板，这让他们如何处理这些事情？沿海城市多则有十几数十家上市公司，少则也有一二家。一家搬迁，就要用数年来完成。何况现在是整个城市，这不是乱弹琴，是什么？

　　只要是人，在面对这个匪夷所思的命令时，都会产生怀疑。

　　于是毫无睡意的他们，又是将电话打到上一级的领导，以确认这个消息的真假。令他们震惊的是，几乎所有的内陆城市都没有收到撤离的命令，就是省委里也有很多人被吵醒之后，感觉到莫名其妙。个别脾气不好的，将打扰自己清梦的人骂了个狗血淋头……动员所有人员撤离城市，梦还没有醒吗，还是好莱坞科幻电影看得太多了，以为是世界末日？

　　清晨5点到早晨7点之间的时间，沿海城市几乎是一片混乱中渡过的。

　　并不是指市民们的混乱，也不是指城市里，而是城市的领导们。正是这一种短暂的混乱，只有少数几个城市执行了这个命令。但又有什么用处？两个小时的时间，唯一能够做的，就是将通知传达到了下属部门，然后给下属部门造成无尽的混乱。

　　到头来，整个政府部门全是陷入到混乱当中，什么也做不到。

　　只有反应速度极快的快反部队，在接到命令之后，在短短半小时后，就开动着战争机器，向着沿海地区赶去。对于军队来说，没有什么对与错，只需要知道服从，再服从……正是这样，中央实际上最倚重的，还是军队，寄希望于他们能够多挽救一些城市里的市民。

　　但真正速度最快的，还是空军。

　　在中央的直接命令下，所有军区的空军部队，在最短的时间内完成起飞，向着沿海城市呼啸而去。

　　浑然不知道危险降临的城市市民们，还是在闹钟的闹铃中醒来，然后懒了一会儿床，才挣扎起来，浑浑噩噩地走向卫生间洗漱，再回到卧室里换好衣服，提着公文包，出门去吃早餐。城市里的车流，又变得川流不息，发动机与鸣笛声，再一次成为城市的主题曲。

　　只有一些昨天夜里充当夜猫子的，这时候正是补觉的时候。

　　发现邻居印度异变的人，在城市里并没有多少，哪怕是观看了国际频道新闻的他们，对于满天出现的凶兽狂潮，也仅仅是哈哈大笑，有些还幸灾乐祸地叫喊着：“咬死印度阿三，咬死他们，哈哈哈哈！”在他们看来，这完全是一个荒唐到了极点的新闻，世界上太平一片，哪儿来的怪兽？

　　少量拥有着大量国际情报能力的富豪们，获得到了真正的情报，然后他们没有一丝犹豫，连衣服也没有换，穿着睡衣，将贵重的物品收拾一下，叫上妻子儿女，然后坐进到一辆辆汽车里，发了疯地离开城市。

　　对生命最为敏感的他们，宁可信其有，不可信其无。如果大陆的城市没有发生还好，要是万一发生呢？在知道，太平洋与印度洋是相连着的，怪兽们出现并无不可能。到时候城市一动乱，想要逃跑，在混乱之下，根本不可能。

　　相比起这些消息灵通的富豪和拥有国际亲戚的人来，市领导们的消息并不算慢，真相的消息，终于是姗姗来迟。

　　“什么，这怎么可能，这不可能！”

　　看着中央传过来的卫星录像，每一个看到的人全都是目瞪口呆，陷入到一种如梦境般的感觉。但是印度沿海城市在凶兽面前沦陷，一个个没有来得及逃离的人们，被凶兽撕碎，不断地吞食着，街道上一片血迹，处处是残碎的肉碎。通过录像，还可以看到一个个小巧的凶兽正伸出舌头舔食着街道上的碎肉与鲜血……

　　地狱一样的场景，刺激着人的视觉感官，让人有一种发狂的感觉。

　　看到这一份录像的人，全都是哆嗦起来。死已经是一件很可怕的事情了，更何况是这一种残忍被吞食的方法，更是让人无法接受。

　　一个个领导们，他们似乎已经忘记了撤离城市的命令，什么指挥，什么其他人，全被他们抛到了脑后。脑海里唯一的一个念头，就是逃，逃离城市，逃离沿海，逃离这快要来临的地狱。

　　没有犹豫地，“备车，马上，我们离开这里。”至于其他人的死活，谁还能够顾及得到？他们在这一刻，已经忘记了他们的身份，是一个城市的父母官，是一个城市的指挥者。

　　对于这一切，普通市民又怎么会知道？他们唯一奇怪的，就是今天城市里处处是警报声，大批的警察涌出来，像是执行什么命令一样。而且天空中，开始出现了大规模的战斗机群，在城市的上空飞掠。个别思想活跃的，已经是联想到是不是什么国家要打过来了，要发生战争了。

　　只有一个个城市外的关卡收费站上的收费员们，奇怪于今天城市里动动脚就会抖上几抖的大人物们，怎么像丧家之犬地逃离城市。

　　此时的云层，再也没有办法阻挡升起的太阳，火红的晨阳在海面上升起来，散发出万道的光芒，照射在一座座城市上。

　　近海海域里，似乎有一种低沉的咆哮声在响起……


第十章 喧嚣

　　城市在阳光下，一下子变得喧闹起来，从海里一个个浮到海里上的大小黑色球体。

　　在海边工作的人们，奇怪地盯着这些黑色的球体。一艘艘进出港口的船只，上面的人们对着这些黑色的球体指指点点，发出惊呼声。这些大小不一的黑色球体先是少量的几只，然后像海底里的气泡，不断地冒了出来，很快就布满了整片近海海域。

　　进出的船只，刚刚还可以闪避，但是随着这些黑色球体的增多，想要不撞上这些奇怪的黑色球体，就只能是将船停下来。

　　“他妈的，这些是什么鬼东西？”

　　一名渔船老板让手下的员工将船停了下来，走到船舷上，扶着栏杆，望着下面数不清的黑色球体，素质不高的他，当下就是破口大骂。这些黑色球体看似轻漂漂的，渔船老板尽管愤怒，但也不敢让手下硬开船去撞，谁知道是什么鬼东西？

　　码头上，工作着的人们，全都是放下手头的工作，扭头望着海面上的异像。

　　“1号呼叫，目标出现，保证海上船只的安全前提下，自由开火。”

　　早就等待在天空中的战斗机群，在发现海面上密密麻麻的黑色球体时，并不需要去分辨这些是什么，而是在指挥部传来的命令下，一架架战斗机发出尖锐的呼啸声，在高空中飞掠而下，在到达发射角度上，一枚枚燃烧弹脱离机翼，向着海面扑下来。发射完的战斗机，又是猛地将机头接高。

　　海面上已经停止的船只，上面的人全都是目瞪口呆望着这些发动了攻击的战斗机。

　　“操，他们想干什么？”

　　船上无数抱着鼠窜的人们，发出惊恐的尖叫，纷纷躲进到船舱里。

　　燃烧弹在接触到海面的瞬间，“轰”地一声巨响，方圆数十米的范围内，一团巨大的火焰荡漾开来，将这个范围内的黑色球体全都笼罩在高温的火焰之下。一团团巨大的火焰腾空而起，片刻间，整个海面被燃烧着的大火覆盖着，浮在海面上的黑色球体，在高温燃烧下，发出“啧啧”类似油炸的声音。

　　“吼……”

　　战斗机的攻击，像是捅了马蜂窝一样，一只只大小不一的黑色球体里，传来了撕吼声，里面充满了愤怒和狂暴。这些在燃烧弹燃烧起来的黑色球体，里面包裹着的凶兽发出了一阵阵怪吼，奋力地挣扎着，强而锋利的利爪，将黑色球体的薄膜给撕碎，从里面挣脱出来。

　　像是连锁反应，一个个黑色球体里面的凶兽破体而出，出现在人类的视野里。

　　“啊，怪物，怪物……”人们惊恐的叫喊响了起来，那一只只狰狞面目可怖的怪物，从破体而出后，就是向着海岸线上涌去。一些靠近着黑色球体的船只，被一只只怪物给爬了上来，展开了一场凶残的大屠杀。

　　燃烧弹的效果，并没有理想中的完美，未知的生物，根本不知道恐惧是何物。

　　整条漫长的东海海岸线上，被淹没在这一阵凶兽的狂潮下。而被海洋四面乌黑着的国家，他们的情况，更加惨不忍睹，没有纵深地带的他们，似乎注定了某种命运。做为最迟暴发的太平洋区，实际上与印度洋的间隔时间只有不足十个小时而已。

　　※※※

　　晚饭的时候，值班民警送来了晚饭，只是简单的一份五块钱的快餐，是通过铁门下的一个小口子送进来的。值班民警并没有理会周立明默不出声的举动，喊声吃饭了，就是转身离开了。

　　周立明当然不可能知道这一些，陷入到昏迷的他，是在第二天被剧烈的爆炸声给惊醒的。从张开眼睛的那一刻，耳朵里就传来了人们惊恐的叫喊声，汽车不间断的喇叭声。人们叫骂声，还有撕心裂肺的惨叫。这些声音一股脑地涌进周立明的耳朵里，让他以为自己还具身于梦里。

　　“不对！”

　　周立明突然打了一个冷颤，敏锐的感官，让他很清楚地听到附近里发生的一切声音，是如此的清晰传到自己的耳朵边。这放到以前，是绝对不可能的，但是现在却实实在在发生了。周立明顾不得去想这其中是怎么回事，心思却放在了这些惨叫声中。

　　天空中战斗机的呼啸声还在响着，一枚枚导弹命中目标传来爆炸声，仿佛就发生在耳朵边上。

　　一声声喋血的狂吼下，是一声声人们的惨叫，不时会有建筑物倒塌而下的声音。

　　而周立明所处的公安局里，不时传来奔跑的脚步声，凄厉的警报声响起，一辆辆警车呼啸地冲出公安局。不时有叫吼声传来，时而的低语声，引发出一阵阵慌乱，在这里上班的民警们，全都是慌忙向外跑，片刻之后，整个公安局就变得静悄悄的，竟然没有人再顾及到一下被关押着的周立明。

　　周立明则耳听了一下，公安局里除了自己旁边不远处还有一个细微的呼吸声外，已经变得空无一人。

　　在街道的外面，是人们奔跑救命的声音，偶尔有人冲进到公安局里，也是一阵翻找，前几拔还发出欢喜的声音，应该是找到他们需要的东西。而后面进到公安局里的人，全都是骂咧咧地离开，加入到逃命的队伍里。

　　周立明知道外面发生了混乱，或者说大事件，但他却没有办法知道这到底是怎么一回事。

　　有些沮丧的周立明，又是将自己变得灵敏的耳力收了回来，喃喃地说道：“发生什么事情，又关我什么事？我终究是杀人了！”他默默地坐下，抱着自己的膝盖，整个脑袋埋入其中。这几天所发生的事情，太乱太诡秘了。自己身上的鳞甲，还有变形的身体，这一切一切，周立明无法知道是什么原因。

　　一个星期前，自己还是一个学校老师眼里的好学生，院长眼里的乖孩子。可是一个星期后，却变成了在学校打架的不良学生，在社会上杀人的杀人凶手。这一切根本就不是周立明能够想象得到的，然而却是确切地发生了。

　　良久，在抬起头间，眼光扫过铁门前已经冷却的快餐，肚子里传来一阵咕噜的饥饿声。

　　昨天消耗掉的能量，让周立明顾不得这么多，跑到铁门前，揣起这份冰冷的快餐，狼吞虎咽地吃起来。

　　一份普通的快餐，根本就不能满足周立明的胃口，将吃得一干二净的饭盒扔掉，他又是呆呆地回到角落里呆怔着，不时看着自己一切如常，但却隐藏着汹涌澎湃力量的手。昨天变形的阴影，还笼罩在他的心头。

　　外面城市的混乱，在此刻进一步加剧。

　　“叽叽”的怪叫声出现在公安局前的街道上，像是一群数量巨大的爬行昆虫在移动，发出一片“沙沙”的声响。


第十一章 凶兽降临

　　听到这种“沙沙”的声音，周立明身上的力量根本就不用他控制，再一次沸腾起来。

　　“砰”的枪声响了起来，清脆而在街道高楼大厦回声下变得悠长。这一片“沙沙”的声音猛地一顿，陷入到半秒寂静当中，然后“叽叽”的声音响得更加欢快，“沙沙”爬行的声音更加响亮。

　　“不要，不要，啊……”

　　人的声音哑然而止，灵敏的耳朵可以听到肉体被撕碎的声音。不用想，刚刚开枪的人，已经被这些能够发出“叽叽”的怪兽给吞食掉。

　　周立明捏着拳头，不知道为什么，他对这些怪兽有一种熟悉感，就好像自己身上流趟着像它们一样的血液。自己身体内这一股力量，随着怪兽越来越多占据着城市，变得蠢蠢欲动起来，好像在欢呼雀跃，也好像要破壳而出。

　　“不，我不会再变成凶兽的样子，绝不！”周立明的死脑筋一上来，就是睁着渐渐腥红的眼睛，“水，水，我需要水。”

　　周立明喘着气，浑身又开始颤抖起来，他的手心全是汗。走到铁门的一小点窗口上，向着外面张望。小院子里空空如此，处处是一些零乱的文件散落，与落叶混在一起外，什么也没有。刚进来时停满了车的停车场，一辆车也没有，空荡荡的。

　　“水！”

　　周立明的手放到了铁门用来送饭的口子上，咬着牙，猛地用力。

　　厚重的铁门，在周立明怪兽一样的吼叫下，力量透过双臂，与墙壁焊接的地方，因为承受不住这一股强悍的力量，在一声声金属碎裂声中，整扇铁门被周立明给抬了起来。

　　周立明尽管知道自己的力量会很强，但绝对想像不到会强到这种地步，这一扇铁门并不算重，但想要撕裂手臂粗的几个焊接位置，这需要多强大的力量？刚刚就这么被自己硬生生给扯断了，而自己的感觉，只是微微有点喘气而已。

　　“当！”的一声巨响，周立明将铁门扔到走廊里。

　　此刻的周立明难受到死，只感觉自己的皮肤又开始浮现淡淡的鳞甲，蠢蠢欲动的力量，快要找到宣泄口一样。

　　箭一般冲出去，周立明用自己最快的速度冲到院子里的水龙头里，将自己整个脑袋都伸到下面，拧开水龙头，任由冷水将自己给淋湿。刚刚发热发狂的脑袋，在冷水下迅速冷静下来。周立明尝试着去控制自己身上的这一种力量，他不想变成失控的野兽。

　　既然这种力量在自己的身体内，就一样可以控制的，只是自己没有找到方法而已。

　　发现这股力量的时候，它出现的时候，是因为自己的情绪。冷静地细细想来，并不是自己的情绪影响了力量，而是力量影响了自己的情绪。每当这股力量出现，自己的情绪就失进入到失控的边缘，然后变得冷血无情，视一切生命如荩草。

　　周立明非常的害怕，他不过是一个高中生而已，却要他承担发生在自己身上的一切。

　　他强迫自己不要害怕，颤抖着回忆发生在自己身上的每一个细节。似乎自己情绪每失控一次，力量就增加一分，像是会成长一样，自己身上的基因不断地被改造，渐渐转变成为完美。这个时间周期非常的短……只有七天。

　　哪么自己是因为陨石带进入地球时受的伤，原因肯定是出现在那一天上。

　　结合现在凶兽登陆大陆，周立明眼睛睁得巨大：“陨石，是的，陨石里携带着能够改变生物基因的力量，而我也像被改造的生物一样。我……我也是凶兽，我被这种力量给感染了。”他扯着自己的头发，这个事实的发现，让他无法相信。

　　“为什么会这样，为什么是我，为什么……”

　　仰天狂吼的周立明，丝毫没有听到自己的身后，一阵微弱的“沙沙”声传来，一股略为带着血腥的气息传来。

　　“啊……小心你的后面！”

　　之前周立明发现有着微弱呼吸声的关押室里，传来一声尖叫，一名女子的声音传出来，夹着惊恐。

　　周立明猛地一转头，湿漉漉的头发甩出一连串的水珠，两只腥红的眼睛盯着自己的身后，然后眼孔收缩。

　　映入眼前的，是一张夸张到极点的嘴巴，几乎占据了整个脑袋，上面两排锋利的牙齿闪着阵阵寒光。在巨大的嘴巴上方，是一只黑色小巧的鼻子，还有两只像黑豆一样小的眼睛，一圈疙瘩沿着脑袋长了一圈。拥有着六足的它，脚趾强而有力，类似于蜥蜴的脚趾。它的尾巴与身躯比例相当，像蝎子一样高高翘起来。

　　现在周立明终于知道刚刚一大片片“沙沙”声是怎么回事了，肯定是这种凶兽爬行时传出来的。

　　这只多足虫一样的凶兽并不算巨大，和一个七八岁小孩在地上爬行的长高差不多，但是它的样子，却让人知道，它们有着与它们个头不相符的厉害。特别是在它两排雪白锋利的牙齿上，还挂着一缕染满鲜血的布条，让人一看就知道刚刚它干些过什么。

　　在周立明转头间，这只多足虫顿时发动攻击，六只脚足爬动，像狂奔的蜥蜴，嘴巴张得大大，向着周立明的腰间咬来。

　　“轰”地，周立明脑袋陷入到空白当中，他根本没有意识到躲避，就这么傻傻地盯着这越来越近的大嘴巴。

　　生命在这一刻受到威胁间，周立明像是被挑衅到一样，很自然地，猛地挥出自己的拳头，整只没入了这只大嘴巴里。多足虫一样的凶兽嘴巴一合拢，牙齿就咬下来。但是让它弄不明白的是，它轻易可以撕碎猎物的牙齿，却像是咬到了钢铁上，牙齿被嘣裂掉。

　　“啊啊啊！”

　　布满了鳞甲的手臂让周立明毫发无伤，墨黑色的骨刺出现，在“嗡”地震动声中，数以亿计算的震动频率，在零点几秒内，就将多足虫凶兽的整个脑袋搅成粉碎，血碎与鲜血飞扬，溅得周立明全身都是。

　　多足虫的虫身软软地趴了下去，危机解除，周立明刚刚变形的手，又是恢复到正常状态。

　　一种很奇妙的感觉，让周立明原本因为恐慌而变得紧张的脸露出了一个笑容来，因为他终于找到了控制这种力量的方法。

　　然而他的笑容只维持了一秒，外面街道上一辆汽车猛地从天砸落下来，摔在公安局门前，散成了一堆零件。似乎有什么东西在奔跑，淡绿色的身躯，无视街道上的一切阻碍物，横冲直撞。不时间还可以见到它两只尖刺一样的上肢，将钢铁也劈断。

　　周立明打了一个颤抖，相比刚刚的多足虫来，这只出现的凶兽，给他的感觉更加的危险。

　　“逃，逃离这个危险的城市。”

　　一股念头升起来，周立明不知道这个城市里还有多少厉害的凶兽，展现在自己面前的，不过是冰山一角而已。

　　周立明猛地转过身去，刚刚在不远处关押室里一直盯着周立明的人，似乎看出了周立明接下来要干什么，顿时不顾一切地叫道：“等等，放我出去，放我出去，我不想死，求求你，我不想死！”

　　留下来的命运，绝对逃不掉被凶兽杀掉吞食的下场。她不知道这世界是怎么了，但却知道现在整个城市完了。


第十二章 安小薇

　　如果换了其他人，恐怕能逃多快就多快，认还会去救什么人，又有谁来救他？

　　但是周立明不同，他的性格决定了他不可能无动于衷，所以他只是犹豫了一下，还是一咬牙跑了过去。

　　和周立明的待遇不同，刚刚出声的女人她不过是被关押在一间临时性的房间里，只有一扇木门，上面连锁也没有，一拧就可以打开。但是周立明没有办法想像得到的是，对方竟然是一位很漂亮，拥有高贵气质的丽人。一身洁白的紧身连衣裙穿在她的身上，尽显曲线美。让周立明脸色发红的是，连衣裙的胸口开得极低，有着夸张本钱的胸部，几乎将衣料撑破，高耸山峰中间，是一道令人窒息的沟壑。

　　只是这原本很美的人，她一只手却被手扣扣在窗口的铁杆上。

　　周立明不过是十八岁，正是对于性最朦胧的时候，荷尔蒙早就飞扬。人虽然老实，但是也会经常偷看一些女生略为突起的胸部，在街道上见到拥有宏伟的女人，更是让他呼吸急促。这不是好色的问题，而是一种对异性的无限吸引，只要是男人，都会经历这一个阶段。

　　见到对方漂亮又有高贵气质，配上她让人流鼻血的身材，周立明刚刚冲进来的气势，顿时弱了下去，脸色有些发红。

　　安小薇是什么人？混迹社会好几年了，年纪虽然不算大，但是对人性的掌握，让她总是在男人之间如鱼得水。见到周立明的样子，她就是忍不住“噗”地一声笑了起来，不要说像这种小男生一样的初哥，就是女人花丛里的老手，在自己的面前，也不会好到哪里去。

　　“喂，你还发什么呆，还不快来放开我，想看到什么时候？”

　　安小薇的性格，有些精灵古怪，在大咧咧下，根本就不会有什么害羞的说法。可怜的周立明，不过是一个在校生，平时跟女同学说句话也会脸红，如今被人直接说破自己那一点点偷窥的心理，原本就红的脸，更是像红苹果一样，引得安小薇在哪儿发笑。

　　被安小薇点破的周立明，尴尬的同时，忙走过去。

　　安小薇眉头皱起来，说道：“我说，喂，你就打算用手帮忙我脱困？”

　　周立明整个身躯僵硬，望着被手扣扣着的手，结巴纳纳地说道：“我，我不叫喂，我叫周，周立明。”

　　“哈哈……我叫安小薇。”只是笑到一半，安小薇又强忍住了，像这么好玩的男生，已经很少了，只是现在不是笑的时候，外面出现的古怪怪兽，像巨石一样压在她的心头上。她用眼睛扫了扫周立明的身上，只有一条内裤，而且还是支起帐篷。这让她才自己美貌骄傲的时候，又是暗自担心，万一对方把持不住，将自己……

　　感受到安小薇的古怪的眼光，周立明似乎想到了什么一样，低头一看自己，然后脸像火烧一样，如同被跳到尾巴的猫，尖叫着跳起来，捂着自己支起来的帐篷，恨不得有一条地道钻进去。

　　他感觉自己十八年来，从来没有像现在这么尴尬过，竟然只穿一条内裤在一名这么漂亮的女人面前，还支起了帐篷。

　　“我，我，我不是，不是有意的，我，我……”周立明几乎说不成一段话，连安小薇的眼睛也不敢看，有一种转身就跑的冲动。这怎么向她解释，说自己变成凶兽撑破的？

　　外面传出一声巨吼，随后就是一声剧烈的爆炸声，战斗机拉升时产生的气流呼啸声。

　　安小薇脸色一变，叫道：“还愣着干什么，快找东西将手扣砸开。”

　　周立明被安小薇一提醒，才清醒现在可不是想这些的时候，他想直接将手扣给扭断的，但又不想让人知道自己的能力，在四处张望之后，跑到消防柜里，一脚将消防柜的玻璃给踢碎，抓起里面的消防斧，返身回到安小薇的面前，用消防斧将手扣链给砍断。

　　解脱的安小薇，揉了揉有些发酸的手，带头就是向外走去。

　　周立明傻傻地愣了一下，不知道是不是跟上去，直到安小薇的声音传来，才咬牙跟了上去。

　　安小薇并没有急着离开，而是走进到公安局的后勤处，见到门锁着，对着后面的周立明抿了抿嘴。

　　周立明有些不明白，说道：“干什么？”

　　“你白痴啊，还想穿着件内裤乱晃到什么时候。”安小薇此时的气质，完全没有刚刚给周立明的高贵，反而像是一个小女生一样，她从窗口上向里面张望了一下，又是回头说道：“还不快点？”

　　“可是，这里是公安……”似乎想到什么，周立明的话卡壳了，现在整个城市都是凶兽们的咆哮声，还管什么公安什么局的？他没有犹豫地扬起手中的消防斧，几斧就将这扇锁上的木门给劈个稀巴烂，几脚就踢开。

　　安小薇挤了进去，翻找了一下，果真在里面找到了几箱新警服。

　　“啧”地一声，这是拉链被猛个拉开的声音。拿出一件新警服的安小薇，没有犹豫地就将自己的连衣裙给脱下来，露出完美的身躯，性感的文胸几乎包不住那震撼的高峰，一条黑色的丁字裤，白晃晃的翘臀，就这么没有一丝遮掩地展现在周立明的面前。

　　“噗……”周立明几乎被自己的口水给呛死，鼻子有点麻麻的，差点鼻血流出来。

　　安小薇只是脸色微红了一下，马上恢复如常，一边穿着警服，一边说道：“你还在愣着干什么，还不快穿衣服，你想一直这么穿着条内裤到什么时候？内裤超人很好玩。”

　　周立明结巴起来：“可，可你……”

　　“这是逃亡，穿着连衣裙怎么逃？”安小薇将高跟鞋脱掉，换上了摆放在这里的大头皮鞋。

　　周立明不再犹豫，自己是见到女人就脸红，但并不是见到女人就迷失了自我，他只是被安小薇的举动给震住了。脑海里一直都是安小薇刚刚近似赤裸在自己面前的影子，下体几乎失去了控制力，让他惊慌失措地拿起一套警服，就是向着自己身上套。

　　安小薇只是笑笑，想到如今的处境，顿时顾不得整理警服，四处翻找，结果只找到几根警棍。

　　周立明换好衣服，略为有些瘦小的他，穿着这些警察有些滑稽，他见到安小薇似乎在找武器，说道：“不用找了，刚刚有好多波人进来翻过了，有枪也早被他们给拿走了。”他眉头拧了起来，又是拿抓起消防斧，说道：“我们快走。”

　　他有一种预感，凶兽的登陆刚刚只是一个开始而已。


第十三章 惨状

　　公安局外的街道，凌乱的汽车挤成了一堆，被逃亡的人们扔在街道上。碰撞在一起的，多不胜数。好在城市里，车速不会太快，碰撞只是车身有破损而已，没有什么人员伤亡。

　　几辆碎成一团的汽车，应该是刚刚奔跑而过的凶兽所造成的。

　　街道上，鲜血到处都是，残缺的身躯随处可见，一些商店玻璃和汽车车身上，粘满了带着血液的碎肉。人们逃亡时扔掉的东西处处可见，纸张和塑料袋在街道上飞扬。街道边上的绿化带上，树木有些折断，新断裂出来的断口，似乎是什么强有力的凶兽撞击造成的。

　　浓浓的血腥味，让出了公安局的周立明和安小薇两人都是打了一个寒颤。

　　安小薇毕竟是女人，哪怕她的社会经历再丰富，在这个时候，也是充满了害怕，让她忍不住微微靠近了一点周立明的身边。

　　安小薇身上的香味略为降低了血腥味，让周立明又是忍不住脸色微红了一下，脑袋里映出刚刚安小薇在自己面前脱下连衣裙的一幕。他紧了紧手中的消防斧，深呼吸了一口气，说道：“我们往什么地方走？”

　　“还用问，当然是逃离这里。”

　　安小薇忍着害怕，率先向着西面的街道前进。有心想弄一辆汽车来代步的，但想到街道上处处被汽车堵塞着，汽车根本就是失去了作用。而且谁知道汽车的声音，会不会引来凶兽们的注意？

　　周立明跟了上去，在他看来，安小薇跑起来速度并不算慢，可能是人类的一种潜能吧。

　　街道上并不仅仅是周立明两人，在一些楼房里，不时会有人冲出来，加入到逃亡的阵容里。但是有些街道上，出现了凶兽的影子，它们强有力的攻击，在人群里肆意着，带着一阵恐怖的尖叫浪潮。大量的惨叫声在城市的街道里响起来，由海边的位置向着内陆推进。

　　惊恐逃跑的人们，在惊慌失措之下，有人随着人流逃跑，有人匆匆向着车库里提车，甚至有人将门一关，呆在家里。

　　乱成一团的场景，因为慌张而跌倒的人，被无数只脚践踏而过，只是发出几声惨叫声，就安静下去。透过间隙，可以见到这倒下去的人，整个人被踩得肢离破碎，踩破的肚子里，内脏流了出来，再被更多的脚踩踏而过，直到像浆糊一样……

　　目睹这一切的安小薇，直接就是抓着周立明的手，死死地咬着嘴唇。

　　周立明被这只滑嫩的小手抓着，十八年来第一次被女性这样抓着手的他，在这危机的时刻里，还是腾地变得躁红，一阵不知所措的样子。安小薇感觉到了周立明的异样，轻声说道：“我，我害怕……”

　　周立明大胆的握紧了她的手，也不知道说什么，就是动用起自己一身怪力，在人群里拼命地挤着，接着安小薇不断地赶在人群的前面。但是整个浙B市太大了，常住人口与流动人口相加，有近千万。没有指挥之下，人人相争着逃命，几乎每一条街道上都挤满了人，想要逃离整个城市，谈何容易？

　　原本逃亡应该是紧张万分的，或者说严肃只顾着逃跑的，但是不知道为什么，周立明总是有些好奇。

　　“你怎么会被抓到公安局里的？”

　　周立明的问题，让安小薇一愣，但脸色却是自然非常，冷笑说道：“是不是你认为，像我这样漂亮的女人，而且有着一种天生的高贵气质，不是富家子女，就是某些有钱势男人包养的玩物，又或者是哪些出卖自己肉体的女人？”

　　像是被说中了内心所想的一样，周立明脸上一热，只能是用手将前面的一个男人给拨开，拉着安小薇挤了进去。

　　“如果我说我是孤儿，从事的行业，可以说是骗，也可以说是偷你相不相信？”

　　安小薇的回答，让周立明前进着的身体猛地一停顿，没有防备的安小薇撞到了周立明的后背上，宏伟的前部被挤变了形。

　　后背的柔软，让周立明升起了怪异的念头，但是他心里面却更多的是一种怒火，猛地甩开安小薇的手，吼道：“我最恨的，就是小偷，是小偷。”昨天所发生的一切，让周立明感觉到无比的愤怒。是的，如果没有小偷，自己就不会有该死的正义感，也没有所谓的将功补过，也就不会失手杀人，也不可能被抓进到公安局里。

　　造成自己成为杀人犯，阶下囚的，正是该死的小偷，自己讨厌小偷。

　　安小薇根本不明白是怎么一回事，见到周立明甩开自己的手，而且脸色不善，怒吼道：“你干什么，小偷怎么了，我偷的是哪些所谓上层人士，一些伪君子的钱。他们全都不是好东西，全想着得到我的身体，哼，男人没有一个是好东西，只要我诱惑一下，全都像猪哥一样，任由我宰割。”

　　周立明被安小薇一吼，也是清醒过来，想道：“是啊，小偷又怎么样，哪怕没有小偷，自己的命运也不可能改变，一样是一头人形凶兽。再说了，现在乱了套，什么身份又很重要吗？”

　　“吼……”的巨响，街道传来一阵颤抖，像是发生了轻微的地震一样。

　　一头体形高达七八米的巨大凶兽出现在不远处的街道口上，浑身覆盖着厚厚的鳞甲，像是一只猩猩，发出仰天的咆哮。两只拥有爆炸力的手臂，在挥动间，将街道上的汽车像玩具车一样扫开。当拳头锤打在街道边的建筑物间，像切豆腐一样，碎渣飞溅，将建筑物给划出一道迹来。巨大的下脚从逃亡的人们身上践踏而过，留下一滩滩人形肉碎。

　　“啊，快跑啊，凶兽来了！”

　　“让开，你他妈的让开……”

　　“……”

　　无数的惊恐声响了起来，原本就推挤的人群，在这只猩猩一样的凶兽刺激下，死亡的阴影，刺激着人们失控的情绪，开始变得失去理性。整条街道乱成一锅粥，全是人们四处奔跑逃亡的情景。

　　像这种级别的凶兽，远远不是刚刚的多足虫可比的，单看它冲击时的气势，连周立明也感觉到头皮发麻。

　　更恐怖的是，在冲刺中，这只类似猩猩的凶兽，猛地停顿，张开巨大的嘴巴，猛地吸气。空气形成气流被它吸进嘴巴里，然后闭上嘴巴，在经过短暂的两秒钟后，陡然张开嘴巴，将刚刚吸进去的气体喷出来。

　　无法想象周立明自己所看到的一切，像是狂风暴雨袭来，经过它加工的气流，化成了数十道气刃。街道上的汽车身体，薄薄的铁壳，被气刃给劈裂。街道边上的树木，在气刃的攻击下，化成了一段段的木段和残枝落叶。在它攻击的前方数十米，出现了废墟一样的毁灭场景。

　　在这一段上的人们，被气刃切割成一块一块地散落在街道上。

　　残忍血腥的一幕，远远超出了人们可以承受的范围，人群中一些承受力差的人，已经是软软地吓昏过去。

　　这只身形巨大的凶兽，很快就吸引到了空中战机的注意力，一架战斗机呼啸俯冲而下，一枚导弹脱离机翼，成功地命中了这只凶兽，在爆炸声中，整只凶兽被爆炸的火焰给笼罩，然后传来一声让人耳膜生痛的吼叫。

　　战斗机一击而中，又是快速的拉高机头，在街道的上空呼啸而过。

　　周立明耳朵一抖，瞳孔收缩，猛地拉起正准备欢呼的安小薇，气急败坏地吼道：“大家快跑，它还没有死。”

　　像是验证了周立明的话，燃烧起来的凶兽，像是发疯了一样，开始狂奔起来。它的速度快到惊人，强悍的能力，让它无视于前面阻挡着自己的一切东西，无论是汽车，还是绿化树木。刚刚的导弹，没能够给予它致命的一击，却让它受了不小的伤势。

　　在这种恐怖的狂奔下，在它前面的东西不是被它给撞翻，就是被它强有力的两只手臂给扇飞。

　　到是了这一刻，周立明也顾不了这么多了，在这拥挤的街道里，还用原来挤开人群逃跑的办法，只会被这只凶兽给踩死扇飞。在一把就抱起安小薇，将她整个人扛到肩膀上之后，不顾她的尖叫声，腿微微的弯曲，在一弹间，已经是跳跃而起，然后落到不远处的一辆汽车车顶上。


第十四章 抓丁

　　“啊！”

　　安小薇尖叫着，腾云驾雾的感觉，让她本能地死死抱着周立明，闭着眼睛不敢去看。

　　周立明被安小薇这么一抱，浑身绷紧僵硬，差点从汽车车顶上摔下来。略为调整自己的呼吸，周立明几乎没有停顿地，又是再一次用力，猛地跳跃而起，落到几米外停着的另外一辆汽车上。因为用力，薄铁壳的车顶，直接深陷出两个脚印。

　　街道上的汽车，大部份都是有人，他们只听到“砰”地一声，整个车身在晃动，还没有等他们明白怎么一回事，周立明已经是带着安小薇跳到另外一辆汽车上。一些坐在汽车内的人，目瞪口呆：“超人咩？”

　　夹在街道汽车间隙上的人们，只能是傻傻地目送着周立明离开，然后在身后不远凶兽的咆哮声中，又是再一次惊慌地逃离。生命的威胁，让他们爆发出了巨大的潜能，人人拼了命地向前挤。乱成一团的街道，全是人们的哭喊声，无助的人们，在拥挤下，只能是眼睁睁看着凶兽像辆坦克一样在街道上横冲直撞，直到自己被扇飞，陷入到无尽的黑暗中。

　　狂躁的凶兽，早就失去了理智，只知道将眼前的一切东西给砸碎。

　　天空中的战机，似乎也发现了刚刚一击并没有杀死这头凶兽，在呼叫声，又是有一架俯冲而下，向着街道飞掠而来。

　　凶兽在狂奔中抬头望着俯冲而下的战斗机，猛地跳跃而起，强有力的下脚狠狠踩在旁边的一幢高楼大厦上，在碎裂的声音中，踩碎了表层的玻璃，水泥渣四处飞溅。凶兽也借助着这一踩之力，弹跳到另外一幢大厦上。在不断地折射间，竟然是上升到三四十层楼高，扬起其中的一个手掌，向着俯冲而下的战斗机拍去。

　　像是一场科幻电影，震撼的场面，让很多人失神。

　　但是凶兽的动作，又怎么可能相飞掠的战斗机速度百比？这架歼—11飞行员在关键的时候，一个则身呼啸地躲过这抡起扇下来的巨掌，在街道的上空机身旋转了几圈后，才冲上天空。

　　跃起的凶兽，失去了支撑，从三四十层楼高的空中“唰”地向下砸了下来。

　　“砰”的巨响，凶兽砸落到街道上，上面的几辆汽车像是被冲压机冲压而下，碎裂被砸扁。这只类似于猩猩的凶兽，少说也有好几吨，它从高空中砸下来的撞击力可想而知，会有多大。整条街道出现了龟裂，厚厚的水泥街道出现了一个凶兽形态的深坑。

　　飞扬的水泥渣，还有扬起来的泥尘，被波及的人们引发了一阵尖叫，在凶兽砸下来位置的人们，连惨叫声也没有，就被砸成肉泥深陷到泥土里。凶兽砸出来的深坑里，尽是血淋淋一片。

　　“吼！”

　　受到这比刚刚导弹攻击还要致命的伤，这只凶兽竟然还没有死去，而是发出吼叫声，挣扎着从坑里爬了出来。它的浑身被震裂，鲜血从体内流了出来，眼睛鼻子嘴巴全是透出血来。粗壮的喘气声，喋血的眼神，无不是让人从心底冒出一股冷气。

　　谁也不知道这些凶兽到底有多强悍，它们的表皮已经到了一个不可思议的强度，并不是普通的凶兽可以相比的。

　　挣扎起来的凶兽，猛地站了起来，仰天发出嘶吼声。

　　所有人再一次变了颜色，又是开始了新一轮的逃跑。混乱之下，不断有人被推倒，再被践踏而过。刚刚凶兽的凶残，深入到每一个人的内心里，非人力可以阻挡的强悍，人在它的面前，是如此的渺小忽略可不计。

　　刚刚离开的歼11并没有远去，而是在空中调整了一下角度，又是再一次飞回来。

　　导弹尖锐撕裂着空气的声音，刚刚出了一身冷汗的飞行员，并没有将机身降低，而是在街道的上空就发射了空对地导弹。拖着尾巴的导弹，用肉眼可以看得清的轨道，再一次命中了受了重伤的凶兽。

　　强压产生的撕力，让这只似猩猩凶兽发出凄厉的叫吼，整个庞大的身体被导弹的爆炸撕得四分五裂。一块块数百斤的肉块被炸飞，整个天空扬着血雾。强悍的身躯，终究没有办法一而再，再而三地抵挡住人家的高科技武器。

　　“耶！”

　　“他妈的终于死了。”

　　人们欢呼起来，对着成为一滩烂肉的凶兽叫吼着，发泄刚刚它所带来的恐怖。每个人的心里，无不是希望天空中多一点战机，这样就算不能够消灭这些怪兽，至少也可以阻止它们，让人们有更多的时间来逃跑。然而这只是一种奢望，全国沿海如此多的城市，空军根本忙也忙不过来。而陆军的速度，注定了不可能第一时间抵达……

　　知道这座城市不可多呆的人们，又是继续涌动逃亡着。

　　危机暂时解除，周立明将安小薇放下，内心虽然有点舍不得，那种柔软感，让他有些留恋。被放下的安小薇，脸色有些微红，眼睛有些躲闪不敢正视周立明。“暂时安全了，凶兽们还集中在海岸线上。”

　　等出了这一条街道，在十字路口上，几辆警车组成的一条临时阵线，十几名武警正持枪叫喊着，维持着逃亡人群的秩序。

　　刚刚周立明正说怎么没有见到警察们，应该是撤到这一带来布防疏通逃亡人群，维护着秩序了。当然也有一部份直接就逃了，但总是会有人冒着生命危险留下来保护着人们的安全不是？

　　“大家不要惊慌，军队马上就抵达城市了，危险只是暂时的。”

　　“所有人不要急，一个个地通过离开，乱起来，谁也跑不掉。”

　　“开着汽车的市民，最好能够下车，前面道路已经堵塞……”

　　“……”

　　一辆防爆警车上，一名肩杠着一级警司警衔的警司站在上面，用喇叭喊着，除了戒备的几名武警名，其他的全都是在站努力维持着人们的秩序。但是处于惊魂状态的人们，只顾着向前挤，几乎将维持着秩序的武警给冲散。

　　这名警司在防爆警车上气得不行，几次想破口大骂，但还是忍住了。整个城市的警务力量还是很充足的，但是在发出危机的时候，至少有一半的警察人员包括一些武警受不了压力，早早就加入到逃亡的队伍当中。这一些警察队伍中的败类，他们根本就不能称为警察。

　　但又怎么样，现在的局面，根本就不是自己一个小小一级警司能够控制得到的。

　　周立明带着安小薇，混在人群中，缓缓地通过街道。对于这些能够在这个时刻留下的人民警察，周立明还是怀着无比的敬佩的，至少他们比绝大多数的政府官员还要好得上很多。危难见英雄，恐怕形容的就是他们这些人了。

　　站在一级警司站在防爆警车上，正头痛人手的缺少，恰恰见到在人群里，有两名穿着警服的人，一见他们肩膀上连个杠也没有，还一脸的学生样，估计是刚入伍工作的新警员。当下微微一喜，拿起喇叭喊道：“站住，你们两个出来。”

　　见到这警司的眼光盯着自己和安小薇两人，还勾了勾手，顿时被搞糊涂了，难道自己两人在无人的情况下逃出公安局，他也知道？

　　警司见到他们两人傻傻的样子，顿时怒了，大声说道：“你们还是不是人民警察？竟然学着其他人不顾人民逃跑，马上过来，维持这里的秩序。他妈的，换了平时，我非要撤了你们的职不可。”

　　被警司这么一喊，周立明和安小薇同时低头望着自己身上的警服，顿时间傻眼了！


第十五章

　　“怎么办？”

　　安小薇低头问着周立明，自己两人是警察还好，可却是十足的冒牌货。

　　周立明微微摇着头，说道：“我怎么知道，完了，又完蛋了。”

　　“要不我们直接逃吧，他们总不可能向我们开枪吧？”安小薇出着主意，武警们都是维持着秩序，要么就是盯着街道口的远方，防止有凶兽出现。只要周立明跟像刚刚一样抱着自己逃跑，肯定能够逃得掉。

　　周立明有些心虚，说道：“这个……不太好吧？”

　　那一级警司见到两个人磨磨蹭蹭的，脸色不善，说道：“磨蹭什么，马上过来。”

　　没有办法之下，周立明和安小薇只能是硬着头皮走过去，站在防爆警车前面。警司也不客气，说道：“我是海曙区的唐一宁，你们是哪个局的？”浙B市这么大，他不可能所有人都认识，一个系统里，每年进出的人多了去，像这两个新丁，谁会知道哪个局的？

　　安小薇怕老实的周立明乱说话，争着含糊说道：“我们，我们是局里的。”

　　唐一宁也没有在意，指着旁边说道：“你们在哪儿帮着维护。”他有着着急地拿出手机，按下了拨打键，很快就说道：“部队还需要多久才会到达？什么，在城市外围构建阵线？城市里的市民怎么办？”渐渐地，他的脸色越来越难看，“啪”地一声将手机给扔掉。

　　心情不好的他，见到撤离的人群挤成一团，争先恐后，吼道：“全他妈的不要挤，否则老子让他走不了。”

　　刚刚还想保持着风度的唐一宁，变得气急败坏起来，第一波抵达的部队，只有一个连，但他们得到的命令，并不是进入到城市里解救还困在城市的市民，而是就地在郊外构建临时防线，用来阻止凶兽的进一步向内陆推进。他们的理由很简单，部队进入城市里，在一片逃亡大潮下阻挡下，不可能深入到城市，更何况在城市街道上，只会成为凶兽袭击的目标。

　　唐一宁当然理解这是最好的一个方案，但也意味着，会有更多的人死在凶兽们的手中。

　　如今的浙B市，已经成为了凶兽们的狩猎场。像海边的舟山市，早就成了一片兽海，上面的人几乎没有人能够逃出来的。浙B市还算是好的，出现的凶兽数量并不是很多。但形势并不容乐观，大批的凶兽随时会冲进来，按照现在的速度，不要说今天，就是明天也未必撤得完。

　　想到挤满着街道的人群，唐一宁就感觉头一阵发痛。

　　突然间，街道远处传来了惨叫声，令人头皮发麻的“沙沙”声传来。

　　“不好，是刚刚那一群收割者又去而复返了。”

　　恐慌再一次出现，见识过的人，永远不可能忘记那一群数百只多足虫一样的凶兽，它们像蝗虫一样的堆进方式，只要是人，全被它们瞬间就啃食一空。它们所经过的街道，没有一个活人，尸骨无存，全被吞到肚子里。鲜血，将街道给染血。

　　原本有秩序的队伍，一只到有着收割者之外的多足虫到来，不顾一切地向前冲。

　　“慢一点，不要挤，不要挤……”

　　任凭唐一宁怎么吼叫，也无济于事，庞大的人群一但失去控制，又怎么可能是区区十几名武警能够维持得到的。更何况，武警当中，也大多数脸色如土，数百只多足虫，可不是开玩笑的，自己这一点人，还不够塞牙缝。

　　唐一宁见到自己的喊话没有效果，只能是恨恨丢下喇叭，拔出自己的配枪，就是命令道：“我们尽量阻止它们，能逃多少就是多少。”

　　武警在命令下，全都是趴在汽车构成的阵线上，揣着枪紧张地盯着远处扬起的血雾。而失去了武警约束的人们，挤成了一团，整条街道上处于极度混乱当中。能够跑起来的人，全都是拼了命地在跑。

　　安小薇一拉周立明，低声说道：“我们走。”

　　周立明犹豫了一下，最后还是点点头。自己是正牌的话，肯定是留下来，尽心尽职。但问题是，自己两人都是冒牌的，万一搞出什么乱子来，就凭自己是杀人犯的身份，说不得直接被人给突突掉了。

　　两人偷偷摸摸地混入到人流里，随着人流就是拔脚狂奔。

　　唐一宁正应急地注视着前方多足虫，又怎么会发现周立明和安小薇给溜了？等到他想回过头来吩咐点什么的时候，才发现两人早就没了影子，气得他破口大骂：“我操，两个王八蛋，别让我见到你们，气死我了。”

　　可以说目前的海曙区，还是相对安全的，像东钱湖镇一带，全是凶兽的天下，活着的人几乎没有。

　　多足虫的速度很快，周立明和安小薇才离开不久，就听到武警手中的枪支传来的点射声。惨叫几乎成了这座城市的主旋律，周立明唯一能够做的，就是祝福他们。始于自己身上的力量，周立明至今还搞不明白，万一不自量力，被类似刚刚强悍猩猩凶兽给锤成肉碎……

　　更有一点，自己的力量越强，身体变会跟着变异，一但露出凶兽的特征，天上的战机还不向自己身上招呼？

　　随着人流奔跑的周立明，有些迷茫，他根本就不知道自己应该怎么做。

　　惊恐逃离的人群，不时会有人跌倒，开始周立明还会尽量扶一下，免得被践踏。但是后来麻木了，因为自己扶得了一个，扶不了另外一个。惨叫不时在耳朵边上响起，每一分每个秒都有人死去。

　　直到一位老奶奶因为与她儿子失散，而被推倒，最后被人群践踏而过，周立明才突然间清醒过来，自己不能就这么逃了。自己虽然是孤儿，但是自己却从来没有忘记过将自己养育长大的院长。她一个六十多岁的老人，在这种环境下，又怎么可能逃脱得到。

　　“院长，我要救出院长。”

　　周立明猛地停了下来，原本被他拉着的安小薇，顿时也是打了一个踉跄，说道：“怎么了？”

　　周立明松开安小薇的手，说道：“我要救院长，她肯定是困在孤儿院里了，你自己先逃吧。”自己与安小薇，不过是萍水相逢，勉强算得上是一起坐过牢，但将她带到这里也算是安全了，也是应该分离的时候了。每个人都有每个人的路，她又怎么可能一直跟着自己？

　　第一次看到异性近似于赤裸的身躯，还有第一次被异性牵着手，第一次抱起异性。内心里没有点什么期待，肯定是骗人的，但周立明知道自己的身份，还有目前所处的环境，所以他必需这么做。

　　安小薇只是一愣，问道：“很重要吗？”

　　周立明点了点头，说道：“是的，是院长将我拉扯长大的，她就像我的父母一样。”

　　安小薇咬了咬嘴唇，犹豫了一下，说道：“即将是这样，我跟你一起去。”安小薇并不笨，周立明的性格，她只是短短半个小时，就有所了解，在这种混乱的时候，最需要找的，就是一个有能力的男人，而且还不会对自己不利的男人。很显然，周立明就符合这个条件。

　　如今四处都是混乱，跟着他还有点保障，谁知道街道的前方，又是什么样的？

　　周立明内心一阵欣喜，又是抓住她的手，说道：“那好，跟我来！”


第十六章 绿焰狼

　　城市中处处是逃亡的人们，好在有军方空军的狙击，才让凶兽们的步伐变慢，没有过快地横扫整座城市。

　　城市的西面，一条条街道成了宣泄口，大量的人涌出来，不顾一切地逃离这座城市。一条条公路上，野地间，山岭上，全是逃跑的人，满山遍野，黑压压的一片。只要能够跑得动的，都不会停下来。汽车这种代步工具，在这种情况下，反而成了累赘，被人丢弃在一旁。

　　孤儿院的位置，就在曙海区的东南面上。

　　周立明带着安小薇抵达这里的时候，街道上还有一些零星逃亡的人，大部队已经离开了这里。近千万人，估计能够逃出去的人，只有一半左右。像浙B市的东面，完全沦陷在凶兽们的手里。

　　孤儿院的大门紧闭着，并没有像其他商店打开着。

　　带着安小薇翻过了墙，里面静悄悄的，但是周立明却能够听到里面传来的微弱哭喊声，还有安抚声。凭着对孤儿院的熟悉，周立明知道这些哭喊声都是在食堂的位置上。等到周立明出现在食堂前时，食堂的大门紧闭着。

　　“院长，院长，是你们吗？”周立明拍着大门，对着里面大喊。

　　里面原本轻微的哭喊声一下子静了下来，周院长的声音从里面传出来：“是谁？”周立明听到院长的声音，顿时欢喜，说道：“院长，我是周立明，快开门。”

　　门很快打开了，入眼的是十几双红肿的眼睛。

　　“你们，你们……怎么还没有离开？”一个个熟悉的面容，让周立明大吃一惊，整个孤儿院小龄的孩子一个也没有跑。孤儿院的工作人员，也早就逃掉了，整个食堂里，只有周院长一个人在尽量安抚着这些陷入到恐慌的孩子们。

　　郑乐见到是周立明一把就扑了过来，恐慌地喊道：“有怪物，有怪物。”

　　周院长虽然有些焦急，但却不显得慌张，说道：“刚刚整个城市都乱起来了，孩子们还小，让他们跟着人潮逃，很容易被推倒践踏到，这样反而是害了他们。其他人带着大一点的孩子逃走了，我留下来照顾他们。你怎么回来了？”

　　周立明也没有解释，听了一下外面的动静，孤儿院四周很安静，逃跑的人群早就离开了这里。

　　“院长，我们现在马上走，留在这里，只能等死。”凭着天空中的一个空军中队，不可能压制得住涌进城市的凶兽们，先不说火力，就是再凶猛，到现在也消耗掉携带来的弹药了。浙B市的地球位置，战机想要补给，不是短时间可能办到的。

　　更让人头痛的是，凶兽们可不仅仅是从城市边上登陆，像一些空旷的海岸地带，同样有着大量的凶兽登陆。现在看起来逃出城市就是安全的，可是只是暂时的，或者说已经有凶兽跑出人类的前面去了。

　　现在的形势，根本就是一片混乱。周立明不认识什么内陆城市的人，根本没有办法了解到沿海现在是什么情况。唯一的办法，就是一直向内陆逃，直到凶兽们停下他们的脚步，或者等待着军队阻止它们。

　　意识到情况严重的周院长，也没有犹豫，就是组织起孩子们准备离开。

　　看似安静没有什么人的街道很安全，没有了可能会出现的践踏，但也更加说明了距离凶兽们出现，已经不远了。也许晚上一分钟，就会有凶兽出现，到时候自己这些老小拿什么来阻止它们？

　　街道确实是很安静，街道上处处是人们逃跑时落下的鞋子，凌乱到可怕。

　　周立明握着消防斧，走在这支老老小小十几人队伍的后面，领队的是安小薇，周院长在中间不断地安抚着脸色苍白的孩子们。还好孤儿院的小孩，独立性很强，这种慢跑还可以坚持下来，哪怕是再害怕，也是咬着嘴唇没有哭出声来。

　　远处不时传来让人悸心的凶兽吼叫，偶尔间还传来一二声惨叫，令人毛骨悚然。

　　周立明全身绷紧，眼前的这一支队伍，除了自己之外，不是女人就是老人和孩子，在这混乱的城市里，能不能够走出去，他根本就没有一点把握，如今只能是听天尽人事罢了。

　　一路还算顺利，直到街道的尽头，也没有出现什么凶兽。

　　但是在街道口的时候，周立明耳朵里传来了一阵撕咬声，还有骨头被咬碎时发出来的声音。他猛地一顿，打了一个禁声的动作，然后抬头张望。声音是街道不远处的一辆小货车上传来的，只是被小货车挡着，周立明并没有看清楚到底是什么。

　　撕咬的声音也是陡然停止了下来，似乎也发现了周立明一队人。

　　两声轻微的凶兽喘气发出来的鼻音，让周立明脸色一变。

　　一只绿色毛皮的狼头从小货车后面探出头来，嘴巴上正滴着一滴滴的鲜血，两只眼睛盯着周立明他们。然后旁边一只也是探出脑袋，嘴巴里还咬着一大块带着布料的肉块，正缓缓地咬着，然后仰头几天就吞到肚子里。

　　不用去想，也知道它们刚刚在撕咬吞食的到底是什么东西。

　　安小薇整个人的脸色都变得苍白，浑身打着哆嗦。队伍里的孩子们大的有八九岁，小的只有三四岁，他们虽然不知道是什么，但见到两只古怪的凶兽，好不容易忍住的哭泣的孩子们，又是放声大哭起来。

　　“不要哭，不要哭！”周院长安抚着，可是并没有什么效果。

　　也许是哭声让这两头绿色毛皮的狼放弃了它们吃着的美味，从小货车后面缓慢走了出来。当它们的全貌展现在周立明的面前时，周立明不得不“咝”地倒吸了一口冷气。能够称为凶兽的，又怎么可能是好对付的？

　　浑身都披着绿色的毛，样子像是燃烧着绿色的火焰。它们的身材高大，四脚强而有力，嘴巴里的牙齿坚固锋利无比，从它们的行动毫无声息可以看得出来，它们的动作灵敏，速度非常的快，是以敏捷为主的一种凶兽。

　　深深吸了一口气，周立明一咬牙，说道：“院长，你带着孩子们先走，我来拦住它们，走得越远越好。”

　　必需要有人拖住它们，否则谁知道后果会是什么样，也许所有人都逃不掉。目前看来，自己无疑是最合适的一个人，也只有自己有这个能力拖住它们。

　　周院长望着十几个孩子们，最终是点了点头，带着悲痛说道：“立明，你……你保重。”

　　安小薇原本想说些什么，但还是说不出来，只能是带头快速向着路口的旁边一条街道跑。不用说，孩子们也知道怎么作，在周院长的叫喊下，全都是拿出吃奶的力气，跟着安小薇的身后跑了起来。

　　两头绿焰狼见到猎物逃跑，发出一声低沉的咆哮，箭一样地奔跑起来。

　　周立明双腿肌肉陡然绷紧，人一下子就横到两头绿焰狼的面前，咬牙说道：“先过了我再说。”


第十七章 觉悟

　　两头绿焰狼一个停顿，眼睛冒着凶光，在它们眼中，周立明只不过是弱小到可怜的生物。基因就已经携带着残暴的它们，遗传里就有着天生就会的攻击能力，短短的七天，这些奇特的基因不仅仅让它们从单细胞体进化到完整的成熟期，更让它们学会了如何生存。

　　你永远无法理解事情的诡秘性，无数的生物学家，哪怕将脑袋想破了，也无法想象，到底是什么样的基因，能够造就七天就让地球陷入到凶兽时代。横行的凶兽，千奇百怪，它们从一登陆，就纵横在这片土地上。

　　周立明手心趟着汗，拿着消防斧的手微微颤抖着。

　　悄无声息一样，一头绿焰狼果断地发动了袭击，它的动作凶猛有力，快如闪电。一个冲刺就跳跃而起，前肢右爪在空中划出几道寒光。锋利的爪子，直奔周立明的脖子而来。以它的力量，只要这一爪打实，脆弱的生物，整个脑袋都会被抓断。

　　这一击，换了普通的人类，确实是毫无办法，因为确实是太快了。

　　但是周立明经过陨石基因的改造，早就脱离了普通人的范围。无论是视觉，听力，还是反应能力，都有着质的提高。看似快如闪电的一击，在周立明的眼里，还是有迹可寻的。

　　周立明浑身僵硬，过度的紧张，加上对自身力量的不熟悉，大脑虽然发出了指令，但是身体却跟不上节奏。脖子是在移动中闪避开了，但是胸膛上陡然传来一股火辣辣的感觉，然后就是巨痛。

　　狼狈地就地一滚，周立明发现自己的胸膛上多出了三道爪痕，不断地透出鲜血来。

　　“被改造过的皮肤肌肉好强！”

　　剧烈的疼痛，让周立明感觉到的，却是欣喜。他现在已经想明白了，在这即将到来的乱世里，凶兽横行，如果没有过人的能力，想在活下去，是一种未知。既然机缘巧合下自己拥有了这种能力，何必产生惶恐？

　　人没有放开时，总是会对某种东西产生排斥，周立明之前也是一样，他恐怖于这种力量。现在在危机下，他才明白，其实不管怎么样，只要活着才是最好的。变形又怎么样？只要能够让自己活着，在凶兽的手里生存下去，自己又何须排斥于这种力量？

　　普通人不可承受的一击，仅仅是划破了点皮，渗出点鲜血而已。

　　沉睡在身体里的力量，早就和周立明的意念溶为了一体，但操控起来，还略为有些生疏。

　　周立明意志力抵制的时候，这股力量只会慢慢显现出来。如今周立明主动操控，几乎是瞬间，周立明浑身就布满了鳞片，虽然还没有达到变形时的状态，可是身体里排斥着的力量，是如此的澎湃，让周立明几乎要飘起来。

　　周立明的变化，让这两头绿焰狼感觉到了危险的气息，一前一后警惕地注视着周立明。

　　“必需速战速决。”知道自己身体布满了鳞片的周立明，没有犹豫，一扬手中的消防斧，双腿一发力，人已经用不可意义的速度冲了出去。这种无法想象的速度，让周立明连手中的消防斧还没有劈下去，整个人已经和这只绿焰狼的狼头亲密地撞到了一起。

　　凶狠的撞击，没有防备之下，周立明在撞飞这只绿焰狼之后，还是滚落到一边，要多狼狈就有多狼狈。

　　“太……太……太快了。”

　　周立明结结巴巴地说着，他有些不敢相信地盯着自己的双脚，刚刚的速度，就算是世界短跑冠军来，在自己的面前，也只能是个渣。那种像风一样的速度，连自己的大脑也一时没有处理过来。

　　被撞飞的这只绿焰狼飞出几米外，狠狠地与一辆轿车相撞，“嘭”地一声，将轿车上的玻璃全部震碎。在反弹落到街道上之后，它站起来，摇晃着脑袋，然后发出一声低吼，凶相毕露，向着周立明再一次扑上来。另外一只也同样启动，前后夹攻。

　　现在的周立明，总算是有所明白了，凶兽其实也会有细分，像等级。

　　等级越高的凶兽，它们的能力也就越强。随着等级的上升，当到了一定的时候，某些就会拥有一些特殊的能力。像之前所见到的类似猩猩的凶兽，它就可以利用空气来进行攻击，而且威力惊人。

　　在周立明的意识里，像多足虫这类凶兽，顶多是一些前期的低级凶兽而已，是冲击内陆的炮灰形凶兽。真正厉害的凶兽，才会后期登陆到海岸线上来。其中的原因，可能关键还是在于能够异变的基因，越是简单的凶兽，所花的进化时间越少，只需要七天就可以完成。但是后期高级的凶兽，进化需要到的时间就会加大。

　　眼前的绿焰狼，它们应该要高级于多足虫，低级与那只魔猿兽，并不会特殊能力，优点就是速度快。

　　但是它们的优势，在自己的面前，似乎是一个笑话。

　　从刚刚周立明的冲撞就可以看出来，连以速度见长的它们，也没有反应时间，就被周立明给撞飞了。

　　既然它们的优势已经失去，想明白的周立明，前身微微向前，像被弹簧一样弹射出去。他的脚只是微微触碰到地面，像是在地面上飞掠一样。周立明从来没有想到过，自己身体内看似貌不惊人的力量，竟然会如此的强大。

　　有了准备的周立明，手中的消防斧一横，高速冲刺的力量，与绿焰狼相迎而来的力量相碰。周立明只感觉手腕一沉，然后与绿焰狼错开，等到周立明止住身形的时候，这只绿焰狼已经是发出一声惨嚎，被消防斧划裂出一道血痕。

　　“皮也太坚固了吧？”

　　周立明一阵愕然，在他的想像中，这只绿焰狼应该被划成两半，没有想到竟然只是划裂一条让它轻微受伤的血痕而已。

　　受了伤的绿焰狼更是凶残，一个踉跄之后，就是转身再一次扑来，仅仅是落后另外一只一个身子而已。双方的距离原本就不远，如果有人在旁边观看到的话，所看到的，肯定是眨眼双方就交战在了一起。

　　周立明毕竟还没有完全了解这股力量，而且没有什么打斗经验，在两只绿焰狼的夹击下，身上连续被抓中，布满了血迹。

　　“啊！”

　　毕竟是血肉之躯，虽然只是抓破了表皮，但也够周立明受的了，发出惨痛声。

　　“让你们试试这个！”周立明扔掉消防斧，双手手背间冒出了黝黑色的骨刺。“嗡嗡”的声音，说明着它特有的震动频率已经快到无法计数。做为周立明目前唯一知道的攻击武器，它的强悍，周立明是有认识的。

　　骨刺的出现，让周立明信心大增，等到两头绿焰狼再一次出现跳跃扑向自己的时候，双手一错，然后挥动。

　　血雨毫无征兆地出现，淋了周立明满头满脸都是。在骨刺的面前，绿焰狼的防御力化成了豆腐，在一片轻微的“嗡嗡”声下，被从肚子下方划过，震动着的频率，让这一道口子足有拳头大小。内脏在里面被震碎，化成了血雨。

　　另外一只拦腰劈成两段，倒在地上，鲜血流了一大滩，抽搐几下，静止不动了。

　　骨刺的凶性，再一次让周立明震惊住了，望着这黝黑毫不起眼的骨刺，上面连一丝鲜血也没有粘上。

　　仅仅是显露出一点力量，这些凶残的绿焰狼就失去了威胁，如果……如果自己完全变化成凶兽的形态，又应该有多强？

　　现在周立明总算是明白了，自己凶兽的特征越明显，力量也就越强大，力量有大小，完全取决于自己基因被凶兽基因所覆盖的面积。


第十八章 逃亡人潮

　　处理掉两只绿焰狼，浑身血淋淋的，有些难受。

　　街道上早就人去楼空，一些服装店大门打开着，平时周立明只能远望，不可近触的品牌衣服，却被人遗弃掉。想必它的主人早就逃到城外去了，成了无主之物。周立明也不客气，冲进一间服装店里，找到洗手间，用水将自己浑身的血迹给冲洗干净，找了一套合适自己的，在穿上之后，才是冲出服装店。

　　周立明和绿焰狼的战斗，时间并没有花费多少，安小薇她们还没有逃出多远。

　　见到周立明安然回来，众人自然是欢喜而泣，但是见到天空中的战斗机群撤离，当下也顾不得周立明的经历是什么样的，又是在安小薇的带队下，向着城外逃去。

　　从出现凶兽登陆到现在，也不过是六个小时而已。对于拥有人口近千万的浙B市来说，能够逃出城市的，不过是六七百万而已。像东区居住着的近两百万人，由于在第一时间受到凶兽的袭击，能够逃出来的人很少。

　　好不容易赶到了环城道一带，只见到这里人头涌动，黑压压一片。

　　宽阔的环城道上，全都是被塞满的汽车，喇叭的鸣叫和人们的叫骂声混成一片。汽车与汽车的间隙里，全都是逃亡离开城市的人们，他们丝毫不理会汽车上叫骂的人，只顾着逃命。还好，到了这里不像城市一样的拥挤，很多人都是从一块块菜田，山岭上逃离。

　　高速公路入口，收费站里空无一人，一个个收费过道严重地制约了汽车的逃离速度。

　　不过还好，汽车只要上了高速公路，就会提起速度开得飞快，并没有出现堵塞的现象。这些能够凭借着高速公路逃跑的人，他们无疑是幸运儿，还有一些是从其他公路上离开的。但更多的人，只能是用自己的双脚落慌而逃。有些不断地拍打着汽车的玻璃，奢望能够出现好心人，能够带自己一程。

　　混乱的环城道边上，十几辆军用卡车停在哪里，士兵们正在挖着临时的防御工事。在工事的前方，是不断活动着的士兵，他们将一些被人遗弃的汽车集中起来，摆在进出浙B市最为重要的主干道上，像叠浪阵一样，似乎是为了阻止凶兽们的冲锋。

　　十几挺重机枪并没有摆在阵地上，而是被固定在军用卡车的尾部。

　　周立明听唐一宁在电话里骂过，救援浙B市的军队，只有一个连，应该就是眼前的这一个连了。

　　经过这个连所构建的防御工事时，周立明暗自摇起头来。没有见识到过凶兽的人，永远不可能明白凶兽的可能，它们完全是一种人类没有办法理解的生物，强悍的防御能力，连导弹也需要几次才能够消灭，这些冲锋枪和重机枪，又怎么可能阻挡住它们？

　　区区一个连，面对计算不清的凶兽狂潮来说，只是海滩上的一个沙堆，浪潮一冲，就会消失无影。

　　周立明以为自己一队人已经是比较晚逃离出城市的了，但等到翻越了环城道，还是源源不断地从城市里跑出脸色苍白的人。凶兽的吼叫声，出现在市中心的位置，空军的离去，没有阻止了它们的力量，推进的速度自然会快上很多。

　　原本就紧张的气氛，随着凶兽们进一步推进，变得更加的压抑。

　　出了城外，公路道路四通八达，通向不同的城市和城镇。周立明一辈子还没有离开过浙B市，自然不可能知道应该向什么方向走。公路上，处处都是一条条黑压压撤离的队伍，密密麻麻，不断向着远方伸延，极为的壮观。

　　在这种数以百万人员撤离的场面里，个人是渺小的。孤儿院的这支小队伍，只能是随着大部队沿着高速公路撤离。

　　经历了刚刚的恐慌，逃出城市的人们镇定了许多，全都是无声的拖儿女的随着人群在走。个别失去亲人的人，哭喊着，走几步就回头望一眼渐渐远去的城市高楼大厦。此时的高速公路上，逃跑的汽车大军早就消失个没影，挤满的全是步行的人们。

　　大中午的，太阳有些毒辣。

　　周立明倒没有感觉怎么样，但是像安小薇一个小女人，在太阳下，整张脸红仆仆的，额头上不断染出汗水。周院长也是六十好几的老人了，在惊吓又是逃亡之下，体力早就不支，行走在高速公路上，太阳火辣辣的，热气不断从高速路面升起，让她举步踉跄。

　　大人如此，更不用说这些孤儿们了，他们最大的也不足十岁，小的只有三四岁，走到这里，已经是体力透支了，个个脸色苍白中浮现一抹铁青色，嘴唇干裂，嘴巴里冒出火来。

　　“水，水……”

　　一个五六岁的小孩轻轻喊叫着，然后两眼翻白，在行走中竟然是软软地倒了下去。

　　发现这个情况的周院长，几步冲到这名小孩身旁，着急地喊道：“小华，小华，你怎么了。”她放手摸了摸小华发烫的额头，抬头说道：“可能是缺水中暑了。”她的脸色发苦，这里可没有什么医院之类的。凶兽出现的太过突然，逃离城市的时候，什么也没有携带。“立明带孩子们到旁边休息一会儿。”

　　周立明点了下头，和安小薇将所有小孩都带到了高速公路边上，找了一处树荫，安排孩子们休息。

　　不仅仅是周立明他们，越来越多的人支撑不住，纷纷在高速公路边上的树荫下休息，只有一些精力能吃苦的人继续走着。在这逃亡的人群中，带有贵重东西的人很多，可是带着水和食物的人，却找不到几个，更多的是两手空空逃出城市的人们。

　　“院长，我好渴了。”

　　一个小孩可怜巴巴地望着周院长，他终究是小孩，并不会像大人一样能够忍受。

　　“院长，我也渴了。”

　　“院长，还有我，还有我……”

　　“院长……”

　　有了人带头，十几个小孩全都是吵了起来，围着同样很口渴的周院长叫起来。只是离开的时候，紧张之下，什么也没有带，哪来的水给孩子们。可是要自己怎么对他们说，说没有水吗？周院长叹着气，手有些无力地用树叶给昏迷过去的小华扇着风。他们终究是孩子，又怎么能够理解现在的情况是怎么样的。

　　周立明舔了舔嘴唇，站了起来，说道：“院长，我去附近找找看，带点水回来。”

　　太阳还是一样毒辣，没有水，根本就不可能继续上路。队伍里就自己像个男人，这个任务只能够是周立明来承担。还好，现在离开城市也有一小段距离了，后方也没有听到那支连队的枪声，应该凶兽们还没有到达连队防御的地带，目前还是很安全的。

　　高速公路两边全是山岭，想要找到水源，并不是件容易的事情。

　　和周立明抱着一样想法的人很多，但很多人都是在翻过一二个山岭之后，望着无尽的群山，只能是摇头返回，暂时的口渴，大人还是可以忍受的，可是接下来呢？没有人知道，只能是走一步算一步了。

　　在这个时刻，不可能依靠别人，能够依靠的，只有自己。


第十九章 水

　　山岭上，处处是果树，倒不至于是荒芜一片。

　　和周立明一同来找水的人，都是摇头返回到高速公路上，走过这一条高速公路的人都知道，只要再向前走大半个小时，就会有一个水库，旁边有着密集的村落。到时候不止是水，就是食物也不会成为问题。

　　可是周立明的情况和他们不同，十几名孩儿，他们还小，多一分钟，出现意外的概率就会大上一分。

　　见到其他人都是转身离开，周立明不再犹豫，在果树地上狂奔起来。普通人可能需要一个小时的路程，对于周立明来说，只需要几分钟而已。被改造过的身体，原本就强悍，加上还有一股潜伏着的力量，让周立明奔跑起来，一点也不费力。

　　一棵棵果树迎面而来，又眨眼间被抛在身后，这种风驰电掣的感觉，让周立明第一次体会到自己是何等的幸运。

　　人的奔跑速度，哪怕是世界冠军，让他维持每百米9秒74的瞬速奔跑一小时，也不过是近四十公里而已。但周立明的速度，在奔跑间，只留下淡淡的一道影子，一个瞬间就远去，奔跑的时速，已经突破了上百公里的时速。

　　周立明此刻的心情，异常的激动，像是得到心爱玩具的孩子，充满了好奇，不断地尝试着。

　　一闪而过的速度，对于周立明的刺激感，要多强烈就有多强烈。也许在前面突然出现一棵树木，又或者前进的路上一个急转弯……过快的速度，刚开始周立明脑袋的反应还跟不上来，不时狼狈地撞到果树上，有时候在转弯时，直接就是冲进到旁边的草丛里。

　　前面几分钟，周立明苦不堪言，上百公里的冲撞力，让他满头都是包，好好的一套衣服，被荆棘给勾拉成布条状。

　　越过了七八个山头，终于是见到了不远处水库蔚蓝色水面。这时候的水库堤坝上，挤满了前来喝水的人。逃亡了大半天的人们，筋疲力尽之下，又是饥饿。但水库边上，并没有村落，喝过水的人，又是回到高速公路上，继续向着余姚市前进。

　　周立明从山岭上下来的时候，样子有些狼狈，发梢上沾满了草碎，衣服也显得破烂。

　　逃亡中的人，多狼狈的都有，一些在突变来临时还在床上的人，逃亡的时候，只穿着一条内裤逃出来，搞笑地用一些树叶插在内裤边上。如果不是他们皮肤洁白，几乎以为见到了原始人。和他们相比，周立明就算不得什么了，从山上逃走的人，大多衣服都会被勾破。

　　水库边上，能够用来装用的物品，早被人捷足先登了，哪儿轮到周立明？

　　周立明并不感觉有多渴，但还是挤到水边，捧起水喝了几口，然后抬起头来四处张望，期望能够找到点可以装水的容器。可是水库的四周并没有村落，仅有的一个水库堤坝院内，挤满了人，还会有什么剩下？

　　没有办法之下，周立明又是向着山岭上跑，等到避开人群，再一次启动自己的奔跑速度。

　　他记得山岭上的果树林上，也有着一些看护人员用来临时看护着果林的房屋，应该会有能装水的容器。

　　山岭上的一排房屋有些陈旧，现在还不是水果成熟的季节，里面空荡荡的。周立明他推了推门，已经被锁上了。原本想收回手的，但是想到眼前所发生的事情，自己还需要去在意这些？手一发力，木板拼回来的门，硬生生被周立明给推裂。

　　里面并没有专门用来装水的用具，周立明也顾不得这么多，拿了一个用于授粉的容器，就是转身向着水库上跑。

　　装好水，周立明提起水就是冲向山岭，然后飞奔返回。

　　等到远远望见山下高速公路人群的时候，周立明才将速度放回到普通人奔跑的事情，向着山下跑去。这前后，不过是花费了十几分钟，一阵狂奔下来，周立明一点累的感觉也没有，连身上的汗，也是因为刚刚没有掌握好速度而吓出来的。

　　“院长，水来了！”

　　周立明的声音，让周院长脸上一松，接过周立明手中提着的授粉器，见到周立明浑身狼狈，露出一个笑容：“立明，辛苦你了。”周立明摇了摇头，用手抹了一下额头上的汗迹，只是笑笑，然后坐到树荫下的草地上。

　　周院长轮流让孩子们都喝过水之后，又是给小华灌了点水，用冷水给他洗了把脸，这才是轮到自己和安小薇喝。

　　公路上的人还是拥有着前进，情绪前所未有的低落，每一个人迷茫地向前走着，他们不知道接下来会怎么样，还能不能够返回自己的家中。面对这样的人类灾难，政府又是如何处理的，现在已经有什么措施。

　　安小薇一直没有说话，她一个女人，在面对这种情况，又能说些什么？

　　休息了半小时，不用说，也知道不能再停下来了，只有继续向前走，离沿海地区越远越安全。

　　周院长又是让孩子们起来，排成一排，一边吩咐说道：“记住了，一个挨着一个，千万不要乱跑，明白了没有？”

　　在孩子们“明白”的回答声中，周立明背起小华，对着安小薇说道：“走吧！”

　　临近天黑的时候，孩子们几乎是走不动了，才抵达了河姆渡镇。

　　凶兽们的来临，仅仅是对沿海城市首先造成破坏，河姆渡镇距离浙B市只有十几公里，还属于沿海地区，还在危险当中。但是行走了一天的人们，又累又饿，实在是没有力气再走了。

　　河姆渡镇上的人们，有些人已经离开了，有些人还继续留在镇上。

　　过了车厩村上的大桥，在桥头上灯火通明，一个临时搭起来的高台上，一个喇叭不断地重复着：“请大家不要慌张，危机只是临时的，政府不会放弃每一位公民，也同样会保护人民的生命财产，请大家放心，相信政府。”

　　这个声音周立明很熟悉，中央大佬中的一位，应该是应急措施已经下达到了镇级地方。

　　河姆渡镇政府在桥头上还临时设立着一块巨大的液晶屏，上面正滚动播放着镇政府已经准备好了食物和饮水的通告。


第二十章 零食

　　逃亡的人群，分好几个批次。

　　有车的早就在数百公里之外了，而一些无牵无挂又精力旺盛的，应该快到达余姚市了。走了半天，才步行了十几公里，并且无奈地在还处于危险地带的河姆渡镇上的逃亡人员，都是拖儿带女有家庭的人。他们并不是不想赶路，而是走了一天，生活在城市的人，又有多少力量继续向前？

　　数百万的逃亡大军中，选择在河姆渡镇上过夜的人，就有上百万。

　　小小的河姆渡镇，又怎么可能容得下这么多的人？其实从车厩村一带开始，能够下脚的地方，全都是或睡或坐满了人。

　　河姆渡镇其实并不大，过了桥头，全是沿着乡道向镇中心前进的人。乡道的两边，是绿油油的农田，但此刻却挤满了人，叫喊哭闹声响起，农田上的蔬菜成了人们脚下的牺牲品，被践踏混进泥土里。

　　周立明知道在这种情况下，想带着这一群筋疲力尽的孩子到达镇中心，有些妄想了。所以和周院长商量了一下，找了一处少点人的田地暂时先在这里落脚。看眼前的阵式，指望政府能够分给每人一张被子，或者分配好床什么的，成了妄想。

　　还好现在是六月天，在野地外住上一晚，并没有什么不妥。

　　田地里能吃的，早就被人给摘光了，在这种情况下，谁还管得了田地是谁的，能不能摘？

　　“大叔，刚刚过来的时候，通告上不是说有食物领吗？”

　　选择在这里暂住的人群，几乎都是以家庭为单位，也有几户相互熟悉的呆在一起，一堆堆的分布着。周立明的眼睛很好，在黑夜里，依然和白天没有什么两样，这让他很惊异，应该又是基因被改造过的原因了。放眼望去，全是人，上百万人铺在这里，少说也将整个河姆渡镇里里面面给霸占满了。

　　周立明所问的，正是在自己身边的一个家庭。

　　被问到的这人，三十近四十岁，正抬头张望着。他带着怀孕的妻子，还有一个五六岁的小女孩，是属于无奈地落到逃亡大潮后尾的一类人。听到周立明问起，他望着周立明一队的人员组成，摇起头来，叹气说道：“食物？你知道逃到这里的人有多少吗？”

　　周立明摇摇头，这中年人苦笑地说道：“少说也有数十万以上，就凭河姆渡镇上的食物，根本不可能提供得起。而且情况紧急之下，就算政府想调集食物过来，在如此突然的情况下，又怎么可能说调就调过来？”

　　对方说的并没有错，亚洲的海岸线太长了，凶兽冲击下，整个沿海早就陷入到混乱当中，政令根本就没有办法抵达。

　　平时一些主要高速公路动不动都会堵车，更何况现在是逃亡的时候，沿海的高速公路几乎成了车的海洋，处处堵塞，处于瘫痪状态。这种情况下，政府的物资就算调集好，也没有办法运输过来。动用空军运输是一个好办法，可整个沿海，又怎么处处顾及得到？

　　听到大叔说的话，周立明也傻眼了，说道：“没有吃的，孩子们，孩子们怎么办？”

　　“饿着吧，希望明天情况有所好转。”他无奈地摇着头，安慰起自己的女儿和妻子来。

　　安小薇在不远的树上拆了一些树叶，摆放在地上给孩子们睡。行走了一天的孩子们，什么也没有吃，就是沉沉地睡去。周院长呆坐在边上，望着这些孩子们的红扑扑的脸庞，不断地叹着气。

　　换了以前的周立明，肯定是束手无策。但是凶兽基因多少影响了他的性格，让他变得果断了很多，说道：“院长，你们在这里照顾着，我去看看能不能领到点粮食，郑乐他们饿了一天了，再不吃点……”

　　离别了吩咐自己小心的周院长和安小薇，周立明返回到乡道上，挤进几乎迈不动脚的人群里。

　　得到桥头上通知的提示，每一个人都认为镇上在发食物，饿了大半天的他们，拼命地向前挤。可是人太多了，越挤越是混乱停止不前，叫骂声起伏，比菜市场还菜市场。现在的人，才意识到当初自己太过于慌乱了，连点吃的也没有带。

　　周立明现在可不会像以前一样木纳内向，只知道随着人流前进，他两只强有力的手臂，不断地将挡在自己前面的人给拔开。往往很多人只感觉一股自己没有抗拒的力量传来，自己已经被拔开或者扯退让出一条间隙来。

　　“他妈的，谁扯老子。”

　　火爆的人已经是骂出声来，只是周立明一挤而过，他们反应过来的时候，也只能是骂咧咧，哪儿能够追得上周立明？

　　花了半小时，终于是挤到了河姆渡镇的街道上，这里同样是处处是人流，一间间商店里面的东西，所剩不多。

　　“你为什么不去抢银行？”

　　当周立明挤到一间小杂货店前时，一个男人尖锐的声音响了起来，几乎是用吼的方式说道：“有没有搞错，一个蛋黄派，竟然要五百块钱？你他妈的一辈子没有见到过钱？”猛地上涨了5000倍，只要是人都难以接受。加上恐慌劳累了一天，谁都是一肚子的火气。

　　小杂货店里的店主是一个满脸麻子的胖子，他似乎早就习惯了这种吼叫，鼻子里发出一声冷哼，强横地一拍柜台，说道：“你爱买不买，没有钱就给我滚开，想买的人多的是，没见到我这里的东西，还剩下这么点吗？”

　　“你……你……”这个男人被气到说不出话来，可是他的犹豫，直接被旁边的一个抱着公文包的人给挤开了，飞快地从公文包里拿出十几扎还没有拆下封条的钱，说道：“全买了，看着给，能吃的就行。”

　　胖子麻利地接过摆在拒台上的钱，挑衅地望着刚刚的男子，说道：“学着点，这才叫魅力，这才叫成功人士，是干大事的人。”

　　旁边原本想买的人，刚刚还在愤愤不平这个胖子发着这种灾难财。可是冷不防冒出来的人，还是让他们吓了一跳，看那柜台上的钱，少说也有十几余万，可是就这么被人眼睛也不眨一下就扔出来了，而且买的东西，竟然只是一大袋蛋黄派，几瓶八宝粥和一箱方便面。

　　换了平时连一百块也不用的零食，竟然升值了几千倍，很多人还不敢相信。更多的，还是感叹有钱人就是多，以前听说一些人一顿就吃掉了二三十万，举办一场宴会就花掉上百余万，当时还不相信，现在见到这一幕的人，全都是相信了。

　　浙B市里有钱人海了去，几万十余万算不得什么。一些聪明想明白的人，突然间全都是涌向胖子，纷纷将他们手听到钱递了过去。

　　“给我20个蛋黄派！”

　　“要两包方便面……”

　　“来10根火腿肠！”

　　“……”

　　钱在这一刻算什么，再迟有钱也买不到，只能饿着肚子。明天？明天又能怎么样，谁知道明天会是什么样子的？看看这里的人数，而且还从四面八方不断有人加入到逃亡的大军中，谁也无法知道，之后会是什么样子的。

　　而且，对于帐户上有着上千数百万存款的他们，这点只是小钱罢了。钱没有了可以再赚，但是人没有了，就什么也没有了。

　　也许这种疯狂他们会显得很傻，涨了几千倍的东西也抢着要，但等面对饥饿，面对饿死的时候，有再多的钱又能当饭吃？

　　站在旁边目睹着这一切抢购狂潮的周立明，仅仅是听到一个蛋黄派就要500块，而且片刻间已经涨到了800块时，整个人都傻了。

　　这个世界，开始变得疯狂起来。


第二十一章 杯水车薪

　　杂货店里仅有的一点零食被抢购一空后，有些失控的人们，连一些干货也没有放过。

　　胖子笑着合不了拢，他怎么也没有想到，自己的一点小聪明，还有在这个敏感的时间点上，竟然能够让只值几万块的货物，就可以席卷近两百余万，让他麻木在河姆渡镇上，直接挤身富翁行列。

　　在他看来，浙B市上发生的事情算个屁大点的事儿，全都慌恐什么？现代不是古代，热兵器时代，算你什么怪兽，机枪大炮导弹一起上，包管连渣儿也找不着。“真是一群傻帽儿。”胖子嘀咕着，将钱用蛇皮袋一装，然后关起小杂货店的门，安心回窝里数钱去了。

　　没有买到的人，全都是露出失望的神色，恨自己怎么就没有这样的魄力呢？

　　周立明良久才缓过气来，刚刚这金钱买卖上的一幕，刺激着周立明对世界观有着急剧的改变。他无比郁闷地发现，哪怕自己一个月有几万块的工薪，但在眼前，也只能是啃方便面的份。钱……突然在他的脑海里变得无比重要起来，或者原本钱就很重要。

　　苦着脸，周立明摸了摸口袋上的几百块钱，还是在孤儿院里存下来的零用钱，现在连个蛋黄派的碎渣也买不起。

　　“镇政府应该能弄到点吃的吧？”

　　怀着这种念头，周立明又是费力地向着镇政府投在一个十字路口上的物资点挤去。周立明现在也只能是指望于此了，否则包括自己，孩子们，还有院长安小薇她们，全都要饿着肚子，等待着明天是否会有好转。

　　镇上街道两边的楼房全都是紧紧地关闭着，过高的警惕性，谁也不敢确定到底会不会有什么意外出现。

　　等周立明费力地挤到十字路口时，这里的人一个紧挨着一个，密集到不像话。以前自命不凡有些钱的人，全像市井小民一样，拼了命地向前挤，饿了一天的他们，早就顾不上以往的作派了，只想争到一口吃的。

　　镇政府的人确实是在发放粮食，确切地说，是像古代一样，在派发着粥。

　　发生了如此惊天动地的大事件，河姆渡镇一样处于极为危险的处境中，比普通人消息要灵敏得多一些官员，早就先一步离开了。但所谓富贵险中求，一名副镇长还是咬牙带着一帮愿意留下来的镇干部展开了前期的救助工作，将粮库里的粮食拿出来，将市场上所有的锅碗瓢盆都征集起来，并且在桥头设立着液晶大屏幕。

　　这一切的冒险付出，终于是得到了回报。当上头的电话下达指示的时候，当发现整个镇上还有一名副镇长和几名镇干部的时候，火线提拔成了必然。副镇长真正被任命为镇委书记兼任临时救助总指挥……

　　不管是出于真心为民也好，或者别有想法，对于现在的周立明来说，他根本不需要去想，也不需要知道。

　　只要做了好事，不管他当时的出发点是什么，但至少这是一件好事，就值得认同。如果没有他们的组织人物力，聚集在这里的庞大人群，早就乱成一锅粥了，因为践踏而死的人，肯定无法想象。

　　由于组织的人员缺少，能够派发出粥已经不错了，哪里还能够维持得到现场的秩序问题？

　　周立明原本想着会不会是排除领取的，可是现场的人挤成一团，全是向着前面涌去，混乱透顶，根本就是谁抢到前面，谁就领到吃的架式。像这种情况，还讲究秩序，恐怕排上一夜的时间，你也别想领到粥了。

　　想到院长和孩子们，周立明吸了一口气，然后手一拔，不顾一切地冲了上去。

　　派发粥的地方，是用一些桌子围成一个大圈，大半对着街道，还有小半与粮库的大门相连着，粥就是从由粮库煮好，再运送过来。

　　周立明挤到眼前的时候，只见到二十多名中年男女正在将一勺勺白粥放进一只只白色的泡沫盒中，每每才将粥放下，已经有手将装有粥的泡沫盒子给取走了。二十多名派粥的人虽多，可在这种大场面上，却远远不够人手。

　　然而让周立明始料未及的是，在他挤到派粥点前的时候，摆在他眼前的粥桶已经变得空空如此。

　　这时候一名有些官员派头的人苦着脸走出来，拿着喇叭说道：“各位，很抱歉，粮库的存粮已经用完了，暂时没有办法调集得到。没有领到的人，请要相信政府，明天必定会有粮食运到，请大家忍过今天晚上。”

　　听到这个消息的人们，集体愣了一下，热热闹闹的场面，陷入到了数秒的绝对安静。

　　“你他妈的放屁，粮库怎么会没有粮食？”

　　一个尖锐的声音响了起来，打破了这一种诡秘的安静。

　　这拿着喇叭的官员心知要糟糕，连忙解释说道：“粮库的作用，大家心里都很清楚，已经是名存实亡。前几年政策改变，在取消了农业上的众多税收后，粮库哪儿还会有什么粮食在……大家请听我说，粮库真的没有……”

　　只是一时激动的人们，哪儿听得进去，不知道在谁一声：“我们进去看看，粮库怎么会没有粮食！”的叫吼下，人们向着粮库冲去。

　　周立明倒是相信，因为周院长的远方乡下亲戚有来过孤儿院，周立明听她说过，镇上的粮库，几乎全是空荡荡的，很多还干脆将空着的仓库外租给一些个人企业，用这点租金来补贴还在粮库上工作着的人员，权当奖金。

　　以前风光无限的粮库，成了绝对没有一丁点儿油水的清水衙门。

　　正是明白这一点，周立明知道，今天晚上，挨饿是肯定的了，在这镇上，根本就不可能找到粮食。能吃的东西，估计早就人买光。更何况，聚集在这里的人太多了，整个镇上的粮食，不过是杯水车薪而已。

　　“明天？”

　　周立明苦笑起来，同时也感觉到惶恐，以凶兽的能力，可能未必用明天，就会出现在河姆渡镇这一带，甚至是连余姚市也难逃浙B市的命运。到时候，逃出浙B市的人，未必就是安全的。


第二十二章 决定

　　两手空空的周立明回到周院长身边的时候，孩子们还在沉睡，样子今天累得不轻。

　　周院长从周立明的表情上，就知道肯定是没有领到粮食，她叹了一口气，说道：“立明，不要难过，明天会好起来的。你也累了一天了，先好好睡一觉。”她有些失神地躺下，心力交瘁的她，也觉得很累了。

　　望着两髲斑白的周院长，周立明感觉自己的鼻子一阵发酸，应了一声，坐在地上。

　　安小薇从旁边爬起来，坐到周立明的身边，低声说道：“真的没有办法弄到吃的？”周立明点了一下头，迷茫地望着渐渐安静下来的田地，劳累了一天的人们，很多沉沉地睡了过去。“镇政府的粮食只能提供一小部份人而已，这里的人太多了。”

　　见到周立明这么说，安小薇四处张望了一下，有心去找找的，但想到现在的人海，最终还是无奈地放弃这个不彻实际的想法。

　　晚上九点的时候，整个河姆渡镇上静悄悄的，黑夜笼罩了这一片大地。打呼噜的声响不时响起，偶尔还有人因为在睡梦中受到惊吓而发出尖叫，然后就是一阵安抚的低语声，再重归于宁静。

　　周立明躺在树叶上，周院长和安小薇她们都睡着了，可是他怎么也睡不着。

　　想到自己空有一身能力，却还是让自己身边的人挨饿，住在野外，忍受着淡淡雾水下的寒凉。但又能怎么样？去抢吗？周立明自认为自己做不到这一点。周院长十八年来谆谆教诲着做人的道理，周立明又怎么会忘记？

　　可是，眼前的状况，不抢能弄到吃的吗？

　　周立明回忆着今天所发生的一切，突然间眼睛一亮，忍不住轻声说道：“我怎么没有想到呢？既然这里没有吃的，其他地方总应该有吧，比如说浙B市内？”这个想法在周立明看来是可行的，河姆渡镇距离浙B市不过是十几公里，以自己奔跑的速度，片刻就到达……

　　想到城市里因为人们撤离太过仓促而留下的无数东西物品，周立明怎么也躺不住了，猛地坐起身来。

　　只要将思维再延伸，城市中空无一人，成了凶兽们的天下。城市中不单止有吃不完的食物这么简单，更重要的是钱，庞大到无法想象的财富。周立明相信在匆匆逃离的时候，大多数人是只带了一点贵重的物品，一个个空荡荡的小区，一间间门口大开的银行，一家家珠宝店。

　　周立明永远不会忘记傍晚时分发生的那一幕，一间小小的杂货店，就让他想了很多，也明白了很多。

　　也许在这种灾难面前，钱远没有食物来得重要。可是至少这个世界还没有崩溃，整个国家的体系还存在着，现在的动乱，只是暂时的。拥有着大威力武器的军队，只要给他们时间，就可以停住阵脚。

　　到时候沿海数以亿计的人们拥挤在内陆城市，没有钱势的人，注定了他们的命运，将会成为新社会下的低层人。

　　周立明虽然平时木纳，孤言少语，可是从他考试总是名列前茅这一点，就可以看出来，老实的外表下，有着聪明的头脑，并不笨。正是这样，他才将问题想得很清楚，也想得很远。

　　“我不能让院长她一把年纪，还每天吃不饱睡不好，还有我的小弟们。”

　　望着身边的人，周立明终于是下定了决心，轻手轻脚地站了起来。周院长就像自己的母亲，虽然周立明不知道自己的父母是谁，但这重要吗？自己孤儿的身份，早就注定了是没有父母亲的人。而周院长，还有这些小弟小妹们，就是自己的亲人。

　　行走在田野里，凭着自己夜能视物的能力，周立明很快就出现在乡道上，然后过了大桥。

　　车厩村其实比起河姆渡镇还要繁华和宽大，由别墅群组成的村落，足够见到这里的富有。没有例外，这里一样是挤满了人，高速公路上睡满了人了。灯光通明的地方，还有着人的阵阵喧哗声。

　　上了高速公路，周立明默默地向着浙B市的位置上走。

　　公路的旁边还有很多人没有睡，见到周立明有些反常的动作，只是指指点点，甚至有些一脸的木然。今天死的人已经够多了，多上一个傻子，可能连个死亡数字也不会将他计算在内，又何必理会于他？

　　周立明的眼睛，还可以见到很多人脸上的各种表情，但他什么也没有说，只是默默地走着。

　　等到走到没有人迹的地带时，周立明停了下来，在确认四周不会有人之后，这才是猛地发力，在高速公路上狂奔起来。

　　下午在山岭里，地势交错，周立明无法完全发挥出自己的速度来，到底自己能跑多快，周立明也没有一个概念。如今在空旷的高速公路上，又是在这种夜风习习的夜晚里，四周静悄悄的，正是任由周立明发挥的时候。

　　狂奔起来的周立明，再一次体会到了那一种风驰电掣的感觉。

　　“再快点，再快点！”

　　强烈的念头，让周立明拼尽了全力地跑着，像一辆F1赛车瞬间呼啸而过一样，只是一闪，已经远去。随着速度的不断提升，周立明皮肤上的鳞片不知不觉地露了出来，然后身体在狂奔中迅速变形，最后化成了凶兽的形态。

　　完全显露出凶兽形态的周立明，速度陡然提升了一个等级，在黑夜中，几乎化成了一道残影。

　　十几公里，还不够周立明体会这种狂奔的快感，就已经跑完了。

　　黑夜里，浙B市并不是被黑暗笼罩着，还继续工作着的路灯，还在按着设定的程序在运转着，给整个城市提供着足够的光和亮。一幢幢以往应该是星星点点一样亮着的高楼大厦，除了楼顶的霓虹灯还在闪亮着，漆黑一片。街道上再也见不到川流不息的车流和行人，静悄悄的。

　　站在高速公路上的收费站上，耳朵里不时传来一阵阵让人发悸的凶兽吼叫声，然后又迅速的安静下去。


第二十三章 城外

　　越过了收费站，片刻就到了环城道上。

　　数十只多足虫兽正在撕啃着什么，不时发出一阵碎裂声。拥有一张大嘴巴的它们，对食物有着特别大的需求欲望，也导致了它们的攻击欲望非常的强烈。在凶兽群中，它们的数量最多，也是最先出现在海岸上，最先进入到城市当中的。

　　多足虫兽的地位，应该是处于底层。

　　它们的听觉非常灵敏，周立明才一出现，它们就猛地抬起头来，盯着周立明所在的方位。

　　更远的地方，十几只周立明第一次见到的凶兽，正趴在地上。远远地，只能见到它们有些像蜥蜴，但是后背上有着一排尖锐的白色骨刺，这一点上又和剑龙有点相像。一块块巴掌大的鳞片，在夜色下，闪着一抹幽光。看它们皮厚肉粗，而且身形庞大，防御力绝对非常惊人。

　　情况有些出乎于周立明的意料，面对这种未知的凶兽，他不敢轻易妄动。

　　多足虫兽群里骚动起来，然后数十只多足虫兽放弃了它们正在啃食着的尸体，向着周立明冲了过来。它们发出来的声音，是凌乱的“叽叽”声。四条脚爬起来，在高频率的运动下，发出一片“沙沙”的声音。

　　凶兽形态的周立明，只是犹豫了一下，还是启动，在环城道上冲刺起来。

　　多足虫兽的皮也覆盖着一层淡淡的鳞甲，以周立明对鳞甲的了解，这一层淡淡的鳞甲，连手枪子弹也未必能够击穿。更重要的是，多足虫兽的速度并不慢，奔跑起来，比人还要快上很多。数十只冲刺之下，那一个个晃动着的大嘴巴，露着洁白的大牙齿，晃得人眼前一片雪白。

　　“嗡嗡”轻微到几乎不可闻的声响，骨刺震荡出来的频率声，随着周立明的挥动，变成了一曲亡魂曲。

　　绿焰狼的防御力，还在多足虫兽之上，连绿焰狼也没有办法抵挡住周立明的一击，更不用说这些多足虫兽了。被骨刺碰到多足虫兽，全是发出一悲鸣声，在冲刺中“嘭”地一声倒下，擦着地面滑出很远。

　　骨刺的坚硬，连钢铁也可以劈断，但最厉害的，还是它的震荡频率，让它变得更加无竖不摧。

　　只要被骨刺击中的多足虫兽，立马会出现一道比拳头还要大的伤口。没有命中要害的，在如此大的伤口下，也会失去了战斗力。而命中要害的，直接倒地毙命。它们只是凶兽最中低等的一种，数量也是最为庞大。

　　“啊……”

　　变形之后的周立明，会受到凶兽基因凶残的意识影响，人不再像平时的老实木纳，变得发狂起来。

　　凶兽的形态，分为上千余种，体形从小到大，再到巨型无所不包。每一块陨石上，就携带着一种凶兽基因。周立明不知道击中自己从而释放出基因被自己吸引的陨石到底携带的是什么凶兽的基因，但是可以预见，等级并不低，从现在自己的战斗力就可以知道。

　　更重要的是，在面对这些低等的凶兽时，内心里总会有一种对它们的漠视，好像高贵骄傲的自己，并不屑与它们动手一样。

　　周立明还是第一次使用凶兽形态来战斗，他根本就不懂得什么战斗技巧，在几次多足虫兽没有办法咬破自己表面鳞片的时候，他彻底放开了，冲进到多足虫兽群里，双手上的骨刺就是一阵乱舞，像是拿着两把菜刀在剁肉碎一样。

　　鲜血在飞舞，不断有多足虫兽倒下，发出凄厉的叫吼。

　　“噗！”的一声，从远处传来，似乎是某种凶兽打了一个响鼻。

　　原本疯狂的多足虫兽，像是受到了影响一样，出现了一个停顿，然后四处逃散。

　　陷入到这种杀戮快感的周立明，停了下来，转头望着刚刚发出声音的地方，正是那十几只凶兽休息的地方。刚刚的杀戮似乎是影响了到它们，只见到其中一只摇晃着脑袋站了起来，鼻子里不断发出“噗噗”的声音。

　　周立明瞪大着眼睛，他没有想到并不起眼的这种凶兽，在站起来之后，竟然是如此的惊人。

　　刚刚它们趴在地上休息，周立明只看到一个后背，如今站立起来之后，顿时像一座山一样。七八米高，长十余米的大型爬形状凶兽，它们确实和蜥蜴有些像，四脚强壮有力，所不同的是，后背上是一排看上去锋利的白头骨片。

　　周立明再狂妄，但面对这种级别的凶兽，在还没有完全了解自己身上能力的时候，也不敢去试试这家伙的能力如何。

　　还好，凶兽们并不是一台机器，它们也有属于它们的性格和脾气，被打扰到的它们，只是发出警告而已，然后又是重新趴下去，对于周立明不理不睬。

　　松了一口气的周立明，沿着环城大道奔跑着。

　　一路上，到处可以见到残缺不全的尸体，看得周立明毛骨悚然，心里扑通扑通地乱跳。他尽管现在是凶兽形态，可内心毕竟是人的思维，一个十八岁的人，见到类似于地狱一样的场面，不发疯吓昏过去，已经是难得可贵了。

　　“我不害怕，我不害怕，我不……”

　　念着安慰自己的话，周立明强忍着内心对死人的一种恐惧。只要想到孤儿院里的小弟小妹们，周院长和安小薇她们还饿着肚子，不管前方有多么危险，周立明都会走下去。

　　很快就走到进入城市的主干大道入口处。

　　举目望去，这里一片狼狈，中午在这里布防的一整个加强连，他们并没有能够防止凶兽们的冲击，连自己也没有逃出去。用于逃跑的十几辆军车，东倒西歪的，上面布满了血迹。公路上是一滩滩的血迹，破碎的尸体，处处可见。从上面的衣服，可以确认就是今天的连队。

　　在这个连队构建的沟壑前，成叠浪形的汽车被凶兽冲得支离破碎，还可以见到十几只多足虫兽的尸体，它们的身上布满了弹孔，上面的鲜血已经凝固。一只周立明首次见到的凶兽同样是倒在一辆三菱SUV上，它拥有着绿色的皮肤，修长的上肢有着四个锋利的爪子，和狼头有些像的头部是致命之处，像是被狙击枪给命中了脑袋而亡。

　　周立明微微叹了一口气，这个连队确实和自己当初想的一致，不可能阻挡得了凶兽们的脚步。

　　他们应该是在撤离的时候，却被拥有可怕速度的凶兽们给追上，然后……从军车残缺士兵的尸体，就可以想象得到当时是什么样的一副情景。士兵们的惨叫着，然后被凶兽们给撕裂吞食。枪支的反抗，显得是如此的无力……


第二十四章 铤而走险

　　街头上的路灯，照亮着街道，被遗弃的汽车，任由它们摆在街道上。

　　偶尔间，可以见到一二只形态怪异的凶兽在街道上经过，然后又消失在一些小区楼房、小巷子里。除了凶兽不时传来的声音外，整个城市死一般的寂静。行走在城市的街道上，一股极为危险的气息，一直会环绕着你。

　　周立明已经适应了自己身体上的变化，有着初步了解的他，如同一只灵猴在一排排的楼顶上飞奔跳跃。碰上有着街道隔开楼房时，周立明根本就没有在乎，一个冲刺然后就是高高跳跃而起，跳跃出二三十米外，“嘭”地一声，落在对面的楼顶上。

　　在海曙区生活了十几年的周立明，对这一带自然是熟悉，以这种速度在奔跑，不久就回到了孤儿院的位置。

　　站在不远的楼顶上远眺，孤儿院里面一片狼狈，在自己最喜欢的小树林边上，几只体形像豹子的凶兽正在湖边上嘻戏，看它们闪电一样的速度，一会儿东一会儿西，特别是在树木间的弹跳折射，速度连周立明也心颤，几乎捕捉不到它们的轨迹。

　　目睹这一幕，周立明原本想回去收拾一点对自己有纪念意义物品的念头，也只能是放弃。

　　孤儿院相隔的一条街上，就有一家沃尔玛超市，里面的东西应有尽有。但周立明目前的目标并不是超市，而是超市旁边的天虹商场。天虹商场的经营范围，除了超市与沃尔玛有所冲突外，其他的经营理念与沃尔玛不同，两者在一起，并不会形成激烈的竞争关系。

　　周立明的想法很简单，食物轻，而且占用面积会比较大，留到后面再取，现在先解决钱的问题。

　　天虹商场周立明进去过，一楼装潢豪华，一个个高档品牌在这里面都有着柜台。特别是珠宝区里，能够数得上名的珠宝品牌，都在这里设立了柜台。每每周立明透过玻璃窗向珠宝区里眺望的时候，总会见到一片片黄灿灿的，让人叹为观止。

　　现在周立明有些明白，为什么会有人看上孤儿院这一块地皮了，就凭渐渐形成的商业圈，前景已经可以看得到了。

　　周立明灵敏地由高楼上下到街道上，来到天虹商场外，路灯将周立明的影子拉得老长。天虹商场超市部的营业时间是早上六点半开始，但像柜台部，则是九点才会营业。凶兽降临的时候，是早上七点左右，柜台部的营业员们还没有到达商场上。

　　望着铁卷门关闭着的一楼柜台区，周立明的心激烈地跳动着。

　　周立明没有办法理解自己此时的心情是怎么样的，有些刺激，又有些愧疚，更多的是一种做贼的心虚感。

　　“哈哈，我害怕什么，警察难道现在还会来抓我不成？整个城市的东西，全是被人丢弃的，我只不过是捡到的而已。”周立明突然间有一种哑然失笑的感觉，现在都什么时候了，自己竟然还畏首畏尾。

　　商场的门大开着，里面有些凌乱，可以想象到当时员工们惊恐地逃出来的情景。

　　站在铁卷门前，周立明望着铁将军，深吸了一口气，骨刺挥过，这些铁皮门应声被坚硬的骨刺给划破，发出刺耳的金属摩擦声。

　　“呜呜”的警报声在周立明划破铁皮门的时候，猛地响了起来。这阵令人心惊胆跳的警报声，划破了城市宁静的夜空，让周立明的动作一僵，变得目瞪口呆。

　　“我操！”

　　周立明爆出一声粗口话，一阵手忙脚乱，他没有料到这里竟然安装有警报器，而且还是这种类似于空袭的警报声。现在整个城市都一片安宁，周立明无法想象，这一阵警报声会传出多远，有多少凶兽听到。

　　惊慌的周立明，原本想直接逃走的，可是借着街道上的灯光，可以见到里面柜台上摆放着的众多金灿灿的戒指项链等手饰。

　　活了这么久，身上最多钱也就只有几百块的周立明，如何能够经受得起这种诱惑？他吞了吞口水，发出一声吼叫：“鸟为食亡，人为财死，拼了！”他没有顾忌之下，猛地提起脚，对着这铁卷门就是一脚。

　　恐怖的力量，将整扇铁卷门硬扯裂飞出去，与里面的玻璃柜台碰撞在一起，玻璃碎裂的“哗啦”声响成一片。

　　周立明冲了进去，在柜台后的存储台里翻找出一条坚实的编织袋，骨刺扫过柜台上的玻璃，像豆腐渣一样破碎。

　　编织袋一拉长，已经化成爪子状的手，将玻璃碎和里面的戒指手饰全给拨到编织袋里。像这种面向平民的珠宝手饰并不想昂贵，一个普通的戒指，从几百到几千块不等。可是架不住量大，单是六福珠宝就有上千只戒指，数百条项链，和一些其他的手饰品。

　　等到扫了五六个柜台，编织袋里差不多被装满。

　　单从市场价值来衡量这一编织袋里面的价值，恐怕在数百万之间。但周立明深深明白一点，盛世古董，乱世黄金。黄金的价值，世界越是陷入到动荡中，它上升的空间也就会越来越大。到时候数百万的黄金，可能会变成数千万也并无可能。

　　周立明的动作很快，等到编织袋一满，也顾不得其他散落的，提起来，匆匆就是离开商场。

　　其实论起来，真正有价值的珠宝，还是位于市中心地带的几家珠宝城，里面每一件手饰价值都是万元起步。像本地电视上播出过的张氏珠宝店，他们的镇店项链，价值就达到了七百八十八万，价值远远要大于自己手中的整条编织袋。

　　但市中心正是凶兽最为肆意的地方，人为财死是不错，但明知道就是死也不可能获利财物的时候还去，就不仅仅是蠢这么简单了，而是一种送死的行为。周立明可不认为自己能够在里面全身而退，有些东西，并不是自己现在能拿得到的。

　　商场外，数量最多，遍布在城市各个角落的多足虫兽有数十只听到异响出现在商场门前，发出一连串的“叽叽”声。

　　像这些多足虫兽，也就能威胁普通人而已，对周立明来说，杀了它们，只比杀死只蟑螂要困难一些。

　　然而……仅仅是多足虫兽，周立明并不会感觉到什么。在街道的不远处，六只尾巴像蝎子尾的凶兽正向着商场爬行过来，它们的身体和穿山甲类似，只是尾巴细长尖锐，并且高高地翘起，像一根天线。

　　让人不安的是，高高翘起的尾巴顶端，有节奏地闪烁出现着一条条的紫色电弧光，发出“噼里啪啦”的声音。


第二十五章 电精兽

　　“这又是什么样的凶兽？”

　　穷出不尽的凶兽，让周立明有些心惊，他不知道城市里还有多少种凶兽自己没有见到过。

　　而自己得出来的理论，这些还只是等级处于凶兽链最底层的凶兽罢了，随着时间的推移，会涌现出越来越高级的凶兽。像金足虫兽和绿焰狼，明显就处于凶兽链上的最底层，它们只会使用肢体攻击。而城外像蜥蜴的凶兽，地位肯定会在多足虫兽之上。

　　那么，魔猿兽和如今出现的六只凶兽，它们又处于这条凶兽链上的什么层次？

　　很显然，这六只凶兽……估且叫它们电精兽吧，它们应该呆在附近，然后被商场的警报声给吸引过来的。它们行动速度并不是很快，浑身被巨大的鳞甲给覆盖着，数十片鳞甲就将它们给保护起来。单是路灯下没有什么光线反射的鳞甲，都可以判断出它们的防御力绝对不是多足虫兽这些低层次的凶兽可以相比的。

　　几只多足虫兽挡在六只电精兽的面前，只见到其中的一只电精兽细长的尾巴猛地一甩。

　　一道紫色的电弧从尾巴里喷射出来，一闪间已经是没入到这几只多足虫兽当中。随着“啧啧啧”一连串的声音传出来，无数细小的电弧在多足虫兽间出现，游走于它们之间，发出“噼里啪啦”的声响。

　　“叽叽……叽叽……”

　　多足虫兽的惨叫响了起来，它们并没有触电的反应，而是浑身一抽，然后表皮龟裂，一股股的烟雾从这些龟裂的细缝里冒了出来，随后浑身迅速变焦，散发出一股浓浓的焦味。等到电精兽将尾巴收回重新翘起来的时候，这几只多足虫兽已经被电得焦黑，一动不动地躺在街道上。

　　目睹这一幕的周立明，眼睛几乎要瞪掉下来。

　　电精兽的尾巴就这么一直喷着紫色的电弧，源源不断，像天空中的闪电。其无法估算的电能，短短一秒就将几只多足虫兽给秒杀掉。这种强悍的攻击手段，让周立明第一次对凶兽有了全新的认识，也脱离了人们对生物的理解。

　　受到六只电精兽的强势，在街道上的多足虫兽一张一合它们的大嘴巴，然后快速在一片“沙沙”声中消失在阴影的角落里。

　　周立明吞了吞口水，拎着编织袋的手感觉到有些发麻，万一这电精兽电自己一下，一具焦尸就产生了吧？周立明自信自己身上覆盖着的鳞片能够抵御强悍的攻击，可对这种能量形式的攻击……他一点底儿也没有。

　　关键是，六只电精兽并没有停下来，还是向着商场爬过来。

　　“现在不逃，还等待何时？”

　　周立明醒悟过来，拎着编织袋的手一紧，然后速度启动。

　　电精兽的目标，并不一定是周立明，但是随着周立明的一移动，马上吸引了电精兽的注意力。几乎是同样，六只电精兽的尾巴一甩，六道紫色的光芒出现，向着周立明的位置喷射过来。

　　闪电的攻击手段，连个反应时间也没有，就已经喷射到了周立明刚刚所在的位置。

　　恐怖的电能，商场上铺着的大理石在这一击下，纷纷化成粉碎，随着低沉的爆炸声飞扬。强大的冲击力，让碎裂的石块飞溅上天空。

　　“靠，这到底是什么怪物！”

　　还好周立明先一步启动，要是自己还傻在哪儿，估计连渣儿也未必能够找到。他明白，对付这种闪电式的攻击手段，自己不能停下来，只有不断地运动，减弱它们的精准力度。

　　一击不中的电精兽，尾巴只是微微收回，然后又是猛地对准了奔跑的周立明，紫色的电流再一次出来，凶狠地砸在街道上的一间商店上。用来遮挡住太阳的帆布，在电弧下，直接就是冒烟腾地燃烧起来。

　　周立明覆盖着鳞片的额头，甚至渗出汗来，他此刻紧张到死。

　　试想一下，你在奔跑的时候，身后不断有一道道强悍的电流追着你，每每只差一点就会命中你，你会有什么感觉？确切来说，不应该是感觉，因为周立明根本就没有什么感觉，只有一个念头，这就是逃，拼命地逃。

　　刚刚在高速公路上的狂奔周立明已经认为是够快了，可是此刻的速度，还要更快。

　　让周立明庆幸的是，电精兽的移动速度，尽管并不是很慢，可没有其他的凶兽这么夸张，周立明在数个呼吸间，已经是将它们给甩开。要是它们的速度和绿焰狼一样，周立明不敢想象，自己能不能从它们手里逃脱。

　　等到将电精兽甩开，周立明才是停了下来，平复一下自己跳动加快的心。

　　四处张望了一下，这里只是距离孤儿院两条街道远，街道的两边都是居住小区，这也让这一条街道变成了一条小吃街。

　　周立明记得，不远处就有一家规模不小的蛋糕店，还有几个零售小超市。

　　走在这条小吃街上，两旁边的饮食店店门大多是打开着的，平时两边小区的早餐，人们一般是在这里解决。只是现在一间间店面前的炉具，蒸具很多被打倒，像蒸粉和一些面食撒了一地，证明着当初人们在逃跑时的慌乱。

　　经过了一天，这些打倒的各类食物，还能够闻到一阵淡淡的香味。

　　周立明还是一大早感觉到饥饿的时候吃过当时的隔夜饭，对于消耗能力提升了几倍的他来说，无疑是杯水车薪。然后就是一系列惊变，与绿焰狼的搏斗，逃亡十几公里，然后又是返回时的奔跑。这些全都需要消耗大量的能量，而提供能量的，自然就是食物了。

　　特别是现在望着这些倒在地上的食物，肚子更是传来一阵咕噜声。

　　一个意念间，周立明凶兽的形态解除，恢复到了他本来的面目。

　　像这种变形，有一个缺点，每一次变形，都意味着会报销掉一套衣服。

　　穿着一条裤衩，周立明赤裸着上身，跑进一间早点店，找到摆在蒸窝上的一叠蒸笼，打开拿起里面的包子，不顾冰冷，就是向着嘴巴里塞，几口就消灭掉一个。

　　现在哪儿还管什么危不危险的，填饱肚子才是最大的事情。


第二十六章 危机

　　吃了十几个包子，周立明才有饱的感觉。

　　他四处寻找了一下，想要更多的携带粮食，单靠自己背或者拿，并不太现实。周立明无法预知明天会怎么样，余姚市想必也是人满为患，粮食依然会成为一个头痛的问题。更何况，余姚市距离浙B市太近了，沦陷也就这一两天的事情。

　　能够准备越多的粮食，小弟小妹们活越不至于会饿死。

　　小杂货店里震撼周立明心灵的一幕，只要看到食物，他就不由地记起，或者说，周立明无法忘记食物与钱这两样极为重要的东西。或许没有钱，有食物可以生存下去。但是没有钱，你就不可能过上好的日子。两者之间的地位，在周立明看来，其实是平等的。

　　出了包子店，街道尽管有着灯光，可是这些夹在树木中间的路灯，灯光显得昏暗，让周立明忍不住打了一个冷颤。

　　其实做为一个正常的人，凶兽确实是很吓人的一个存在，但是远远比不上死人带来的恐意。人类数千年来的历史，鬼的传说，太多太多了。周立明还只是十八岁，刚刚只是有着一股无上的冲劲，现在人稍微冷静，脑海里自然而然就浮现了自己所看到过的恐怖电影。

　　人吓人，有时候还远不比自己吓自己。

　　拥有强大力量的周立明，竟然发现自己有些害怕。晚风一吹，凉凉的，恢复正常状态的周立明，能够感觉到自己皮肤上起的一层疙瘩。今天的浙B市，死亡的人类至少在二三百万，而且死法残忍，只要一想，顿时就会感觉到有无数的亡灵在城市的上久久不忍离去。

　　行走在街道上，风吹树叶的“沙沙”声，让周立明一阵心惊肉跳。

　　匆匆跑到小超市前，门是开着的，省去了周立明很多麻烦。对于夜能视物的他来说，里面有没有灯光，并没有什么不同。

　　进到超市，周立明考虑过了，由于时间的不确定性，自己所带的食物，必需要能够储存一定时间的。有了这一条，选择的时候，当然是选择一些干面包，还有八宝粥和大量的肉罐头。像速食类的方便面，膨胀性比较强的面条，都是周立明所需要的。

　　超市里的东西很多，可是周立明已经提着一条装满了珠宝手饰的编织袋，就算再提多一袋食物，也终究是有限，能够吃上几天而已。

　　外面的汽车海了去，但周立明却不可能用它们来当工具。

　　首先是发动机的声音，在这安静的夜里，天知道会引来多少凶兽。然后最重要的一条，周立明不会开车。而且一辆辆汽车是被人遗弃在这里了，可并不代表着连钥匙人家也留下来吧？周立明这一路所见到的，几乎都是被人关紧锁着车门的。

　　最后一个，自己开着一汽车的食物出现在河姆渡镇上，饿疯了的人会有什么反应？

　　考虑到种种，周立明最终还是找了一条蛇皮袋，将货架上的肉罐头扫进袋子里。他想好了，以自己的能力，到时候吃完了，再去寻找过食物就可以了，没有必要携带太多，免得惹来麻烦。

　　饿急了的人，什么事情都会干得出来。

　　由于心中多少有点害怕，周立明动作飞快将装满了蛇皮袋，找了一条绳子与编织袋绑在一起，方便自己携带。

　　出了超市，周立明又是在旁边的一间服装店里用袋子塞了好几套衣服。像自己一但变形，衣服肯定是报废的，总不能到时候只穿着一条大裤衩回去见院长她们吧？

　　“看来，要想办法弄一套宽松有着很强伸缩性的衣服才行。”

　　将绑在一起的袋子扛在肩膀上，周立明正想狂奔，猛地天空中闪过一朵礼炮的礼花，发出爆炸的声响，在天空中绽放出一朵七彩的花朵来。在这安静的夜空里，这一朵七彩的礼炮花，是如此的刺眼。

　　周立明还没有明白怎么回事时，相隔着几条街道的一幢大厦上顶层窗口里，又是喷出一抹火焰，再一次在天空中绽放出一朵火花来。伴随着的，是几个男女的求救声。透过窗口玻璃，可以见到他们又跳又喊着，不断地拍打着玻璃窗口，样子非常的惶恐着急。

　　“完了！”

　　周立明低声说了一句，整个城市全是凶兽的情况下，幸存的人们是肯定还有的，可用这种方式在这个时候求救，和告诉凶兽们，我在这儿有什么区别？根本这不是在求救，而是在送死。

　　但转念一想，看他们的样子，应该是凶兽发现了他们，才导致了他们在这个时候冒险发出求救信号，希望能够出现可能为零的救援机会。

　　如果他们不发出这样的求救信号，周立明或者会考虑站在道德的角度上，帮他们一把。可是恰恰是他们的信号，让周立明绝了这个念头。这个信号，同样会让大量的凶兽找到了目标，甚至有可能会聚集数量可观的凶兽。

　　“吼！”

　　震耳欲聋的吼叫声从城市的一个角落时传来，充满了狂暴与血腥，还有一股威压传递出来，显示着它与众不同的身份。

　　听到这一声吼叫，周立明内心还有着的一丝道德念头，也顿时绝掉了。仅仅是通过声音，周立明就可以判断出这一只凶兽，并不是自己能够对付的，或者它的一次性进攻，就可以将自己给解决掉。

　　望着还在大厦上又跳又喊的几个男女，周立明叹息了一声：“你们自求多福吧。”

　　可是等到周立明转身想要离开的时候，他的脸色陡然一变，只见到街道尽头，一个高大的身影出现，正缓缓地向着自己靠近。七八米高的个头，数吨重的身躯，在行走间，街道都感觉到有些震动。两只眼睛在黑暗里，像是两盏蓝色的吊灯，偶尔张开的嘴巴，一片洁白。

　　周立明呼吸沉重起来，他能够感觉到一股危险将自己给盯住了。

　　“啊，魔猿兽！！！”

　　等到看清这只凶兽的面目时，周立明失声惊叫，今天早上被战机击毙的那只魔猿兽的凶悍，周立明是亲眼看见的。恐怖的冲击速度，强大的力量，狂暴的性格，坚固无比的表皮……一个个词语，无不是形容着魔猿兽的可怕。

　　这只魔猿兽明显是发现了周立明，在距离数十米远的时候，它咧嘴发出一声咆哮，狂暴的性格，让它立马就发动了冲击。

　　整条街道，因为它奔跑，变得震抖起来。

　　而周立明在目瞪口呆中，突然吼叫道：“他妈的，这几个王八蛋连老子也给害苦了！”


第二十七章 重击

　　人类的个头在魔猿兽的面前，像侏儒。

　　七八米高的个头，数吨的重量，强而有力的四肢。魔猿兽在奔跑的时候，声势骇人。

　　周立明那个怒啊，原本自己这一次只会有惊无险，但是临走时，竟然被这几个混蛋的求救给弄成这样。这只魔猿兽肯定是休息着的了，可是被礼花给惊醒了，然后又正好是经过自己所在的地方，于是自然而然地，相遇成了必然。

　　面对气势汹汹冲击过来的魔猿兽，完全不像是一个级别上的对手，让周立明选择了避让。

　　别看魔猿兽的块头巨大，但是它的速度同样是惊人，冲击起来的速度，并不亚于周立明的速度。像一辆坦克咆哮地冲上来，周立明闪避之下，魔猿兽凶狠地撞击向超市所在的大楼。

　　“嘭”地一声巨响，声音在街道上回荡。整幢大楼晃动起来，墙壁龟裂，无数条裂痕出现，像蜘蛛网一样。因为龟裂而微微扬起的尘埃满天乱飞，大块的水泥块“哗啦啦”地向下掉着，如同下起了一场大雨。

　　被魔猿兽撞击到的位置，更是直接被撞毁，里面的水泥砖块根本无力对抗，深深地陷了进去。

　　一击不中的魔猿兽，又是一声大吼，猛地转身间，掉落在它身上的水泥砖碎被甩飞，更加显得它的狂暴。它的感应能力很强，瞬间就捕捉到周立明，在转身间，一支右上肢猛地扫了过来。

　　在强大力量的驱动下，魔猿兽一点儿也不显得笨拙。

　　“靠！”

　　周立明叫骂着，他无法想象，拥有这么大的块头，应该会显得有笨拙的一面。可是偏偏不是这样，它的灵敏还要在绿焰狼这种小巧的凶兽之上，力量更是惊人。坚硬的表皮，像刚刚的撞击，换了大卡头，车头都会撞毁，可是对于魔猿兽来说，却是无关痛痒。

　　悠长的魔猿手臂，在一扫间，街道上的腰粗大树，竟然被它给扫成两断，“哗啦”间倒了下来。

　　今早上虽然知道魔猿兽很恐怖，但只是远望，如今在近距离接触之后，周立明才发现，在与战斗机的对战中，它并没有发挥出它的最大能力。拥有恐怖的速度，还有恐怖的力量，两者结合起来，将是一个可怕的存在。

　　但是这还不是重点，以自己对凶兽等级的推断，第一天登陆的凶兽，它们的等级都不会很高。

　　仅仅是处于底层次的凶兽，就拥有这么恐怖的能力，那么……高层次的凶兽登陆时，又会怎么样的？周立明没有办法去想像，如果真的是这样，人类的防御阵线，还会一直不断地收缩，远远地离开沿海区域。像一些内陆纵深几乎没有的国家，注定了会在凶兽的冲击下，消失在历史的河流里。

　　魔猿兽的凶狠，它的咆哮，仅仅是刚开始让周立明胆怯了一下而已，然后浑身的血液开始沸腾，不受控制地兴奋起来。汹涌澎湃的力量，在血管里回荡，每一个细胞变得活络起来，一股骄傲的情绪在心中升起来，像是尊严受到了挑衅。

　　周立明不知道为什么会有这一种感觉，可能是自己身体内这一股古怪的力量在作怪。

　　来不及多想，随手将装着食物和珠宝的袋子扔到街道的旁边，周立明顺着这一股澎湃起来的力量，在一声低沉的吼叫中，瞬间就进入到凶兽的形态。身体猛地增高到了近两米，巨大的尾巴猛地抽打在街道面上，直接将街道面给抽裂。

　　“吼！”

　　周立明发出一声狰狞的吼叫，两脚发力，街道面硬生生被他给踩裂。周立明的性格，只要进入到凶兽状态，就会发生巨大的变化，变得凶暴喋血。这种性格，周立明没有办法控制，基因给他带来力量的同时，同样将凶兽暴躁的一面带给了他。

　　也许还是正常人的时候，周立明会害怕，会懦弱，但凶兽形态的他，却对反过来，越危险，越显得兴奋。

　　如同脱弦而出的箭，强大的启动力，加上与魔猿兽的距离又不远，让周立明眨眼就冲到魔猿兽的面前，一个飞身起跳中，强壮的腿狠狠地踢了出去，命中了魔猿兽无毛有着巨大块状肌肉的胸膛。

　　这一脚的力量，周立明自信数吨重的卡车也会踢飞，但是接触到魔猿兽的胸膛，只感觉像一堵墙一样，它的肌肉只是被踢陷下去一些，然后强大的反弹力就将周立明给弹飞。

　　周立明在空中翻了几个跟斗，“嘭”地落到地下，两脚下的水泥面又是出现了龟裂。

　　“好恐怖的防御力。”

　　受到这一击，魔猿兽只是摇晃了一下身躯，仰天发出一声咆哮，抡起巨掌，向周立明锤过来。

　　周立明一个错步，巨掌在身边拍过，刮过一阵劲风，然后耳朵里传来一声震耳欲聋的“砰”响。巨掌拍在街道面上，一个巨大的手掌印出现，强大的力量，硬生生将水泥面给拍裂，陷下去，露出魔猿兽的五爪掌印。

　　周立明获得这股力量时间太短了，加上他本身又没有武术的基础，打起来，完全是没有章法。

　　很多时间，周立明只会用意识来打，凭着自己的力量和速度躲避或者攻击对方。更重要的是，凶兽形态下的力量，他还没有完全的掌握，只知道力量很强大，防御能力一样的变态，仅此而已。

　　正是这样，在和魔猿兽的撕杀中，周立明对机会的把握非常有限。

　　像魔猿兽这一击，胸膛和脑袋部位处于毫无防备之下，可是周立明并没有意识到机会，而是一个闪避，然后在远处盯着魔猿兽。

　　狂暴的魔猿兽，根本就没有停顿，上肢握成拳头，猛地向着周立明扑上来，不断地锤打着。随着周立明的不断后退，街道顿时被不断地锤裂，像是被犁过的田，碎裂一片。

　　退让了几步，周立明的凶性也被激发出来，在咆哮一声之后，猛地弹射，迎了上去，猛地双手一封举过头顶。恰恰此时，魔猿兽的巨掌拍下来，与周立明举起来的双掌相遇。

　　“啊，啊啊啊！”

　　周立明吼叫着，一股庞大力量压下来，脚下的水泥纷纷裂开，然后在巨大的压力下，周立明的腿直接陷入到泥土里面，硬生生将魔猿兽这一掌给接了下来。可是周立明并不好受，体内翻滚着，气血翻腾，难受到几乎要吐出血来。

　　不过魔猿兽并不好受，周立明的骨刺成功地刺穿了它的手掌，数以亿计算的震动频率让骨刺变得无紧不摧，硬生生在它的手掌上凿出两个比拳头还大的血洞来。在一声凄惨的吼叫声中，魔猿兽猛地收回自己的手掌。

　　然而受伤的魔猿兽，变得更加狂暴和凶残。

　　只见到它猛地仰头张大着嘴巴，猛烈地吸着空气，然后头向着周立明一甩。无数气流组成的气刃扭曲着空气，向着还陷在泥土里的周立明盖头盖脸飞了过来。

　　亲眼见到这种气刃威力的周立明，肝胆顿裂，“啊，啊啊啊啊……”的一长串叫吼，浑身覆盖着的鳞片变得更加有光泽，肌肉也膨胀起来。在危机下，周立明浑身的力量彻底被激发，一块块的鳞片差点突掉出来，远远看去，像是鳞片竖立起来一样。


第二十八章 新能力

　　“噗噗嗤，噗嗤……”

　　一连串的声音传来，周立明感觉自己陷入到狂风暴雨当中，一道道气刃不断攻击到身体上。

　　坚硬无比的鳞片，周立明自信能够敌挡普通手枪的子弹。可是在这些霸道的气刃下，周立明感觉浑身一阵剧痛传来，坚硬的鳞片，竟然被这些气刃给划破，像是被人千刀万剐一样，一条条血痕人浮现，很快就染血了全身。

　　“啊！”

　　周立明用两手一撑地面，从泥土里拔了出来，忍着剧烈的疼痛，躲开了魔猿兽锤过来的拳头。受到攻击的正面，一片血肉模糊，火辣辣的，好像在燃烧起来一样。

　　周立明打了一个踉跄，在站稳之后，整个人顿时陷入到一种狂暴的状态当中，嘴巴里一直喃喃地念着：“混蛋，混蛋，混蛋！”

　　身上流出来的鲜血，刺激着周立明的大脑，身上的力量变得更加狂暴喋血，让周立明像疯了一样，弹射冲了出去。刺激之下的速度，更是快到不可思议，街道的昏暗灯光下，拉出一道长长的残影。

　　诡秘地出现在魔猿兽正面的周立有，在冲刺中跳跃，狠狠地踩在魔猿兽强壮的打腿膝盖处，在折射间，狠狠地撞击在了它的腹部。

　　“给我去死！”

　　周立明怒吼一声，右手猛地砸在它的腹部处。“嗡嗡”的震动频率，恐怖的穿刺力，在魔猿兽的腹部刺出一个伤口来。然后在千分之一秒内，这个伤口陡然放大，形成一个拳头大的血口。鲜血从血口里喷出来，最后被一条大肉肠给塞住。

　　“吼……吼吼！”

　　受到这一击重创，魔猿兽变得更加疯狂起来，两只手的频率，变得更加的快。四周的树木，棵棵被它给扫断，一时间枝叶到处狂飞。被激错头脑的魔猿兽，在剧烈的疼痛下，猛地砸向旁边的一幢六层高的楼房，握成拳头的手，不断在刨着。

　　整幢楼房像一块蛋糕，在魔猿兽疯狂的举动下，土石飞扬，竟然被它给硬生生将一二层给拆了下来。

　　然后在周立明惊愕之中，这幢六层高的楼房，失去了支撑之下，斜斜地向着后方倒下。在“轰”地一声下，扬起满天的泥尘。

　　周立明吞了吞口水，“靠，这样也行？不去搞拆迁实在是太浪费了。”话虽然是这样说，但是想到它疯狂下的攻击力，周立明就是一阵害怕。这个魔猿兽的力量实在是太强了，单凭这个，就远远不是多足虫兽这种低等凶兽能够相比的。

　　剧烈的倒塌声，在黑夜宁静的城市里，传得特别的远。

　　远处刚刚大吼大叫的几男女，他们终于是发现了周立明这一边的动静，顿时尖叫起来，甚至有一个拿着一条白色的被单，在疯狂地舞动着，嘴巴里不断地喊着救命救命。

　　只要想到他们，周立明心里就有气，如果不是他们惊醒了这只魔猿兽，自己会受伤？

　　但是还没有等周立明骂几句发泄一下心中的闷气，只见到大厦上的几个男女爆发出一阵更加剧烈的尖叫，透过声音，还能够发现声音里透露出来的惊恐和绝望。很快地，惨叫声传来，在玻璃碎裂声中，一截被咬剩下一半的尸体，被甩飞出来，在空中翻滚几下，“嘭”地一声落到大厦前的街道上。

　　惊恐的叫声还在继续着，然后化成了几声惨叫，在一声凶兽的咆哮声中，随后就再也没有声息。

　　不需要去猜，周立明也知道这几个人完了，普通人类，在凶兽的面前如同婴儿一般，他们几个人的下场，只是比今天早上死的人要多活大半天罢了。整个浙B市，已经是地狱的代名词，你奢望凶兽们有艺术性地给人类留下一个全尸？

　　魔猿兽在发泄这一股疼痛之后，两只变得狰狞的眼睛死死地盯着周立明，在哼哼几声中，四肢狂奔。

　　虽然只有一兽，可是它制造出来的声势，却如同万马奔腾。

　　周立明并没有躲避，反而是迎上了去，猛地跳跃而起，在上升到空中十几米后，高扬着手背上的骨刺，在下堕中瞄准了魔猿兽的脑袋。既然腹部只是让它受伤，哪么在脑袋上凿出个洞来呢？周立明就不相信，它还能够活下去。

　　可是想像和现实，永远是有着巨大差距的，周立明似乎忘记了魔猿兽出色的弹跳力。

　　见到周立明跳跃起来，魔猿兽同样是在奔跑中跳跃而起，上升的速度和高度不亚于周立明。然后在周立明惊恐的眼神中，魔猿兽的巨掌猛地举起来，像是拍苍蝇一样，将空中的周立明给扇向地面。

　　“轰……卟……”

　　尘土飞扬间，一个巨大的人形坑在街道上出现，四周的水泥面龟裂着。周立明整个被巨大的力量给拍中，像流星一样堕落到街道上，将街道面砸碎，深深地陷了进去。

　　这一瞬间的感觉，周立明只感觉自己浑身的骨头全都碎裂了一样，刚刚愈合不再流血的伤口，裂得更大，鲜血像不要钱一样流出来。但周立明哪儿还顾得这么多，他感觉内脏已经移位，整个人快要碎掉了一样。一股难以抑制的疼痛，几乎让周立明昏死过去。

　　魔猿兽的攻击还没有完，在高空中落下来的它，同样是将街道给砸裂，然后一步一步走到周立明陷进去的人形坑前。

　　“嗤嗤嗤”的声音，是从魔猿兽的鼻子里发出来的鼻音，它咧开嘴巴，露出森白的牙齿，然后猛地巨掌高举起来，对着坑里的周立明狠狠地砸了下来。它的眼睛里露出残忍兴奋的光芒，似乎对杀死自己的对手，是一件让它快乐的事情。

　　周立明的眼孔在收缩，那渐渐放大的巨掌，将星空给遮住，整个天空失去了颜色。

　　“我就要死了吗？”

　　周立明问着自己，然后变得不甘，他才获得这种能力，他还没有活够，他有着院长，有着一帮小弟小妹在等着他带着食物回去。他还没有来得及带给身边的人幸福，还没有实现自己一直来的梦想，更没有像其他人一样，经历一场苦涩又甜蜜的恋爱……

　　无数的不甘，让周立明吼叫起来：“不，我决不能死，我不能死……”

　　随着吼叫，周立明下意识地举起自己的右手，像是最后无力的挣扎，希望能够抵挡住魔猿兽的攻击一样。

　　魔猿兽的巨掌如期落下，可是一阵强烈的白光从人形坑里喷射出来，巨掌触碰到白光，像数千度下的冰块，在溶化中直接气化掉。这一道粗大的光芒连一点停顿也没有，又是轰向魔猿兽的胸膛与脖子间的部位上……然后消失在迷迷的天空上。

　　体形庞大的魔猿兽，它的一切动作都停顿住了，因为它胸膛以上的部位，全在这一道光芒中被气化掉了。残余下来的下半段，在几秒后，一个后抑倒下，发出一声倒塌的巨响，整条街道进入到死一般的宁静当中。

　　周立明大口大口地呼吸着空气，现在他的力气像是被抽空了一样，没有了魔猿兽的遮挡，星空再一次进入到他的眼里。

　　“活着真是好！”

　　借着灯光，可以见到周立明的右手手指关节全部消失掉，形成了一个炮管状的秃手。


第二十九章 连夜走

　　“院长，我好饿！”

　　郑乐有点虚弱的声音传出来，幼嫩的声线有些让人心酸。

　　周院长是被孩子们的吵声给吵醒的，她从树叶上坐了起来，看了看口袋里还有一格电的手机，接近凌晨了。她连忙安抚起郑乐起来：“院长一会儿就去给你们弄吃的，你们再睡一会儿，到时候醒来，就有吃的了。”她试着拔打了一下省里的热线电话，以获得点什么信息，可惜全是战线状态。

　　孤儿院的孩子，还是很乖巧的，郑乐“嗯”了一声，乖乖地躺了下去。

　　可是一会儿之后，郑乐又是轻声说道：“院长，我还是好饿，睡不着。”他的肚子发出咕噜的声音，在安静的夜里，能够听得清清楚楚。不仅仅是郑乐，其他的孩子也是渐渐醒过来，全都是可怜巴巴地望着院长。

　　周院长从来没有感觉到如此的无力，孩子们饥饿的眼神，刺痛着她的心。

　　可是现在凌晨了，又是这样的环境下，上哪儿找吃的东西？

　　安小薇也被吵醒了，她爬起来，浑身骨架像散了一样。睡在这种野外，有着树叶也不顶用，还是一样让人不舒服。见到孩子们吵闹，安小薇也是微微叹了一口气，她发觉周立明竟然不在的时候，也是愣了一下，“难道这混蛋自己先跑了？”

　　“大家不要怕，你们的立明哥哥已经去找吃的了，很快就回来到。”安小薇帮着周院长一起安慰这十几名小孩子，现在只能是拿周立明当借口，谁叫他大半夜的不知所踪，也只有这样，才能够稳住孩子们现在的情绪。

　　其实不单止是安小薇这边，很多的家庭都不得不安慰着他们的孩子，饥饿，成为了每一个人的心结。

　　可是孩子们的心性，他们又怎么能够区别目前的状况，任由周院长和安小薇怎么安抚，也是无济于事。

　　“小家伙们，吵什么呢！”

　　周立明的声音适时响了起来，他扛着蛇皮袋，走到周院长她们的面前，露出一个抱歉的笑容，说道：“院长，怕你们醒来饿着，所以去找了一下，还真让我给找到了点吃的。”他将蛇皮袋放下，麻利地解开绑在一起的两个袋子，将编织袋分离后，将装着各类食物的袋子递给周院长。

　　听到有吃的，孩子们都是欢呼起来。

　　安小薇马上做了一个“嘘”的动作，说道：“小声点，不要吵到别人休息，知道吗孩子们。”

　　周院长望了安小薇一眼，也没有说什么，在打开袋子之后，将里面的一个个罐头和干面包拿了出来，分到孩子们的手中。如今的情况，确实是不能张扬，饥饿的人，是什么都干得出来的，为了孩子们，虚伪些又有怎么样？更何况，这食物，还是周立明少知道怎么样弄回来的。

　　想在这时候找到食物，其中的困难，不需要想也能够明白。

　　有了吃的，孩子们顿时安静地狼吞虎咽起来。等到分配完，安小薇将一个面包递给周立明，说道：“给！”

　　周立明微微摇了摇头，说道：“我已经吃过了，你们吃吧。”

　　周院长紧张的心放松下来，见到周立明不吃，有些爱怜地说道：“吃些吧，别饿着。”听到周院长这么说，安小薇又向前送了送。周立明只能是接过来，撕开包装包，慢慢吃了起来。

　　“这些东西……”周院长犹豫了一下，最终还是忍不住问起来。

　　周立明又何尝不了解院长，认真地说道：“院长，您的谆谆教导还一直在耳边，立明时刻不敢忘记。这些东西，来路很光明正大。院长，您应该了解我是什么样的人。”

　　周院长笑了笑，心里还是松了一口气，点头笑着说：“你是我从小看着长大的，当然最了解你。”

　　周立明带回来的食物倒不少，人数加上孩子们足有十六个人，但却消耗不了多少。孩子们的胃口小，吃两个面包和一个肉罐头，喝点水就很饱了。安小薇一个女孩子，吃得不多，而院长年纪又大了，同样吃得不是很多。

　　意识到食物重要的安小薇，早就将蛇皮袋给绑好，还贼兮兮地四处张望了一下，以确认没有发现自己这边的动作。

　　等到吃完，周立明有些严肃地对着院长说道：“院长，我们最好马上离开，这里距离浙B市太近了，不是安全之地。”他回来的时候，在城外已经聚集了大量的凶兽，它们的等级层次虽然是最低的，但又何尝不是反映出一个问题来，这就是城内已经被比它们更高层次的凶兽给占据了。

　　凶兽们毕竟是生物，有着它们完整的意识链，对领地有着意识性。

　　正是这样，随着后面更高层的凶兽不断地登陆陆地，低等级的凶兽，只能是不断地向前推动，寻找属于它们的占据地。这么一来，凶兽们的脚步，绝对不会现在就停下来，它们会不断地扩张，再扩张，直到有足够的空间容纳它们。

　　河姆渡镇距离浙B市太近了，拿最低等的多足虫兽来说，它们只需要一二个小时，就可以抵达这里。

　　听到周立明的话，周院长迟疑了一下，说道：“可是现在大半夜的，我们向哪儿走？这里有近百万的人，应该是安全的吧？”

　　“安全？”周立明苦笑了一下，普通人在凶兽的面前，数量代表着更多的食物，反而会引起更多的凶兽出现在这里，危险程度不知道要高出多少，安全根本无从说起。但是自己又不能说自己刚刚从浙B市上回来，周立明只能是耐心说道：“院长，我们还是警惕一些的好。外面的高速公路直通余姚市，我们至少要抵达余姚市，才会获得更多的信息，才能进一步做出判断。”

　　安小薇也不想呆在这里，她总感觉有一股危机存在着。

　　见到周立明语气坚定，周院长最终还是点点头。正如周立明所说的，这里距离浙B市太近了，只要有潜在的危险，都需要小心，十几位孩子的性命，全都掌握在自己的手里。

　　环视着四周睡下的人们，周立明虽然想做点什么，但最终还是发现自己在这一件事情上的无力。好心的结果，可能是让这里处于混乱之下，谁也走不了。再者，或许明天军队就会抵达这里，他们又会是安全的呢？

　　组织好孩子们，在安小薇的带领下，悄悄地离开。

　　虽然也有很多人发现了周立明他们的离开，但也没有在意，毕竟半夜决定走的人并不在少数。


第三十章 临时封锁线

　　一路走到高速公路上，一行人都是显得有些紧张，在黑夜里，迷茫未知的情绪越是浓重。

　　河姆渡镇上睡不着的人太多了，全都是半睡半醒着，时刻保持着警惕。河姆渡镇上，弥漫着混乱与惊恐的气息。行走在一堆堆的聚集人群里，你可以感受到他们的不安和悲观，对明天的迷茫。昨日都市的繁华，还印在人们的脑海里，如今却已经是失去了家园，晃若在梦中。

　　不时耳朵边上，还传来一些小孩们惊吓到的呼喊声。

　　周立明没有出声，默默地走着，个人的力量，在这一股狂潮面前，不过是海啸中的一叶轻舟。能够保证身边的人能够活着，已经是周立明能够做到的极限了。没有见识到过凶兽的人，怎么会明白它们的可怕之处？

　　国家的反应，很快。

　　但不可忽略的是，凶兽们几乎是毫无征兆出现的，并且在短时间内就攻占了沿海的一座座城市小镇村落。驻守在沿海，或者是几大军区的军队，唯一能够快速抵达沿海城市的，只有空军。然而空军的作战区域是城市，需要确保人员和财产安全的情况下，才给予凶兽打击。这种情况下，打击力度难免不够。

　　国与国之间的战争，在发动前，不可能没有一丝痕迹。军队的调动，物资的储存，兵工厂的提量，人员的调整，将领的忙碌，都会露出破绽，从而提前预警，布署军力用于应付出现的一系列问题。

　　然而凶兽的出现，世界还处于一片和平当中，哪怕是两年前的中东局势，也早已经平息一年有余。正是这种不可预测性和突然性，瞬间就让世界各国陷入到混乱当中。像美军的航母舰队，仅仅是第一天里，大量出现的凶兽，就让其中四个编队失去了联系。从侦察机传回来的录像上，可以见到这些航母被凶兽给占据着，飘浮在海面上。

　　临近沿海的一些国家首都，几个小时就成了凶兽的乐园。首脑级人物虽然撤出，但想要形成对国家的指挥，并不是一二天内就可以办到的。军队的调动，需要有着后勤上的预先准备。

　　可以肯定地说，未来一个星期，人类所处于的局势，将是以轻微抵抗为主，直到大量军力将防线布署完成。

　　这些只是周立明个人的考虑，他并不知道现在外界到底是怎么样的，他只能是以自己的观点来决定很多事情，以防止万一出现。他不认为距离渤海如此之近的首都一带，会死守，顶住凶兽的狂潮。

　　“军队至少两天内才会完成布署。”

　　周立明默默地想着，在这两天里，将是无比凶险的两天，自己又应该怎么样去应付？

　　高速公路上的灯光依然亮着，两边傍晚时候休息的人们，早就走得差不多了。只要有点头脑的人，都不可能认为河姆渡镇会是安全的。抱着这种早些离开，早一分安全的人很多，这也导致了高速公路上渐渐形成了一条人龙。

　　河姆渡镇距离余姚市并不太远，夹在浙B市与余姚市之间，但也需要行走四五个小时。

　　凌晨三点的时候，天空中出现了几架武装直升飞机，从余姚市的方向向着浙B市方向飞去。由于武装直升飞机是顺着高速公路走的，雪白的灯盏，一直从人们的头顶上照射扫过，不小心盯着看到的人，被刺眼的灯光照到一阵短暂的失明。

　　原本沉默的人流，在几架武装直升飞机出现之后，爆发出巨大的欢呼声。

　　对于此时迷茫不安的人来说，几架武装直升飞机的出现，无疑是一个很让人振奋的消息，说明着国家已经有了反应，并没有放弃他们。可惜的是，几架武装直升飞机不知道是出于什么目的，对于下面的欢呼声，并没有理睬，片刻之后，就消失在人们的视线里。

　　有了这一个振奋的消息，人流不再沉默，放开了心结的人们，变得有说有笑起来。

　　见到安小薇像个小孩子一样对着武装直升飞机又喊又跳的，周立明微微摇着头，形势的恶劣，还会进一步加剧，这几架前往浙B市的武装直升飞机，更多的是进行低空侦察，获利更多的资料。仅仅是这样而已，并不代表着自己这些人就是安全的。

　　天才微微发朦的时候，前面的人流渐渐停了下来，喧闹声也越来越大。

　　“怎么停下来了？”

　　“前面怎么回事？”

　　“快走，不走让开！”

　　眼见余姚市就近在眼前，可是却突然间发现前面塞满了人，根本就没有办法前进。

　　天空中十几架武装直升飞机悬停在空中，不时会有一二架脱离这个编队，向四处飞去，不久又是重新归队，应该是巡逻。

　　高速公路的四周，处处是人山人海，无法前进的人们，只能是散到公路两边。但是随着人数的增加，很多人不得不离开高速公路，涌向田野和乡村间的公路里。这里地处梁辉镇，是余姚市的主要进出干道。在四周是一片片的菜田和密集度很高的村落，想要进入到余姚市，并不仅仅只有高速公路可走。

　　现在的人，根本就搞不清到底是怎么一回事。

　　“下面的人听着，由于浙A市严重处于堵塞状态，为了撤离更加有序，余姚市已经被军方列为临时封锁线，所有人听从指挥，从几个开放的关口进入。”天空中传来了从喇叭上播放出来的声音，并且不断地天空中巡回播放着。

　　听到这个消息的人，顿时间炸开了锅，沸腾起来！

　　封锁了余姚市，意味着如此庞大的人数需要通过这里，至少需要两天的时间，同样意味着两天内自己处于极度危险的处境当中。

　　只要想到浙B市的凶兽随时会出现在这里，在场的人有些变得失控起来，破口大骂，拼命地向着前方挤去。

　　周立明一见事情有些不对，隐隐快要失控的样子，当机立断说道：“院长，小薇，我们走左边，到山上去。”自己单身一人还好说，带着一群小孩，还有六十多岁的院长，一但这里失控，就凭着这里的人海，动乱起来，又不知道会死上多少人。

　　周院长和安小薇没有多说，吩咐孩子们跟紧周立明下了高速公路。

　　等周立明挤着人群，越过高速路边上的村庄街道，来到山脚下的时候，高速公路上顿时爆发出了巨大的声响，刚刚还骚动的人群，变得混乱不堪，全都是向着前方挤去。天空中的武装直升飞机见状，不断地用喇叭喊叫着，但一点效果也没有。

　　然而，成为失控导火线的，却是远方传来的一声悠长凶兽吼声。

　　不可避免地，原本就有些失控的人群，在这一声凶兽吼声中，顿时陷入到失控当中。


第三十一章 对空

　　“河姆渡镇上的人完了。”

　　周立明在庆幸自己判断的同时，升起了一股悲哀的情绪。河姆渡镇上的人，除了一部份连夜像自己一样离开的人外，其他的人，在凶兽的冲击下，又不知道会有多少死于凶兽之口，而逃脱的人，又会有多少呢？

　　新的一天开始了，却代表着新的屠杀来临，它会向着内陆不断地推进。

　　余姚市距离河姆渡镇太近了，近到凶兽奔跑之下，一个小时就可以出现在余姚市的面前。更可怕的是，这里数十万的人拥挤在这里，寸步难行，不要说一个小时，就是十个小时，数十万人也不可能撤离得到。拥挤的人海，在失控之下，没有组织，没有秩序……

　　恐慌之下，混乱加剧，被推倒的人片刻间被无数只脚践踏而过，发出几声惨叫后就淹没在更多的惨叫声下。

　　小孩和老人这些弱小的群体，成为了首批牺牲品，他们被强有力的成年人挤、推倒后，根本无力挣扎起来，就被践踏而死。惊恐的人们，又怎么会在意这些？很多人在践踏死后，尸体还被踩成了肉泥，成为公路上的一滩血碎物。

　　尖叫声，怒吼声，求救声，痛哭声……全都是混成了一片，排斥着耳朵，所听到的，完全是地狱式的声音。

　　“大家不用慌张，稳住，稳住，这里有我们保护着。”

　　负责着整条阵线的指挥员站在直升飞机上用喇叭叫喊着，但是一丝用处也没有，这一刻根本没有人会听他的。

　　不顾一切推挤的人们，前方突然爆发出一阵欢呼声，设立着的关卡被冲破，人群像洪流一样冲过。数十名持枪的士兵，被推倒，再被洪流碾过，几声惨叫，还有一阵短暂的冲锋枪扫射声后，就被彻底地淹没掉。

　　远处再一次传来凶兽的吼叫声，在周立明灵敏的耳力下，还可以听到其中很多弱上更多的兽吼。

　　凶兽潮终于是再一次启动了。

　　冲破了关卡的人潮，全都是拥挤在高速公路上，不断有奔跑着的人倒下去，再被人浪碾过去。你无法想象数十万人拥挤在一片区域的景象，放眼望去，全是密密麻麻的涌动的人头，黑压压望不到边际。

　　周立明知道，高速公路这一条道，对自己来说，肯定是行不通的了。

　　想到凶兽马上就会到来，他当机立断，说道：“公路上已经行不通了，我们只能从山岭上翻过去，从另外一个方向走。”

　　周院长和安小薇都没有异议，她们两人毕竟都是女人，在这种危机时刻，心理承受力远远不如男人。队伍需要一个主干心，显然她们两人都不是，这些孩子们也不是。毫无疑问，周立明做为队伍里唯一的男人，他所决定的事情，并不会有人反对。

　　荆草横生的山岭，并不好走，只有一条小山道扭扭歪歪地向上。

　　让周立明庆幸的是，天色渐渐放亮，朦胧下，还是可以看到一点路。唯一让他头痛的，就是小弟小妹们了，他们的年纪还小，只爬了一会儿，就喊爬不动了。没有办法之下，周立明只能是放下扛着的袋子，抱起两个年纪最小的，向山上冲一段，放他们下来，又返回跑，再抱起两个，再跑……如此循环下，最后还要再提着袋子赶上去。

　　换了普通人，这种办法，几次下来，早就累趴下了。

　　但是对于周立明已经被未知基因改造的人来说，和平时走路没有什么两样，甚至是更加轻松一些。他现在也不在乎周院长发现自己的变化，以周院长对自己的熟悉了解，发现只是迟早的，远不如现在用自己的一些属于正常人范围的能力，帮助身边的人。

　　有了周立明这个不知疲惫的怪胎，山道需要难登，但还是一个小时后就上到了山顶上。

　　和周立明他们一样想法的人很多，山道上乱哄哄的，全都是向山上奔跑的人。只是生活在城市里的人们，他们的体力有限，很多人从前天晚饭后到现在只喝过一点水，饥饿下体力下降严重，爬起山来可想而知，很多人只是到半山腰，就累趴下去，不愿意动弹了。

　　到达山顶上，天终于是微微放亮。

　　周立明放安小薇她们呆好，放下袋子，跑到最高点上，远眺着余姚市。

　　下面像蚂蚁一样的人流和自己的推断一样，拥挤在一起的情况下，造成的混乱让下面成了地狱。像是一条黑龙，数不清的人从高速公路上奔跑着。在余姚市内，街道全是拥挤着的汽车和人流，这些是余姚市内还没有逃跑的一部份人，他们全都是并不太重视凶兽情报的人，现在却尝到了留下来的苦果。

　　远远的，在河姆渡镇高速公路方向，还有人在逃亡着，人群四处奔跑。

　　而在人群更远的地方，隐隐可以见到有凶兽出现，它们追在人们的后面，高举的爪子每一次落下，总会有一名人类倒在地上。然后一头或者数头凶兽扑上去，撕咬着，片刻就分食掉，只留下一点残渣和一地还有着热量的鲜血。

　　不仅仅是这样，站在这么高的位置上，一直向东北方向望去，哪儿是余姚市的东北面，距离海边只有十余公里。大量的凶兽出现，凄厉的吼叫声不断地传来，还可以见到几只身体高大的凶兽，在成群的多足虫兽间前进，它们践踏着地面，发出颤抖声，挡在它们前面的树木和房屋，全被它们给撞倒……

　　余姚市上布防的士兵数量，只是一个团，还是采用运输直升飞机紧急调过来的，他们防守在一些进出余姚市的街道口上，早被蜂拥而过的人群给淹没了。除了楼上和见机快的士兵，全被人群给淹没掉，根本形成不了战斗力。

　　十几架悬停在天空中的武装直升飞机开始出动，在分成两个小队后，分别向着东面和东北方向飞过去。

　　“嗡嗡”的声音，又是从天空中传来，目标是如此的明显，满山遍野的多足虫兽只是抬头望了一下，又是继续向前奔跑着。它们的动作灵敏，快速的奔跑中不断地闪避着前方的障碍物，让人不由想起了恐龙家族中的伶盗龙，小巧而迅速。

　　数量庞大的多足虫兽并不是武装直升飞机的目标，而是更远处体积庞大的凶兽。

　　周立明一直盯着这两支武装直升飞机小队，然后在它们飞临凶兽的上空时，瞳孔一阵收缩，痛苦地闭上了眼睛。

　　数十枚紫蓝色的光球从极远的地方腾空而起，像炮弹一样呼啸扑向空中的武装直升飞机。这种紫蓝色的光球，像是由能量组成，在空中放出强烈的光亮，过快的飞行速度，看上去像是拖着尾巴的流星，照亮了它一路经过的地方。

　　“轰，轰轰……”

　　几乎没有躲避的时间，空中陡然出现了七团燃烧着的火球，一阵剧烈的爆炸声随后传出来，像是九天巨雷轰下来，震得整个天空都像抖起来。飞向浙B市方面狙击的七架武装直升飞机小队，直接被凌空打炸，化成了满天的火雨向地面落下。

　　地面上，又是一波数十枚紫蓝光球几乎同时被一种体积庞大的爬行凶兽给从后背上喷射出来，像是数十门火炮炮击的瞬间……壮观而美丽。


第三十二章 消息

　　周立明不忍再看下去，城市里已经变成了人间里的炼狱，成为了凶兽们的乐园。

　　山脚下传来阵阵惨叫，在凶兽的追击下，山道上的人拼命地向上。但是山道上挤满了人，想逃也没有办法逃，被凶兽追上撕碎。在强大的凶兽面前，人类是如此的弱小，没有丝毫的反抗力。

　　周立明不敢停顿，凶兽在追杀完山脚下的人们，就会顺着山道上来，必需快速离开这里。

　　事实上，山岭上少说也有好几千人逃到这里，处处是荆棘之下，人们也顾不得这么多了，不断挤开荆棘，硬生生在没有道路的山岭上挤出一条可以通行的道路来。几千人只想离开这里，远远地离开。

　　逃到这里的，都是壮年人，绝大部份是男人，小孩和老人们，结局已经注定。

　　经济的发展，人们的生活水平的提高，再也没有八九十年代农村上山砍柴的一幕。山岭上荒草荆棘乱生，以前踩出来的路，早就被杂草给覆盖住了，人们在这种情况下穿行，困难可想而知。还好，现在的人们处于恐慌状态，暴发出来的潜力，很快就踩出一片片可以通行的路来。

　　周立明整个队伍，老人，小孩，女人全都齐全了，如果不是这些疯狂向前窜的人踩出一片可以通行的道路来，周立明还不知道怎么办。

　　这一带的山岭重重叠叠的，特别的高大。惊慌失措的人们体力有限，越过靠近高速公路边的这一个山岭之后，变得气喘吁吁，累得不轻，只能是强忍着继续向着没有道路，不知道方向的山岭前进。

　　渐渐地，凶兽的声音弱下来，直到再也听不到了。

　　几千人的逃亡人数，在经过山岭的考验之后，分成了好几股，相互也越离越远，各自的方向也略为不相同。

　　在山上当然不可能走得快，直到午后，才在山岭上见到下方有一条公路穿行而过，沿着公路有着好几条村落出现在众人的眼前。早就又累又饿的人们，顿时发出一声欢呼，不顾疲劳，向着山下冲下去。

　　周立明所在的这一股人，人数只有两百多人，个个都是被荆棘刮得遍体鳞伤，衣服破烂之下，像一群乞丐。

　　“前面有青瓜地……”

　　下到公路上的人，也不知道谁喊了一声，随着喊话人所指的方向，一片青瓜地出现在众人的眼前。饥饿难耐之下的人，也顾不得这青瓜地是属于谁的，全都是一拥而上，冲进青瓜地里，将眼前自己看到的一切黄瓜，不管大小，全都是摘在手中，然后向着嘴巴猛个送。

　　周立明扛着的袋子里有食物，当然不会像他们一样饥不择食。

　　孩子们早就饿了，只是刚刚身边全是饿疯了的人，周立明虽然不怕他们，但也不必要引起什么麻烦出来。

　　招呼着孩子们，周立明率先向着不远的一条村落走去。由于是靠近着余姚和浙B市，这里的田地清一色是种菜，放眼望去，绿油油的一大片。只是现在的田地里，却一个人影也看不到，静悄悄的。

　　走到村口的水泥路上，同样是一个人也没有见到。

　　不用多猜，周立明也知道这些人应该是得到了消息，已经离开了这里。

　　既然没有人，周立明也没有客气，带着院长安小薇她们进了村，走到一户独立院子的人家里。可能是太过匆忙的原因，连铁门也没有销上。在推开走了进去，里面有些东西凌乱地洒在院子里，一样是静悄悄的。

　　“院长，我们在这里休息一下，吃点东西。”

　　孩子们早就累坏了，如果不是孤儿院的小孩都比较独立懂事，周立明还不知道怎么带着他们穿越这一片不算小的山岭。

　　拿出袋子里的食物，让安小薇分给孩子们后，周立明推开厨房门。沿海地区都相对富裕，这一家人生活在农村里，但条件很不错，厨房很现代化，一应电器都有。周立明拉开冰箱，里面的食物几乎没有动过，塞得满满的，应该是这家人离开的时候，只带走了贵重的物品，却忽略了食物的重要性。

　　想想也是，谁能够意识到这一次灾难的严重性？他们下意识下，当然是会将钱财做为首选。

　　厨房能吃的东西很多，暂时还不能吃的，像大米盐油等等，周立明同样没有放过，一一收拾好，打算等会找看怎么带走。未来或者说明天是怎么样的，周立明没有办法意料，只能是尽量做好万一的准备。

　　出了厨房，旁边就是客厅，院长和安小薇正盯着电视在看，脸色似乎有些苍白。

　　在国家的强制性下，电视的频道，全是在滚动播放着同一个消息，这就是凶兽来临的消息。只要打开电视，就可以看到。

　　“全国人民们，这是一个危难的时刻……”

　　“我们的军队已经进入到战争状态，并且开赴沿海前线……”

　　“目前全国预计死亡人数三亿七千万，伤亡还在尽一步加大。”

　　“中央正式下令，以下城市被列入撤离城市，各级领导接到命令后，第一时间组织人员撤离！”

　　“重庆正式成为临时首都，行使着首都权力！”

　　“空军已经全部出动，前线凶兽被强大的空军压制着，空军将尽量争取更多城市撤离的时间。”

　　“参谋部表示，已经被凶兽所占据的城市，不排除会动用到核武器的可能。”

　　“下面发布科学家们对凶兽的一部份研究资料……”

　　“……”

　　一系列的最新消息，通过电视展现在周立明的眼前，也让周立明终于对眼前的局势有了一些了解。北京还是撤离了，应该是在凶兽登陆的早上，为了保证政府首脑们的安全，政治中心开始转移，选择了内陆的重工业城市重庆。而局势确实如同参谋部所意料的一样，大规模的凶兽登陆，席卷全球。

　　但这并不是最重要的，重要的是，中央下达的命令中，撤离的城市几乎是覆盖了整个沿海，这也意味着上面已经决定放弃整个沿海地区，将会在沿海地区与内陆地区之间构建一条防御阵线，用来阻止凶兽的继续推进。

　　灾难来得太过于突然，没有准备之下，很多人都悲观地认为，哪怕在内陆区域构建防御阵线，也未必能够阻止凶兽的脚步。

　　并非说军队就是摆设，而是数以亿万计的逃亡人们，造成的道路堵塞，让军队寸步难行。采用空中运输的方法一次性投入的部队毕竟有限，远没有达到对凶兽构成威胁的地步。而空军又不可能阻止得了数量如此庞大的凶兽大潮突进，自然地，参谋部只能是在衡量再三之下，做出了这个艰难的决定。

　　放弃的地区越大，被放弃的人就会越多，损失也会越惨重，可想而知，这个决定需要多大的决心，才能够下达。

　　周立明有些发呆，似乎有些很难接受这些消息，但这些何尝不是自己早就猜到的？只是现在得到确认而已。人类在匆忙之下，被凶兽不断地驱赶是必然的，只有给凶兽足够的纵横空间，它们的脚步才会减慢，才会与人类形成人兽间的对垒局势。

　　但等到对垒形成的时候，需要多少时间，会有多大的伤亡出来？

　　周立明不知道，也不需要知道，因为他现在需要考虑的，是如何将身边的亲人给安全带离沿海，离开这个炼狱一样的区域。


第三十三章 巨力

　　村外传来喧闹声，惊醒了沉静在消息震撼中的三人，吃了一肚子青瓜的人，很快就将注意力放在了村子里。

　　周立明说道：“让孩子们准备，我们马上离开这里。”他突然想起了什么，对安小薇说道：“你……你会不会开车？”

　　安小薇笑了起来，说道：“做为一个混迹于上流社会的高级骗子，不会开车还怎么混？不怕和你说，我掌握着的技能多着呢，会让你吓一跳。”似乎是想到什么，她有些神经质地说道：“现在总应该知道，我不再是花瓶了吧？”

　　周立明怔了一下，“什么叫花瓶！”

　　安小薇：“……”

　　既然安小薇会开车，这就好办，之前在浙B市里，街道堵塞处处是人，开车逃跑和找死差不多。到河姆渡镇上，又怎么还会有汽车剩下给周立明他们？但现在不同，刚刚进村口的时候，周立明就发现了一辆重卡……“没有汽车钥匙，你有办法启动汽车吗？”

　　“当然！”安小薇毫不犹豫地回答，自信地说道：“十五秒，我就可以解决。”

　　周立明没有犹豫，说道：“很好，外面有辆重卡，可能是村子里唯一的一辆汽车，你想办法搞定它，我们是走路还是开车，就全靠你了。”他不理会安小薇，拍着手，对着呆在院子里的孩子们说道：“郑乐，带着小弟小妹们跟着安姐姐。”

　　郑乐应了一下，学着以前院长教的，先点了一下数，在确认全部人在这里之后，才随着安小薇离开院子。

　　“院长，不要难过了，灾难既然来临了，我们就应该想办法好好地活下去。”

　　周院长失神地点点头，“可是孩子们，孩子们他们……他们还小，应该怎么办才好？”周立明明白院长的意思，坚定地说道：“院长，你放心好了，有我在，一定将小弟小妹们完好地送到安全的地方里去！”也许，这就是自己的一个无法推脱掉的责任。

　　厨房里的东西，周立明早就打包好，他在扶着周院长出去之后，又是返身将能吃的，像大米炉具，甚至是煤气罐也给扛了出来。像是打一场持久战，房间里的被褥也一并被周立明给打包好。

　　安小薇的效率确实是很高，周立明大包小包扛着来到重卡前时，安小薇向周立明吐了吐舌头：“搞定！”

　　孩子们全被移到了重卡的车斗里，周立明将院长扶上车斗，将自己准备着的东西全都是放到车斗上面，又是跑回到院子里，将那装满了水的塑料缸猛地抱了起来，摇晃着走出来。在院长和安小薇，还有孩子们张大的嘴巴中，将塑料缸给扛到车斗上。

　　郑乐他们全都是欢呼起来：“立明哥哥好厉害。”

　　安小薇摇了摇头，说道：“你是怎么办到的？”

　　这一缸水，少说也有五六百斤，但是看他的样子，并不算困难就抱了出来，然后放到车斗上。安小薇实在是想不出来，一个人的力气，怎么会这么大。更何况，周立明还只是高中生，满打满算也就是一个刚脱离未成年嫌疑的男孩而已。

　　安小薇年纪并不大，但是混迹于各个高级场所的她，心性和外表，都显得要比她的年纪成熟上很多。

　　连周院长，也是无法理解，自己看着长大的周立明，怎么会有这么大的力气，以前可没有见到他表露过。

　　周立明只是憨笑了几声，也没有解释，在上了车斗里，将这一缸水给固定好，用盖子给盖起来。像炉具和煤气罐等等，都是要注意的，在周立明的想象中，以后车斗里既是住的地方，也是充当着厨房的作用。车上被子，吃喝的，都不缺少，完全是一个移动的临时居所。

　　忙完了这些，想到车斗上太阳可以暴晒到，于是周立明又跳下车去，将一块遮掩院子的塑料布给解下来，卷成一团扔到车斗里。

　　在周立明的努力下，整个家里，像是被强盗给浩劫了一翻，四处凌乱。只是不知道如果灾难消失，当这一家子人回来到的时候，见到整个家变成这样子，又是什么样的表情？

　　周立明坐进到副座里，拍了拍手，说道：“总算是忙完了，开车。”

　　安小薇点了一下头，她握着方向盘，重卡过高的视野，让她有些不太习惯。只见到方向盘前的中控台塑料层被她给卸了下来，露出了一捆捆各种颜色的线路。她拿起其中两根线头剪断裸露的线，将它们轻轻地接触在一起，火花猛地冒出来，“轰”地一声，发动机启动，整个重卡微微颤动起来。

　　安小薇向周立明眨了眨眼睛，麻利地挂上档，轻踩油门间，重卡缓缓开动。

　　刚刚进村的人，他们的注意力并没有放在周立明他们的身上，陡然听到重卡启动的声音，让他们意识到了什么，然后一个个叫喊着从村子里涌了出来，向着重卡跑了过来。

　　整个村子里，就只剩下这辆重卡，做为唯一的一辆汽车，对于正逃亡的人们来说，意义实在是太重大了。他们根本不管这里这么多人，一辆重卡不可能带得完，他们只知道，自己得不到，也不能让别人得到。凭什么别人可以开车离开逃出升天，而自己就要走路，对凶兽提心吊胆，随时有可能成为它们的腹中餐？

　　“停下来，他妈的停下来。”

　　只要想到需要步行离开这里，随时有可能会被凶兽给杀死吞食掉，追赶过来的人们，变得失控起来。几个捡起村子里的一些石块，就是向着汽车上扔过来，“嘭嘭”地砸到车斗上，吓得车斗上的孩子们发出阵阵惊叫。

　　村子连接着外面公路的道并不是很大，加上弯弯曲曲的，安小薇在开不习惯这种重卡之下，速度并不快，连正常人的奔跑速度都不到。

　　眼见到后面的人就要追上来，安小薇急了，抓着方向盘的手有些用力显得苍白，她略为加大了油门，重卡顿时发出更加凶猛的发动机咆哮声，一个提速差点冲到田里。还好安小薇反应够快，猛打方向盘，将重卡给控制住，回归到道路上。

　　周立明眉头一拧，说道：“我挡住他们。”他打开车门，就是跳了下去。

　　安小薇大急，喊道：“快回来，他们人太多了。”但是周立明允耳不闻，吼道：“一会儿我会追上你们，快走。”

　　面对着道路上奔跑追上来的数十人，周立明只是忐忑了一下，最后还是下定了决心，默默地说道：“对不起，汽车只有一辆，只能是抱歉了。孩子们比你们更加需要到它，为了身边的人，只能是对不起了！”

　　恰恰路边有一根巨木摆放着，长六七米，周立明也没有多想，几步就走到这根巨木中间，伸出双手将巨木给抱住，然后力气一提，青筋根根浮现。

　　“啊……给我起！”

　　周立明吼叫一声，这根少说也有上千余斤的巨木，硬生生被周立明给抱了起来。

　　追赶着人，全被周立明的举动给吓了一大跳。蚂蚁举起比自身重上几十倍的东西并不奇怪，问题是一个看起来并不强壮的男孩，却将这么巨大的一段木头给抱起来，还可以自由走动，这就有些骇人听闻了。

　　周立明只是适应了一下这段巨木的重量，就横在路中央，竟然是抱着这根大木头迎着追赶的人给冲了上去。

　　难以想象的震撼，让追赶的人有些措手不及。

　　“大家不要怕，他只有一个人。”领头的人喊了一声，让想要退缩的人反应过来。是啊，自己一方数十人，力气又何止上千斤？他再厉害，也不过是一人而已，为什么要害怕他？

　　有了这一个信念的人，全都是迎了上去，一双双手按在周立明抱着的巨木上，咬牙和周立明硬杠起来。

　　一股强大的力量从木头上传来，让周立明后退了几步，但是周立明却没有放弃，腰间再一次用力，“啊……啊啊……”的吼叫声中，手臂上隐隐地浮现着鳞片，恐怖的力量让周立明一步一步地抱着巨木向着推动着，几乎每前进一步，这数十人就后退一步……

　　难以想象的力气，数十人都无法敌挡。

　　周立明硬生生将他们给逼回到村口上，然后猛地一推，让这数十人急退下，一屁股跌倒坐下，这才是重重地吐了一口气，将抱着的木头随手给扔在路上，然后张开嘴巴，学着凶兽的样子，对他们吼了几声，这才是转身就跑。

　　数十人早就吓坏了，只能是眼睁睁看着周立明用非人类的速度，追上远去的重卡……


第三十四章 追来

　　重卡在寂静的公路上行驶着，发出轰鸣的发动机声音。

　　这里地处重重大山的中间，一条二级公路修建而过，两边是少量的农田，偶尔间会出现村落。这些村落都是有一个共同的特点，全都是死气沉沉，失去了往日的喧嚣。整条公路有些地段很凶险，不时会爬好几个陡峭的山岭。

　　并不习惯重卡的安小薇，累得香汗淋漓，开着重卡丝毫不敢分心。

　　一路下来，连个人影也没有见到，仿佛整辆重卡上的人都被这个世界给遗弃掉了一样。看不见人，听不到人声，连凶兽的声音也没有。整辆重卡就这么孤零零地在公路上行驶。如果不是公路上不时会有被遗弃的汽车，周立明甚至会感觉是不是自己出现在另外一个时空上。

　　不熟悉这一带的安小薇，没有办法分辨连着二级公路的一条条公路通向什么地方。

　　按照之前商量的，肯定是以离沿海地区越远越好，以浙B市的地理位置，只能是不断向西，再向西。只有这样，才能够远远地远离沿海一带。唯一头痛的是不知道中央布防的位置是哪儿，想找一个避难城市也困难。

　　周立明一直在翻看着重卡上带着的地图，在确认了很久，才确定自己目前所处的具体位置。

　　“前面会有陡峭的一段路，整条二级公路是连接着余姚市和奉化市之间。”周立明停顿了一下，又继续说道：“奉化市属于浙B市辖管，我们一直走，有些自投罗网的味道。看到这儿了没有，这里有一条公路一直通向西方，从这儿到这儿再到这儿，就可以到达上三高速公路。”

　　浙A市太过靠近海边了，周立明并不打算前往浙A市，如果没有意外的话，到达上三高速公路后，会向南……

　　有了地图，安小薇也不怕迷失方向，在下了二级公路后，这些乡级公路不算宽阔，但现在只有孤单的一辆重卡在行驶，和跑高速公路差不多。乡级公路两边的村落更密集了，在这一带的村落，可以发现少量不肯离开的人们。

　　渐渐地，公路上有了车辆在行驶，这些现在逃亡的人，都是后悔的人。

　　经过了下管镇后，一路上的车人总算是多了起来，但全都是沉默地向前开着。

　　仿佛一副世界末日人类逃亡的场景，事实上也是如此。

　　望着车外面行走的人们，他们应该没有见到过凶兽，仅仅是听从中央的命令撤离。很多人的边走边骂着，质疑着凶兽的这一个消息。让他们放弃家园，放弃一切事业，向着未知的城市撤离。周立明还见到很多村子和小镇上有着很多人没有撤离，显然是不太相信凶兽会来临，或者是舍不得离开家园放弃这里的一切。

　　周立明微微地摇了摇头，留下来的人，等到他们证实真的有凶兽的时候，他们所付出的，将是以生命为代价。

　　“小薇，你感觉这里是不是有些不对？”

　　乡级公路，特别是两边全是山岭的情况下，有些拥堵，唯一庆幸的，恐怕就是车辆和行人都是向着同一个方向在前进，才没有造成大塞车状态。让人无法相信，像浙A市、上海这些城市撤退的时候，交通会恶劣到什么程度。

　　专心开着车的安小薇有些不明白，她向四周望了一下，说道：“一切都很正常啊，怎么了？”

　　周立明摇摇头，说道：“我总感觉凶兽们在靠近，可能你没有办法理解，但我真的好像感应到了一样，那是一种，一种很奇怪的感觉……就好像，怎么说呢，就好像是双胞胎间。”周立明试着解释，可是他发现，他没有办法解释这到底是一种什么样的感觉。

　　安小薇还真的没有办法理解，“会不会是你想得太多了，它们怎么这会快就出现在这里？”

　　周立明也有些自嘲，或者真的是自己想多了。

　　太阳余辉下，公路两旁的山岭上，一个巨大的影子出现，然后是两个，三个……

　　“呜！”

　　悠长的叫吼声陡然响了起来，在山间回荡着。

　　“呜呜……呜呜呜……”

　　一连串的叫吼随后响了起来，仿佛千万只凶兽在咆哮。

　　周立明瞳孔猛地收缩，从他的瞳孔上，映出数十团紫蓝色的光团，从山岭上喷射出来。

　　“不！！”周立明吼叫着，眼睁睁看着这数十团光团没入到公路上，然后一连串的爆炸声传来，被命中的汽车，被掀飞到空中，瞬间被肢解成无数的零件，在燃烧着的蓝色火焰中，向着四周散落。汽车内的人，在惨叫声中，被火焰给吞没！

　　被命中的汽车两旁全是行走的人，巨大的冲击力，连他们也没有幸免，像海浪一样卷过来的蓝色火焰，让他们变成了火人。

　　整条公路，像是被犁了一遍，十几辆汽车在公路上燃烧着，被火浪淹没的人们，只是挣扎了几下，就倒地停止了动弹。公路上一片狼籍，突然间受到袭击的人们，惊恐地四处奔跑着，一辆辆汽车碰撞在一起，片刻公路就堵塞起来。

　　伴随着这些大型凶兽的出现，是数量巨大的多足虫兽，它们像一群蟑螂，发也“沙沙”的声音，向着公路上扑下来。

　　惊慌失措的安小薇，脸色苍白地握着方向盘，重卡狠狠地撞到一辆停下来司机已经跑了的本田CR—V后面，巨大的冲撞力，加上CR—V连后防撞钢梁也没有，重卡直接铲了过去，将整个后车箱给变成一团麻花状的废铁。

　　“啊！”

　　安小薇发出尖叫，望着下面的本田CR—V，不知所措。

　　眼前一片混乱，停下来的汽车，还有被击毁燃烧着的汽车残骸，将公路给彻底地堵塞上。

　　“妈的！”

　　周立明捏着拳头，骂了一声，猛地打开车门，跳了下去。

　　如果是自己一个人还好说，可是自己肩负着院长还有小弟小妹们的安全，绝对不能留下来，一但凶兽靠近，自己就没有办法保护他们的周全。更重要的是，如果自己显露出凶兽的形态，他们会怎么看待自己，怎么能够接受自己？

　　“绝不，绝对不能失去身边的亲人们，绝不……”

　　周立明走到这辆被重卡撞毁的本田CR—V面前，闭上眼睛，深深地吸了一口气，然后弯下腰去，双手伸到车底下。

　　安小薇大急：“你想干什么？”

　　根根青筋冒起，隐隐浮现的鳞片，让周立明的皮肤变得有些墨青。

　　“啊……啊啊……”

　　周立明吼叫着，像是咆哮的怪兽，重达1500余公斤的本田CR—V，被周立明给硬生生给掀翻，然后在安小薇目瞪口呆中，将掀翻的汽车给推离公路。你无法相信，这一幕是何等的让人震撼，让以难以相信，又是如此的不可思议。

　　将CR—V推开，前面还有阻挡着的车辆，周立明死死地捏着自己的拳头，吼叫连连地大步冲了上去……

　　一辆辆汽车被周立明给掀翻，疯狂的一幕，甚至让很多人忘记了逃跑，傻傻地看着周立明。


第三十五章 基因传承者

　　6月10日，凶兽出现的第三天。

　　借助着重庆的研究能力，生物研究所重新投入到紧张的研究当中。

　　下午，一架从沿海归来的军事运输机停在机场，早就等候着的几辆军用重卡迎了上去，将运输机上装着的三只合金笼搬运下来。运输机上走下的来的十几个人，神情冷淡，浑身都是伤，直接被救护车给接走。

　　难以想象的任务，深入到凶兽的中心，牺牲一半人的情况下，成功地完成了任务。

　　三只合金笼在搬运间，里面的凶兽发出咆哮声，爪子拍击着合金的笼子，几欲突笼而出。在机械之下，很快就搬进到军用重卡的车厢里。一队队持枪的士兵跳上车厢，在关闭之后，迅速地离开机场。

　　整个重庆市已经进入到战争状态，对城市进行了戒严。一切非军事人服，或者不服务于军事单位的人员，禁止离开家门。每天开放早上八点到九点的自由时间，让人们可以采购他们需要的东西。除了这一个时间点，任何外出的人，都视为冲撞军事禁区，给予击毙。

　　热闹的山城，没有了往日的热闹，冷冷清清的，大街小巷里，全是巡逻而过的装甲车，还有一队队奔跑而过的士兵。

　　凶兽一经送达生物研究中心，担任着负责人的任智刚，马上就指挥着研究人员，展开了对凶兽的基因提取。

　　虽然对凶兽的研究时间不长，但是凶兽的一切，却让每一个生物学家们疯狂。它们的基因结构，还有功能组成，全都让人痴迷不可思议。经过对凶兽的情报收集，初步对凶兽的能力进行了判断分级，目前来看，登陆到陆地的凶兽，可是分为一级直到第四级。每一级的凶兽能力不同，有着一个质的提升。特别是到达了第三级的凶兽，竟然可以利用能量形式的攻击手段。

　　但这些并不是最重要的，最重要的还是生物研究所无意对这些凶兽的基因提取，发现了一个可以传承的秘密……

　　这个研究一经发现，让所有知情人全都是兴奋到难以抑制自己的情绪，这可是改变人类基因发展进化的发现，仅仅通过几次实验，就可以看出这种基因给人类带来的改变，到底有多么的巨大。

　　唯一不足的，并不是所有人都会得到继承，从大量的实验数据不难得出，数十次实验下来，实验对象像是普通的家禽，然后到野生动物。只要成功继承了这些凶兽基因的动物，立马会发生基因变异进化，拥有了令人恐惧的力量。

　　而凶兽等级越高的基因，传承者获利的能力也就越强。

　　只是三分之一的成功率，让每一个人眉头狂跳，这将意味着传承者当中，十个只会有三到四个能够成功地活了下来。其他传承不成功的，基因变异的力量，足够硬生生将原始基因破坏一尽，成为一滩烂泥。

　　血腥的传承之路，这就是对这一研究发现的称呼。

　　※※※

　　沿海某个小镇外的公路上，被撞昏的一名男子被一阵吞咽的声音给吵醒了，从清醒的那一刻，记忆如同洪水一样涌了出来，不久前所发生的一幕幕，刺激着他的神经。你无法想象，怪物们冲击着小镇，对逃跑的人进行着屠杀，是一份什么样的记忆。

　　他很幸运，提前发现了镇外的凶兽，提前带着妻儿先一步离开。

　　可是这种幸运，也仅仅是至此为止，在逃亡中，他被推倒，在落地的那一刻，余光还可以见到公路边上出现的凶兽，正咆哮地扑向公路上逃跑的人们。后脑勺和公路的碰撞，耳朵里妻儿的尖叫渐渐远去，让他陷入到昏迷当中。

　　睁开了眼睛，公路上除了吞咽声外，很宁静，但是一股浓浓的血腥味，几乎让这名男子呕吐。

　　不远处，一只和鸵鸟般大小的巨鸟，正在啄食着什么，锋利的嘴巴一啄间，然后两条如同仙鹤般修长的脚一按，就将一块肉给撕下来，然后头部仰天一伸，整块肉就被它给吞了进去。甚至还可以看到这块肉从脖子里通过时移动着的突起点。

　　等到这名男子发现这只鸟型凶兽啄食的对象是人时，胃开始抽缩，只感觉肚子翻江倒海。然后下一刻，他忘记了身上一切感觉，只为他发现鸟型凶兽啄食的对象，那因为失去血气而惨白一片的脸，是如此的熟悉，熟悉到自己日日夜夜都会面对着。

　　“不！”

　　男子发狂地吼叫着，从地上弹跳而起，他无法相信眼前的一幕，自己的妻子整个身体几乎被啄食掉，只剩下一个脑袋，还有残余的一点点四肢。干涸掉的血液，将公路染出一大片乌黑出来。

　　这一刻的男子，陷入到了疯狂当中，脑子一片空白的他，根本不管自己的安危。

　　事出突然，这只鸟形凶兽还没有来得及起飞，就被这名男子给抱住，然后在悲鸣声中，被失控的男子死死地抱住，腹部更是传来了剧烈的疼痛，被这名男子硬生生给咬掉一大块皮肉下来，鲜血狂涌而出。防御力和普通生物没有什么不同的它，根本没有办法阻止这名人类疯狂的行为。

　　一击得手的男子，发出疯狂的笑声，鲜血在他的脸上还有嘴巴里流淌，让他有着无尽的快感。

　　鸟形凶兽的反击，直接将他的一条手臂给啄裂，然后将这名男子给甩飞。然后在起飞间，被旁边突然出现的一只闪电身形给扑倒，脆弱的脖子被咬断。一只拥有闪电速度的豹状凶兽，轻易地就将它杀死，然后带着它的尸体快速地消失在公路边上的山林里。

　　凶兽间的弱肉强食开始出现。

　　被甩飞的男子同样是被摔昏了过去，不知道多久，当天空布满星辰的时候，他才清醒过来。

　　然后浑身传来的撕裂疼痛，让他发出一阵凄厉的嚎叫，皮肤纷纷龟裂，两只手不断地变化着，最后形成了一双像翼龙一样的一双肉翼，双手隐藏在肉翼之下，变成锋利无比的爪子。他的双脚，形同鹰爪，仅仅是一动间，硬生生将水泥路给抓裂。

　　惊恐的男人，只感觉自己的身体变得轻盈，在惊慌间不小心扇动了一下双手，肉翼卷起气流，竟然是一飞冲天……


第三十六章 封锁

　　在公路上被袭击过，如同惊弓之鸟，连夜晚到来，也没有停下休息，而是一直沿着公路开。

　　很多幸运的车辆，正是借助着周立明的壮举，才最终能够幸运地通过被凶兽袭击的一段公路，得以逃出生天。不管怎么样，这一部份人私心里，至少是感激着周立明的。如果不是他，被严重堵塞的公路，他们将没有办法逃离。

　　步行的人们，在奔跑速度惊人的凶兽面前，成了一群等待被屠宰的羔羊。

　　一路上周立明都保持着警惕性，公路上虽然有着三三两两的汽车在行驶着，不时还可以看到不断向车辆求助的人们。从公路上闯过来的人，他们开着的大多是商务车或者是轿车，想要在速度上超过重卡这个大块头，是再简单不过的了。

　　可能是周立明疯狂的一幕，给他们太多的震撼，才让他们选择了只是跟在重卡的后面，也许这样，才能够在危机的时候，有一个强力的人力挽狂澜。

　　周立明当然不会知道他们的心思，事实上周立明从来没有想过后面的人为什么不超车。一晚上没有合眼，对于周立明来说，并没有什么疲惫感。可是安小薇不同，开了半天加一夜的车，说不疲劳肯定是骗人的，从她几次差点将重卡开出公路这一点，就可以看出她的精神力开始变得不集中。

　　还好，天色微亮的时候，公路两边的建筑物越来越多，可以见到公路上处处停着车辆。大批的警察，还有士兵正在公路上维持着秩序，指挥着车辆停靠的位置。进入到这一带的车辆，全部被拦了下来，建筑物后面的田地里，早就停满了车辆。

　　“让开，知道我是谁吗？连我的车也敢拦！”

　　重卡前面的一辆奥迪A8上，传出一声愤怒的叫吼，一个中年人指着前面的三名警察还有五名士兵骂着，“谁下的命令，是谁不让通过的。你们长官呢？让他出来和我说话，什么东西。”

　　三名警察被这中年人指着鼻子一阵猛骂，顿时露出了为难的神色，以他们的经验，自然是一眼就看出这人的来路不凡，应该是某些有实权的官员。扫了一眼这辆奥迪A8上的车牌号码，以他们对车牌号码的了解，显然就是某市的一把手。

　　见到警察脸上有些害怕和谄媚的神色，中年人更加得意了，好不容易逃到这儿，只要进了城市，自己就安全了。可是偏偏这些小警察大头兵竟敢拦住自己的车不让向前。生命随时受到威胁下，让他感觉到无比的愤怒。

　　警察是有些迟疑和害怕了，可是五名士兵却是一动不动，其中一名肩上扛着一杠一星的少尉军官依然是语气冰冷地说道：“这是中央的命令，请你马上将车开离公路，并且按照我们的指示，停好。任何敢于违抗命令的人，现场士兵拥有直接开火权，请不要挑战我的忍耐性。你在我的眼里，也就值一颗子弹的价值，不管你是什么样的身份。”

　　“你……你……你等着……”

　　少尉的回答，顿时让这中年人暴跳如雷，但是面对五支冲锋枪，还有对方不带一丝感情的瞳孔，中年人只能是选择了暂时的屈服，在钻进汽车里之后，拿出手机，拔出了一个号码，得到无奈的回答时，才是恨恨地将车停在指定的地方。

　　有了这一个小插曲，后面有意见的人，也不敢去尝试这名少尉的铁腕，全都是按着指挥，将车停好。

　　安小薇将重卡停好，在熄了火之后，张望了一下，说道：“这里应该是浙D市下辖的诸暨市了。”她指着不远处的一个公路广告牌，说道：“双桥镇，距离诸暨市也就几公里，属于诸暨市的郊外小镇。”

　　周立明点了点头，他对诸暨市没有什么概念，但浙D市还是知道的。既然进入到浙D市，也算了是离开了浙B市的范围，距离凶兽又远了一步。可是现在整个诸暨市处于封锁状态，外来的车辆，全被挡了下来，也不知道军方到底在搞些什么。

　　“我下去看看是什么情况，你先吃点东西，然后休息一下，顺便告诉小弟小妹们，呆在车里，哪儿也不能去。”

　　望着挤进人群里的周立明，安小薇现在又累又困，也没有理会他，而是跳下驾驶室，爬上后车斗里，先和孩子们开了几句玩笑，然后拿出锅来，下起面条来。现在安小薇算是佩服周立明，将一切都想得如此周到，否则现在自己吃着的，肯定是干面包之类的了。

　　挤进人群里的周立明，只是稍微站在一外角落里，就可以得到自己想要的一切。

　　就在今天早上，军方正式发布了全面封锁命令，分成道不同纵深的封锁线，阻止逃亡人群对后方城市，还有军队调动路线的冲击。虽然这条命令有着对沿海逃亡人们生命的漠视，但如果仔细一想，不难明白命令中的无奈。

　　沿海数亿人在逃亡之下，对公路和后方城市的冲击可想而知，一条条公路，一个个城市陷入到交通瘫痪状态。这样的结果，是逃亡的人员在堵塞中没有办法继续向后撤，同时也对一些城市造成了混乱，让这些城市撤离变得困难重重。

　　最重要的，还是交通的瘫痪，让军队根本没有办法开往目标地。

　　大量的军队只能是步行用急行军的形式前进，但是像装甲部队和坦克部队，在堵塞下，动弹不得，让这些火力最凶猛的部队，只能是干耗在无尽的堵塞当中，错过了大量宝贵的时间，让凶兽不断地占据着一片又一片的区域，杀死更多的人。

　　依靠着空军的运输，显然不太现实，不可能将大部队用空运的方式抵达目标地。目前空运的，只是小股部队和少量重型武器抵达一个个还在人类手中的城市，然后在城外构建封锁线。

　　正是出于这种种考虑，军部不得不下达了这个命令，强制性地阻止这些撤离的车辆，阻止他们继续后撤，从而造成交通的进一步恶化。只有这样，才能够保证公路的交通是畅通着的，可以让军队用最快的速度赶到。

　　凶兽出现已经三天了，它们的破坏，让中央再也无法承受得起，下达这个命令，也就成了一种必然。

　　但是被阻止前进的人们，可不这么认为，对着封锁着公路的士兵警察叫骂着。如果不是这些封锁点上处处都是轻重机枪，还有装甲车和少量的坦克驻守着，恐怕失控的人们，早就冲上去了，将这个封锁点给淹没掉了。

　　面对一次次冲击封锁线的事件，上面的命令也变得严厉起来，让封锁线上的指挥官拥有开火权。同时一再强调，做到一视同仁的标准，以免因为一些特权阶段可以正常通过，而造成人们理智上的失控，带来不可挽回的损失。

　　事实上，也正是命令里的这一再强调下的一视同仁，才让人们的恐慌下的情绪没有失控，仅仅是抱怨而已。

　　反正当官的都不能过去，自己这些平头小市民还能怎么样？安心等吧！

　　双桥镇上的人越来越多，从四面八方逃亡到这里的人，让这里变成了菜市场。有车的就尽量呆在车里，没有车的，只能是找一个角落呆坐着，很快让这里人山人海起来，混乱不堪。

　　没人知道封锁什么时候结束，军方也没有给出一个具体的时间，所以抵达这里的人，只能是等。


第三十七章 飞涨的物价

　　六月的天，太阳很大，特别是到了午后，大地被烤焦了一样。

　　车斗上用塑料布给盖着，但炎热还是透过塑料布，让人难以忍受。只是在车斗里小睡了一会儿，就没有人能够睡得下去。孩子们不断地叫着热，样子是受不了了。休息对现在的周立明来说，意义不大，他跳下车斗，张望了一下，能够乘凉的地方，全被人们占据着，早就没有空余的地方了。

　　公路两边全是停靠着的汽车，重卡被包围在汽车中间，已经没有了退路。

　　周立明闷不出声，打开驾驶室爬了进去，很快又出来，将驾驶室的车门给关上，对着吐舌头喘气的安小薇说道：“看好孩子们，我去找个乘凉的地方。”安小薇点点头，有气无力地说道：“知道了，早些回来。”

　　整个双桥镇不算小，但也架不住四面八方涌到的人数，处处被占满。

　　“让开，让开，挡着门了。”

　　这种现象，在小镇里处处出现，居住在这里的人，每每要出行的时候，总需要喊叫，让呆在大门口的人让开。能够乘凉的地方，全都是坐满了人，他们根本不管主人是怎么想的，有些破罐子破摔的感觉。

　　事实上，小镇居民能怎么样？全都是关闭着门，除了必要的外出，全都是呆在家里。现在的世界，已经动乱起来，谁也不知道外面这越来越多的人，会出什么乱子。至于好心收留，根本无比谈起，十几万聚集在这里的人，你能让几个到你家里来暂住？

　　小镇上人去楼空的不在少数，但是不断巡逻而过的士兵小队，想破门而入的人，也只能是收起心思。

　　周立明走了一圈，所看到的，全都是精神低落的人们，一些失去了亲人的，还在轻声抽泣着。破口大骂的人，处处可见，他们不停地咒骂着这个世界，咒骂着一切他们认为不公的人与事。但更多的，还是相对沉默在呆着，不知道在想些什么东西。

　　按照周立明的想法，自己完全可以用钱来敲开小镇居民的大门，让他们租几个房间给自己。

　　可是敲了几次门，里面倒是有人，但全都是警惕地问明了周立明的身份，然后就不再理睬。好不容易有一户人肯开门，但是当周立明提出这个要求时，直接被距离了。哪怕周立明从口袋里抓出一把黄金手饰，也没有打动对方。

　　“怎么现在的人都不爱钱了？”

　　手中的黄金手饰少说也值上万块，但是周立明想不通，对方的眼神只是微微一亮，然后却果断地拒绝了。他怎么会知道，这十余年来每一个沿海家庭都富裕起来了，就拿小镇上来说，有百来万身价的人海了去，几十万的人都不好意思说出来。这种情况下，又是担心自己的安危，谁会看得起周立明区区价值上万块的小手饰？

　　几次碰壁之后，周立明也只好绝了这个念头。

　　在这里被封锁线拦下来的人，很多都是得到消息，被提醒携带足够食物出来的人。所以饥饿并不是这里的主题曲，惊恐不安与急躁，才是人们最好的写照。尽管很多人不缺食物和水，但军方还是在午后提供了一顿中午饭，两个大馒头和一份咸菜白粥。

　　有着士兵维持着秩序，并没有发生在河姆渡镇上的一幕，人们有秩序地排着队，在一个个提供点领取。

　　根据军方的传达的消息，这里将每日提供两顿，分别是在中午和晚上。水这里是不缺的，自来水供应上并没有瘫痪，包括电力等等。

　　周立明准备的食物很充足，至少一个星期不需要为粮食担心，所以也没有必要去排大半个小时的队，来领取这一份中餐。

　　“妈的，拦着我们，却让浙A市还有浙G市的人撤离，难道我们的命就不是命。”

　　一棵树荫下，几名男子坐在下面，拿着树叶不断地给自己扇着风。他们间的对话并不出奇，可是周立明还是心里一动，走到他们的旁边，然后找了一块石头坐了下去。缺少外界消息的周立明，又没有什么其他城市的朋友亲人，消息来源非常有限。

　　说话的是一个白白净净的中年人，四十多岁，一个啤酒肚让他显得很富贵气，他正玩弄着手机，说道：“刚刚我在浙G市的表弟说了，他们已经在撤离，撤离的目的地是皖J市，也就是说，我们浙省被放弃了，真是混蛋，老子的事业全在浙省上，以后可怎么办？”

　　另外一个高高瘦瘦的男人发出一阵自嘲的笑声，说道：“老陈，你他妈的算好了，还有几千万的现金款存，老子一个月前才标下龙头山下的一块地皮，还欠着银行几千万，一个儿子也没有在身上。知道现在后方城市的物价是怎么样的吗？”

　　其他几个人好奇地摇着头，尽管他们的消息灵通，但并没有考虑到这个。

　　“一公斤大米，越靠近沿海的城市，也就越贵，物价足足上涨了20倍，而且还在继续涨着。”瘦高男子顿了一下，说道：“一个个加油站已经停止营业了，失去了沿海地区和海洋，燃油无法进口，以后还不知道燃油的价格，会涨到什么样的天价，有可能燃油只会提供给军方使用，真是活见鬼了。”

　　“我的车燃油还能跑个百来公里，怎么办？”

　　“我的也差不多了，也就百把公里。逃的时候太匆忙了，真是太大意了，现在上哪儿弄燃油去？”

　　“你们还好，我的再不加油，就成一堆废铁了。”

　　“我的车是6.0的，妈的，这下惨了！”

　　一个个人纷纷是唉声叹气起来，然后又提到后方的城市，房价更是坐上了火箭，从几千块，直接冲到了几万块甚至是十几万一平方米，而且还远远没有办法满足人们的需求，有价无市。这就意味着，钱不断地在缩水，几百万甚至很难买到一套房子。

　　更可怕的是，按照这个势头，恐怕还会继续上涨。

　　消息灵通的人，自然是变得无比的忧愁，根本不知道以后怎么办，就算自己能够逃出凶兽肆意的沿海地区，但面对失去了事业，物价又几十倍地涨的局势，还怎么能够生活下去。

　　数亿人涌进这些城市里，造成的各方面冲击太大了。

　　国家正忙于调兵遣将构建防线，又怎么有心力抽调人力来管物价的飞涨？一个个奸商们，正是看到这个，大肆地提高着物价，几乎是一天几个样，大发着灾难财。却不知道，他们在大肆抬高物价的同时，他们的资产也会在缩水，所带来的影响，不仅仅是这样，它会让整个社会变得动荡，埋下一个个致命的隐患。

　　很多人都意识到这个问题，也想到过这个隐患，但是在当前的局势下，谁也没有办法阻止这一切。

　　周立明当然也想不到这么远，他听完这几人的对话，顿时如堕冰窟，因为他发现，自己价值数百万的手饰，竟然连一套小房子也买不起，所谓之前自己所想象的买一套房子，让身边的人有地方可住的想法，是如此的可笑。

　　连一公斤大米都上涨到二三百块的情况下，能够保证身边的人能有一口饭吃，已经不错了，还指望买套房？

　　周立明突然发现，自己其实是有着几百万的穷人，可能勉强能够让自己挣扎在温饱线上而已。

　　不要奢望物价会降下来，随着沿海地区的沦陷，工业城市的失去控制，人口的集中化，田地可耕种面积减少，还会迫使物价继续走高。而且时间拖得越久，情况会更加恶劣，可能最终导致的，就是钱将不再是钱，甚至RMB将成为一张废纸。

　　纸币将会在灾难中重新洗牌，渐渐被新的纸币机制给替代。


第三十八章 燃油

　　张饴保一脚将油桶给踢翻在地，任由油桶滚出五六米外。

　　“知道现在油价是多少吗？一升两百块，上涨了三十余倍。”张饴保又是提起脚狠狠地踢在旁边的加油机上，直接将油表给踢碎，玻璃撒了一地，可是他晃若未觉：“可是他妈的有钱连油也加不上，不要说这里没有，连里面城市也没有。”

　　“可是保哥，这和我们有半毛钱的关系？”

　　张饴保顿时怒了，吼道：“他妈的猪脑袋？平时不是都在抱怨着没钱吗？现在这么好的一个发财机会，你们竟然敢说和你们没有半毛钱关系。是不是我给你几脚，就和你有半毛钱的关系了？”

　　刚刚说话的人嘿嘿笑了起来：“保哥，我们要是有你这么聪明，早就是大哥了。”

　　其他四人都是笑了起，其中一个说道：“山鸡，怪不得兄弟里面，就你一天泡到一个妞，这嘴，哈哈哈……”

　　张饴保很受用，他嗯了一声，说道：“你们用脑袋想一下，这里等候的人，那一个不是有车缺油的？没有车的人，早就从山的那边翻山过去了，这封锁线封个屁啊。啧啧，如果开着一辆油罐车到这里，这得多少钱啊，我敢说，四五百块一升，这帮孙子也会乖乖地给钱。”

　　一辆油罐车一般会装载四五吨的燃油，而一吨汽油近一千四百升左右，每升四五百块，这一辆油车就是几百万。

　　这个数目只要一算，其他几人全都是眼睛冒出绿泡来，可是山鸡搔了搔头，说道：“可是保哥，我们连自己的车也搞不定，还谈什么发财。”其实山鸡只是他的一个称号，真实的名字叫陈山基，正是因为这名字，陈山基只能是认命了这破名。

　　张饴保笑了起来，说道：“这就是我们接下来的重点了。侨木镇有一个油罐车转配站，每天少说也有十余辆会集中在哪里。你们想一下，人人都顾着逃亡，只会记得金银钱财，谁会在乎这些燃油？你们也知道了，我们一路过来，可是什么好处也没有捞到，值钱的全让人给带跑了。”

　　侨木镇和强饴保他们所呆的县城只有十余公里，像这个转配点，他们是知道的，只是以前这玩意儿不值钱，谁会打油罐车的主意？

　　一说到侨木镇，所有人都犹豫了，距离这里可是五六十公里，谁知道有没有凶兽出没？这可是丢性命的问题。

　　张饴保冷哼了一声，一拍加油机吼道：“想发财，哪能不冒点风险？你们一路逃到这里，见到过凶兽的影子没有？想想，只要我们开着几辆油车回来，到时候大把的钱让我们挥霍，想以后还能泡到好妞，开着好车，全他妈的给我提起精神来。否则以后进了城，我们他妈的就是一陀屎，和街道的乞丐一样。”

　　张饴保一吼，其他几人一咬牙，说道：“保哥，你说怎么干吧。”

　　他们算不上亡命徒，可是打残打废的人海了去，谁不知道他们保哥还有自己几人的名号？

　　张饴保说道：“很好，不愧是我张饴保的兄弟，就是够爷们。山鸡，油还能跑多远？”陈山基说道：“百把公里没有问题。”张饴保点头说道：“很好，其实我们也不需要计划，现在桥木镇能跑的全跑光了，只需要到转配站，将油车给开回来，就这么简单。”

　　这活儿简单，就是要冒点可能碰上凶兽的风险，但想到一辆油车的价值，谁还在乎这些？

　　他们的面包车并没有被堵塞住，趁着现在是午后，还有足够的时间赶个来回。

　　见到他们钻进面包车，一直在旁边听完他们话的周立明，装出傻头傻脑的样子，跑了过来：“几位大哥，能不能带上我一个。多一个人，说不定能多开一辆油车回来。我……我只要百来升就行了，其他的全是大哥你们的。”

　　张饴保两只眼睛凶光一露，恶狠狠地说道：“你小子偷听我们的话？”

　　周立明堆起笑容，说道：“几位大哥，哪能呢，这不是见到你们说燃油什么的，才想跟几位大哥混点儿，放心，我只要加满我爸那辆破车的油就够了，其他……其他的都是大哥你们的。”

　　陈山基几个人叫骂起来，就想下车给周立明一顿打，可是被张饴保给阻止了，他眼珠一转，说道：“好，上车。”多了一个傻子帮自己开一辆油车回来，这可是多了几百万，有便宜不赚是王八，到时候回来了，给点燃油打发他，要敢闹事，哼哼……有他好果子吃。

　　其实要是让他知道周立明根本上连车也不会开，不知道会不会气到吐血？

　　燃油，目前成了封锁关卡上每一个人心头最紧的问题，汽车没有油了，还叫汽车吗？周立明当时也是转了一圈之后，回来一问安小薇，才发现跑了半天加一个晚上的重卡，所剩的燃油少得可怜，偏偏这里的加油站，很早前就被人抢空了，连老板也不知道跑到哪儿去了。

　　只要知道哪儿有油，周立明就有办法趁着天黑去弄些回来，可问题是，这里周立明根本不熟悉，想去也不知道往什么方向走。

　　还好，听到这个保哥他们的谈话，周立明在佩服他们的经济头脑时，免不得将主意打在他们的身上。

　　周立明想好了，等到了他们所说的桥木镇，自己反正不会开车，就用油桶装些油跑回来就是，对于自己来说，并不算什么有挑战性的事情。至于他们说开油车的事情，周立明也管不着。

　　上了他们的面包车，山鸡开车，张饴保坐在副座上，抽着烟。

　　瞧周立明一脸乳臭未干的样子，有些木讷，一看就是那种社会上的受气筒。

　　张饴保根本不担心周立明玩什么心眼，就凭这高中生样，身体单薄的熊样，自己一个手就可以捏死他。正是这样，一车的人都很放松，大声地谈论着有钱之后应该干些什么。他们顶多就是在县城里收收保护费，给人看看场子，加上花钱如流水，手头上有个十几万，已经是顶天了。

　　山鸡的车技很厉害，在这人多车多的地方，他逆向行驶，可是硬是将面包车开得像泥鳅一样，片刻就离开了双桥镇。


第三十九章 诱饵

　　时间已经过了三天，能够逃的人，早就逃了，不想逃的，要么还继续呆在家里，要么就葬身兽口。

　　面包车行使在公路上，有些另类的感觉，偶尔能够见到零星的车与人，他们全都是惊愕地望着与自己迎面而来的面包车，脑袋有些转不过弯来。怎么会有人在这时候，还向着大海的方向跑？他们不要命了。

　　想到桥木镇有可能被凶兽给占据了，此去危险重重，面包车上气氛有些压抑，谁也没有说话，只是默默地抽着烟。

　　周立明倒没有什么感觉，只是盯着车窗外，望着一条条已无人迹的村落，只偶尔会传来吠叫声和鸡鸣，然后又是死一般的宁静。田地里一片绿油油的，水稻已经抽穗，距离成熟还有一个月多些，只可惜看样子是要浪费掉了。

　　公路上几乎没有车与行人的情况下，山鸡将车速提到了一百公里的时速，在这种乡级公里上，也算是疯狂了。

　　可能是习惯了山鸡开车时的疯狂，车内谁也没有说话。

　　不到五十公里的距离，半个小时就到了。

　　桥木镇很繁华，有些像一个小县城。张饴保让山鸡将面包车停在镇口外面，他从车垫下面摸出一把砍刀，跳下车说道：“面包车的目标太大了，谁知道有没有凶兽，我们还是小心点好。反正这里距离转配点不远，我们走路过去。”

　　其他人没有异议，在下车的时候，全都是操着家伙，连周立明也被塞了一根钢管。

　　陈山基有些不舍，说道：“保哥，按我的意思，直接开着车，冲到转配点，然后我们开着油车跑路。我的技术，你们还不相信？”

　　张饴保冷冷扫了陈山基一眼，说道：“闭嘴，你懂个屁。”

　　一行人小心地摸进了镇子里，张饴保更是四处张望。只是镇子里静悄悄的，死一般地安宁，让人有些恐惧感。

　　阳光下的小镇，一切和以往没有什么不同，高楼大厦还是反射着阳光，街道上的商店大多开着。街道上停放着各种各类的汽车，摩托车、自动车和电动车。唯一缺少的，就是往日的街道行人，还有街道上川流不息的车流。

　　张饴保有些奇怪，说道：“你们觉不觉得太安静了？”

　　确实，整个小镇太安静了。根据张饴保的了解，像县城和一些村子小镇上，多的是人没有离开，他们宁死也要守在自己的家中，因为他们根本不相信凶兽一说。哪怕看到电视上播放着中央的命令，还有沿海上出现的凶兽，他们还是不肯离开。

　　在张饴保看来，这些人全他妈的该死，现在整个世界都乱了，他们还死脑筋地认为不可能？等到怪兽出现在他们的面前，想相信也已经迟了。但……这和自己有半毛钱的关系，管他们死活。

　　似乎有些紧张，受到影响之下，张饴保挥了挥手中的砍刀，好像将这些死脑筋全给砍死一样。

　　“啊！！”

　　一声惨叫陡然在小镇上响了起来，相隔着几条街之下，可以听到回荡着的惨叫声。仅仅是一下，又变得死一般的寂静，仿佛刚刚的惨叫并没有发生过一些。风吹过街道，人们丢弃在街道上的纸张、塑料袋等，被风席卷上空中，飞扬了片刻，又缓缓落了下来。

　　山鸡几个人都是心里一紧，脸上露出惊恐之意来，开始感觉太阳光下的街道，也变得阴森森起来。

　　张饴保也有些害怕，但想到自己终究是大哥，脸色一变，骂道：“你们怕个屁，以前被你们整的人，叫得比现在还要更欢，你们怎么不害怕，反而是充满了兴奋？”

　　“可是……可是保哥，这不同，我总感觉这小镇有问题。”

　　“能有什么问题，还有一条街就是转配点。”张饴保心里虽然也发毛，可眼见就要成功了，谁还舍得放弃？人为财死，鸟为食亡，拼了。

　　转过一条街道，前面一个类似加油站结构的建筑物上，十几辆油罐车停在里面。

　　可是张饴保他们还没有来得及高兴，就见到一只脑袋有些像鸟头，但是在后脑勺上有着一条长长的肉带，像恐龙一样站立着的凶兽，正在将一具尸体分解着，将内脏拖出来，不断地吞食着。不时这只凶兽会抬起头来警惕地四处张望一下，长长的肠子随着它抬头，在空中晃动着。

　　所有人睁大着眼睛，这血腥的一幕，让张饴保他们差点就呕吐出来，浑身打着颤抖。

　　“保……保……保哥，我们……我们还是……还是走吧，这钱……这钱我们不赚了。”陈山基哆嗦着，他感觉到自己的血液都变得冰冷，四肢因为恐惧而僵硬。这所看到的一幕，太可怕了，已经超出了他的承受界线。

　　张饴保的脸色不断地变化着，想不到胜利就在眼前，偏偏就怎么出现了一只该死的兽不兽，鸟不鸟的怪物？看它立站着的两条粗壮的腿，用屁股想，也知道它的奔跑速度会有多快。不甘和害怕，交集在一起，让张饴保几乎处于暴走的状态。

　　“不能就这么空手回去……”

　　张饴保突然想到了什么一样，眼睛里露出一抹凶狠，砍刀一指周立明，说道：“你，去将这只该死的怪物给引开。”他见到周立明发呆，猛地将砍刀架在周立明的脖子上，“你相不相信我现在杀了你，屁事也没有？引开这只怪物，到时候燃油我分给你半车。”

　　周立明脸上出现了呆滞的表情，然后是挣扎，最后还是握紧着拳头说道：“好，我去引开，记住你说的话。”

　　周立明的想法很简单，凭他们这些人想要引开这只凶兽根本不可能，就算他们放弃，自己也会想办法留下来。自己不会开车，他们开着油罐车回去也好，至于他们所说的分半罐油，周立明并不担心他们不给，到时候已经由不得他们了。

　　刚刚的表情，不过是装出来的而已。

　　当然，周立明不是不明白这个张饴保打的什么主意，在他的想法里，吸引了凶兽注意力的自己，肯定是逃不出凶兽的手心。只要自己引开这只凶兽，他们成功将油车开走，谁还管自己的死活？那半车油的承诺，不过是张饴保所画的一个大饼而已。

　　反正死人是什么也不需要的。


第四十章 意外

　　这只鸟兽周立明也是第一次见，吃不准它的能力到底是什么样的。

　　但到了现在，还有什么办法吗？想要燃油，只有将它引开，给张饴保他们足够的时间。

　　周立明深吸了一口气，然后大摇大晃地向着这只鸟兽的方向走去。张饴保他们在后面见到周立明就这么走出去，全都是低声暗骂起来：“这傻帽，就不知道用其他的办法引开？操，就这傻样，还不够那怪物一下子给生撕了。”

　　周立明死不死关他们鸟事，可是一但周立明没能引开这只怪物，他们这一趟是白来了。

　　鸟兽很耳力很灵敏，周立明走近它百米内，它就发现停下了进食的举动，头颅转过来望着周立明。

　　老实说，鸟兽脚下的这一具尸体，惨不忍睹，内脏几乎被鸟兽吃空，肚子里空空的，露出里面的肉壁。暗黑色的血迹凝固成粘稠物，皮肤惨白无一丝血色，特别是这具尸体的脸，因为惊恐而扭曲着，眼睛发白中仿佛露出无尽的痛苦和恐怖。他是被鸟兽找到后，生生地踩在地上，被撕开肚子，在鸟兽拉扯吞食着内脏中死去的。

　　换了以前，周立明要是见到这一幕，非要连黄胆汁也吐出来不可。

　　但是经历了这几天的逃亡，面对各类死状的人，周立明早就麻木了，更何况他身体内的暴力急躁情绪，使他对这样血腥的一幕，竟然有一丝丝的兴奋感。是的，是兴奋感，基因带来的一种负面情绪。

　　鸟兽只是看了周立明几眼，竟然不理会周立明，又是埋头刨食着。

　　周立明有些愕然，在他的记忆里，凶兽都是见到人就展开攻击撕杀的，怎么这只鸟兽如此古怪？

　　张饴保他们在后面见到周立明呆头呆脑地在哪儿，着急起来。这小镇确实是古怪，谁知道他妈的还有没有怪物？这傻子还不赶快将这畜生给引开，自己几个也好将油车开走了事，在哪儿磨蹭个屁啊！

　　可是张饴保他们干着急，但不敢喊啊，万一出声，那畜生冲着自己几个人来，到时候……

　　周立明想起自己的目的，举步就是向着鸟兽走近。

　　周立明不动还好，一动这只鸟兽马上停下进食，然后一个转身，仰天发出一声尖锐的鸣叫，有些像鹤的叫声，但里面又带着一股金属般的摩擦声，听到耳朵里，非常的不尖锐让人不舒服。

　　声音里传递着的，是一种警告。

　　周立明的目的是引开它，又怎么会害怕它的警告？

　　鸟兽见到警告无效，扔下脚下的尸体，双腿猛地用力，爆发出来的力量，竟然是硬生生撕裂了水泥路面。然后鸟兽几乎是化作一道残影，数十米的距离，让周立明连反应也没有，已经是到了面前。

　　周立明只感觉自己一阵腾空而起，双肩上传来撕裂的感觉，鲜血不断地向外冒着。

　　“妈的。”周立明骂出声来，他自己的体格他是知道的，在基因改造之后，普通手枪的子弹也能够挡下来，可是在这只鸟兽的爪子下，根本就是个渣，看看双肩翻卷出来的皮肉就可以知道，自己强悍的防御能力，根本无足为道。

　　而且，这只鸟兽的速度太可怕了，没有开启凶兽状态的自己，根本就没有办法捕捉到它的动作。

　　被捉起来甩飞十几米外的周立明，轰地砸到街道边上的墙壁上，直接将墙壁撞出个大洞来，人也陷进到墙壁后的商店里。

　　“咳……咳……咳，这是什么等级的凶兽？”

　　周立明挣扎站了起来，甩了甩双手，还好，虽然双肩传来疼痛，而且流了不少血，可是总算双手没有被废掉，这多少和自己被基因改造过有关。如果普通人被这只鸟兽这一抓，双肩非要被它给撕下来不可。

　　不远处看着这一切的张饴保他们，见到这只鸟兽的凶猛，全是吞起口水来，太凶猛了，真的是太凶猛了。

　　可是等到他们看到周立明从墙壁的大洞里抖着衣服上的尘土出来时，全变得目瞪口呆：“操，这他妈的还是人吗？被扔出十几米远，连这么厚的墙也撞破了，竟然不死。”

　　鸟兽见到自己的一击竟然不能将眼前弱小的猎物给杀死，一声尖锐的叫声下，又是一个加速，向着周立明冲上来。

　　周立明瞳孔收缩，知道在这只以速度见长的凶兽面前，自己连逃跑的机会也没有，如今唯一的办法，就是将它给杀了，否则现在状态的自己，十个也不够它给玩死。至于张饴保他们……周立明冷哼了一声，发出“噢噢”的声音，向着鸟兽迎了上去。

　　在张饴保他们看来，眼前这个周立明绝对是傻子，现在不跑，反而是自然地冲向这只怪物，他不想活了？

　　但是一下秒，他们嘴巴张得老大……

　　在奔跑中，周立明瞬间进入到凶兽形态，一片片鳞片将他给包围，在衣服的撕裂声中，转眼就化成了一头人形凶兽。

　　“这是还你刚刚的！”

　　周立明凶猛地撞向鸟兽，巨大的力量，直接将起码有半吨重的鸟兽给撞飞起来，在它还没有摔下来的时候，周立明利用自己的速度，已经是出现在鸟兽的落点上，骨刺震荡，凶狠地插进到鸟兽的背部，硬生生凿出两个拳头大的血洞。

　　受到这种重击，落地的鸟兽发出一声悲鸣，在爬起来之后，浑身腾地被一团火焰给包围。

　　一股炎热扑面而来，然后一团火焰脱离鸟兽，向着周立有喷射过来。

　　周立明肌肉收缩，一顿脚间，踩裂着街道面，整个人弹跳冲上天空。而这一团火焰从周立明的下方飞过，“轰”地砸到不远的一幢七层的住宅楼上。火焰散开，超高的温度，住宅楼能够燃烧的东西，全都燃烧起来。

　　张饴保他们这一回真的傻眼了，望着街道上浑身布满了鳞片的人形凶兽，还有像一团火焰在燃烧着的鸟兽……

　　“操，这他妈都是些什么鬼东西？”


第四十一章 杀人

　　受到重创的火焰鸟兽，正进入到狂暴的状态。

　　凶性一经激发，一改进食时的骄傲和漠不关心，火焰笼罩下，皮肤竟然是出现了一片片赤红色的鳞片，将它包得严严实实。

　　“这只凶兽的等级，至少是三级以上。”

　　按照周立明自己给凶兽推断出来的分组理论，只有三级以上的凶兽，才会使用一些匪夷所思的能力。目前周立明也不好判断这只火焰鸟兽到底真实的等级是什么，它所给自己的危险气息，还要在魔猿兽之上。

　　周立明忽然想明白，为什么整个桥木镇这么安静，应该就是这只火焰鸟兽的存在，让其它的凶兽不敢逾越。

　　想明白这些的时候，周立明才有些懊恼地发现，很多时候凶兽根本不能从外表判断出它的等级与能力。谁也不知道，一个可爱的小东西，会不会是高级等的凶兽，什么时候被它杀死还搞不清楚状况。

　　鳞甲化了的火焰鸟兽，又是仰天长鸣，猛地头一压，一股更加炎热的气息扑面而来，它身体上出现的这一团火焰，竟然全部脱体而出，形成类似于陨石撞击地球燃烧的形态，在街道上向着周立明轰了过来。

　　周立明双腿微曲，在猛地弹射间，像一发炮弹一样从街道上冲天而起，出现在十几米的高空中，再落到街道边上的楼顶上。

　　燃烧着的火焰，带着无比的炽热，在街道上划过。

　　街道边上的商店和住宅楼，在这一股恐怖的炽热下，能够燃烧起来的东西，直接被高温给点燃，形成了一条街道的火海。更让周立明惊恐的，还是这一团火焰射到街道尽头时，无视了尽头的一幢商业楼，轰的巨响，将整幢商业楼给移为平地。

　　诚然是这样，也没有办法阻止这一团火焰的去势，一连将几幢商业住宅楼毁灭燃烧之起后，才终于是归于平静。

　　仅仅是一击，整条街道就陷入到火海当中，大火“噼里啪啦”地燃烧起来。

　　“靠，太变态了。”

　　周立明不敢相信，一只并不出彩的凶兽，所带来的毁灭性，竟然如此之大，简直和一枚大当量的航空炸弹没有什么两样。

　　张饴保他们五人，早就呆若木鸡了，躲在街道的另一方喘着气，似乎想起什么一样，拔腿就跑。现在还不逃，就是傻子，谁知道到时候这两个变态的，会不会将整个小镇给拆了？现在他们心底冒着寒气，谁还记得来的目的？

　　周立明淡淡扫卫生眼张饴保他们，然后从楼顶上一跃而起，重重地落到地面的时候，猛地伸出自己的右手。

　　整个手掌飞快收缩着，匪夷所思地化成了一根炮管状，然后左手持着自己的右手，做出发射的状态。浑身的力量，在这一刻仿佛被抽空了一样，全都是聚集到了右手上。整条手臂变成了墨黑色，上面的鳞片显得狰狞无比。

　　一道耀眼的光从右手化成的炮管里冲出来，瞬间就让半个小镇笼罩在这道耀眼的光芒之下。

　　这一道光芒像激光，但又和激光不同，它在离开炮管后瞬间放大了好几倍，猛烈地轰了出去。这只将火焰发射出去的火焰鸟兽，它身上的赤红鳞片再一次提供出新的火焰来。见到这一道光芒出现，强烈的危机信号，让它变得急躁起来，身上的鳞片瞬间变得通红……

　　光芒将鸟兽整个笼罩着，连一秒也没有办法阻挡，光芒将它的身躯给溶化，从它的尸体上射过。

　　“轰……轰……轰隆隆……”

　　一连串爆炸专传来，恐怕的光芒将街道旁边一幢幢相连着的房屋给打了个对穿，化成了一个个一人高的大洞口，一直延伸出数百米远，贯穿了半个小镇后这道光芒的力量才消失，最终是化于无形。

　　周立明还抱着自己的右手，他嘴巴张成了O型，这恐惧的一击，比起刚刚火焰鸟兽来，还要变态威力更大。

　　还没有感叹，一股无力感传来，全身的力量被抽空，变得软绵绵的。这就是这种周立明至强的攻击手段的后遗症，它是以全身的力量为能量基础，每使用一次，周立明就会有一小段虚弱的时间。

　　周立明也弄不明白这种攻击原理是什么，但谁又在乎呢？

　　“啪”地一声，周立明跪下，右手的手掌，又像是变形的机械手，片刻就恢复到了原样。

　　这只火焰鸟兽，在这一击之下，被削掉了大半个身躯，只剩下小半的腹部，还有一双强有力的双腿。

　　事情并没有结束，周立明又是一咬牙，人像炮弹一样冲出去，在街道上狂奔起来，带起一股风。

　　张饴保他们现在拼命地向着镇外面跑着，身后传来的一阵惊天动地的爆炸，整个小镇都在颤抖起来，回头远看，一条尘埃组成的长龙纵横了半个小镇，可以见到那两只怪兽到底多么的恐怖，完全颠覆了自己对生物的认识。

　　现在他们唯一的念头，就是逃，逃离这里，逃得远远的……

　　身边刮过一阵微风，只感觉一道影子从身边掠过，然后高大的人形凶兽横在面前，墨青色的鳞片，在阳光下，反射着阵阵妖光。

　　“你……你……”

　　“啊啊！”

　　“不要杀我，不要杀我……”

　　“……”

　　几人的反应各不相同，有惊恐，有直接求饶的，不久前他们的凶狠劲，早就不知道飞到哪儿去了，像是一个弱小的可怜虫。

　　周立明盯着他们五人，眼睛里闪过一抹犹豫，但想到一但有人知道自己这个形态，将会带来无穷无尽的麻烦。这个秘密不能泄露，至少现在不能。所以他们……

　　一见到周立明眼睛里露出来的杀意，张饴保他们早就吓呆了。

　　“大哥，不要杀我，不要杀我。”

　　陈山基跪倒在地下，什么也顾不得了，拼命地给周立有磕着头，连额头磕出血来，也没有停止。

　　其他的几人这个时候还在乎什么骨气不骨气的，能活命，要他们干什么都行。所以在陈山基的带头下，全都是跪了下去。

　　周立明眼睛里的杀气弱了一些，但猛地又更加炽盛，“噢”地一声吼叫，右手猛地一扫，陈山基旁边的人顿时被骨刺从脖子边上斜斜划过，然后从另外一边的肋骨上出来。过快的速度，只是一闪而过。

　　等到周立明收手的时候，这人眼睛睁得巨大，他的胸膛上出现了一条血槽，然后鲜血喷涌而出，上半身缓缓地滑落，露出里面腥红一片的内脏来，又被鲜血给淹没。

　　“啊……”

　　旁边几人惊恐的叫吼着，然后下意识就想爬起来逃。但是周立明又怎么会给他们机会，骨刺划过，全都像豆腐一样，被切成两断。

　　张饴保被吓倒在街道上，哆嗦地从腰间掏出一支手枪来，颤抖地指着凶兽形态的周立明，“你……你不要过……过来，我……我要开……开枪了。”

　　周立明冷笑起来，变成凶兽的形态，声线会变得粗犷：“你开啊，还不开枪？”

　　他一只手将张饴保给拎了起来，后者在惊恐的挣扎中，“砰砰砰”的几声枪响，子弹击打在周立明的胸膛上，像是蚊子咬了一下。

　　手枪的不作为，让张饴保将眼睛睁得大大的，在挣扎中，被周立明抓着他的双肩，双手一用力，硬生生将他给撕成两半，再随手扔到一边。血洒淋在周立明的身上，热气腾腾的，让他忍不住心中的快意。

　　是的，自己根本没有办法控制这一种暴虐的情绪。


第四十二章 天价

　　第一次主观上杀人的周立明，等到凶兽形态退去，整个人有些恍惚起来。

　　这一次和上一次失手杀了那名小偷不同，罪恶感让周立明有些情绪失落。

　　杀人的感觉，周立明也不知道到底怎么样形容，有些害怕，又有一种兴奋，更渗杂着一种自责。几种情绪混在一起，让人有些难受。刨开凶兽形态下的周立明，不过是十八岁而已，你奢望他第一次杀人，还会兴奋渴望这种感觉？恐怕这个世界上，没有谁能够做到这样。

　　冷静地仔细一想，周立明知道，他们五人必需得死，因为他们看到了不应该看的东西，想要守住秘密，只有死人才会最合适。

　　扛着一个铁皮油桶，周立明奔跑在公路上，不需要凶兽形态，也显得轻松无比。凭着强大的感官能力，一但发现有人或者有车经过，周立明就将油桶放下，用滚的方式推着前进。五十多公里，折腾到傍晚，才终于是回到双桥镇上。

　　双桥镇上还是人山人海，落暮下的灯火，将这里变得如同白昼。

　　周立明慢慢推滚着油桶前进，见到前方人太多，只能是不停地喊着：“让让，前面的人让让……”

　　刚开始人们还不明白周立明推个油桶干什么，等到后面，明白过来的人，又是缺少燃油的人，全都是眼睛闪着亮光，围了上来：“兄弟，你的油卖不卖，我出高价，出高价，三百一升，出三百一升。”

　　一个肥头大耳的人嘲笑起来，说道：“我出五百，小兄弟，卖给我，当我欠你个人情，等有机会，我肯定会报答你的。”

　　“我出五百五，妈的，谁也不能和我抢！”

　　“你滚开，我出六百，小兄弟，卖不卖你给句话。”

　　街道上顿时一片混乱，缺少燃油的人多的是，现在逃命时刻，多一升燃油，说不定关键时刻别人没有油了，自己有油，让他们拖着凶兽等死好了。现在军方封锁了这里，只提供食物，其他一概不理会。燃油的价格，上到六百块，不足为奇。和命比起来，这点钱算得了什么？

　　耳朵边上传来的乱糟糟的声音，让周立明脸色不善。

　　其实他早就料到这种情况了，可是他也没有办法，想天黑再摸进来都办不到。先不说士兵的巡逻，就是街道上亮一晚上的灯光，还有一些睡不着的人，自己也不可能躲避得开。所以左思右想之下，干脆直接带着燃油进镇，难道他们还敢抢不成？

　　确实，这些人不敢抢，可是他们卖还不行吗？

　　只是片刻间，知道有人推着一大铁皮油桶进镇的人，全都是涌了过来。一些油表已经达到了警戒线上的人，最是疯狂，汽车可是逃命的工具，没有油，和一堆废铁又有什么区别？

　　一些人直接是拿出一大扎现金，在周立明的面前挥舞着。

　　周立明被一堆人围着，变得急躁起来，吼道：“全他妈的给我滚开，老子的油不卖，听到没有，不卖。”

　　现在后悔了吧？以为出逃的时候带着一堆钱就什么也不怕了？

　　被周立明这么一吼，围着周立明的人，全都是一怔，然后一些有些身份地位的人脸色变得不好看起来，换了以前，随便砸个万儿几千块的，早有人将这小子给废了，还敢这样对自己吼？

　　虎落平阳被犬欺啊，也就是现在最好的写照了。

　　燃油的重要性，关系到逃命的问题，周立明的吼叫，他们也全当听不到了。也有一些人认为自己给的价还不够，还不能让他心动，所以一个戴着眼镜的中年人举着三扎大红牛，吼道：“一千块，一千块一升。”

　　四周的人全都是吓了一跳，一千块一升汽油，确实是疯狂。

　　加油一辆汽车，少说也要三四万以上，绝对是有魄力的人才会喊出这样的价格来。在这位眼镜中年人看来，几万块算什么，自己的命就算几百万也买不到，钱没有了可以再赚，更何况几万块对于他来说，只是毛毛雨。

　　燃油是很珍贵，但一千块一升，还是让很多人退缩起来，这不是钱的问题，而是他们认为不值。现在大家是缺不错，可也不可能傻到花上一千块一升去买吧？兴许到时候军方会提供？又或者还会有人运来卖？

　　各种杂念从众人的脑海里闪过，只有几个财大气粗不在乎这点钱的人继续围着周立明，其他的人都是散开了。

　　一些人有心想抢，可是想到这里巡逻的士兵那个凶狠，只能是有心没胆了。刚刚有一个抢东西的，在逃跑的时候，直接被击毙了。在这帮冷漠无情的兵仔面前，为这点燃油送掉了自己的性命，可不值得。

　　望着还继续围着自己的几人手中的钱，周立明确实有点心动，但是想到如今的物价，几万块能干什么？重卡就是个油老虎，自己带回来的燃油，也就够跑上一个星期而已，到时候没有油自己又要费劲去弄。

　　但换一个角度来想，自己当时在浙B市里洗劫的，全是金银手饰，并没有现金……

　　“一万块一升，要的给钱，只卖一百升。”周立明冷冷说道：“你们考虑一下，以你们的身价，区区十来万根本不算什么。别到时候没有燃油了，想逃也没有地方逃。等你们死了，再多的钱也只能烂在银行里。”

　　还围着周立明的几个人，脸上露出愤怒的神色。一万块一升气油，他妈的不是自己的耳朵有问题，就是对方肯定疯了，亏他敢开这个价，以前觉得中石油已经不是个东西了，现在和这王八蛋相比起来，简直是一个天上，一个地下，没得比，黑，真他妈的黑。

　　再有钱，也不是这么个花法，他们也就中产阶级，资产也就几百万，像更有钱的，早就先一步跑了，他们的消息灵通度，可不是自己这些人能比的。

　　见到他们犹豫，周立明也不理睬他们，推着油桶继续向前。

　　对于周立明来说，卖一百升不过是为了让自己手头上有点现金而已。再者，真的没有燃油了，自己还可以想办法再去取。一万块，其实也是在考验着他们的魄力，毕竟上涨了近两千倍的东西，换了谁，也未必能够接受。

　　谁知道周立明才推了几步，还是那个戴着眼镜的中年人几步追上来，咬牙说道：“好，我买！”

　　周立明惊愕，但还是点头说道：“随我来！”

　　现在周立明都不知道，到底是对方傻，还是自己傻了。这么贵的燃油也买，而自己这么稀缺的燃油也会卖！


第四十三章 空降

　　近两千倍的利润，周立明却没有什么成就感可言，交易完成，拿着编织袋装着的钱，推着铁皮油桶离开。

　　回到重卡时，周院长和安小薇她们早就盼着周立明回来了。一见到周立明，全都是露出了笑容，郑乐他们一帮小弟小妹在叫喊着：“立明哥，快，我们要吃饭了。”几个平时调皮一些的想爬下重卡，被院长给吆喝住了，只能是悻悻地趴在重卡上。

　　周立明招手让安小薇下来，指着油桶说道：“够使用一段时间的了。”

　　原本对重卡上快耗光的油箱发愁的安小薇，惊喜地说道：“上哪儿弄回来的，你不知道，整个下午谈论着油的人可不少，好几百块一升也没有地方买。”她欣喜地站下重卡，带着周立明，打开油箱，又从驾驶室里取出油斗，让周立明给油箱给加满。

　　好几百一升？现在的行情是一万块一升了。

　　加满了油，剩下的周立明扛到车斗上，用绳子给固定好。然后洗过手，接过安小薇递过来的饭，狼吞虎咽起来。今天的战斗，有些凶险，抽空的力气，至今还没有缓过神来，如果多上几只这种凶兽，自己肯定是交代在哪儿了。

　　想要补充力气，吃东西补充能量是最好的办法了。

　　安小薇煮的饭并不多，周立明吃了五碗，仅仅是感觉不饿而已，远远没有饱的感觉。

　　“能不能再给我下点面？”周立明也是无奈啊，自己能量得不到补充，万一还需要和凶兽战斗，应该怎么办？现在周立明总算是什么，为什么凶兽们一登陆大陆，马上就展开对人类的袭击，而且不断地吞食着人类。

　　凶兽短短时间就形成演变完成，需要庞大的能量，过渡的支出，让它们快要饥不择食的地步。人类很自然地，就成为了它们的美食。凶兽与凶兽之间，并不存在团结这一说法，之所以没有各自为政，恐怕多半是数以亿计的人类可以当成食物，才让它们只追逐于人类。

　　安小薇听到周立明还要吃，眨了眨眼睛：“你饭桶啊？”

　　虽然是这么说，但还是放水下面。

　　周立明吃饱的时候，已经是晚上八点了，热闹了一天的双桥镇，渐渐安静了下来。

　　在镇广场那边，军队挂了一台42寸的液晶电视，正放着电影，算是给小镇上带来了一些娱乐，但领情的人并不多，现在凶兽不断地逼近，谁还有心情看电影？

　　九点的时候，天空中传来一阵巨大的“嗡嗡”声响，六架两大四小的直升机出现在天空中，然后在地面的指示下，缓缓降落。

　　周立明站起来，两架不知道是什么型号的直升机上，各自吊装着一辆有些像装甲侦察车的车辆。而另外四架小一些的直升机，上面全副武装，装载满了武器。周立明对武器并没有什么研究，吊装有东西的应该是运输直升机，而那四架，应该是武装直升机了。

　　片刻，军队驻扎的营地里，两辆装甲侦察车被卸载之后，直升机降落，打开的仓门里，两排士兵奔跑出来，快速地排成了四队一百余人的队伍。他们当中有一半全副武装，有一半则是什么也没有携带，全都是严肃地站成笔直的一排，充满着杀气腾腾的气息。

　　很快，这些士兵就分成十余个小队，消失在营地里。

　　天空中再一次传来轰鸣声，一朵朵白色的巨大降落伞出现在夜空当中，缓缓向着下方降落。

　　周立明的眼神很好，可以看到夜空中这些降落下来的，竟然是一辆辆坦克，足有二十辆。军方竟然是大手笔地对这里空降一个坦克连，刚刚没有携带有武器的士兵，应该就是坦克兵了。

　　像这种大动作，不可能瞒得住下面聚集在这里的十余万人，全都是抬头望着人生中难得一见的空降盛景。

　　“你们说军方在搞什么？加强这里的防御力量吗？”

　　“谁知道呢，或许是有什么行动也说不定。”

　　“我说啊，应该是后方已经撤离得差不多了，是保护我们这些人撤离的。”

　　“瞎说，要是后方真的撤离了，还会采用空运的形式将坦克运输到这里？刚刚可是出动了十架运输机。”

　　站在夜空下的人们，全都是议论纷纷起来，但谁也没有一个结果。

　　但是在接近十点的时候，关卡上打开，驻守在这里的一队士兵驱赶着公路上的人与车，清出一条通道来。两辆空运过来的装甲侦察车呼啸而过，很快就消失在夜色下。天空中传来“嗡嗡”声，两架武装直升飞机起飞，跟随着两辆装甲侦察车而去。

　　见到军队的这一系列措施，人们全都没有睡意，纷纷是围向已经关闭的关卡上，一时间人声鼎沸。

　　“我们有权知道现在的情况怎么样了。”

　　“他妈的，我们只想过去，放我们过去。”

　　“是不是凶兽来了，是不是？”

　　各种各样的叫喊声响起来，乱哄哄的一团，人也越聚越多，等到晚上十一点的时候，被阻挡在这里的人们，几乎全都到了。每一个人都闻到了凶险的气息，变得有些急躁不安，渐渐冲击起这个关卡来。

　　事态有进一步恶化的可能下，负责着这里的少尉出现在关卡上，机枪全都是对准了这里汹涌的人群，用喇叭喊道：“各位冷静，刚刚只是我们派出去的侦察部队，侦察凶兽的动向和方位，并非是凶兽出现，请大家放心。后方传来消息，最迟明天下午，大家就可以离开这里，撤离这一带，而且我敢保证，到时候的公路，是一马平川，不会出现拥挤和堵塞现象。”

　　“只需要一天的时间，大家就可以撤退到位于皖省的皖J市，在哪里，军方已经构建了坚固的防御工事，部队也已经到位。”

　　少尉的话，让刚刚急躁的人们，稍微平静了下来，这个消息也算是一个好消息了。已经在这里等了一天半了，只要好好地睡一觉，明天吃过午饭就可以撤离这该死的地方。只要想到这个，全都是兴奋起来。

　　然而，人们的高兴，似乎还是早了些。

　　少尉的通信器响了起来，在接通后，里面急促传来的紧急叫吼声，让他的脸刷地白了。

　　恰恰这时候，漆黑的夜里，凶兽特有的咆哮声响起来，像一盘冷水，浇在还处于兴奋状态中的人们头上，让整个关卡前出现了诡秘的几秒绝对安静，每一个人的脸上的笑容凝固，然后这个笑容用不可思议的速度散去，取而代之的是扭曲着的恐慌神色。


第四十四章 冲撞

　　“怪兽来了！”

　　也不知道谁吼叫了一声，像是一大锅沸腾的油里倒入一盘水，整个锅都被掀飞起来。

　　回来神来的人，第一个反应就是逃，逃离这里，第二个反应才是回去开车逃。两种反应之下，有一些人直接就是冲向封锁关卡，攀爬在关卡前的铁丝网上。而有一些人，则是返身向着自己停车的地方跑。

　　整个封锁线前，混乱成团，处处人们慌恐的惊叫声。

　　少尉的脸色变得铁青，拿着喇叭吼道：“全部给我镇定，不要乱，全听我说，我们……”可是现在的人们，谁还听少尉说些什么？手脚快的，已经是爬上到铁丝网，开始冲击着封锁线上组成的防御线上。

　　驻守在这里的士兵，枪口猛地下压，冰冷的枪口对准了闯向防御线上越来越多的人。

　　远处再一次传来凶兽的吼叫，随后就是装甲侦察车上的机枪扫射声，还有直升飞机上发射出来的导弹爆炸声。这些声音，瞬间就打破了安宁的黑夜，远处的山岭后不断出现了橙红色的光芒，更是随着爆炸声一闪一闪映上天际。

　　在天空发射出一枚枚导弹的直升飞机，就算在封锁线上，也可以看到导弹点火瞬间拖着火焰向着地面扑去。

　　阵阵剧烈的爆炸声中，数枚紫蓝色的光团出现，将整个天际照得雪亮。两架武装直升飞机在天空被击中，化成了两团燃烧着的火团，在一次次爆炸中被撕碎，最后化成无数的小火团落下来。刚刚映红的天际，又是恢复陷入到黑暗中。

　　像是刺激所有人的神经，恐惧终于是彻底爆发。

　　少尉望着眼前一条公路上望不到边的人，数万余人拥挤在这里，相互间推扯，不断有人倒下，生命的脆弱，在践踏之下，很快就消失掉，惨叫不时响了起来。而更多的人直接就是扑向封锁线上，在这种情况下，他们哪里还顾得上之前的警告。

　　“退回去，退回去，否则我们开枪了。”

　　一名排名吼叫着，手中的冲锋枪对着天空一个短暂的扫射，发出一连串的“突突”声，“机枪准备，谁敢冲撞封锁线，给我杀。”

　　只有少尉脸色扭曲着，最终是下了什么决心一样，对着旁边的排长吼叫道：“传我命令，解除封锁线，打开关卡”。这名排长愣了一下，“可是，可是上面的命令。”少尉指着眼前乱成一团的人，大声说道：“难道我们开枪杀了他们，阻止他们通过吗？这里有着十几万人，如果我们不放他们过去，他们全都会完蛋。”

　　十几万人，不是十几万只蚂蚁，军人的职责就是保护国家与人民的安危。

　　更何况，十几万人一但真的狗急跳墙，不要命地冲过来，难道自己真的会命令士兵会开枪，屠杀起来他们？自己得的命令，是没有命令下达时，不可以将他们放过封锁线。但这个命令是在没有凶兽的前提下，现在凶兽来了，还死脑筋地执行这个命令，到时候的伤亡，谁能够担当得起？

　　“听到没有，命令士兵们打开关卡。”

　　得到命令的士兵，马上将关卡给打开，人们顾不得欢叫，疯狂地涌向这个关口。

　　驻守在关卡不远处的营地，警报声响起来的那一刻，所有休息的士兵全都是用最快的速度爬起来，武装好自己，然后冲出帐篷列好队，然后又是按照战时向着自己负责的岗位跑去。片刻间，在关卡前，还有小镇的一些住宅楼顶上，士兵们出现在构建好的防御护体内。

　　坦克和装甲车在轰鸣声中发动，发动机的嘶吼，将整个小镇陷入到一片机械声中。

　　公路上，汽车不断启动的声音，夹在人们的叫喊声中。整个小镇上至少有着好几万汽车，在混乱中，没有秩序之下，可想而知，除了依靠在公路边上的汽车能够动弹之外，其他的汽车，一辆挨着一辆，根本没有办法动弹。

　　汽车喇叭声不断响了起来，一个个着急的人发出咒骂声，恨不得自己的汽车能够像科幻电影中能够飞起来。

　　一些聪明的人，见到这一片片无法动弹的汽车，直接就是放弃开车逃跑的想法，打开车门，抓起贵重的物品，就是在汽车间奔跑冲向关卡。而见到这些弃车而走的人，其他的人都是咒骂起来。人跑了，车扔在这儿，还不是卡住了其他的人？

　　营地里的几架武装直升飞机起飞，发出“嗡嗡”的声音，从小镇头顶上飞过。

　　远处的凶兽吼叫声越来越多，也越来越近，越发地清楚传到人们的耳朵里。

　　混乱一片的小镇，让坦克和装甲车根本没有办法越过小镇去阻止凶兽，急得少尉直骂娘，等到听到凶兽的声音最多还有几公里之后，一咬牙，吼道：“命令坦克出击，将挡在前面的汽车全给撞开。”

　　现在情况危机，从获利的资料来看，普通的士兵想要抵抗这些凶兽有些不现实，唯一依靠的就是这些装甲力量。

　　坦克必需到前方去迎战，否则等到凶兽出现在小镇上，这里还没有逃跑的人就完了。与其这样，还不如狠心点，损失掉一部份的利益，换来更多人的利益。情况紧急，他也顾不得什么了。

　　得到命令的坦克连，在轰隆隆的声响中，96式主战坦克狰狞地发出咆哮，冲出关卡。

　　轰隆隆的坦克，直接冲进到挤成一堆的汽车里面，然后停顿下来，负责着高射机枪的坦克兵拼命用自己的手做着闪开的手势。

　　挡在坦克面前的，是一辆宝马7系，里面的中年人望着面前狰狞的坦克，巨大的炮管更是像一个巨兽。望着停在自己车前的坦克，他的脑袋还没有反应过来，见到坦克兵试示闪开的手势，他弄不明白，“他们……他们想干什么？”

　　见到自己示意没有效果之后，坦克兵直接缩到坦克里面，“砰”地一声，将盖子盖回去。

　　坦克动了，在中年人惊恐的眼神下，炮管微微上向翘，然后前装甲直接撞向宝马，在一阵金属的扭曲间中，宝马的车头变了形。坦克略一停顿，驾驶室内的中年人，已经是惊慌失措了打开车门，像兔子一样窜出来……

　　其他汽车上的人见到坦克真的敢撞，顿时傻眼了。

　　坦克发出巨大的咆哮声，又是再一次启动，强大的动力，让它无视重达近两吨的宝马，凶狠地撞击而过，将宝马挤碎撞到一边。在宝马身后的一排排汽车司机惊恐地从汽车上逃下来，然后眼睁睁看着自己的汽车被撞烂挤开。

　　只是一会儿，堵塞着公路，竟然被坦克硬生生冲撞出一条道路来。停放着的汽车，像是被犁过一遍。

　　轰隆隆的声响，二十辆坦克排列通过，后面是几辆装甲车，完全是无视人们恐惧的眼神，向着公路的另外一头轰隆隆地前进。


第四十五章 飞蝠兽

　　轰隆隆从旁边开过的坦克，让安小薇脸色惨白，她死死地抓着方向盘。

　　周立明在旁边说道：“小薇，放松，放松，不用害怕，我们会离开这里的，相信我。”

　　安小薇点了点头，应了一声：“嗯！”周立明的能力，她是知道的，昨天傍晚时他的疯狂，可能就是自己唯一的安全所在了。

　　车斗后面，郑乐他们的声音传来：“院长，我害怕，我害怕……”周院长尽量压制着自己的害怕，轻声说道：“小乐不怕，你看，我们有解放军叔叔保护着，很安全，马上就可以走了，不要害怕。”

　　周立明心头一跳，咬牙指着前面挡着的几辆轿车对安小薇说道：“开车，撞过去。”

　　安小薇一呆，但还是脸色变得严肃，猛地一跳油门。重卡咆哮起来，吓得旁边的司机一大跳，正想伸头出车窗外骂上几句，可是见到这辆重卡像疯了一样，轮胎与公路发出刺耳的摩擦声，一个凶猛的起步，直接撞到前面的一辆别克君威车尾上，将别克君威给撞开了。

　　别克君威上的人被这冷不防的一撞，还没有反应过来，只感觉汽车被撞离，与旁边的一辆本田雅阁挤在一起。

　　刚刚想伸出头去叫骂的司机顿时张大了眼睛，在此刻他的眼睛里，这辆重卡已经化成了凶兽。

　　现在周立明庆幸自己选择的是重卡，可以无视下面这些小汽车，在这个关键的时候，可以杀出一条血路来。这些高量只有重卡轮胎一样的小汽车，根本不可能挡得住重卡的冲撞，虽然没有刚刚坦克的凶猛，但已经足够了。

　　最重要的是，周立明他们抵达的时间有些晚，所以重卡并没有停在里面，否则的话，就算再凶猛，也不可能拥有这么强大的动力，撞开这么多汽车给冲到公路上。在重卡的面前，这些轿车只比玩具强上一些，很多一个撞击，整辆汽车都变了形。

　　安小薇第一次这么疯狂，至少她从来没有想到过，自己会有一天像这样。

　　重卡每撞击一下，整辆汽车都会颤抖一下，但是安小薇却变成不紧张与害怕了，重卡在汽车里横冲直撞，连接将几辆汽车给撞开，终于是出现到刚刚坦克撞开的道路上。

　　安小薇麻利地挂档，油门又是踩到底，重卡像个怪兽冲了出去。

　　获利自由的重卡，直到冲过了关卡之后，才变得慢起来。前面处处都是惊慌失措逃亡的人，他们挤满了公路，挤满了能够让人走动的每一寸地方。这种情况下，重卡根本就没有办法像刚刚一样。毕竟人和汽车是不同的两个概念，可以撞开汽车逃走，但是在这么人员密集的公路横冲直撞，关卡上的士兵可不是吃素的。

　　早期挤过关卡上的汽车，同样是陷入到和周立明他们一样的麻烦中，在争先恐后的人群里，反而没有奔跑的人速度快。

　　“嗝……嗝……”的声音从天空中传来，有些像仙鹤的叫声。

　　但是发生在这黑夜里，而且还是这个地区，不可能是仙鹤之类的。更确切地说，沿海地区的鸟儿，它们对危险的敏感，早就比人类不知道提前多久离开了，又怎么会是仙鹤呢？

　　十几只黑影出现在夜空里，在叫声下，传来拍翅声：“扑扑扑！”

　　很多人抬起头来，望着天空中传出来的声音，只见到这十几只黑影不断地放大着，在小镇的灯火下，映出了它们的样子。

　　如果是电影里出现这样的凶兽，人们可能会认为并不奇怪，可是现实中，却出现了这种存在于电影里的怪物，引起的可不仅仅是惊恐这么简单了。它们的身形，和飞龙差不多，只是头颅却和蝙蝠一样，浑身覆盖着厚厚的淡红色鳞甲，一双巨大的肉翅在扇动着，在空中猛地扑了下来。

　　一双肉翼展开达到十余米，它们降落的气流，还距离地面数十米，已经能够感受到了。

　　“开火，开火……”

　　随着命令，发现这一情况的士兵们，架着的机枪向上翘起来，在住宅楼上向着空中的这种飞蝠兽疯狂扫射起来。几挺高速机枪的扫射，子弹几乎像雨线，在夜空中形成了一条火雨，向着飞蝠兽扑去，射击在它们宽大的肉翼上。

　　“噗噗”的声音，子弹打在飞蝠兽的鳞甲上，只有偶尔一些能够撕开鳞甲，但却是伤到它们的表层肌肉为止。

　　受到攻击的飞蝠兽在空中翻着跟斗，然后巨大的肉翼猛一拍，强大的气流，甚至是将下面的一些人给掀翻。在拍击下，从人们的头顶飞掠而过，向着一个个机枪点扑上来。

　　“快，拦住它，开火，开火！”

　　少尉扭曲着脸，大声地吼叫着，士兵们全都是举起枪，疯狂地开着枪。一条条火舌在夜空里出现，集中在这一只飞来的飞蝠兽的身上。可是让人恐慌的是，子弹的作用似乎并不大，像冲锋枪和手枪，根本连它的鳞甲也没有办法攻破，只有少数的重机枪才成功撕开它的鳞甲。

　　片刻间，飞蝠兽扑到楼顶上，整个身体竟然向着射击的士兵撞了上来，在滑行中，肉翼猛地扫过。

　　楼顶上的十几名士兵像餐桌上的菜碟，被扫飞，然后摔落。强大的力量，连同人与装备全都是扫飞到空中，然后摔落下去。

　　浑身被重机枪子弹打出的鲜血，对于飞蝠兽来说，只是一种小伤，一点儿也不影响到它的行动。刚刚清空完这一个楼层上的士兵，它又是肉翼猛地一拍，在一股气流中飞起来，在空中一个盘旋，又是猛地扎下。

　　一名士兵扛起反坦克导弹器，单脚跪下，瞄准了扎下来的飞蝠兽，反坦克导弹喷出一团火光，发射出去。

　　“轰”的巨响，一团火光出现，映亮了一片天空。扎下来的飞蝠兽发出一声悲鸣的凄厉叫吼，它的一扇肉翼被反坦克导弹击穿，剧烈的爆炸几乎让它失去了这一扇肉翼。但它的冲势不减，却因为受到重创失去了平衡，一头就扎下来，撞击在天顶上，在水泥渣飞溅中，凶狠地将这一名士兵压在身体的下面，磨成了肉碎。

　　重创之下的飞蝠兽在停止滑动后，挣扎着想飞起来，但另外一只肉翼几乎断掉，根本飞不起来。

　　“嗝！”的叫吼，反而是引来了其他火力点的攻击，不需要命令，机枪又是对着天顶上的飞蝠兽疯狂地扫射起来。

　　然而，这一次出现的飞蝠兽足有十四只，在士兵们攻击着这一只受创的飞蝠兽时，其他的几只在住宅楼前飞掠而过，然后在空中猛地张开嘴巴，发出尖锐的一种怪异“吱吱”声，然后像是吐出什么一样，无声无息间，“嘭”的巨响，几个火力点如遭到了重击，整个楼层深深被锤陷下去，上面的士兵直接变成了肉泥。

　　恐怖的声线攻击，几乎将整层楼房给削去。

　　而还有一些，落到人群中，张大着嘴巴，在腥臭中，将靠近的人给咬到嘴巴里，硬生生咬断，不断地吞食着。

　　强大的肉翼，在一扫间，密密麻麻挤在一起的人，直接被扫飞，骨骼碎裂的声音，是如此的清晰。拥挤的人潮，每一只降落下来的飞蝠兽，都是片刻就清空了一大片出来，死伤一大片。

　　惊慌的人们，再也顾不上拥挤在公路上，纷纷向着四周逃散。

　　周立明瞳孔收缩，飞蝠兽完全将这里当成了它们的进餐点，正在疯狂地进食着，从它们不顾一切的情况来看，应该是今天才登陆到陆地的凶兽，它们需要补充过快长成时所缺的能量。

　　它们的出现，同样意味着凶兽的种类，已经不仅仅局限在陆地上，天空中同样出现了它们的身影。

　　一只飞蝠兽降落在重卡的旁边，强有力的腿直接将一男一女踩在地上，它的体重还在落下来的力量，活生生将这一男一女给踩到内脏都挤出来。肉翼下的人，在惊恐中，被肉翼压倒在地上，不断地挣扎着起要爬起来。

　　似乎飞蝠兽盯上了旁边的重卡，巨大的目标，让它列为第一目标。

　　“操！”

　　周立明大骂起来，他果断地跳下车去，对着惊慌失措的安小薇喊道：“我引开它，你带着院长她们快走。”

　　安小薇一咬牙，也没有回答，再一次将油门给踩到底，重卡窜了出去。

　　飞蝠兽发现它盯上的目标竟然想逃，发出一声鸣叫，拍打着肉翼在地面上奔跑起来。


第四十六章 凿杀

　　手背上的骨刺无声无息地出现，周立明和其他人反方向迎向飞蝠兽。

　　现在每一个人都陷入到惊慌当中，又有谁会在意反向奔跑起来的周立明，还有他手背上多出来的一根骨刺？

　　飞蝠兽的身躯不算庞大，但也绝对不会小，浑身的淡红色鳞甲，让它充满了霸气。双腿强有力的奔跑中，肉翼张开，横扫而过，慌乱的人不断被扫倒在地上。可能是重卡没有攻击它，或者这里的人都是它口中餐的原因，它并没有使用上声线攻击，而是打算用强悍的肉体来对付重卡。

　　对于眼前数不清的弱小生物，飞蝠兽直接无视了周立明这个反向迎着自己冲上来的小不点，在它的眼里，这不过是惊慌失措中走错方向的小家伙而已。人类的个头只到飞蝠兽的腹部上一点，有着鳞甲的保护，它们确实是可以肆意地屠杀着人类。

　　在它们的眼中，人类不过是肉食而已。

　　高达达三米的个头，周立明没有变成凶兽形态前，只是到它的腹部。

　　但是对于周立明来说，一切足够了。没有开启凶兽形态的他，散发出来的气息，不过是弱小的人类。飞蝠兽确实毫不在意，直接就奔跑而过，想要用坚硬的腹部将周立明给撞倒，然后碾过。

　　“噢……”

　　巨大的叫吼陡然从这只飞蝠兽嘴巴里冒出来，腹部传来的剧痛，让它一双肉翼猛地拍打着地面，强大的气流，将两边的人给掀飞。眼前这个渺小的人类，竟然在它的腹部凶狠地凿开一个巨大的血洞，里面的内脏被搅了个粉碎。

　　不，确实来说，是好几个血洞，这个可恶的人类，就死死地贴着自己的腹部，一下又一下的刺着。

　　有着强悍鳞甲的腹部，却丝毫没有办法阻挡对方手上的骨刺，几乎每一下都可以轻易地凿开鳞甲，直捣身体内部。恐怖的震荡频率，里面和筋络一样强韧的内脏，在恐怖的震动频率下，化成了一团肉泥，和血水混合着，从一个个血洞里喷出来。

　　受到如此重创的飞蝠兽，强悍的生命力，让它拍打着肉翼，猛地从地面上拔地飞起。

　　鲜血不断地喷出来，淋得下面逃亡的人们满头满脸。

　　周立明一击得手，在飞蝠兽上凿出五六个血口后，直接就是转身向着人少的地方奔跑。

　　飞蝠兽发出愤怒的吼叫，剧烈的疼痛，让它的声音又转化成为悲鸣声。见到重创自己的人要逃走，它不顾自己受到的重伤，在空中一拍肉翼，就是俯冲而下，向着周立明飞掠而去。然而腹部的伤口太大了，几乎整个腹部都被周立明给凿烂，力量正一点一点地流失着。

　　调整俯冲下，力量无法支撑，肉翼一软，在飞掠中一头就扎到地面上，将田地里的泥土铲起一堆。

　　悲鸣的叫声再一次响了起来，它挣扎着想要站起来，可是任由它将泥土挥舞得满天飞，站起来又倒了下去，重复几次之后，淡红的鳞甲，渐渐失去了色泽，浑身也被泥土给染成个泥巴怪，将整片田地搞得一片泥泞。

　　“嗝……嗝……”

　　叫声越来越弱，泥土里被鲜血给染红，飞蝠兽的血液被流光，它回光返照地从泥泞的泥浆里飞起来，仅仅是在天空中停留了几秒钟，一个旋转，面朝天，背朝地摔落，“嘭”地砸到地面上，溅起一片泥泞，抽搐几下，全然不动了。

　　周立明停下自己逃奔的脚步，望着远处一动不动的飞蝠兽，紧张的心才放下来。

　　老实说，像这种飞行凶兽，它们的等级很高，能力非常的强悍，如果不是它们落到地面来，全是在空中攻击，一只或许自己可以轰它下来，可是像这一次，直接出现十几头，自己只能等着被宰割的命运。

　　隐隐地，周立明觉得自己身上的基因，似乎还仅仅是停留在初始阶段。

　　“到底击中自己的陨石上，它携带着的基因，是什么样的基因？”

　　这个答案，似乎没有人能够回答周立明，他也只是闪电般想了一下，就将这个念头给抛出脑海里。

　　十四只飞蝠兽，一只重伤，一只被周立明给杀掉，剩下的依然在肆意着。整个连的士兵，除了几具反坦克导弹器能够威胁到它们外，轻重机枪，对它们的伤害有限。在不断的叫声中，盘旋在天空中的飞蝠兽，一次次将声线发射出去，每一次火力点上的士兵，无一能够幸免。

　　整个小镇陷入到轰烈烈的声响中，砸下去的砖块和水泥渣，让下面还没有逃出小镇的人不断地。

　　等到再也没有反抗的力量后，飞蝠兽这才是降落，追逐着逃亡的人们，将整个小镇制造成了人间的炼狱，街道上全被鲜血给染红。

　　远处传来了一阵阵爆炸声，凶兽的惨叫不断传来，应该是刚刚的坦克连和凶兽接上火了。面对人类地面恐怖的战争机器，根本就不是凶兽能够抵抗的，每一发炮弹下去，总会将拥挤在一起的低级凶兽给撕碎几只。强大的装甲能力，让坦克可以在凶兽里横冲直撞，而不用担心这些低等的凶兽能够伤害到坦克。

　　但是这种局面，并没有维持多久，高等级的凶兽终于出现，恐怖的能力，坦克也没有办法阻止……

　　当然，这些周立明早就猜到了，但他无力改变什么，想想鸟兽的火焰，是没有办法突破坦克的装甲，但是却可以让整辆坦克燃烧起来，数千度的高温，坦克里面的人与弹药，不可能抵挡得住。

　　更何况，还有一些周立明未知的凶兽，它们的能力，更加的强大。

　　随着飞行凶兽的出现，空军将不再是天空的主宰。强悍的能力，至少需要几发导弹才可以让它们毙命的防御力，将是空军的一场恶梦。凶兽的推进，在一层层等级的凶兽登陆下，会不断地挤压其他凶兽的生存空间，必定会向着内陆推进，直到不再为了地盘而撕杀，才会最终停下来。

　　满山遍野，全是逃亡的人们，黑夜里，不断有人跌倒，又狼狈地爬起来，继续向前跑。

　　一辆辆堵塞在小镇上的汽车，早就被人给遗弃掉了，从凶兽出现的那一刻，全都是打开车门加入到逃跑的大军当中。

　　也许是吃饱了，剩下的飞蝠兽又是腾空而起，消失在夜空中，不知道飞向何方。


第四十七章 迁移

　　后方到底有没有撤离，周立明不知道，从越过了双桥镇上的封锁线，然后一路上全都是可以看到逃亡的人们，拖儿带女的，走路的，开着汽车的，或者是用推车推着行李的。沿海庞大的人口期数，不是说三四天就可以撤离的。

　　公路上无论是开车还是走路，都不会太快，浩浩荡荡的全都是人。

　　一个个经过的小镇，一个个大小城市里，十室九空，剩下的也是没有来得及撤离的人。不时可以见到直升飞机在城市上盘旋着，喇叭里播放着的，全都是动员人们撤离的声音。从凶兽灾难发生到今天，已经是第四天了，就算是傻子，也知道这个消息不可能假。

　　偶尔间，天空中会出现一些飞行凶兽的身影，但很少落下来对人类展开攻击。

　　幸运的话，还可以见到空军与飞行凶兽的交战。双方的胜负，在五五之数。拥有高端科技的战机，拥有着超高敏锐洞查力的飞行凶兽，这算是一场科技与野蛮的战争，但很遗憾，并没有像人们想象中的一样，将飞行凶兽打得落花流水。

　　军方前期的设立的封锁线，现在看来，无疑是一个很正确的命令。

　　在这个命令下，沿海的逃亡人流在阻止之下，却成功让后方的人撤离，让公路通畅，大大地加快了人们撤离的速度。随着逃亡大军的移动，村落里，小镇上，城市中，再也看不到一个影子。街道上满是被人遗弃掉的汽车，和废垃圾，一些忘记关的门扇，总是在风吹过中，发出“吱吱”的响声。

　　有着时间的缓和，像一些企业公司的厂房机器是不可能搬走的了，但像个人的财物贵重东西，却什么也没有留下，全被它的主人给带走了。哪怕是银行里的柜员机，里面的钱也被人取了个空。重要的物资，则是通过铁路和空运，能转移多少就是多少。

　　总之，每经过一处地方，给人的感觉，是空荡荡的。

　　捡漏并非不可以，但是收获不可能会很大，值钱的谁不带走了。有着动员准备和军方维护着秩序的城市，不可能发生太多的混乱，在没有凶兽出现的情况下，人们有足够的时间收拾一切他们认为值得带走的东西。甚至是粮食，在军方的提醒下，也是大包小包地带走。

　　数亿人的大撤离，在各个沿海省份上演着，如果你在天空向下鸟瞰，可以见到大江南北中，公路上全都是一条条望不到边的人流。

　　为了确保撤离的人流不会受到凶兽的袭击，空军几乎是大举出动，不断地巡逻在人们撤离大潮的上空。大量的侦察机出现在沿海地区，不断地将凶兽的一举一动给收集，传回到军部，以确保凶兽的动态被时时掌握着，不会威胁到撤离的人潮。

　　看似从双桥镇前往皖J市并不算太远，开车的话，只需要一天一夜就足够了。

　　可是公路上的拥挤，汽车几乎是用龟速来形容，更让人头痛的，还是人流不断地壮大，越发的慢了起来。

　　像是历史上的万里长征，这一次大撤离，足够记入到人类发展历史上最重要的一次事件。数亿人背井离乡，踏上茫茫未知的行程，这其中亲人还都完好的，自然只是有一些惊恐，但已经失去亲人的人，有些行尸走肉地随着人流，夹在公路上前进着，满脸的悲伤，不时会发出凄惨的哭声。

　　公路上有着警察和士兵在维护着秩序，走累的人们，全都是在公路两边的田地里坐下，有些干脆就是躺下，闭着眼睛睡觉。

　　两边的稻田，早就被破坏干净了，被无数只脚践踏而过，稻苗深陷进到泥土里。田地里能吃的，全被蝗虫一样的人们给吃个精光，毕竟有很多人是没有携带粮食的，他们只能是依靠着这些来填饱肚子。

　　这个时候，不要指望着政府，整个大江南北，又是人群将道路给挤满的情况下，他们也是有心无力，不可能将吃喝的东西给送到你手中。庞大的人数，不是说想救济就能救济得过来的。一个不好，马上就会引起混乱，生发严重的践踏事件。所以，在撤离到达指定城市的几天里，一切都只能够是依靠自己。

　　饥饿无时不在纠缠着一些准备不足，或者说没有准备的人。

　　刚开始还好，多少还携带着一些吃的，可是经过两天之后，很多人手上除了一些贵重之物和钱财外，只能是眼巴巴望着别人边吃边走。像用手中的钱财去购买其他人手中的粮食，是他们唯一的办法。但这个时刻，谁知道会走上多少天，又有谁会肯将粮食卖掉？

　　现在周立明已经庆幸当初准备充分，将能吃的全都给搬上了重卡上，否则十几张嘴巴，还真够自己呛的。

　　每天因为饥饿而倒下的人，不时可以看到，很多时候，逼于无奈之下，像一些草根树皮，成为了这一些人的食物，田地里的蔬菜，更是被人生吃一空，只要能够支撑几天，就可以抵达后方的城市，就会有政府准备好的食物。

　　这一些人虽然可怜，但是周立明却仅仅是摇头叹息而已，自己的食物并不多，哪怕想救济一下，也不可能救济得过来，这不是几个人，而是成千上万，只要自己开这一个头，因为饥饿陷入到疯狂的人，非要将自己给生撕来吃了不可。

　　好心肠的周院长，每每见到有人因为饥饿而软倒的时候，总是无声地闭上眼睛，到了后面，干脆带着孩子们躲在车斗里，除了需要方便的时候，才会下车外，其余时间全是呆在车斗里面。

　　最辛苦的，可能就是安小薇了，汽车开得慢，只比正常行人略快一些，还需要时时准备前方。原本美艳的一个人，变得憔悴无比，丝毫没有周立明见到她时的那一种惊艳感，完全变了个人一样。

　　加上几天没有洗过澡，哪怕是神仙，也会有臭味。衣服早就粘满了污渍，看上去脏兮兮的，近似乞丐。

　　谁也无法想象，这几天是如何度过来的，一天一夜的行程，走走停停，加上不时需要休息几个小时，竟然花了整整六天，才终于是进入到军方数十个前沿救济防御城市之一的皖J市。


第四十八章 容身之所

　　做为数十个前沿救济防御城市之一，最大的特色，就是距离城市二十公里处，会构建着一条防御阵线。

　　这条防御阵线并没有想象中星罗密布的防御工事，而是一条临时构建出来的战壕。在战壕的后面，则是有规律地分布着一个个火力点。距离城市的二十公里地带，并非空荡荡的，大量的田地被推平，一个个火炮阵地构建在这些平地上，不时还可以见到火箭、导弹部队。

　　一排排的军营，就设立在这二十公里的地带上，组成了这一个防御阵线上的巨大营区。

　　公路从营区中央穿过，一直抵达皖J市，也是整条阵线唯一的进出口。

　　随着人流，重卡还是缓慢地随着车流前进，透过窗外，可以见到阵线上的一切。能够在这么短的时间里，就构建出这条防御阵线来，绝对是用奇迹来形容。正是由于时间严重不足，所以防御阵线显得有些丑陋。

　　轰隆隆的机械在阵线上忙碌着，不断地完善着战壕。运送着水泥沙石的汽车，有着一条专门的道路，正在修建着一条高大的城墙。丑陋的战壕不过是临时防备用的，真正起到作用的，还是这一条灌注出来的城墙。只要完成这条城墙的修建，整条阵线将会有着质的飞跃。

　　做为救济防御城市，它起到的作用，首先是接纳逃亡到这里的人们，为他们安排好居住的地方，然后才会进行分配，最终还是要离开皖J市的，这里只是一个临时的中转站。既然是防御城市，它将会成为抵抗凶兽的前线，不适合平民居住在这里，转移这里的所有人与物，将是皖J市接下来要做的事情。

　　过了军营，是城市的外围，一些村落与小镇遍布在这里，组成星罗密布的一片片建筑物。

　　从进入到这里，已经可以遥望远处城市的高楼大厦了，耳朵边上的喇叭声没有中断过，全都是一遍又一遍地播放着临时规则，提醒人们遵守这里法规。这些声音混合着人们“嗡嗡”的讨论声，汽车声，让人耳朵发麻。

　　原本周立明以为会被安排到城市里，可是意外的是，车流在指挥下，并没有停下来，而是按着指示，穿过了整个皖J市，横跨整个城市后，出现在西北方向，正式进入到政府建立的平民营地区。

　　你无法想象，十几万顶帐篷集中建立的场景是什么样的，被移平的平民营地区，望眼过去，全都是一顶顶不同颜色的帐篷，望不到尽头。在这些帐篷间，全是走动着的人们，发出各种各样的声音，偶尔间还会见到孩子们的追逐和欢笑。

　　悲悯与欢乐，竟然这里上演，而且显得如此的融洽。

　　汽车到了这里，将不再允许前进，而是会有士兵指示着，转一个弯向着远处的一个超大型的停车场，所有人的汽车，将会集中在这里。

　　孩子们到了这里，显然有些兴奋，重卡的高度原本就高，正好让他们站在车斗边上，望着这里壮观的一幕，不时发出欢叫声。对于他们来说，昨日的伤痛和恐怖，到了这里，早就被他们抛到了脑后，只是感叹于这种难得一见的大场面。

　　到了这里，周院长也是完全松了气，长达近十天的逃亡，到这里，终于是划上了一个句号。

　　相比起许许多多人来，周院长感觉自己无疑是幸运的，一路上经历的事情，如果不是有着周立明在，像自己这一把老骨头，恐怕多半连浙B市也逃不出来，更不用说只是受到点惊吓，就安全地抵达了这里。

　　开着车的安小薇，苍白的脸上，终于显然得些血色，扶着方向盘的手，有节奏地敲击着。

　　在指引下，很快将重卡停放在望不到边际的车海里，有着专门的工作人员记录好车辆并且发放一个汽车卡，到时候可以凭着这个汽车卡来领取停在这里的汽车。对于这辆重卡是不是周立明他们的，根本没有人在意。

　　汽车的数量，不断地增加着，整个停车场一片忙碌。

　　在国家这部机器下，调集到的人物力很庞大，至少在这里工作的人与士兵，就很多，他们不断地指引着逃到这里的人们。

　　重卡上重要的东西不少，像煤气炉、罐这些，在这逃亡的日子，可以说是立下了汗马功捞。将这些东西搬下来，周立明自然是扛着那编织袋的黄金手饰，而安小薇则是提着煤气罐，几个稍大的孩子合力抬着煤气炉，周院长则是带着帮不上忙的孩子们，一队人容入到人头涌动的人群中。

　　像安排居住的地方，有着专门负责的人，上百个临时工作位上，排起了上百条长长的队伍。

　　“你们在这里排着队，到时候会有工作人员分配给你们帐篷。”

　　这名工作人员将周立明带到这里，吩咐了一句，又是转身走向停车场，引导着下一队，连让周立明他们说一声谢谢的机会也没有。

　　涌入到皖J市的人太多了，而且人数在不断地增加着，上百余条长龙，排出很远很远，所见到的人，全都是扛着大包小包的东西，吃的用的穿的，完完全全和难民逃难没有什么区别。换了平时很好笑的事情，现在却没有人笑得出来，因为每个人几乎都是这个架式。

　　足足排了四个小时的队伍，才终于是轮到周立明他们。

　　“有多少个人，户籍，年龄。”

　　经过简单的询问，负责登记的工作人员登记完成，并且做了编号后，根据情况，分配给周立明他们的是一顶大帐篷，然后说道：“每天两餐，到时候会广播通知，请按照广播所分配到的区域进行领取食物。请遵守临时法规，请带着你的家人走那边。”

　　拿着发放的编号牌，按着对方所指的方向，周立明又是带着安小薇她们跟着人流前进。

　　巨大的营地区分成无数个区域，全部由数字编号组成，全都是安排满了一个区才轮到下一个区，并不会混乱。拿到编号牌的人，只需要随着人流走，然后找到自己编号数字上对应的帐篷，就是政府分配到的临时居所了。

　　等到再三确认眼前这个四角军绿色帐篷就是分配到给自己的时候，十六个人居住在里面，虽然是挤了些，但还可以忍受。

　　“这就是我们现在的家了。”

　　周立明笑了起来，带头钻了进去。由于帐篷是建立在田地里的，所以帐篷的下面，是被推平的泥土。六月的天，倒也不用担心泥土泥泞，少去很多麻烦。

　　在将东西安置好的时候，除了周立明，所有人都是累瘫下去，直接就是坐到泥土上。


第四十九章 高烧

　　晚餐的时候，并不需要人们去排队领取饭菜，为了避免造成混乱，而是由汽车将一份份准备好的饭盒，按区与区间的帐篷排列来进行发放。餐车缓慢地行驶而过，不停地将饭盒给发放。

　　吃过晚饭，挂在帐篷上的小灯泡发出柔弱的光芒，将这里照亮。

　　公共卫浴的一排排隔开的帐篷前，更是万人空港，经历了一个炎热的白天，呆在帐篷里的人，全都是一身臭汗。火辣的太阳，照在帐篷上，烤得里面的人皮肤黝黑中透着一抹抹红晕。对于几乎每天都要洗澡的沿海人来说，浑身粘稠稠的，不洗一个澡，会让人难受到发狂。

　　在帐篷里烤了半天的周立明十几人，又是经历了一个多星期的逃亡，一身的臭味，连本人都忍不住有休克的感觉，更何况是其他人？如果不是其他人大多如此，恐怕周立明他们拥有城墙一样厚的脸皮，也要羞愧到无地自容。

　　挤在公共卫浴的队伍里，没有人知道何时才会轮到自己，在一片片的哀声怨道中，往往有很多人选择了离开。

　　公共卫浴仅仅是一个巨大的难民营上的小小缩影，庞大的逃难人数，让这里拥挤不堪，而且限制政策的出现，让逃亡到这里人，只能是呆在难民营地上。与难民营只有一墙之隔的城区，成为了不可逾越的沟壑。

　　但这些对于周立明来说，却不是最糟糕的事情。

　　十天的逃亡生涯，悲喜交加，体弱的孩子们和周院长能够支撑到现在，全依靠的是一种死亡压迫下的救生精神欲望。可是在抵达这里之后，放松下来的她们，十天来积累下来的疲惫与精神消耗，终于是将她们给击倒，发起了高烧。

　　“该死的，医生什么时候会到？”

　　焦急的周立明，在帐篷前的门口不断地来回走动着。里面的安小薇，正用湿布给周院长还有连同着的四名小弟小妹敷着额头，十天里没有清洗过个人卫生，头发粘成一团，衣服满了污渍，哪儿还有当初见面时给周立明的美感冲击？

　　安小薇用手放到周院长的额头上，发烫的感觉，让她同样是有些不安，“立明，院长的温度估计在39度以上。”

　　周立明走了进来，摸了摸院长和小弟小妹们的额头，眉头拧成一团，说道：“这样等下去不是办法，谁知道医生什么时候来？”

　　“可是……”安小薇指了指帐篷外面拥挤着的人群，“可是我们没有办法送院长她们去。”

　　周立明就算有通天本领，也只有一个人，如果只是院长一人还好说，可是偏偏还有四个小弟小妹，在这拥有的人群里，如何送得到处于难民营边缘上的医疗站上？早前是通知了医生，可是面对医疗站上排起来的一条条巨大长龙，医生过来的可能性，几乎为零。

　　“带……带孩子们先……先走……”

　　“有院长在，不会……不会有事的。”

　　“立明，不要管我，不要管我……”

　　持续的高烧，让周院长说起胡话来，有些干裂的嘴巴，不时轻微摆动着头，陷入到昏迷的状态，高烧已经不止安小薇所猜测的39度。

　　听到周院长的胡话，还有孩子们不时发出来的呓语声，让周立明突然间感觉到一种无力感。见到院长她们痛苦的样子，周立明死死地捏着拳头，让他有一种要替院长她们受罪的想法。

　　“小薇，不能等下去了。”周立明一咬牙，扶起周院长，就是背到自己的身上，“我们去找医生，你带着小吉小丽他们两个，郑乐，你扶着小华，小朵我来抱着。艺沁，你留下来照看着其他小弟小妹们，什么地方也不能去，安心在这里呆着等我们回来，听明白了没有？”

　　许艺沁年纪只有十岁，心智有些早熟，她当然知道现在的世界是怎么回事，在听到周立明的话，点着头。

　　郑乐在男孩子中，就属他的个头最大，所以扶着小华的重任，就落在了他的身上。他吃力地扶起小华，将他的手搭在自己的肩膀上，轻声说道：“华仔，坚强点，我们不是说过吗，我们是男子汉大丈夫。”

　　小华强笑了一下，但是高烧几乎抽空了他的力气，只能是软软靠在郑乐的身上。

　　周立明背着周院长，左手还要抱着年纪最小的小朵，说道：“一会儿你们跟紧我了。”他走出帐篷，望着在走道上不同目的的人们，在安小薇一左一右扶着小吉小丽跟出来后，直接就是冲进到人群里。

　　右手伸出，将挡在前面的人全给扯开，然后就是挤了过去，努力保持着有间隙给安小薇和郑乐带着人跟上。

　　难民营地里当然也有医生，但短时间内调过来的只是上百名医生而已，分散到拥有已经超过百万难民的皖J市来说，不过是杯水车薪。十几天的逃亡，个人卫生的不注重，还有沿途在饥饿下所吃的生冷杂食……一系列原因之下，在抵达皖J市后，精神的松懈，生病是再正常不过了。

　　一排上百余个小帐篷里，一脸病态的人们，排起了长长的队伍，几乎是望不到头。

　　周立明好不容易带着安小薇他们用一个小时冲到这里，可是望着这些长龙，顿时傻眼了。按照这个状况，三五个小时内，根本就不用指望能够看上病。现在都已近晚上七点，夜幕降临下，和周立明一样焦虑的人占了大多数。

　　走到这里，安小薇和郑乐早就体力透支了，但依然咬牙坚持着。

　　想到院长她们的高烧不像其他的病可以缓一缓，周立明望着长长的队伍，最终还是选择了插队的形式，直接就是向着队伍间的间隙里面走。后面的安小薇和郑乐也没有犹豫，同样是跟了上去。

　　排着队的人，一见到有人竟然想插队，顿时不干了，一个个在哪儿叫嚷着，也有一些急的人，直接就是脱离队伍，跟着周立明的后面。两条队伍，片刻就变得混乱，连旁边的队伍，也受到了插队的影响。

　　一直维持着医疗站秩序的士兵，一见到骚乱，将挂在胸膛上的哨子猛个吹起来，快速向这边奔跑过来。

　　“医生，医生……”周立明动作很快，冲到医疗站架设给医生的一个个就诊帐篷里。

　　看病的中年秃头医生只是淡淡扫了一眼周立明，说道：“排队。”

　　“医生，她高烧已经陷入到昏迷状态，求求你先给她看看行吗？”周立明将小朵放下，又是让安小薇将周院长扶下自己的背上，将陷入到昏迷的院长挤到医生桌子的面前。

　　后面早就混乱成一团了，特别是正准备轮到的十几个病者，更是叫骂起来。

　　秃头医生累了一天，又是被调到这种鬼地方来，早就心情不爽到了极点，见到周立明没有听他的话，反而是死命地将人推过来，猛地一拍桌面，吼道：“我让你去排队，你们耳朵有问题吗？”

　　“可是……可是她……”

　　周立明的话还没有说完，秃头医生已经是不耐烦了，指着外面混乱和还坚持继续排队的人们，“高烧怎么了？比她严重的多的是，人人像你这样插队，我们还怎么给病人看病？”他挥着手，“排队排队！”

　　诚然这秃头医生的态度很可恨，可是周立明焦虑捏起来的拳头，却怎么也打不出去。

　　是的，对方说的不错，因为得不到救治而排队过程中倒下的人，比比皆是。排着长龙的人们，发高烧占了80％的比例，比周院长更严重的，显然还大有人在。自己这么插队，确实是不太合适，可是院长现在随时都有可能会被高烧给烧死的生命危险……

　　记忆中院长可是自己最亲的人之一，甚至可以说是唯一的亲人。

　　你无法想象，那一种亲人生命在流逝，而自己却没有一丝办法的情绪是什么，让人无奈，又让人愤怒。

　　一边是秩序与道德，一边却是垂危的院长。

　　“立明，快跑，快跑，院长来挡着它们。”

　　周院长的沙哑的呓语传来，让左右不定的周立明，如同受到刺激的野兽。

　　院长连死都想保护自己这些人先逃，现在她随时可能失去生命的情况下，自己怎么能看着院长在自己的眼前被小小的高烧夺去生命？

　　“不能，不能……”

　　周立明捏着的拳头青筋根根冒起，毫无征兆地单手将秃头医生给拎举起来，吼道：“老子不管你什么狗屁秩序，也不管其他人的死活，更不管你愿不愿意，马上给她看病，否则我他妈的杀了你。”


第五十章 环境

　　世界从来都是弱肉强食，特别是在凶兽灾难面前，秩序不过是一种笑话。

　　在周立明力量面前，秃头医生的重量有些无足重轻，单手就拎了起来，任由他两手两脚在抓与踢。衣领卡着他的脖子，越是挣扎，呼吸越是困难，喉咙里只能发出一些无意义的符号。

　　“给就点头！”周立明木讷的脸，变得严肃冰冷，充满了杀气，和之前紧张老实的样子，有着天壤之别。

　　是的，一但周立明动用到凶兽基因力量，就会受到凶兽狂躁性格的影响。这种性格有些古怪，它即没有凶兽的那种喋血残暴，也没有周立明之前的老实懦弱，而是一种对任何事情都是冷漠的态度。人类的智慧理性，来控制着凶兽的残暴。

　　不仅仅是凶兽力量的继承，连性格上也被结合改变着。

　　被周立明单手拎起来，眼睛里露出来的冷漠光芒，让挣扎着的秃头医生心头寒气直冒，淡淡的死亡气息，让他相信，如果自己不答应，下一秒自己的脖子就会被他给拧断。现在他终于明白，为什么有人身上会有杀气，在这年轻人的身上，他感受到了。

　　秃头医生脸色变得发紫，拼了命地点头。

　　周立明露出一抹冷笑，然后随手松开，后者没有防备之下，一屁股坐到地上，顾不得屁股痛，不断地喘着大气。

　　“凭什么插队啊？”

　　“对，滚回去排队，还是人吗？”

　　“快报警，有人凶残到竟然连医生也敢打。”

　　“走开，走开……”

　　刚刚从发愣中回过神来的人们，顿时愤怒了，一个个向着周立明涌上来，眼睛里喷着火。他们从中午排到晚上，好不容易轮到自己，现在竟然有人直接就插队，绝对是挑战所有人的神经。

　　安小薇微微缩了缩身躯，带着郑乐他们躲到周立明的后面。

　　周立明不惊而是笑了起来，猛地大步走到一个东北大汉面前，个头只到他耳朵的周立明，看上去是如此的矮小和瘦弱。但是下一秒，这个叫嚣最凶的东北大汉就像断线的风筝，直接被扔了出去，砸到人群里，将一大群人给砸倒。

　　“哎哟，我的妈呀！”

　　“混蛋起来，压到老子了。”

　　“……”

　　这种各类的声音响了起来，被压倒的一群人，在密集之下，这一撞之力又是巨大，倒下了十几个人。东北大汉更是直接，承受不住这种力量，在砸到人群之后，两眼一翻，就是昏迷过去。

　　在不远处看热闹一样的人们，只见到前方不断有人被扔飞起来，然后摔进到人群里，不断的哎哟叫痛声传来。个别倒霉蛋，被扔起来后，下面的人一见不好，全都躲开，在哇哇大叫下，直接摔到地面上，尘土飞扬之下，摔了一个狗吃屎。

　　片刻间，周立明的眼前，就被清空了一大片。

　　“还有谁对我有意见？”

　　周立明在众人面前一站，顿时围观的人们猛地在吸气声中，倒退了一步。拥挤的人群，一步足够让他们人仰马翻，再一次陷入到混乱当中，引得后面的安小薇美目不断地闪着崇拜的目光，连郑乐他们也是高兴地拍起手来。

　　面对周立明这轻易就可以将一个近百公斤的壮汉给扔出去的力气，谁还敢有什么意见？

　　见到没有人有意见，周立明转过身来，对着惊恐地站起来的秃头医生说道：“还不快点看病，还想我动手？”

　　惊恐的秃头医生哪儿还敢说话，在量了院长和几个孩子的体温后，小心翼翼地说道：“只是发烧，打上一针，开点药，回去休息一下。”他吞吞吐吐地说道：“可是帐篷过于闷热，加上这里的空气太过于混浊，来自各地的人员太过拥挤和混杂，病毒传染机率很大。老人和小孩的抵抗力很弱，在这种环境下，会反复发作，所以打了退烧针后，我并不敢保证一定有效果。”

　　秃头医生也是害怕万一周立明回去发现只是退了一会烧，又发烧过，这么一来，还不被这野蛮人给揍个半死？不是为了自己着想，打了针后，管你死活，又和他有什么关系？现在解释清楚了，到时候真的反复发作，总不会怪到他的身上了吧？

　　周立明并不知道秃头医生打的算盘，眉头一皱，说道：“有没有办法改善？”

　　“当然有，就是找一个空气清馨人员不多的地方，看似是城外比较合适，但我推荐的，还是居住在城内比较理想一些。”

　　看完病的时候，已经是晚上八点多了，但在这里排队的人，还是形成一条条长龙，只要是公共设施的地方，全是挤满了人。这绝对不是短暂的现象，只要身在难民营里一天，你就可以感受得到这里的拥挤和不方便。

　　南方的天气夜晚还会很炎热，帐篷里的温度很高，热得让人额头上不断地冒出豆大的汗迹来。

　　更让周立明急躁的，还是外面人来人往的人潮，喧闹声不绝于耳，像是有无数只苍蝇在耳朵里飞，让周立明有一种冲出去将他们全都杀光的冲动。他无法想象，在这种环境下，院长和孩子们的病怎么可能会好，晚上还怎么休息。

　　“必需要改变这个现状。”

　　周立明咬了一下嘴唇，回头看了一眼已经略为退烧，但还是很烫手的院长，说道：“小薇，你照顾一下孩子们和院长，我到城里看一下。”他走到帐篷里，抓起编织袋，转身就想走出帐篷。

　　安小薇急道：“你怎么去城里？法规上难民营的人没有批准，是不允许进到城内的。”

　　周立明只是笑了一下，说道：“放心吧，我自有办法，你安心照顾院长他们，我很快就会回来。”

　　走出帐篷，晚风吹来，略为比帐篷内要清爽一些。进城的方向距离这里并不近，有着一条临时砌出来的墙壁挡着，一个个进出口上，全都是有着全副武装的士兵在把守着。墙壁每隔五十米，就有一个哨兵塔，上面有两名士兵在站着岗。墙壁上方，是一圈圈缠绕着的铁丝网，想要爬墙而过，又不惊动哨所里的哨兵，非常的困难。

　　关卡里几乎全是进的人，都是从其他地方逃亡到这里的人员。

　　周立明站在关卡前，望着这进出的人，犹豫了一下，最后还是举步向着关卡走去。


第五十一章 物价危机

　　“站住，出示你的证件。”

　　关卡上的一名小官员带着一名士兵，将周立明给拦了下来，然后上下打量了一下周立明，然后眉头一抖，淡淡地说道：“怎么，没有将个人的卫生清理干净就想进城？我看你连证件也没有吧，就你这个样子，是没有办法获利审核通过的。”

　　周立明没有想到对方一眼就知道自己没有进出的证件，才明白为什么这么多人拼死也要去公共卫浴排队洗澡，感情就是为了申请进出的证件，可以离开这个混乱的难度营，进到城市里面。

　　能够进入到城里的人并不大，可以想象审核中的困难度有多大。

　　不过周立明早就想到过自己会被拦下来，他伸手进到口袋里，然后靠近这名负责检查的官员，将手中的东西在他眼前晃了一下，然后塞到他的手里面，说道：“请多关照。”

　　这名官员被灯光反射下的黄白光芒给闪了一下眼睛，瞳孔微微一收缩，然后不动声色地将手中的东西放进到口袋里，对着周立明挥了挥手，说道：“进去吧，可不要跟别人说是我放行的。”

　　周立明点着头，很快就从关卡里通过，看得出来，出手就是十几只黄金戒指起到了作用。

　　皖J市做为一个旅游城市，服务业较为发达，进入到城区里面，可以见到处处都是酒店的高楼大厦。虽然被政府限制住了人员进出皖J市，但街道上，还是人山人海，通过不同关系和渠道进来的人们，挤满了整个城市。

　　仅仅是进入到城区内，街道上拥挤的人群，就让周立明吓了一跳，几乎以为这里就是市中心的商业圈。

　　沿海地区的经济非常发达，有钱的人没有办法统计，像这一群人，又怎么肯呆在难民营里？从刚刚那名负责官员熟悉的样子，就可以知道不少人用上了这种办法离开了难民营，进入到皖J市里面来。

　　只要有人的地方，就会有商机。

　　街道上的情况有些两极化，像生活用品、服装等等这些穿着打扮的商店，门可罗雀。可是与食物有关的商店里，人群几乎将里面给挤爆掉，举着钞票的人们，不断地挤开前面的人，为的仅仅是买到可以吃的东西。

　　一个城市在长久的发展中，各类需求基本处于稳定的状态，但是面对突然间涌进来的以百万计数的人口下，食物的需求，一下子提高了一倍以上，直接让皖J市陷入到了食物的危机当中。后方的供应，需要针对数十个封锁线上的城市，难免供应力变得不足。

　　人可以不穿新衣服，也可以不使用化妆品，同样可以不买其他非食物的东西，可是却不可能不吃东西。

　　巨大的消耗力，还有后方的供应不足，导致了食物的价格，不断地走高，达到了一个让人无法承受的地步。凶兽时代来临前拥有一定资产的人，并不会感觉到什么，可是只是勉强达到小康生活水平以下的人，成为了这一次食物疯狂上涨下的牺牲品。

　　数十万元，只能让你生活一个月的时间而已，面对一个只是一元钱的包子，现在你需要花上一百块才能够买到。更可怕的是，有时候你咬牙一百块也心甘情愿的时候，还未必能够买到它。疯狂购买一切食物的人们，早就将一切能吃的东西给扫光。在货物没有摆上来前，你什么也不会买到。

　　聪明的人，他们早早就将积蓄全部投入到食物的采购当中，为自己储存了至少一个月的食物量。而后面涌进到城市里的人，不得不面对高昂的食物价格，还有一出来就被人抢购一空间的困境。

　　行走在街道上，人们争议最多的，就是食物。

　　在食物的影响下，其他的物价也在悄然地抬头，货币通胀带来的危机，正渐渐席卷着全球。

　　周立明不是什么经济学家，也不是有着社会历练的人，他不过是一个高中还没有毕业的学生，他不知道什么叫货币通胀，他只知道现在自己见到的一切价格高到离谱，尽管没有像在河姆渡镇和双桥镇上这么疯狂，可是却足够让人吃惊无法承受。

　　其实并不是价格上的危机，而是物资上的危机，当社会的总需求远远大于社会的总供应时，这种危机自然而然就会出现。

　　衣食住行，是人类最基本的最大要求，在这种时期下扣除的行字，剩下的三行中，以食的涨幅最为疯狂，其次到住，排在末尾的是穿。以前已经足够疯狂的房地产业，现在的涨幅，短短半个月内，翻了五翻。以前只需要两万一平米的房子，现在却达到了八到十万一平米。

　　周立明进城的目的就是想找房子，搬离难民营，给院长和小弟小妹们一个舒适的生活环境。

　　食物的幅度都是以几十倍为主，但食物的基价过于便宜，吃一顿简单节省下，一百块就可以解决。而且有着国家供应的求助餐，人们勉强还可以过日子。可是房价的涨幅虽然只有五到六倍，可是它的基价太高了，一百平米就要近千万才能够买下来，远远超出了绝大部份人的承受范围。

　　尽管来的时候，已经从人们的交谈中知道了这是一种必然的趋势，可是周立明一时间还是难以接受。

　　在飞涨的物价下，有钱人依然可以花天酒地，没有钱的人，只能是等待着政府的求助，两极化也越来越严重。在环境的压力下，人们理智容易失控之下，两极化导致的，是两极间的碰撞。

　　城市里不时会发生爆炸声，偶尔传来抢声并不奇怪。一些亡命徒，根本不管这里是城市，还处于军方的控制下，并且实行了军事条例管理。他们只知道自己想要花天酒地，就必需有钱，在生命谁也不知道会死去的情况下，杀人抢劫，又有什么好奇怪的？

　　难怪人们总是说，混杂的城市下，隐藏着的是无数的罪恶。

　　站在人流如织的街道上，周立明抓着编织袋，一时间五味齐齐涌上心头，根本不知道到底是什么感觉。

　　“盛世古董，乱世黄金，希望不要让我失望！”

　　处于街道上迷茫的周立明，唯一能够寄托的，恐怕就是这一句话和自己手中装满了黄金手饰的编织袋了。


第五十二章 蓝色幽光

　　远离了喧闹的街道，在昏暗的小巷子里，城市的罪恶，深埋在这里。

　　周立明提着编织袋，踩在一条小巷子上，穿过两边都是墙壁的一小段，前面的灯光转变成蓝色的幽暗，又一扫刚刚的冷清，变得热闹非凡。但是这一种热闹，与外面的民生百态不同，一间间房门前，无不是站着一个个衣着暴露的女子，正在搔姿弄首，向着经过的行人招揽。

　　年轻不经事的周立明，顿时感觉自己的脸变得不自然起来，变得僵硬尽量装做镇定的样子。

　　生长在孤儿院的周立明，只是在同学的只言片语中对这些有所了解，但是却从来没有看到过所谓的黄片到底是什么样的，总是听到同学说到过什么岛国片。现在突然见到一个个只有三点一式的女人，在蓝色的灯光下，一片片白肉晃着，让他有些发晕。

　　“要是让我见到刚刚那个乱指路的家伙，我非要拧下他的脑袋。”

　　周立明恨恨地想着，不就是不知道哪儿能够出售黄金问个路吗？竟然向着这儿一指，害自己进了这种消魂之地。

　　天知道现在的物价，都涨成了什么样，这里的小姐一见到有人过来，还不疯狂起来，在见到走进来的周立明，全都是围了上来，靠向周立明，只有一点点胸布托着的两团白肉，在抱着周立明的手臂时，狠狠地将周立明的手臂给嵌入到中间的沟壑里。

　　“帅哥，我漂亮吗，软不软？”

　　手臂上传来的柔软感，让周立明像触电一样，整个人变得僵硬。十八年来第一次体会到女人身上的感觉，竟然是这样的。第一次如此接触到女人，顿时让周立明像受惊的小鹿，猛地挣开抱着自己的小姐，“我……我……我是来卖黄金的。”

　　听到周立明的这话，围着的小姐，眼睛睁得像电灯泡一样，如同闻到血腥的鲨鱼，变得更加热情起来，接着周立明手，就往自己身上摸：“看看，是不是很光滑？一看就知道你没有享受过，姐姐今天让你变成一个雄壮的大男人，让你知道什么叫生活。”

　　四周围着的，少说也有五六个，一些已经是将手伸到裤裆里面，一把就抓住了周立明的下体。

　　“咝！”

　　那种难以言语的舒服感传来，让周立明倒吸了一口冷气，还软着的海绵组织，被一只小手套弄几下，顿时有了变化，吓得周立明用力挣脱她们，退后了好几步，从口袋里摸出几只金戒指，大声地说道：“停，谁能告诉我，这里谁收黄金，这些戒指就是她的了。”

　　出来做这一行，为的是什么，不就是钱吗？

　　一见到几只金戒指，围着周立明的小姐全都是变得疯了，纷纷说道：“我，我知道哪儿，我带你去。”

　　见到又是乱成一团，周立明直接一点其中姿色最好的那一个，说道：“你，带我去。”等到他一看，才发现，刚刚伸手进自己裤裆里的，正是这一个，一想到刚刚那光滑的手套弄时的感觉，忍不住打了一个舒服的寒颤。

　　其他小姐见到没有自己的份，也只能是幸幸地退下，这里看起来档次虽然低，可是规则却比高档次的地方更残酷。

　　这位小姐身材很好，肌肤很白，在这蓝色的幽光下，晃得有些刺眼的感觉。一张娃娃脸，加上宏伟的胸部，让她化身成为这里的精灵。在周立明的印象中，像她这种有身材有本钱又有气质的女人，应该是在一些高级场所才对，怎么会在这些小巷子里？

　　“我叫小草，跟我来！”

　　相比起初哥一样的周立明，小草动作熟练无比，很自然地抚着周立明的手臂，将胸部贴近，磨着周立明的手臂，吃吃笑笑地带着周立明进去。看似这里一间间店门是独立的，只有你进入到里面，才知道这里其实是一个整体。

　　里面绝对不像外面所看到的，一进门，就能够听到震耳欲聋的音乐声，在一个大厅上，无数的人正在拼命地吼叫着。

　　舞台上，十几名近似赤裸的女人真在跳着火辣的舞蹈，而下面的男人们，搂着一个还不满足，疯狂地叫吼着，甚至有一些在桌面上直接就上演了一部很黄很暴力的现场片。整个大厅里，充满了淫乱。堕落在这里，表现得淋漓尽致。

　　这一切看得周立明目瞪口呆，从来没有经历过这种场面的他，感觉自己的呼吸变得急促起来，血液竟然有着一股兴奋疯狂的味道。

　　小草在旁边吃吃笑笑，竟然是再一次伸出手来，隔着裤子摸住已经如同钢铁的下体，在周立明的耳朵边上轻轻说道：“我们可以先交流一下再去我们老板，嘻嘻。”

　　被小草这么一抓，周立明立马想起自己来的目的，脸上刚刚的尴尬退去，变得冰冷，淡淡说道：“不用了，带我见你们老板吧！”

　　他很感叹人类，越是危机时刻，越会堕落，他们只会用有限的生命来完成这些以前没有做过的事情，却永远不会用有限的生命来奋发图强，保卫着自己的家园。也许在他们的思维里，自己会随时死去，此时不享受，还需要等到什么时候。

　　在生存的压力下，人们需要发泄，而这种场所，无疑就是他们的首选。

　　“我需要知道你们老板的一切。”

　　周立明随手从编织袋里抓出一大把金手饰，递到了小草的面前。能够在这个时刻，拥有这么大的一个地下场所的人，绝对不会是简单的人物，至少他统治着这一片地带的黑暗。

　　世界越是乱，这种人越会如鱼得水。

　　等到进入到这个消魂气场的最里面时，小草已经是将能说的全给说完了，在将周立明送到这里，直接转身就离开，很快就消失掉。整个走廊里，站着两排大汉，全都是虎视着周立明。

　　一名站在边上的大汉见到周立明，站了出来，嗡声说道：“跟我来。”


第五十三章 贬值的黄金

　　按理来说，像这种地方，越是深入，越会安静。

　　但是周立明听到的，越向里面走，传到耳朵边上的声音也就越大。这种声音，并不是想象中那种男女之间的声音，而是像菜市场一样的声音，就好像刚刚自己进来时的街道，人声鼎沸。

　　很快，这大汉将一扇门直接推开，一股热流卷过来，雪白的灯光顿时照射进来，耳朵里被吵杂声给灌满。

　　“收黄金等一切贵重金属，有的快来了啊，否则就要到关门的时候了。”

　　一个穿着格子衣的男人在街道上喊着，不时对旁边经过的漂亮女人发出口哨声，然后就是一阵哈哈大笑。

　　周立明有些目瞪口呆的感觉，没有想到夜店后面，还是热闹非凡的街道。更重要的是，这一家金店，直接就是设立在这个出口上。原来刚刚那人所指的地方，确实是这个方位，只是自己走的路线有问题，才经历了一波让人回味的旅程。

　　整家金店的人气并不是很高，进来的人总是在询问之后，带着一脸的愤怒离开。

　　“这就是我们的老板。”

　　大汉一指这家金店大厅边上的位置，然后转身又是返回刚刚来的门口，在离开后将门给关上。

　　周立明随着这大汉所指的地方，边上的位置上，是一套木制的茶桌，一个头发有些花白的老头正坐在哪儿，品着茶杯中的茶，不时闭上眼睛吐着气。他的衣着很随意，有些瘦弱的样子，脸上总是带着一抹淡淡的笑容。

　　他发现了周立明，招了招手，然后开始彻茶。

　　周立明深吸了一口气，举步走了过去，直接坐到他的对面，不客气地揣起前面的茶，一口就喝个干净。茶给周立明的感觉，有些苦，然后有一种淡淡的清馨，接下来是类似开水的甘甜。

　　“好茶可不是这么喝的。”对方悠悠说了一句，又是淡淡抿了一口茶。“先介绍一下，我姓徐，一般都会叫我徐老板，至于本名，已经不太记得了。听说你手上有黄金？”

　　周立明将编织袋放到桌面上，一拉开，露出了里面金光闪闪的手饰，说道：“我只想知道，现在的金价是多少。”

　　徐老板对于周立明手中的一堆黄金手饰，只是扫了一眼，露出惊讶的神色，然后指着大堂上的一块液晶显示器，“今日的金价，你可以看一下。”

　　大堂上的液晶显示器上，确实是显示着今日的金价，可是只要看到它的价格，周立明就能够明白刚刚进来的人，为什么会带着愤怒的表情离开的。因为在自己想象中应该会不断上涨的金价，竟然现在的价格只是每克二百八十块，根本就和灾难没有来临时一样，甚至还略为跌了一些。

　　凶兽时代的来临，现在也算是乱世了，黄金本应该变得疯狂，可是在这里，周立明却看不到黄金的疯狂。

　　“二百八十块每克，你们是不是在二百八十块后面忘记加个零了？”周立明忍不住说道，在物价上涨幅度如此之大的情况下，金价不涨反而是微跌，这就有些不可思议了，完完全全出乎周立明的意料。

　　徐老板在周立明变幻着的脸上停留了一下，这才是声音平静地说道：“很奇怪？其实整个皖J市的价格都一样，全是二百八十块一克。不要怀疑这一切，因为全在我的控制之下。我还可以告诉你，在其他的城市，金价差异并不会太大，不需要抱着太大的幻想。”

　　周立明感觉有什么东西被撕裂了一下，是的，是梦想。

　　当时在浙B市的时候，自己历经生命，才终于是抢到这一批黄金，梦想着到时候可以给院长他们过上好日子。可是现在的金价，却无情地将这一切给击碎了。二百八十块一克的价格，编织袋里也不过是几百万而已，面对已经是上千万一套的房子，不过是一片浮云。

　　“为什么，为什么会这样？”

　　徐老板笑了，说道：“很简单，钱！”

　　梦想的破碎，想到院长还趟在难民营炎热的帐篷里，周立明猛地站了起来，用迅雷不及掩耳之势，直接就将徐老板给整个提了起来，吼道：“是你搞出来的鬼对不对？控制着金价，好让自己赚更多的钱，你这个混蛋，在这种灾难面前，竟然还趁火打劫。”

　　能够控制着整个城市的金价，这需要多大的势力，还会是简单的人物吗？

　　在周立明将徐老板提离地面的时候，十几条大汉出现在周立明的旁边，他们手中无一不是拿着手枪，指着周立明，其中一个戴着墨镜的壮汉说道：“把你的手从我们老板的身上放开，否则不要怪我们不客气。”

　　周立明将手渐渐放开，他不恐惧于这些人，但现在冲突起来没有必要。

　　徐老板揉了揉自己发痛的脖子，整理了一下衣领，用力咳了几下，喘过气来后，却没有想象中的狂怒，而是坐回到位置上，说道：“趁火打劫？看看外面的世界，全都已经疯狂了，上涨几十倍几百倍的东西，他们就不是发灾难财？”

　　似乎是想到了什么一样，徐老板淡淡地说道：“你手上的黄金，我猜测不错的话，肯定是从一些被凶兽占领的城市里获得的吧？”

　　周立明脸色一变，说道：“你怎么知道？”

　　“看看你的黄金全是手饰，而且在这些手饰上，还有一些标着价格和专柜的名称，只要脑袋正常的人，不难想出来。但并不重要，因为我不介意黄金的出处。”徐老板轻轻地敲击着茶桌：“看看现在的货币，已经渐渐失去了它的意义，不久的将来，肯定会像废纸一堆。只有黄金，才是最保值的。未来的流通，必定是属于贵重黄金。”

　　周立明不明白，“既然你明白这个道理，可是为什么还要将金价给压下来？”

　　徐老板哈哈大笑起来，望着被十几支枪指着的周立明，说道：“不是压下来，我怎么发财？我收购的价格越低，未来获利也就越大。想想外面的物价一天一个样，等人们没有钱吃饭了，政府又没有办法救助的时候，哪怕我再低的价格，他们也会卖给我的。”

　　他将周立明放在茶桌上的编织袋提了起来，露出一个笑容，淡淡说道：“怎么，黄金卖吗？”

　　周立明突然间笑了，摇头说道：“如果我说不卖，你会怎么样？”

　　徐老板也是笑了起来，说道：“如果你不卖，你说，你会怎么样？”他放下编织袋，又是悠悠地喝起茶来，恐怕谁被十几支枪指着，也会知道需要做出什么样的选择吧？现在的世界，杀个人，实在是太普通正常不过了。

　　控制整个城市的金价，如果不用些手段，又怎么现实？

　　政府？

　　政府现在忙着数百万人的居住吃还忙不过来，谁会管这些事情？

　　所谓富贵险中求，不就是如此吗？


第五十四章 清除

　　被十几支枪指着脑袋，这感觉确实很不好受。

　　周立明没有想到，短短是十几天的时间，城市里已经混乱成这个样子，一些黑暗的势力竟然嚣张到这种地步。控制着金价啊，这需要多么庞大的势力，又会产生多么恐怖的利益？看他们的样子，丝毫不害怕公开谈，恐怕在他们的眼里，自己手中的黄金，是十拿九稳了。

　　想到整个城市里，涌进来的数百万人，他们当初在逃亡的时候，都是携带着贵重物品，金银手饰之类不会贬值的物品。可是谁能够想像得到，在物价飞涨的时候，金价不涨反跌，这才是真正将他们向死路上逼。

　　在徐老板看来，吃喝住等等，都需要到钱，等到饥饿难忍的时候，他们自然会按自己订下来的价格卖给自己。

　　这几天不怕死提高金价来收购的人，早就成了地下水道的一堆烂肉。至于自己犯下的这一些，等到皖J市守不住的时候，城市一撤离，就会消失得无影无踪。到时候只需要找一个城市，有人有钱的自己，同样会过上神仙一样的日子。

　　上位者，往往都是踩着别人的尸体上位的。

　　在控制住金价的这半个月里，死在徐老板的手里，至少过千人。看似一个和气的老人，谁能够知道普通的他，手里粘上了多少人的鲜血。看似这普通的金店，却暗藏着多大的杀机？后面庞大的小姐服务业，又会带给他多大的收入？

　　上千人的死亡，在混杂的皖J市里，根本不会有人去在意。政府的注意力，全部集中在外面的防御阵线上，大量的警力被抽调到了难民营里，短时间内，不可能将精力放到城市内部来。如果没有意外，徐老板确实还会控制着金价很长一段时间。

　　可是……

　　周立明捏紧着拳头，想到还在难民营里的院长他们，正是眼前这个笑眯眯的徐老板，让自己的梦想破碎，这是自己绝对不能忍受的事情，任何阻挡在自己面前的人，都必需付出代价。

　　像周立明这种不甘的人，徐老板见得多了，他淡淡地说道：“阿九，带他进里面好好的谈谈。”

　　阿九点了点头，将编织袋一提，转身就走。其他的人，都是像拎小鸡一样，将周立明给拎了起来，拖着向里面走去。在他们看来，这个瘦弱的娃娃，揍他几拳，事情就可以解决，如果不服，不介意让他到地下水道里长眠。

　　让他们眼红的是，这小子上哪儿弄到这么多的黄金手饰？

　　阿九推开的门，并不是周立明来时的那一扇，而是另外一扇。里面是一个套间，却没有什么家具，在装修上也是很粗犷。走进去的时候，还可以见到里面摆放着零散的一些黄金手饰。

　　等到房门一关，周立明笑了。

　　自己没有变身时的皮肤，未必能够承受子弹的射击，可是变化之后的鳞甲，根本不是这些子弹能够击穿得到的。既然他们阻止了自己的脚步，那么他们就必需得死。金价在周立明看来，只要他们一死，自然就会涨上去。

　　这个乱世，杀人与被杀，所不同的是，自己活着，别人死了。

　　罪恶感？从自己拥有了凶兽的基因开始，周立明就知道，自己已经不可能像普通人一样。

　　皮肤片刻间就浮现出了一片厚厚的鳞片，将周立明全身给覆盖。可是他的身体并没有变化，而是以人的形态拥有了部份凶兽的能力。随着对凶兽基因的了解和熟悉，周立明已经可以随心所欲地控制着这股力量。

　　当然，想要发挥百分百的战斗力，就要完全展现出凶兽的形态。可是对付这十几个喽啰，已经足够了。

　　在后面押着周立明的人，还没有发觉有什么问题，有着衣服和头发的掩饰，他们根本没有办法发现周立蝗冒出来的鳞片。

　　手背上的骨刺无声地从鳞片下冒出来，然后在产生的“嗡嗡”声中，被周立明一个反手挥动。

　　押着周立明三人，只感觉脖子上一阵冰凉，然后一股剧烈的疼痛传到脑海里，还没有明白怎么回事，就陷入到黑暗里。

　　周立明启动，整个人像一阵风一样，在这十几个人边上穿梭，手中的骨刺每挥动一次，就会有一个人被抹断了脖子，无声地倒下。十几个喽啰，不过是花了周立明一分钟左右，就没有一个是活着的。

　　拥有着凶兽基因的周立明，和普通人的差距太大了，他们的速度和反应力，根本不可能跟得上周立明的节奏。

　　将鳞片退去，从阿九手中将编织袋拿回来提着，周立明扫了一眼这房间里，不客气地将看到的一切黄金和现金全扫到自己的编织袋内，然后推门走出去，平静地向着徐老板走过去。“很不好意思，他们给的价格太低了，我没有卖。”

　　淡淡的声音，却充满了杀气，让徐老板露出惊恐的表情。

　　骨刺轻轻点了一下徐老板的心脏位置，将里面搅了个粉碎，才轻轻地将他推回到椅子上。致死徐老板还不知道，为什么阿九他们才一分钟不到，就被人给灭了。十拿九稳的事情，换来的却是自己的生命走到了尽头。

　　收回骨刺，周立明看了一眼徐老板，这才是举步离开。

　　外面招揽着顾客的格子衣男人，见到周立明出来，还吹起口哨说道：“走好，欢迎下去再来。”看他幸灾乐祸的样子，在他的眼中，周立明肯定被自己的老板给宰光值钱东西的可怜虫。

　　周立明只是笑笑，很快就容入到外面的人流里。

　　相信很快这个格子衣男子就会发现他的老板已经死掉了，而且这个消息会传疯整个城市。被压制了半个月的金价，会出现疯狂的一幕，不受限制之下，涨势一起，甚至会超过其他的城市，成为金价最高的城市。

　　徐老板的一切努力，到头来，不过是为他人做了嫁衣而已。


第五十五章 侦察

　　漆黑的夜，伸手不见五指。

　　茫茫的夜空下，是一眼望不到头的群山峻岭，起伏不定像是一头头怪兽。

　　三架直升飞机在低空中快速掠过山岭，“嗡嗡”的声音在山岭间里回荡。巨大的气流，总是在经过的时候，将下面的树木吹得东倒西歪，发出一阵夹带在“嗡嗡”声下的“沙沙”声。

　　临时充当着侦察机使用的武装直升飞机上，机仓的左右两边各被焊接了一挺重机枪，各由一名士兵操控着。机仓两边上，都有士兵举着夜视望远镜在观察着前方的一举一动，不时指挥着驾驶员前往一些可疑地方。

　　这里距离皖J市不足五十公里，一路上所看到的，全都是漆黑一片，毫无人烟。

　　事实上，能够逃亡出来的人们，已经全部集中到了这里。没有抵达的，恐怕已经身陷兽口，又或者等待着救援。从昨天开始，赶到皖J市的人变得零零星星，有时候一个多小时也不见一个幸存者出现。

　　“一号呼叫二三号，你那边有什么情况吗？收到请回答。”

　　“二号收到，一切正常，未发现任何可疑的地方。”

　　“三号收到，一切正常，未发现任何可疑的地方。”

　　短暂的通话后，三架武装直升飞机又陷入到沉默当中。身为整支侦察小队的队长，丁建超在这样危险的环境下精神力集中到了极致，举着夜视仪四处观察，不敢有一丝一毫的松懈。

　　高空中的军事卫星，还有无人侦察机的侦察，在这种处处是深山老林的重重山岭里，作用性并不大。像参天巨树下，就算有凶兽，也远不是高来快去的无人侦察机可以发现的。军事卫星更不用说了，很难发现山林间的凶兽有所运动。

　　正是白天军事卫星发现了凶兽的异动，才会在深夜里还会派出侦察小队，确定凶兽们的踪迹。

　　皖J市涌进来的逃亡人员，包括原有居民，突破了上千余万人。他们就生活在防线背后，命运和阵线是相关的，阵线在他们在，阵线一破，上千余万人，能够逃出去的人，只会是少数中的少数。

　　这个责任，没有人能够承担得起。

　　由于直升飞机是在帖近着山岭的上空飞，从这个角度上，还是看得很远的。举目望去，入眼的全是漆黑一片，几乎很难发现有灯光出现。其实下面的山岭里，处处都是村落，不时还会有城镇出现。可是这里的人，全都逃了，空荡荡的村子和城镇，毫无生气。

　　只有县城的路灯，还会按照设定的程序在运行着，给空荡荡的县城带来了一丝光明。

　　只是往日在街道上行走的人类，变成了一只只，一队队游荡的凶兽，它们占据着县城，缓缓地向着内陆继续推进。出现在它们面前的生物，全都难逃一死，成为它们的口中餐。它们经过的地方，足可以用寸草不生来形容。

　　在茫茫的山岭里侦察，回声总是将直升飞机的声音扩大好几倍，总让人感觉到没有什么安全感。

　　“队长，还是没有发现它们的踪迹。”

　　田伟的声音响了起来，正是小队侦察员中的一名，他看了看时间，“现在是凌晨三点半，我们已经出来四个小时了，是不是上面的情报有误？”虽说现在身处茫茫的山岭间，有着山林的掩护，可凶兽想要躲过侦察不被发现，几乎是不可能的事情。

　　丁建超揉了揉眉头，说道：“继续侦察，我们再扩大一些侦察范围。”

　　“可是……”田伟有些着急，“再扩大侦察范围，就会离开皖J市太远了，深入到凶兽占据的范围内，会不会太危险了。”

　　确实如同田伟所说的，在距离皖J市一百二十公里之外，从侦察卫星和侦察机得回来的情报，完全成为了凶兽们的乐园。越是距离人类远的地方，凶兽的等级就会越高。在进入到浙省浙G市后，就完成全为了人类的禁区，因为浙省一带的凶兽，最低等级的凶兽，也达到了三级。

　　从侦察卫星和高空侦察机获利的情报，是很难确认这些凶兽的最终等级和能力如何，可是派出的低空和地面部队，连浙省也没有进入，就被凶兽撕成了碎片。几经努力之下，浙省一带的情况，对于人类来说，变得神秘起来。

　　深入到凶兽完全占据的区域，其中的危险，是难以想象的。

　　丁建超摇了摇头，说道：“侦察卫星上的情报，是不可能出现的，凶兽由原先的松散，变成现在的聚集，肯定是不正常现象。不要忘记了，我们来皖J市前，部队里简单地发放过它们的资料。凶兽的性格，和野生动物一样，要么单独活动，要么群体活动，相互间也会因为猎物和地盘展开攻击，并不会团结在一起。”

　　“田伟，想一下浙G市，还有浙A，浙D市，几个城市，无一不是在庞大的凶兽潮下被摧毁掉的。正是因为凶兽不时会聚集对人类展开攻击的特征，我们不得不小心，力求将它们的运行踪迹给摸清楚。皖J市居住着一千多万人，容不得我们不小心啊。”

　　三架武装直升飞机像三条平行线，在黑夜里向着前方推进。

　　在提示进入到凶兽占据区的时候，每一个人都是紧张起来。机枪手死死地握住机枪，眼睛睁得巨大，盯着下面的山林。在安静的夜里，武装直升飞机的声音，确实是太大了，传出不知道多远。

　　耳朵边上偶尔传来凶兽的吼叫声，但又很快消失掉。

　　数十只电精兽出现在一条山谷公路边上，原本会出现着紫色电弧的尾巴，却被它们深埋到泥土里。在自然的进化中，它们已经学会了隐藏自己身上容易被猎物发现的特征，从而能够做到在不惊动猎物的情况下，做到一击必杀的效果。

　　编号为02的武装直升飞机越过山岭，出现在公路上。

　　“快看，公路上的是什么？”

　　负责着观察的一名侦察兵，很快就发现了公路上的异常，在叫喊声中，下面原本毫无动静的公路，陡然间在电精兽从泥土里将尾巴拔出来之后，变得雪亮起来。然后电精兽们的动作整齐如一，全是将尾巴对准了低空飞过的武装直升飞机。

　　“不！”

　　数十条电弧出现在黑夜当中，从电精兽的尾巴喷射而出，直接命中低空中的武装直升飞机。

　　上百余万伏的电力在武装直升飞机上游走，里面的人员在数秒内就被电焦，然后武装直升飞机冒出一缕缕的火花，轰地一声巨响，在天空中化成一个巨大的火团，向着山岭下方堕落。

　　像是一个信号，山岭间，数十道蓝色的光团从树木间喷射出来，目标直奔还剩下的两架武装直升飞机扑去。

　　丁建超只感觉眼前全被这些蓝色的光团给照亮了，黑夜被瞬间驱除掉，入眼所见到的地方，全都是凶兽们的身影，它们的种类各式各样，小到多足虫兽，大到背骨兽，全都是在黑暗中默默向前移动着，与黑暗溶为一体的它们，几乎望不到边际。

　　“它们，它们真的聚集起来了。”

　　这个发现，让丁建超感觉到惊恐，也正实了侦察卫星上获得的情报并没有假，凶兽们不仅仅是异动这么简单，它们已经在向着皖J市出发。以凶兽们的速度，天亮就可以出现在皖J市的防线前。

　　“呼叫总部，发现凶兽群，发现凶兽群……啊……”

　　天空中爆炸成火球的两架武装直升飞机，很快堕落到地面，摔成了一堆零碎的废铁。一只庞大的背骨兽从成了残骸的武装直升飞机上经过，直接将燃烧着的残骸踩扁深陷进到地里，火焰熄灭掉后，黑夜，重新回归到伸手不见五指的状态。


第五十六章 来临

　　半夜，凄厉的警报声在城市里响了起来。

　　“怎么回事？”

　　“怎么了？”

　　“快跑，凶兽来了！”

　　“跑啊！”

　　整个难民营里，在警报声中，惊醒的人们陷入到无尽的惊恐中。逃亡过来的人们，早就成了惊弓之鸟，在警报声中，第一直觉就是认为凶兽来了，第二反应就是快跑。

　　有着上百余万人居住的难民营是何其的庞大，一陷入到混乱当中，顿时成了一顿灾难。

　　惊恐的人们，匆匆提起帐篷里的钱财物品，就是冲进到帐篷间的通道里。片刻间，就让通道里挤满了人。很多人还在睡梦中，根本就不知道发生了什么事情，在混乱中只知道抓着东西就跟人家跑。

　　当警报声响的时候，周立明猛地坐起来，一把扯开盖在身上的衣服，然后冲出帐篷之外。

　　从城里回来，已经是凌晨了，房子也已经找好，等待的是明天一早就搬出去。至于怎么返回到难民营里，出的时候需要证件，进的时候却非常容易，随便混在逃亡到这里的人群里，就可以大摇大摆地进来。

　　眼前全是混乱的人们，他们惊恐地向着难民营的各个关口涌去。

　　难民营的建设，当初也考虑过这些问题，所以修建的围墙，只是面向城市的一面，像野外的其他方向，并没有任何的障碍物。警报声的响起来，人们当然不可能向着城里涌去，而是全都向着野外冲出去。

　　骚乱一起，难民营边上的直升机坪上，几架直升飞机快速起飞。

　　“下面的人不要惊慌，凶兽并没有来临，这是部队的演练警报，请大家返回各自的帐篷。”

　　直升飞机上的喇叭不断地响着，安抚着人们的情绪。

　　陷入到恐慌中的人们，一部份人停了下来，一部份人压根就不相信，还是果断地离开了难民营。

　　在他们的思维里，这里毕竟是属于前线，还是存着的巨大的危险。军队能够挡住凶兽还好说，挡不住的话，这里的上千万人，不是说走就可以走的，到时候仅仅是因为慌乱产生的践踏，就不知道要死上多少人，自己会不会是其中一个？

　　安小薇不知道什么时候也起来了，她站在周立明的身边，说道：“发生了什么事情？”

　　凄厉的警报声还在，天空中已经升起了十几架武装直升飞机，临时机场上传来的呼啸声，一架架战斗机冲上云宵。坦克轰隆的声音隐隐传来，士兵们出列的整齐步伐，全都传入到周立明的耳朵里。

　　恐怕这一次，不仅仅是演练这么简单，肯定是发生了什么事情。

　　“小薇，你带着她们呆在这里，照顾好院长她们，我去看看。”似乎是想到了什么，周立明又说道：“如果发生了混乱，记住，呆在这里，哪儿也不要去，等我回来。”

　　拔开混乱的人群，周立明挤到围墙边上，趁着哨兵不注意，直接就跳跃过去。

　　相比起难民营，城市里更加的混乱，人数的基数过大，至于了当局对他们的控制力下降，没有第一时间将混乱给控制住。

　　沿着街道一直前进，碰上的全都是无头苍蝇一样的人们，有向东的，有向西的，北与南的。熟悉这里的人还好，至少知道方向，可是不熟悉的人，却只能是乱选一个方向跑。受到惊吓的他们，根本就不相信什么演练之说。

　　越过整个城市，城市中的惊恐才稍微被安抚下来，但看到人们的眼神，全都是警惕与恐慌，只要再来一次风吹草动，绝对让他们逃得比兔子还要快。

　　天空中还有到安抚着人群的直升飞机，全都是在说明着演练与阵线的安全系数。

　　出了城市，同样是一条禁止攀爬的围墙，结构和难民营里的相差不大，只是上面的铁丝圈和高压电缆相连，不小心接触到，结果不仅仅是悲剧这么简单。但对于周立明却算不上障碍物，脚一发力，人已经跃过，稳稳地落到了里面。

　　进了围墙，就属于军事禁区内，不时会有巡逻而过的越野车经过。

　　这里大多数还是菜田，上面的菜还保持着原样，并没有被破坏掉，应该是军队的蔬菜来源地。而在菜田的远方，是一排排巨大的简易仓库，堆积着的，应该是军用物资。而简易仓库再继续向前，就是一排排的军营帐篷。

　　在这种复杂的地势里，周立明想要不被人发现，非常的简单，他的速度，足够让他在极短的时间内，就进入到一些阴影地带。

　　等到越过军营，就是一个个炮兵阵地了。

　　炮兵阵地上，人头涌动，军官们的叫吼不断地响起来，炮兵在指挥下，进入到作战状态。一门门火炮被掀去伪装网，露出狰狞的炮管，然后不断地调试着角度。一箱箱的炮弹堆积到火炮的旁边，在打开之下，露出了里面的各式炮弹。

　　火炮阵地的前方，则是一辆辆导弹发射车，各类防空武器。

　　在士兵全部动起来的混乱下，周立明虽然没有穿着军装，但他的裤子有些绿，在脱掉上衣只穿一条白色小背心的情况下，不查证件，根本不知道周立明是不是士兵。

　　“绝对不是演练！”

　　看到这里的紧张气氛就知道，演练绝对是不会有这种气氛出现的。这就说明了，还在响着的警报声，肯定是发生了什么事情。从这里人全部进入到战争状态，还是很大的事情。

　　能够让军队紧张成这样的，除了凶兽之外，周立明想不出来会是什么事情。

　　似乎是证明周立明的想法，天空中陡然传来一片鸣叫声，数十只大小不一的影子出现在高空中。如果不是周立明的眼睛同样被基因改变过，不可能发现得到这些高高在上的凶兽们。

　　从这些飞行凶兽一出现，耳朵里就传来了战机的呼啸声，数十架战斗机直入云端，迎了上去。

　　地面上的对空导弹，飞快地锁定了目标后发射出去，在天空中形成了一片类似上升的烟花。

　　刚刚经过的火炮群，终于是在此刻发出了怒吼，炮弹整齐的发射，在夜里是如此的壮观，像是一排排腾空而起的流星，向着远方划过。


第五十七章 低估

　　“吱吱！”

　　火炮覆盖下的山岭上，一只奔跑起来的多足虫兽被火炮命中，发出一声惨叫，直接被炸成了肉浆，四处飞溅，将四周的同类粘满了鲜血。密集的火炮覆盖，将整个山岭犁了一遍，树木几乎被铲光，露出翻新泥土的坑坑洼洼山岭裸地来。

　　脆弱的多足虫兽在火炮覆盖下，成为了第一批的牺牲品，被炮弹不断地撕裂着。

　　一辆辆火箭炮发射车排列在火炮阵线前方，火箭炮架上，一枚枚火箭炮腾空而起，以密集的方式向着远处飞去。在走了一条弧形状的路线后，一头就扎向设定好的目标。在剧烈的爆炸声中，一大片的凶兽被掀飞，在空中解体。

　　天空中，数十只大小不一的凶兽，用不比战斗机逊色的飞行速度，在空中翻滚着搏杀。

　　拥有强大的远战能力的飞行凶兽，灵敏无比的身体，超高的飞行速度，从一开始，就占据了上风。天空中出现了五颜六色的各类攻击手段，可能是超高温的火焰，也有可能是飞蝠兽的声线攻击，或者是一道光束将战机给凌空击毁。

　　迎战的数十架战机，不时被击落。

　　凶兽的速度太快了，它们奔跑起来，和高速路上用百公里速度行驶的汽车差不多。火炮和火箭炮的压制并没有想象中的理想，虽然将大批的凶兽给轰死，但是像骨背兽这种大型凶兽，比坦克还要庞大上十几倍的身躯，行动起来，连地面都有颤抖感。炮弹在它的身上爆炸，根本没有什么效果。

　　哪怕是连续好几枚炮弹命中它，爆炸的烟雾将它给笼罩，可是它还是慢腾腾地从硝烟里走出来。厚实的兽皮，给予了它匪夷所思的防御力量，炮弹最多在它的身上留下一个爆炸时的硝火痕迹而已。

　　不要说等级可能达到四级的骨背兽，就是魔猿兽，也视炮弹如无物，在山岭间狂奔。

　　速度最快的，还是绿焰狼和红焰狼，它们奔跑起来，快如闪电，灵敏的身躯，很多时候可以轻易地躲避落下来的炮弹。它们就是战场上的精灵，在全力奔跑的时候，皮毛扬起来，在黎明前的黑暗里，像绿红两色的火焰。

　　阵线上的镭射灯扫向远方，映出的是不可计算的凶兽数量。

　　警报声凄厉地响着，一队队的士兵冲进到阵线的沟壑里，钻进到防御工事里，一个个机枪塔里。大量的坦克和装甲车出现在阵线的后方，炮管压低，对准了前方的凶兽狂潮。

　　火炮依然在怒吼，继续打击着后方推进的凶兽，但是却失去了作用。越是后面的凶兽，等级越高，它们对炮弹的防御能力，甚至到了无视的地步。炮火连天之下，它们还是缓爬地向前移动着，一些鳞甲坚硬的，甚至能像坦克装甲一样，将炮弹给弹射离开。

　　如果说之前对凶兽们的理解，还很少的话，那么这一次凶兽的出现，不但夹着很多人类第一见到的，而且还直观地认识了它们强悍的防御能力，很多大型凶兽，根本就是移动着的人类坦克，连炮弹也可以无视，像枪支已经失去了作用。

　　凶兽第一次将它们的强势，展现在人类的面前。

　　确实，皖J市的指挥部里，通过画面见知到这些无畏凶兽的强悍，每一个人都是脸如土色。人类最强的手段，就是科技，可是常规武器，对这些凶兽所造成的伤害有限，仅仅是能够对付三级以下凶兽，当凶兽的等级出现了第四级之后，连战争之王之称的火炮，也失去了作用。

　　面对这种情况，没有人有把握守得住整条阵线。

　　“通知后方，撤离吧，我们太过于低估这些凶兽们了，总以为不过是皮厚实一点的怪物而已。”

　　身为皖J市总指挥的彭春华久久地盯着战场上所见到的各类凶兽，现在自己的行为，可以说是未战先怯，还没有交战，就已经在内心里承认失败了。可是彭春华不得不这么做，因为在阵线后面，是上千余万还没有撤离的民众。

　　皖J市做为一个防御城市，本不应该遗留如此庞大的人在这里的。但是后方暂时无力安排整个沿海的数亿民众，天天都要研究安置问题，可是真正能够解决问题的，却提不出一个方案来。正是后方官员的无作为，让防御城市遗留的人口越来越多，导致了现在的被动局面。

　　守是不可能守得住了，单是看到官方命名为骨背兽的大型凶兽，它可以硬扛五六发火箭弹的攻击而只是震伤了一点内部，还是继续推进，就可以知道，人类不可能守得住这里，被凶兽攻陷，只是迟早的问题。

　　丢失防御城市，将意味着整条防御阵线有了一个突破口，凶兽将会继续直驱进入后方腹地……

　　这个责任，彭春华担当不起。

　　但为了防御城市里的上千余万人，彭春华不敢保证自己就一定能够阻挡凶兽的大潮，在不确定下，撤离就成为了一种必然。

　　战时拥有全权指挥权的指挥官，在某些决定上，根本不需要经过属下的决定。更何况，在指挥部里的每一个人，都知道不可能守得住，最多是将凶兽们阻挡一段时间，给后方更多的时间来撤离而已。

　　“顶多能够拖住它们两天。”

　　这是参谋部给出来的分析答案，听到这个结果的人，全都是眉头拧成一团，两天的时间，皖J市里顶多只能逃出一半人。在凶兽的面前，这些普通的民众，他们没有一丝反抗的能力，只要被凶兽大潮给淹没……

　　彭春华脸色凝重：“没有办法将时间延长一些？”

　　参谋长摇起头来，说道：“两天的时间，已经是我们最乐观的估计了，凶兽出现的太突然了，而且各种指数，也超出我们之前对它们的判断。就拿骨背兽来说，我不认为坦克能够击穿它的表皮，它甚至可以在半天的时间，就会越过我们的阵线，出现在城市里。”

　　“能尽量多争取一些时间，就多争取一些时间吧。”

　　彭春华站了起来，作战室里开始转播阵线最前沿，灵敏奔跑速度快的多足虫兽和绿红焰两种狼，已经是进入到士兵们的作战视野里。而在这些的后方，是一种周立明也没有见到过的凶兽，它们四肢行走，有些像蛤蟆，后背高高耸立着，有着一个双叶状包囊出现在背尖上。


第五十八章 混乱的战场

　　当第一只多足虫兽踏进到机枪的扫射范围时，一个个机枪塔上，一条条火舌吞吐着。

　　“哒哒……哒哒哒……”

　　“突突……突突……突突……”

　　这只多足虫兽连个反应也没有，子弹形成的金属狂潮，就将它给淹没，爬行着的身躯，头上巨大的嘴巴，一颗颗子弹命中，像是扔进平静湖面的石块，激起了一团团小小的水花，溅射向四周。子弹打在它的表皮上，过高的速度，在击穿它表皮的时候，往往会溅射出一些细小的血珠。

　　这阵金属狂潮，在眨眼间的时间里，就将这只多足虫兽的整个脑袋给打烂，像是雪糕被溶化了一半一样。

　　强大的热兵器，在这一刻展现了属于它们的巨大威力。

　　然而没有一个人欢呼，一只多足虫兽，在战场上，是如此的渺小和微不足道，随着第一只多足虫兽的倒下，更多的多足虫兽进入到机枪的扫射范围，它们根本无视飞射过来的子弹，在一片“沙沙”的爬行速度中，不断地突进着。

　　多足虫兽并不强大，但胜在数量庞大，而且它们的凶兽基因，让它们的生命力极为顽强，一发重机枪的子弹，哪怕从它大大的嘴巴里打进去，然后从尾巴上穿过，它还可以在重伤的情况下，继续向着爬行突进，直到第二第三枚子弹命中它，才会最终倒下。

　　拥有闪电一样速度的绿红焰两种狼形凶兽，机枪的摆动，甚至有时候没有办法跟得上它们的移动速度。

　　眼前的一幕，像是海啸中的海潮，不断地用缓慢的方式压缩着向阵线上推移。

　　狂奔中的凶兽，不时会有被打倒下去的凶兽，往往它的尸体会拌倒一堆冲锋中的凶兽。整个阵线上，全是激烈没有停顿过的机枪扫射声，恐惧的金属风暴，盖头盖脸地砸向冲锋线上的第一排凶兽，收割着它们的生命。

　　在阵线上，扛着反坦克导弹发射器的士兵，单脚跪下，对准了凶兽密集的区域，反坦克导弹拖着淡烟冲出去，狠狠地扎进到凶兽堆里。穿甲弹的威力，足够将前面的几只多足虫兽给打成两断，然后才在凶兽群是爆炸，掀飞一大片。

　　更远的地方，形态像蛤蟆的背叶形凶兽，缓缓停下来，只见到它们的背叶状的包囊打开，形成一个炮管状，里面散发着紫蓝色的光芒，然后一团团蓝色的光团在包囊的收缩中喷射出来，在天空中划过一抹光亮，一头就扎进到阵线当中。

　　“轰”的巨响，一个机枪塔被一团蓝色光团拿中，在激烈的爆炸声中，整个被掀飞，彻底地摧毁。

　　现在周立明总算是知道了它们的作用是什么，而且在河姆渡镇上已经领教过它们的威力，只是没有想到，它们竟然能够对地对空，发射出来的蓝色光团威力还要在普通火炮之上，相当于一门重型的火炮。

　　这种叶囊兽的出现，彻底压制住了机枪塔，恐怖的感应器官，让叶囊兽能够精确地捕捉到一个个火力点。和电脑控制一样精确的打击，让一个个机枪塔被轰上了半天。庞大的数量，瞬间就将阵线上犁了一遍。

　　整场战斗，从一开始，就进入到白热化。

　　做为最后的杀手锏，坦克装甲部队甚至没有像计划的一样在最关键的时候才会投入到战争，而是在开战十分钟后，就在指挥部的命令下，向着阵线前扑了过来。面对这些叶囊兽，它们的杀伤力太强大了，必需要将它们给消灭掉，否则整条阵线立马会崩溃。

　　轰隆隆的坦克，从阵线后方冒了出来，炮塔不时转动着，在喷着火舌中，将炮弹发射出去。

　　“轰”的声响，炮弹在狼群中爆炸，好几条绿焰狼被掀飞到空中，发出“嗷”的惨叫。等到摔落下来的时候，已经是一具尸体。弹片将它们的身躯撕了个粉碎。科技的力量，在这些低等级的凶兽面前，发挥得淋漓尽致。

　　坦克根本没有停下来炮击的意思，而是迎着凶兽潮，长驱直入，很快就冲进到多足虫兽群当中。

　　并列机枪开始吼叫起来，此时的火炮，根本不需要火控系统的瞄准，只要装弹完成，就可以发射出去，绝对会炸飞一大片。强大的动力，保证了它们可以将迎面的凶兽给撞飞，然后碾过去，硬生生撞出一条血路来。

　　叶囊兽似乎注意到了这些钢铁巨兽能够对自己有威胁，开始将后背的叶囊给压低，将一个个光团给喷射出去。

　　被命中的坦克，像是受到了炮弹的轰击，整个炮塔都会被掀飞。谁也没有办法理解，生物的攻击手段，为什么能够拥有这样的威力，钢铁组成的坦克，同样没有能够经受得住它们的攻击。

　　坦克的反击速度同样很快，在冲出多足虫兽群之后，火炮喷射着火舌，炮弹在叶囊兽群里爆炸，将一只只叶囊兽给撕碎扔上半空。

　　叶囊兽是一种攻击力强，但防御力差的凶兽，它最大的优势就是拥有超高的攻击能力，还有不错的远程攻击能力。缺点同样是很明显，它们脆弱的皮肤，并不能给它们带来太多的防御力，弹片可以轻易地撕开它们的表皮，然后钻进身体的内部。

　　“吼！”

　　魔猿兽像是一只巨型的金铡，在吼叫声中，无视扫射过来的子弹，一路撞翻着低等的多足虫兽和狼群，冲进到阵地上。两只巨大的拳头高举起来，凶狠地砸到沟壑里，里面的士兵连逃的机会也没有，就被砸成肉酱，混合陷进到壕沟的泥土里。

　　能够防御炮弹的防御工事，在魔猿兽恐怖的力量面前，根本就是个渣，几锤间，就可以将一个机枪塔给砸个粉碎。

　　天空中传来龙吟一样的叫声，东方太阳升起的地方，十几头和魔幻世界飞龙有些想象的飞行凶兽出现，眨眼间就出现在阵线的上空。已经渐渐失去领空的人类，少数的幸存的几架战斗机，得到命令下已经撤离，导致了这些飞龙兽没有阻挡地长驱直入。

　　地面上的防空炮很快就交织出一张网，子弹不断在飞龙兽的身边爆炸。

　　防空导弹车上，一枚枚小型防空导弹冲向天空，带有追踪功能的它们，在锁定了飞龙兽后，一直在后面追着。

　　这些飞龙兽，浑身有着泛青的鳞片，翅膀展开这下，达到了二十多米，狭长的尾巴，正随着飞行而上下摆动着。后面追踪而来的导弹，只是一会儿，就追上了它们。可是它们的眼睛里充满了冷漠，对于等级已经达到五级的它们来说，根本可以无视这些攻击。

　　一只不耐烦的飞龙兽，猛地一个翻身，飞出一个C型半圈后，已经是调过头来，嘴巴一张，一道火焰喷射而出，将飞过来的导弹包住。坚硬的导弹外壳，竟然在短短的零点几秒内溶化掉，弹头虽然成功引爆，可是对飞龙兽的威胁，几乎为零。

　　强悍不知道多少过飞蝠兽的飞龙兽，它们越过下方的阵线，一头就扎进到了混乱的皖J市里面……

　　移动速度并不快的骨背兽终于是抵达阵线上，它们无视人类疯狂扫射的子弹，像推土机一样，不断地向前。它们类似于犀牛的头部，用力一顶，就可以将一个机枪塔给凿穿，等到它们经过，这个机枪塔已经被夷为平地。

　　坚硬的坦克，装甲车，在它的面前，像是玩具一样，被掀翻在地上。

　　电精兽就躲在这些骨背兽的后面，不时喷射出电光，交织出一片死亡的电网，收割着陷入到混乱当中士兵们的生命。


第五十九章 X战队

　　什么叫一面倒？眼前所发生的一切，就是一面倒的形式。

　　皖J市参谋部们的分析能够支撑两天，然后仅仅是一个小半小时，整条阵线就支离破碎，被凶兽冲击到千疮百孔。是的，人类还是错误地低估了凶兽们的实力，它们的攻击力和防御力，速度等等，完完全全不被人类所掌握着。

　　原本抱成一团的阵线，现在却陷入到各自为战的场面。

　　有些地方死一般寂静，一些凶兽们正在啃食着阵亡士兵的尸体。泥土里全都是鲜血，凶兽的作战方式，每一个死亡的士兵，几乎都不成人形。特别是在身在防御工事内部的士兵，连渣也没有留下，要么就是和混凝土碎块溶为一体。

　　抵抗的地方，只能是对低级的一二级凶兽们造成伤害，激烈的扫射，只会引来更强凶兽的到来。

　　巨大的骨背兽跳跃在壕沟上，脚趾深陷进到松软的泥土里，在拔起来间，扬起一团尘土。骨背兽的每一次移动，总是带来着震天动地的感觉。庞大像小山的它们，所到之处，全被踏平。连坦克这种钢铁巨兽，也经受不起它的一脚之力，往往在践踏而过后，将坦克踩陷到泥土里。

　　“哞……”的抑天长啸，骨背兽发出类似牛一样的叫声，在整个战场上傲视群兽。

　　目睹这一切的指挥部里，上到彭春华总司令，下到普通的士兵，无一不是脸色变得惨白。

　　彭春华自认死并不可怕，他也是经历过好几次对外战争而渐渐站上到高位的军人，当年凶残的南越也没有让他有一丝胆怯。可是现在他感觉到害怕，感觉到死亡是距离自己如此的近。与这种完全陌生的怪物作战，一切的高科技武器，全成了一堆废铁。

　　“两天啊，可是两个小时不到，就已经被它们突破了。”彭春华瘫坐在椅子上，短短两个小时的时间，士兵伤亡惨重，装备破损严重，拥有五万人的皖J阵线，就这么残缺不全。“后方的撤退进行得怎么样了？”

　　两个小时的时间，恐怕逃出去的，不过是百分之一吧？

　　“司令，是时候要撤了，凶兽距离这里已经不远了，趁现在飞行凶兽没有升空，还来得及离开。”

　　一名参谋的提醒，让彭春华叹息了一声，缓缓点点头，站起来，将军帽戴好。至于指挥部里的文件之类，并没有带走的意义。因为不是和敌人战斗，而是和凶兽交战，根本不用在意什么机密之类的条例。

　　正当彭春华准备离开的时候，一名参谋快步冲了进来，敬了一个礼之后说道：“司令，刚刚接到消息，救援部队已经抵达皖J市。”

　　彭春华停下脚步，欣喜地说道：“是那部？”

　　救援部队的抵达，未必能够抵挡住凶兽的推进，但却可以阻止它们更久的时间，给民众更多的撤离时间，也算是坏消息中的好消息。只要能够让民众撤离，自己也算是大功一件，不存在战败一说了。

　　参谋脸色古怪起来，“回司令，是X战队。”

　　“X部队？”彭春华想了一下，也没有听说过这支部队，“不管它是什么部队，能来就好，他们的指挥官是谁？”

　　说到这个，参谋的脸色更苦了，吞吐地说道：“司令，X部队只有十七名成员，指挥官是连芮雪，是总参谋长连老的孙女，自小就被送到第九战队受训，十七岁就开始担任第九战队队长。只是什么时候变成X战队指挥官，并没有消息。X战队，应该是最近才组建的一支特种部队吧。”

　　听完参谋所说的，彭春华恼怒起来，“胡闹，连家的人怎么没有看住这个叫连……连芮雪的女娃娃，这里是战场，不是他们第九战队的训练场。特种部队又怎么了，在凶兽的面前，还不是只有送死的份？难道他们比坦克的装甲还要硬。不行，马上通知连老，让他将救援部队给调回去。要是有个万一，我……我怎么向连老交代？”

　　现在的情况，完全不是人与人之间的战争，讲究着战术和单兵素质，哪怕是特种兵，也无法单独面对一只最低级的多足虫兽。

　　“是，司令，我马上就通知连老。”

　　参谋匆匆离开了，彭春华狠狠地一拳打在桌面上：“一个女娃娃带的一群花拳绣腿，来凑什么热闹，十七个人，能有什么作用？”

　　“彭司令，背后说人坏话，可是非常不道德的一件事情。”

　　彭春华的声音刚一落，一个冰冷的声音从背后响了起来，不知道什么时候，一个冷漠脸带寒霜的高挑女人出现，一身战术迷彩服，面无表情地看着彭春华。此时在她的眼里，司令的身价，丝毫看不出面对一个阵线司令时就有的尊重。

　　高挑女人的后面，是十六名同样穿着战术迷彩服的士兵，他们脸上没有一丝表情，站在指挥部里，像是一座木雕。

　　看似平淡的话，可是彭春华却感觉到一股浩大的杀气在自己的背后冒起，让身经十几战的他，也忍不住打了一个寒颤，因为这一股杀气太强大了，杀气里面夹带着的，还有一种血腥的狂暴喋血。他怎么也无法想象，是什么样的士兵，经历过多少战斗，才会累积到这种杀气。

　　几名警卫这时候才跑进来，手中地冲锋枪指着这十七个人，“司令，他们……他们……”

　　彭春华挥了挥手，说道：“我已经知道了，你们退下吧。”在警卫离开后，他扫了一眼站在自己身前的女人，一张精致的脸，一片冰冷的同时，给人的感觉竟然是隐藏着一丝柔线感，刚强与柔和，给予的是一种让人一眼就被吸引住的奇特气质。

　　一个漂亮到极点，又极具耐看的女人。

　　这是彭春华给高挑女人的评论，他已经能够猜到对方的身价，正是连芮雪带队的X战队，略带些怒意说道：“胡闹，你爷爷知道你出来吗？”

　　连芮雪脸上没有一丝表情，“X战队，就是归总参谋部所领导下的一支特殊战队，目前还处于机密状态。此次的作战命令，就是连总参谋长亲自下达的，派我战队前来救援情况最为恶化的皖J市防御阵线。”

　　“可是你们十七个人，能起什么作用？”彭春华指着指挥部巨大的液晶屏幕，说道：“看到了没有，它们根本就不是人力可以阻挡的，你们前来，只不过是送死而已。我已经请求你爷爷调回部队，听我的，回到后方去，不要让你爷爷担心。”

　　连芮雪依然是冷着脸，淡淡地说道：“谢谢彭司令的关心，这是X战队成立以来的首战，也是国家给予的一次艰巨考验，能不能让国家看到希望，就在于这一次我们X战队的发挥。”她不理会彭春华，一个转身，“全体有，目标战场，上去证明你们是人类最强的新型兵种。”

　　“是，队长！”

　　十六个人转身就离开指挥部。

　　连芮雪回过头来，冷淡地说道：“彭司令，如果你是个懦夫，你可以先一步离开，我想是不会有人怪你的。”

　　说完，头也不回地离开了指挥部。


第六十章 人形凶兽

　　X战队，成立的时间，仅仅是七天。

　　X，它代表的意思，其实是凶字的首位拼音字母，译意是凶兽战队的意思。

　　站在指挥部外的连芮雪，动作干脆利落地钻进运输直升飞机上，然后命令机师起飞，向着阵线最前沿飞去。机仓内，十六名队员正严肃地坐在固定椅上。做为特殊部队，并没有像人们所想象的一样，全副武装，相反，仅仅是一身战术迷彩服。

　　望了一眼自己手下的队员，连芮雪负着手站在他们中央，运输直升飞机的摇晃，对她却没有造成一丝的影响。

　　“各位，X战队组建才短短七天，大家都是来自各大特种部队的精英，能够参加X计划的，已经证明你们是其中的佼佼者。今天能够出现在X战队上的人，同样是百里挑一。大家应该明白我的意思是什么，没有经历过生与死的磨难，是没有资格出现在X战队上的。”

　　连芮雪声音不大，但却可以让每一个人听得清清楚楚，“七天的时间，对于普通人来说，是漫长的一周，可是对于我们X战队来说，是如此的短暂，短暂到大家甚至还没有熟悉自己身上的能力。”

　　“这一次的任务很简单，就是用实战来验证你们的能力，同时证明任院长的论理是正确的，我们才是国家与人民的英雄。”

　　运输直升飞机发出“嗡嗡”的声音，片刻就抵达了阵线最前沿，这里已经变成了凶兽的屠杀场，驻守在这里的士兵，只有零星的反抗。每一次有枪声响起，总会引起一大片凶兽的围攻，在惨叫声中，又会归于宁静。

　　下面的战场上，全是残缺的士兵尸首，偶尔才可以看到多足虫兽和绿红焰狼的尸体。壕沟前倒下的一只魔猿兽，恐怕就是整条阵线上最大的战绩。

　　一辆辆失去了生气的坦克，趟在战场上，冒着浓浓黑烟。

　　连芮雪冷漠地看着这一切，自小就接受特种训练的她，从九岁就学会了杀人，十一岁就出入国外的战场，十三岁死在自己手中的人，就多达数十人，十五岁一举成为特种兵之王，十七岁担任国内最强特种部队第九战队的队长。

　　死人，在她的眼里，和一只死掉的蚂蚁没有什么两样。

　　从九岁杀过人之后，自己的眼睛里，就很难着属于人类的情绪波动。

　　运输直升飞机的出现，“嗡嗡”的声音，让下面的凶兽面变得骚乱起来，叶囊兽的叶囊张开，一道道光团喷射出来。

　　连芮雪站在直升飞机后尾口上，连降落伞也不需要，就是直接跳了下去。身后的十六名队员，像是冰冷的机器，全是不需降落伞，紧跟着跳出了直升飞机的后仓，自由落体地向着地面落下。

　　几颗光团成功地命中天空中的运输直升飞机，凌空化成了一团爆炸的火焰，向着地面堕落。

　　早晨的晨风吹在脸上，凉凉的。战术迷彩服被风一吹，猎猎作响。

　　运输直升飞机刚刚的飞行高度并不大，只有一百多米，落到地上，不过是眨眼间的事情。

　　眼看就要砸落到地面，闭着眼睛的连芮雪猛地将眼睛张开，战术迷彩服被陡然膨胀下撕裂，然后成一条条的布条挂在连芮雪的身上。后背传来的阻力，让连芮雪在天空中猛地刹住了车，悬停在空中。

　　一双如同精灵一样的透明翅膀出现在连芮雪的后背上，在扇动中，让连芮雪可以自由在空中飞行着。因为变化出凶兽形态的她，被细小淡淡的紫色鳞片给覆盖着，正双手抱胸悬停在空中。她的变身，并没有像周立明一样，变得赤裸，而是身上穿着一件特殊材料的黑色背心，伸缩性极强，不会被撕裂，也不至于让她裸露出来，能够保护着女性一些重要的部位。

　　随后下来的十六名队员，有两名和连芮雪一样，在露出凶兽的形态之下，肉翼成功让他们停在半空。

　　“嘭”的巨响，没有飞行能力的其他十四名成员，在落地的一瞬间进入到凶兽形态，如同炮弹一样，狠狠地砸落到下面的泥土里，硬生生砸出一个坑来，扬起一团尘雾。这种堕落力，对于已经进入到凶兽形态的他们来说，显得微不足道，从砸出来的坑里站起来，平静地打量着整个战场。

　　“各自行动！”

　　连芮雪并没有安排什么战术，对于此时形态的队员来说，一切战术都是多余的，自由自在，才能够发挥出他们最大的战斗力。

　　得到命令的X战队队员，呼地散开，像是盯上猎物的野兽，眨眼间就出现在自己盯上的凶兽面前。凶兽基因的改造，让他们在进入到凶兽状态下，可以动用这种特殊的能力。

　　“受死吧！”

　　一名手肋上长着骨刀的成员，他的鳞片粗犷，成铁青色，浑身覆盖之下，像是穿着厚厚一层的铠甲。变形后高达两米四五的他，是整个X战队中最高大的。被他盯上的，是一只叶囊兽，手肋上的骨刀划过，没有任何停留就从叶囊兽的身体里切过。

　　“嗯啊”的惨叫，叶囊兽整个后背裂开，只来得及发出一声叫吼，就倒地身亡。

　　切开的后背，大量的内脏器官流了出来，鲜血将泥土给染血，整个叶囊像是失去了生命一样，蓝色的光芒不断地流失。

　　连芮雪盯着魔猿兽，在空中一个俯冲，带起一片残影。洁白的手，在瞬间化成一柄骨刀，高速带起来的冲撞力，加上骨刀的锋利，从魔猿兽的脖子过划过。强悍的魔猿兽，它坚硬的皮肤再也没有办法保护它的生命，划过的地方，一条血痕出现，然后喷射出一道道的血水。

　　也许骨刀的锋利不极枪支的子弹，但是只有连芮雪才知道，自己的力量现在有多大，不要说血肉之躯，就是装甲车的装甲，骨刀也可以切开。凶兽基因改造下的力量，它的澎湃，普通人又怎么会了解得到？

　　凶兽形态下的队员，弱小的多足虫兽，往往是一刀或者一刺就可以解决。

　　拥有飞行能力的另外一名队员，在空中悬停，然后在天空中做出爬行的动作，后背对准了下方体形庞大的骨背兽，只见到他的后背在挪动中出现一根发射管一样的肉管，在吼叫声中，一道绿色的光芒喷射而出，向着下面的骨背兽扑去。

　　“哞……”的愤怒吼叫，强大的骨背兽，在这一道绿色的光芒中，后背的一大片骨刺被削去，变得血淋淋一大片。

　　受伤的骨背兽，终于是发起狂来，在阵线上横冲进撞起来，所到之处无论是人还是其他弱小的凶兽，全被它践踏而过，化成了一滩肉泥。如同咆哮着的一辆坦克，阵线上的防御工事还有建筑物，被它给撞塌下去。

　　轰隆隆的声势中，向着远方的城市推进。

　　指挥部里，目睹这一切的彭春华他们，像是被石化了一样，无法想象眼前所看到的。


第六十一章 疏忽

　　目瞪口呆的不仅仅是皖J市阵线指挥部上的人，一直躲在阵线一处护体上的周立明，同样是目瞪口呆。

　　一直以来，他都以为自己不过是这个世界上最孤单的一类人，永远守住这一个凶兽形态的秘密，找不到分享的人，也没有办法向其他人分享，会一直深埋在自己的心中。很多时候，周立明也惶恐过，拥有凶兽基因的他，还是人类吗？

　　因为这个答案，他活得很痛苦，如果不是为了保护身边的亲人，他甚至不知道应该如何去面对。

　　眼前这十七个人，却像是一份希望，在周立明的眼前绽放。他们的凶兽形态，让周立明在陷入到呆滞之后，然后就是欣喜若狂。

　　“我不是孤单一个人，还有很多人和我一样，拥有了凶兽的基因。我不再是怪物，我不是怪物！”周立明整个人都激动起来，几乎有一种仰天咆哮，用来发泄这半个月来自己内心的沉闷情绪，他已经难以用言语来形容此刻自己的心情。

　　十七名人形凶兽的战斗力到底有多强，单是看他们成功地阻止了凶兽的狂潮就知道，他们的强大。

　　但是他们并非是无敌的，电精兽的出现，开始带来伤亡。一名拥有飞行凶兽基因的战士，被十几只电精兽交织出来的电网给笼罩，上百万以上的高压电，并非皮厚就可以防御得住了。电弧一瞬间就在他的身上“噼里啪啦”地流动着，烘干了他的血液，然后化成一具发焦的尸体。

　　队员的死亡，顿时让X战队的所有人清醒过来，他们在这里，并不是无敌的，强悍的凶兽，同样拥有杀死他们的能力。

　　特别是凶兽里的骨背兽，强悍的防御力，连动用到能量攻击，也仅仅是让它受到轻伤而已。可以想象，骨背兽根本不是现在的他们可以杀死的。能够将装甲车的装甲也击穿的骨刺骨刀，却没有办法刺破它的皮层。

　　凶兽大潮，仅仅是被阻挡了一片刻，又重新向前推进，X战队所能够顾及到的，只是一小段阵线而已，凶兽可以从其他的地方继续推进。

　　一处处炮兵阵地被凶兽冲得七零八散，一个个军营被冲倒，帐篷被凶兽践踏而下。叶囊兽发射出来的光团，甚至越过十几公里远，轰进到城市里。飞行凶兽早就在城市里肆意着，破坏着建筑物，将眼前逃亡的人类踩在脚下。

　　受伤发狂的骨背兽，轰隆隆地冲锋，所过之处，无一不是被它冲撞出一条道路来。

　　直到这时候，轰隆隆的声音响起来，陷入到欣喜的周立明才想起了什么，脸色一变，人已经箭一样从防御工事里冲出来，疯狂地向着城市里奔跑。

　　“院长，小薇，你们不会有事的，该死的，我怎么会忘记了她们。”

　　周立明咬着牙，充满了自责。

　　自己早应该在刚开始，就可以意料到结果，带着她们离开的。可是直到指挥部下达撤离命令，自己还没有醒悟，还沉醉在人与凶兽间的战斗当中。直到X战队出现，然后发现了他们拥有的凶兽基因……

　　“她们不会有事情的，不会有事情的。”周立明不断地安慰着自己。

　　人的奔跑速度有多快，最快的世界短跑每百米也在九秒多。但是周立明在着急之下的速度，快如闪电，因为过快的奔跑，甚至是在田地泥土里扬起一条长长的烟雾长龙。一只只凶兽被他给超越，片刻又远远甩到了后面。

　　连芮雪在天空中惊讶地望着这个只留下一个背影的人，他的奔跑速度足可以用恐怖来形容。

　　基因改造过的眼睛，可以清楚地看到周立明的衣着。如果在国与国的战争中，连芮雪会毫不犹豫将这个不属于自己阵营的人给击毙。但现在是与凶兽战斗，只要是人，都属于自己一个阵营的。

　　但连芮雪还是想不通，为什么会人奔跑这么快，已经脱离了人的范围？

　　周立明当然不知道连芮雪所想的，他现在一心只想冲回到难民营上，带着院长她们离开。他都有些恨自己，为什么出门的时候，吩咐院长她们无论发生什么事情也要等自己回来？在处处都是混乱之下，周立明不敢想象院长她们的处境。

　　冲回到城市里，入眼的全都是惊恐逃亡的人，推拉下，不时有人倒下，被无数的人践踏而过……

　　一幢高楼大厦上，飞龙兽正攀爬在上面，玻璃与外围墙壁在它的爪子下，纷纷被抓了个粉碎，水泥渣不断地落下来，砸在街道上的人群上。惨叫起伏着，只要被这些最小也有拳头大小的水泥渣砸中，基本上倒下去，就再也没有机会跳起来。

　　周立明挤在人群里，哪怕他再用力，也没有办法挤开陷入到疯狂中的人们，移动的速度非常的慢。

　　“吼！”

　　不耐烦的周立明，微微一蹲，微弓的双腿猛地弹射，像炮弹一样弹射出去，在砸向旁边的高楼时，双脚踢在墙壁上，在墙壁碎裂中，借助着这一股力量，腰部猛地用力一扭，人已经是弹射出去。

　　用Z字型的方式，周立明根本不顾下面发现的人们发出来的惊叫声，“院长，你们不能有事，我很快就赶到，坚持住，一定要坚持住，坚持到我回来！”如果不是怕引起误会，周立明甚至想进入到凶兽形态，让自己的力量彻底爆发出来，化成更快的速度。

　　周立明一路上冲过的地方，每一个弹跳点，在巨力下，全都是被蹭个粉碎。

　　“吟”的吼叫声，刚刚攀爬在高楼楼顶上的飞龙兽，突然松开爪子，整个庞大的身体向下堕落，在贴近地面的时候，猛地翅膀一挥动，巨大的气流，将下面逃亡的十几个倒霉蛋掀翻。借助着这一股巨大的气流，飞龙兽又是冲上天空。

　　它似乎是发现了在建筑物的墙壁上Z字形弹射前进的周立明，又是一头由高空中扎下，气势汹汹地扑向周立明。

　　感应到后方传来的危险气息，周立明毫不犹豫地在蹭裂了一幢大楼四层上的墙壁之后，向着街道下面堕落砸下去。

　　“轰”的声响，抓向周立明的飞龙兽，没有止住身形，直接就是撞击向大楼第四层的外围墙壁，在巨响中，硬生生撞出一个大洞来，整个体形庞大的身躯全陷进到里面，传来了愤怒的咆哮声。

　　周立明“嘭”地落到街道上，半趴着，脚下的水泥街道被砸碎，龟裂伸延成蛛蛛网。

　　一击不中的飞龙兽，在砸进去的房间里挣扎着，将房间里的一些家具用品全扫落下来。片刻后，终于是挣扎出来，它一头撞烂其他的残余砖头水泥，伸出来的头颅变得狰狞。强有力的爪子一蹭楼层边缘，“呼”地冲出来，展翅拍击，发出巨大的龙吟。

　　等到确认搜寻到奔跑中的周立明时，陡然向着天空冲高，然后翅膀收回卷在身上，身体不断地旋转着，用自由落体的俯冲形式，向着城市旋转扎了下来。


第六十二章 暴露

　　“老子和你有仇？”

　　周立明破口大骂起来，自己不过是想快点赶到难民营里而已，可是偏偏被这该死的飞龙兽给盯上了。整个城市千千万万人，为什么偏偏就咬着自己不放？只要想到空中扎下来的飞龙兽，周立明就是充满了火气。

　　旋转而下的飞龙兽，气势惊人，高速旋转之下，竟然是形成了一道小型飓风。

　　旋转而下的飓风，飞龙兽就夹在里面。当飓风的底部与街道接触时，像是被狂风暴雨扫过一样，人与垃圾全被卷飞。街道边上的绿树，在这飓风下，肢叶断裂，被卷上半空当中，场面一片混乱。

　　周立明的奔跑速度已经够惊人了，但是这道飓风的速度更不慢，一直是像龙卷风一样，在自己的屁股后面紧跟着。飓风所到之处，无论是树木还是高楼大厦上的玻璃，全部被吹断震碎，再被飓风给吸进去，一直围着飞龙兽在转。

　　街道上的人们，在这一股强烈的飓风下，处于中心的人们，直接被甩飞，在惨叫声中砸向街道边上的建筑物。

　　眼见无法甩开这头飞龙兽，周立明一个折身，人已经是突进入到旁边的小巷子。在这种狭窄的地方，两边又是高楼大厦，飓风不足以将高楼大厦给刮倒的情况下，自然形成不到威力。更重要的是，这里狭窄，飞龙兽展开达二十余米的翅膀，根本不可能进得来。

　　果真，在这种地势上，飞龙兽在撞击到高楼上的玻璃窗后，只能是发出一声怒吼，然后停止下来。

　　飞龙兽将头下探，略微张大之下，全身一收缩，喉咙在挪动中，猛地一张嘴巴，一股火焰冲了出来，向着周立明下方喷射而来。

　　超高的温度，两幢大厦的玻璃根本不可能承受得了，在火焰所经过的地方，玻璃纷纷被烤到自然粉碎，一些铝合金两样是溶化。房间里面的一些办公用具在高温下，并不需要烧到，已经是自然燃烧起来，引发滚滚的大火。

　　火焰才喷射出来，周立明就感觉到它的高温，一股炎热几乎将皮肤给烤焦。

　　不需要犹豫，周立明全身的力气涌到双脚上，让双脚跑动的频率陡然加快，人划出一道残影，冲出小巷子。

　　火焰冲击到小巷子的地面上，上面的一层积水，被气化后，连下面的水泥在超高温下，被烤成了一层厚厚的水泥粉，沙子在高温下，化成了玻璃体，在阳光的照射下，闪闪发光。

　　见到自己的火焰无功而返，飞龙兽又是一拍翅膀冲上天空。

　　望着天空紧随着自己的飞龙兽，周立明除了愤怒外，更多的是无奈。面对高高在上的飞龙兽，还有它恐怕的火焰攻击，一切都让周立明感觉到无奈。有飞龙兽盯着，不可能将它带到难民营去，否则在那开阔之地，它一个火焰下来，不知道会死上多少人。

　　“试一试，看能不能将它给甩开。”

　　周立明望着前方一幢四十余层的高楼，浑身鳞片出现，在吼叫声中，进入到凶兽形态。澎湃的力量，不知道超过没有变身多少倍，刚刚还可以见到人影，但是在凶兽形态下，只是淡淡的一道残影，人已经是从眼前闪过。

　　冲到这幢高楼下，周立明猛地弹射，升上十几米高后，手化成爪子，猛地插入到大楼的墙壁上，像蜘蛛一样，在大楼上攀爬起来。

　　“天啊，那是什么？”

　　惊恐逃亡的人们，在这样阳光明媚的早上，自然可以发现视大厦如平地，在快速爬升的周立明。

　　“到底是人还是凶兽？”

　　“人不人，兽不兽的，会不会是人兽杂交出来的怪物？”

　　一些人甚至是忘记了自己在逃亡，八卦之心燃燃升起。可惜目前没有人能够给予他们答案，在传来的龙吟下，又是忘记一切，疯狂地大逃亡。对于他们来说，管它是什么，只要和自己不同，就归类到怪物当中去。

　　飞龙兽被周立明的吼声吸引，见到周立明在大厦上攀爬，发出一声叫吼后，在空中冲刺地飞了过来。

　　周立明从来没有试过这么疯狂的举动，竟然徒手攀爬一幢四十几层的大厦，过度的兴奋和疯狂，让他忍不住发出一声声啸声。等出现在四十层的时候，周立明回头望着已经靠近的飞龙兽，猛地用骨刺在墙壁上轰出一个洞来，一头就钻了进去。

　　冲锋起来的飞龙兽，哪里刹得住，在悲鸣声中，一头就撞碎墙壁，扎进了楼层。

　　冲进到楼层的飞龙兽，在这些房间里，显得略大了一些，巨大的冲撞力，将这一层会议室的会议桌给撞碎，因为挣扎而让整个会议室化成了一片废墟。砖头砌出来的墙壁，在它翅膀的巨力拍击下，被锤出一个个洞来。

　　周立明见到困住的飞龙兽，冷笑起来，一个启动，扑上去，在飞龙兽没有反应前，骨刺凶狠地刺向它的胸膛。

　　“咣”的一声，骨刺与鳞甲相撞，激射出一阵火花，在周立明印象中无坚不摧的骨刺，这一次却没有能够像想象中一样，在它的胸膛里凿出一个血洞来，而是被鳞甲给挡了下来，仅仅是将它的几块鳞甲给凿了下来，让飞龙兽受到轻伤而已。

　　受到这一击的飞龙兽，吃痛之下，又是一阵龙吟，嘴巴一张……

　　“靠！”

　　周立明哪里不知道它要干什么？在这狭窄的空间里，要是它喷射火焰，十个自己也不够它烧。

　　当机立断之下，周立明拔腿就跑，坚硬的墙壁，直接被周立明所无视，硬撞过去，撞出一个人形洞来，在楼层里横穿过去。

　　飞龙兽见到周立明要跑，火焰也不吐了，猛地挣扎，庞大的力量，让它在这狭窄的楼层里，不断地挤进去。腹部与背部和上下楼层面摩擦，坚硬的水泥也被它给摩擦裂掉。它所越过的地方，一片狼狈，全都变得粉碎。

　　但是整幢高楼，想要横穿，并不是容易的事情，特别是在两根柱子间，体形庞大的它，直接卡在柱子之间。

　　“吟……吟吟……吟……”

　　愤怒的吼叫声，然后就是喷射出来的火焰，整层大厦都燃烧起来。

　　但是此时的周立明，已经是横穿而过，毫不犹豫地摩着玻璃向着下方滑落下去，等到快到楼底的时候，骨刺插进到墙壁上，利用摩擦力将自己的身形止住下跌，然后一个空翻，落到街道上之后，又是向着难民营狂奔而去。

　　“有些意思！”

　　远处悬停在空中的连芮雪，抱胸望着狂奔的周立明，露出了一抹惊讶的神色，然后又恢复到了冰冷，后背的紫色翅膀一拍，人已经是冲天而去，投向阵线上还在撕杀的战场上。


第六十三章 发狂

　　难民营里，一大片的帐篷正在燃烧着，风一吹，火势更加凶猛。

　　哭喊声彼此起伏着，惊慌而四处逃窜的人们，像无头苍蝇一样。拥挤的逃亡人群，四处推倒帐篷，拼命地向着外面跑去。

　　早就得到消息的他们，瞬间就陷入到混乱当中，天空中的指挥员所说的话，被他们直接无视了。每一个人都是拼命地向着外面涌出去，想要离开这里。可是混乱之下，上百余万人聚集在这里，其中拥挤的程度就可想而知了。

　　两个小时的时间，仅仅是逃出去一半而已。

　　一头飞龙兽的一次火焰喷射，在难民营里燃起了滔天大火，仅仅是一个火焰，就有数百人化成了灰烬。虽然飞龙兽只是略为停留又是展翅高飞，可是它所带来的恐慌，让人们完全失去了理智，只知道一定要逃出这里。

　　“院长，我们……我们怎么办？”

　　几个孩子缩在一起，外面传来的声音，让孩子们都是失声痛哭起来，这一个月来，他们经历的东西，是很多人一生中也没有办法经历过的。地狱一样的逃亡生活，无疑在他们幼小的心灵里，留下了不可磨灭的阴影。

　　周院长紧紧地抱着孩子们，哭泣说道：“放心好了，你们立明哥哥会回来带我们离开的。”

　　连安小薇也在踩着脚，她不知道周立明去哪儿了，但眼前的危机，如果继续留在这里，万一凶兽突破阵线……还能逃得出去吗？

　　可是想逃又怎么逃？看看外面混乱的人们吧，带着老人与小孩，根本不用指望有机会离开。

　　如今只能是等。

　　“吟”的吼叫声，天空中一头飞龙兽盘旋着，撕吼着，一头扎了下来。

　　驻守在难民营地边上的哨兵塔上，架起来的机枪疯狂地发出来“哒哒哒”的扫射声。子弹如同雨点地落在飞龙兽的身上，坚硬的鳞甲，让飞龙兽基本无视这些子弹，迎着子弹扑了下去，嘴巴一张，一道火焰喷射出来，将整个哨兵塔包围。

　　“轰”地一声，哨兵塔直接燃烧起来，上面的三名士兵被烧着，惨叫着从哨兵塔上跳下来，摔到地上抽搐了几下，失去了声息，任由身上的火在燃烧着，直到将他们变成灰烬。

　　几辆装甲车冲了进来，上面的高速机枪对准了低空飞行的飞龙兽，疯狂地扫射，一连串的火舌出现，子弹泄在飞龙兽的身上，虽然没有办法将鳞甲给击穿，可是这种打击，每一颗子弹都会让飞龙兽吃痛，发出长吟声。

　　低空飞行的飞龙兽，它的翅膀带出来的气流，让下面惊慌的人东倒西歪，有些还被扇飞。展翅达二十余米的翅膀，每一下，总会带起一片帐篷，将整个难民营搞得乱七八糟，处处都是倒塌的帐篷。

　　吃痛之下的飞龙兽，几下就冲到了装甲车前，直接就是用胸膛撞了上去，数吨重的装甲车，被它掀翻在地上。然后一道火焰喷出来，整辆装甲车变得通红，引炸了油箱，还有装甲车里面的弹药，“嗵嗵”的沉闷爆炸声，几乎将装甲车变成只剩下一个大铁壳。

　　几辆装甲车，不过是片刻间，就被飞龙兽给摧毁，无一生还。

　　陷入到疯狂的飞龙兽，又是猛地一张嘴巴，火焰横扫而过，响起了一片惨叫声，在高温下，上百余人直接化成了灰烬。一顶顶帐篷在燃烧着，很快就连成了一大片。飞龙兽并没有飞回到空中，而是展翅在难民营里奔跑着，践踏而过，硬生生踩出一条血路来。

　　等得不耐烦的安小薇，听到外面激列的声响，犹豫了一下，还是决定看看情况。

　　她将帐篷掀开，入眼的是冲天的火焰，人们的尖叫震得耳朵生痛，然后地面似乎传来了震动，映入眼前的，是一头狰狞巨大的怪物，正在疯狂地横冲直撞，在它的脚趾下，被踩到的人，成了一滩烂泥，翅膀扫过的人，如遭重击，吐血倒地，眼见是不活了。它一路过所经过的帐篷，无一不是被它给扫飞，飞扬上天空。

　　这一刻，安小薇吓呆了，傻傻地望着这头飞龙兽。

　　原因无他，这头飞龙兽前进的方向上，自己所处的帐篷，正好挡在它的前面。

　　气势汹汹的飞龙兽，可不管前面的是谁，被惹怒的它，只想发泄，在这里尽情地肆意着。

　　只是片刻间，它已经是出现在安小薇的面前，然后狠狠地撞向这一顶帐篷……

　　“快点，再快一点！”

　　周立明默默地念着，凶兽形态的他，速度已经提高到了极致，在城市的房屋上飞奔着，碰上街道，甚至是一些二十余米的大道，他都是没有停顿，猛地跳跃而起，然后凶狠地落到对面，又是狂奔。

　　在凶兽形态下，二三十米的距离，根本就难不到周立明。

　　很快出了城中心，眼前的建筑物偏向低矮，而且以住宅楼居多。到了城郊一带，周立明的速度更加放开，不断在狂奔中跳跃，渐渐可以看到难民营。只是难民营上出现的火焰，让周立明有一种不好的预感。

　　“院长，坚持住！”几个跳跃，终于是跃入到难民营的范围内，快速扫了一眼自己所在区域的编号，然后就是向着分配到的区域狂奔。

　　等周立明刚好赶到的时候，正好看到一头飞龙兽，正在横冲直撞，更让他心裂的是，飞龙兽冲击的地方，正是分配到自己手中的帐篷。远远地，还可以看到已经被吓呆了的安小薇，傻傻地站着，不知道躲闪。

　　“不！”

　　周立明面目扭曲，强大的力量，内心的咆哮，让他陡然失去了影子，下一刻已经是出现在飞龙兽的边上，狠狠地撞了过去。

　　“嘭”地一声，体积庞大的飞龙兽竟然被周立明一撞之力给撞飞出好几米，重重地摔倒。

　　天空中传来武装直升飞机的“嗡嗡”声，赶过来的武装直升飞机，对准了下面的飞龙兽，两挺机枪在扫射着，交织出一片金属风暴。然后在摆动中，扫过帐篷，向着安小薇站立着的帐篷扫射过来。

　　“操，他妈的王八蛋！”

　　因为撞击而有些头脑发晕的周立明，见到这一幕，只要想到帐篷里院长他们在里面，肝胆顿裂，大吼一声，奋不顾身地跃起，扑向安小薇，用自己因为凶兽形态而变大的身躯，挡在了帐篷前面。

　　机枪的子弹扫过，周立明只感觉背后传来剧烈的疼痛，火辣辣的……


第六十四章 飞起来

　　任谁也没有想到，在下面难民营里混乱一片，人与兽混在一起的情况下，天空中的武装直升飞机，竟然不顾一切地扫射。

　　周立明之前估计过自己的鳞甲可以承受手枪子弹的攻击，可是现在面对的，却是武装直升飞机的专用机枪，被扫中的背部，传来的撕裂感，子弹突破鳞甲，嵌进到肌肉的感觉，是如此的清晰。

　　在受到攻击的一瞬间，肌肉猛地收缩，硬生生将子弹给夹住，让它停留在肌肉里。

　　鲜血从弹孔里涌出来，将后背染成了赤红色，这种打击，甚至让周立明眼前出现了一闪而过的黑暗。

　　扫射的子弹被周立明给挡下来，但是旁边混乱的人可就没有这么幸运了，这种专属机枪的扫射，将惊恐的人打成两断，残肢断腿到处都是，扫射过的地方，一条狰狞的血路出现。很多人的脸上出现了不敢相信，望着自己肚子处比拳头还大的弹孔，然后抬头望着天空听到武装直升飞机，缓缓倒下，抽搐几下静止不动。

　　安小薇惊恐地盯着挡在自己面前的人形怪兽，浑身墨青色的鳞甲，是如此的狰狞，因为疼痛而扭曲的脸，如同来自地狱的恶魔。

　　“啊……”

　　安小薇直到现在才尖叫起来，下意识地就退回了帐篷，因为过急，而被拌倒一屁股坐到地上。

　　武装直升飞机上的枪机，根本就没有停下来的意思，而是调整之后，再一次吞吐着火舌，向着正挣扎站起来的飞龙兽疯狂地扫射着。只要飞龙兽站起来，并且起飞，对于武装直升飞机来说，简直是一场灾难。

　　两枚悬挂着的导弹，在空中拖着白浓浓的烟雾，瞬间就命中了飞龙兽。

　　剧烈的爆炸，将飞龙兽给轰倒，发出悲鸣声。身在旁边还没有来得及逃跑的人，全都是被撕碎倒下。惊恐的人们，拼命地想远离飞龙兽的范围，天上的武装直升飞机已经疯了，根本不顾平民百姓的死活。

　　上面的命令，与其让飞龙兽在这里屠杀民众，还不如付出一定的代价，将飞龙兽给拿下。

　　看似命令是不错，可是却错误地低估了这种处于第四等级的凶兽，两枚导弹，只是让飞龙兽的鳞甲被炸掉一些而已，强悍的肉体，弹片只是嵌在表面，再也没有办法更进一步。

　　受到重创的飞龙兽，发出龙吟声，猛地一拍翅膀，向前冲锋几步，飞了起来。

　　“拦住它。”

　　武装直升飞机上的导弹再一次发射，轰在飞龙兽的身上。从城市里支援过来的一辆坦克，防空导弹同样是发射，命中飞龙兽，又重新飞龙兽给打了下去。同时机枪也没有停顿，死死地压着飞龙兽打。

　　难得他们没有顾及到自己，周立明忍着背部的疼痛，叫道：“院长，小薇，是我。”

　　里面正陷入到恐慌的安小薇她们，顿时呆住了，几乎不敢相信自己的眼睛，眼前的人形凶兽，竟然是自己熟悉的周立明？

　　周院长整个人都颤抖起来，“你，你，立明是你吗？”

　　周立明点点头，急促地说道：“院长，我知道你们不敢相信，但这却是事实，现在情况有些糟糕，你们快离开这里，这件事情我回头再和你解释。”他忍着后背火辣辣的痛，抓着帐篷一撕，说道：“快走。”

　　孩子们早就吓呆了，全都是哭了起来。

　　安小薇望着脸上出现痛苦的周立明，见到地上正滴滴嗒嗒地滴着血，惊慌地说道：“你，你流血了。”

　　周立明苦笑起来，说道：“没事，只是小伤，带着孩子们离开。”他转过头去，见到又有一架直升飞机增援过来，顿时脸色一变，吼道：“快！”

　　见到周立明脸色都变了，想到刚刚所看到的，机枪扫射过的地方，全是一片尸体。安小薇当下不敢犹豫，拉着孩子们，推着院长，就是匆忙地离开。此时在这一带，能逃的早就逃了，不能逃的，全都是被打残趟在地上呻吟的倒霉鬼。

　　“发现另一个目标！”

　　支援过来的武装直升飞机，很快就锁定了周立明，在他们的眼里，周立明就是一个怪物，正在企图伤害到下面的民众。

　　机枪陡然开火，两道火舌吞吐着，向着周立明扫射过来。

　　“操！”

　　周立明一咬牙，不敢离开，谁知道这些子弹会不会越过自己，打在还没有远离的院长她们身上？恐怖的力量环绕全身，鳞甲像是竖立起来，像是毛皮陡然耸立一样，如同刺猬一样。

　　子弹扫射在胸前的鳞甲上，难以承受的疼痛，子弹将鳞甲给撕裂，好几颗弹头嵌进到肉体里，钻心的疼。

　　面对受伤血淋淋的自己，周立明也是发起狂来，任由他们这么打下去，自己哪怕是凶兽形态，也只有被杀的份。这一刻，被怒火燃烧着的周立明，可不管武装直升飞机代表的是什么，死死地咬着牙间，开始冲刺起来。

　　心中一股执着的念头，在疯狂的冲刺间，猛地跳跃而起。

　　身体内的基因，这一刻在沸腾，在强大的执着下，似乎有着一丝不同的改变，后背火辣辣的地方，陡然一麻，像是有什么东西冲出了体内，在轻轻的扇动下，让周立明在空中的速度，不过是一眨眼，已经是出现在武装直升飞机的面前。

　　望着陡然在眼前放大的人形凶兽，武装直升飞机上的驾驶员瞪大着眼睛，有些不明白，为什么凶兽会拥有一张人的脸，而且上面还带着属于人类才拥有的表情。

　　凶狠地撞了进去，资将机仓内的一名士兵给撞飞出直升飞机外。周立明猛地伸手，抓住了驾驶员的脖子，只是轻轻一捏，整个脖子都捏碎。已经陷入到愤怒状态下的周立明，凶兽暴躁的情绪，让他发狂。

　　失去了驾驶员的武装直升飞机，开始一头扎向地面。

　　周立明一蹭，人已经是飞在天空中，冷冷地盯着扎到地面，爆炸形成一片火海的直升飞机。对于背后出现的一对黑色恶魔一样的翅膀，周立明充满了惊讶，他没有想到自己竟然也能够拥有这种飞行的能力。

　　似乎，自己身上的凶兽基因，还隐藏着很多不为人知的秘密。


第六十五章 这娘们好狠

　　X战队到来的消息，其实知道的人有限，知道X战队性质的人，除了指挥部的人外，在皖J市基本没有了。

　　后方的部队，还没有通知到，否则以周立明的人形凶兽形态，士兵们肯定不会攻击。正是不知道，出现在天空中的周立明，立马被下方坦克的火控系统锁定，又是两枚防空导弹被发射出来。

　　感官力得到提高的周立明，在被火控系统锁定的那一刻，就感觉到一股危险的气息。

　　在意念间，翅膀微微加快了频率，人已经冲天而起，躲过了发射过来的两枚导弹，又是冷冷地悬停在天空中。

　　直到此刻，周立明才发觉自己不知不觉有了一种傲视群雄的感觉，仿佛自己就应该是整个世间的主宰一样。就连自己无法奈何的飞龙兽，在此刻的心里，却充满了对它的屑，第四等级的凶兽，丝毫不入自己的眼界一样。

　　“难道击中自己的陨石携带的基因等级处于凶兽的顶端？”

　　周立明怪怪地想了一下，然后眼光远眺，只见到极远的战场上，凶兽们已经突破了X战队的封锁线，正大举向着城市推进。而在更远的地方，几只庞大无比的蜘蛛兽正在爬行着，突然间它们停顿，发出怪异的尖叫，然后一道粗大的白光出现，向着前方喷射。

　　无论是人与兽，还是阻挡在这道白光前面的任何物体，全被摧毁气化掉。

　　一条直径数十米的沟渠出现，长达差不多一公里，大量的建筑物被摧毁，很多被咬下一大片，只剩下一半支撑着整幢楼房，在风中有些摇摇欲堕的感觉。更多的是发出“吱吱”声，然后“轰”地倒塌下来。

　　恐怖的攻击力，战场上强大到匪夷所思的能力，让这些蜘蛛兽一瞬间就取代了骨背兽的地位，成为了战场上新的毁灭者。

　　周立明收回眼光，一股危机感重新笼罩在自己的身上，刚刚还压制着飞龙兽的武装直升飞机，却将目标锁定了周立明，两条火舌吞吐着，向着周立明扫射。子弹连成两条线，向着周立明飞来。

　　背部的翅膀一动，周立明已经是消失掉。

　　恐怖的飞行速度，已经脱离了人类对翅膀类飞行的理论认识，无以论比的速度，让周立明出现在武装直升飞机旁边。

　　轻轻敲击着武装直升飞机的机身，驾驶员迷惑地转过头，却看到一张带着笑容的脸，只可惜这张脸被鳞甲覆盖着，笑起来并没有想象中的好看，而是带着一股让人浑身发冷的寒意。

　　骨刺轻易就击穿了仓门，然后将惊恐的驾驶员给一把抓住，然后扔出直升机外。

　　副坐上的一名驾驶员，慌乱地想寻找武器，可是在周立明的狞笑下，被一脚踢出了驾驶室，惨叫着向下堕落。

　　没有了驾驶员的直升飞机，自然不可能飞在天空中，而是在摇摇晃晃间，向着地面上冲下去。

　　打过瘾的周立明，随手就是将自己的右手一伸，手指收缩，化成了炮管，一道白光喷射而出，凌空将直升飞机给轰成碎渣。然后在下面人惊恐中，在空中一个扎身，消失在空中。

　　一直被压制着的飞龙兽，在失去了来自空中武装直升飞机的火力后，终于是在坦克的炮火下挣扎起来，猛烈地拍打翅膀间，冲上了天空。浑身血淋淋的它，鳞甲七零八散，大半被打到脱落。无比的愤怒，是这头飞龙兽最好的写照，在它的基因记忆里，它自己从来没有受到过如此惨的打击。

　　它要发泄，要毁灭这里的一切，将眼前弱小的生物全给化成灰烬。

　　“吟”的巨吼，它张大着嘴巴，体内的超基因硝酸素被它调集，开始奔放地在专门的器官里加速涌向嘴巴处。

　　“嘭”的一声巨响，正要喷射的飞龙兽，突然像是被人狠狠地在空中击了一锤，左边肋骨处夸张地陷了进去，骨骼碎裂传来的声音，在嘈杂的难民营上，依然听得清清楚楚。

　　受到如此重击的飞龙兽，在一声悲鸣中，狠狠地摔落到地上，直接砸出一个大坑来。

　　周立明甩了甩自己因为强烈撞击而发晕的头，刚刚的超高速度冲刺，和瞬间移动有些像，但只有周立明才明白，是自己的速度过快，感觉像是瞬间移动一样。在这种速度与的冲撞，后果可想而知，连自己的内脏也被震伤，隐隐作痛。

　　这种冲撞，完全是损人又害已的事情，刚刚被子弹撕裂的地方，这一撞之下，又是渗出血水来。

　　飞龙兽发出“吟”的叫吼，再一次从坑里想挣扎起来，但是天空中的周立明，已经是再一次将右手化成了炮管。没有人知道是何原理的死亡之光再一次出现，喷射而出，命中了还在挣扎着的飞龙兽，直接将它打了个对穿，庞大的身体里出现了一个能够钻过一个人大小的破洞。

　　没有鲜血，也见不到里面的内脏，恐怕的力量，让击中的位置气化掉。

　　去势不减的死亡之光，直接轰到地底下，打出一个深不见底的洞来，黑乎乎的，像喋血巨兽。

　　连续两次发射这种炮光，周立明只感觉自己的力量被抽空了一样，虽然比起以前只能发射一次要好，可现在是在战场上。

　　刚刚的狗咬狗，自然是下面坦克兵所乐意见到的，现在见到天空中还剩下一个，最后两枚防空导弹再一次发射出去。高射机枪同时发出怒吼，交织出一片弹雨。

　　“混蛋！”

　　周立明只感觉到自己的力量流失，可是高射机枪的子弹，或者能够承受，但是像两枚飞过来的导弹，绝对会要了自己的小命。没有犹豫，提起最后的一丝力量，周立明一个快速横向移动，人在飘出数十米远之后……“我送你们上西天！”

　　右手再一次化成炮管，光芒再一次出现，轰的巨响，从坦克的炮塔开始向下击穿而下，硬生生在坦克中央打出一个大洞来。

　　坦克里面的三名坦克兵，连惨叫也没有留下，就和坦克的装甲金属化成了灰烬。整辆坦克冒出浓烟，滚滚冲天而上。

　　周立明只感觉自己的脑袋成了一团浆糊，浑身无力，只能勉强支撑在天空当中。一种脱力感传来，两只眼睛有陷入到黑暗的感觉。这叫周立明后悔，为什么要强行发射这种像精力一样的光芒。如果现在再有军队或者凶兽出现，自己……

　　一条紫色的人影缓缓降落，最终是悬停在周立明的前方。

　　冷漠到像精致的冰雕的脸，两只毫无感情的眼睛，特殊的背心，紧紧地贴着身体，展现出了哪怕化成凶兽形态，依然完美到极点的身材。抱着胸部的手，让人感觉到她充满了自信，修长的两条腿，笔直地交叠在一起，垂直着。

　　眼前的人，给周立明的感觉，是紫色的冷漠妖娆美，正是X战队的队长连芮雪。

　　周立明苦笑起来，用指尖指着惊恐人群中站着的安小薇院长她们，用沙哑的声音说道：“照顾好她们。”

　　连芮雪只是嘴角一扬，人像是消失了一样，等到她出现的时候，脑袋乱成一团浆糊的周立明甚至连念头也没有想起，她的手肋已经重重地击打在周立明的脑袋太阳穴上。恐怖不留情的力量，让周立明脑袋“嗡”地一声，脱力加上这一记重创，直接昏死过去。

　　“这娘们好狠！”

　　这是周立明最后的一个念头，堕落的他，重重砸到地面上，扬起了一圈的灰尘……


第六十六章 后方

　　“真是厉害，被十七颗子弹和六块弹片击中，竟然只是脱力昏迷而已！”

　　“你说他瘦弱的样子，是怎么做到这一个奇迹的？”

　　“好了，你们两个少在这里嚼舌头了，全出去吧！”

　　※※※

　　“怎么还没有醒，不是说最多三天吗？”

　　“任院长，他的体质有些特殊，具体醒来的时间，会有些复杂。”

　　※※※

　　模糊间，周立明好像身在梦里，又好像自己清醒着，脑袋一片混乱，耳朵里不时传来一些嘈杂的声音。

　　自己好像是被那娘们给打昏的，然后……周立明也不知道然后是怎么了。这时候的他，想到了周院长和安小薇孩子们，离开了自己，在这混乱的皖J市里，她们怎么能够逃出来？

　　似乎眼前出现了院长她们被凶兽追杀吞食的样子。

　　“不！”

　　周立明吼叫一声，猛地从模糊里清醒过来，从床上坐立起来。

　　连接在身上的一条条针管，直接被周立明给扯断，上身赤裸的他，大口地喘着气，眼睛四处张望。这里四处一张雪白，淡淡的药水味，还有白色的床单，还有旁边一组组仪器，让周立明立马明白了自己的处境，应该是在医院里。

　　随着周立明坐起来，挣断的针管，导致了仪器发出了警报声。

　　“砰”的一声，门被推开，一个小护士冲了进来，见到坐起来的周立明，愣了一下，然后冲过来，说道：“快趟回去，快趟回去。”她想扶着周立明趟下，可是她的力气用在周立明的身上，却让周立明丝毫不动弹一下。

　　“这里是哪里？”周立明盯着小护士。

　　小护士犹豫了一下，说道：“这是临时首都渝A市的生物研究所下属医院。”

　　渝A？周立明喃喃自语：“渝A市是什么地方？”然后不灵光的脑袋，终于是想起来，渝A市不就是位于川省吗？自己……自己跑到这里来了？哦，对了，自己昏迷，被那娘们给击昏，难道是她将自己送到这里来的？

　　皖J市到这里，可有一段不小的距离。

　　“我怎么会在这里？”周立明沉默了一下，最终还是说道。

　　小护士晃了晃脑袋，笑了起来，说道：“当然是被送到这里的呀。”

　　这时候门再一次被推开了，一位六十多岁的老人带着几名医生走了进来，他见到坐起来的周立明，眼睛里闪过一抹欣喜，说道：“小伙子，恢复的不错嘛，一醒来，就生龙活虎，哈哈哈哈，还是年轻人好啊！”

　　周立明警惕地望着这老人，说道：“你是谁？”

　　老人倒是自来熟，说道：“我姓任，一般都被人称为任博士，或者任院长，名字好久没有听到人叫起来了，好像是叫智刚，任智刚。”

　　周立明回想了一下，自己根本没有听说过这个名字，“我们很熟吗？”

　　任智刚摇了摇头，说道：“如果不计算你昏迷的时间，这一次应该是我们第一次见面。小伙子，我相信我们很快就会成为好朋友的。”他试意身后的助手将仪器收拾干净，自己才坐在床边的椅子上，说道：“我想，你现在肯定有很多问题想问。”

　　周立明点了点头，说道：“我怎么会在这里？”

　　任智刚笑了起来，“是连队长送你过来的，你应该庆幸没有被她当场干掉，就凭你将两架武装直升飞机和一辆坦克击毁的行为，已经构成了严重的叛国罪，你本不应该趟在这里的，而是和其他死难的民众一样，趟在停尸场里。”

　　“周院长她们怎么样了？”这个算是周立明最担心的问题了。

　　任智刚说道：“她们一并被连芮雪带回了，已经安置好了。”

　　想到皖J市，恐怖的蜘蛛兽的出现，周立明不忍想下去，说道：“皖J市呢？”

　　这一回任智刚沉默了，良久，才说道：“皖J市逃出来的只有三分之一，七百万人的伤亡数量。还有一个非常不好的消息，连同皖省也沦陷了。靠近沿海的省份，全部失去了联系，从我们的侦察情报来看，情形很糟糕。”

　　周立明再一次沉默了，他无法想象七百万人的伤亡，是多么巨大的数字。

　　任智刚突然笑了起来，说道：“不用悲伤，比起其他国家来，我们已经算是幸运的了，像岛国，由于地势过于狭窄，仅仅是三天就成了凶兽的乐园，还有像越南，马来西亚等国，哪怕连超级大国的美国，沿海的区全部沦陷。虽然我们的伤亡数字是大些，也是没有办法的事情，谁让我们国家的人口大部份集中在沿海？”

　　这也算是周立明从灾难发生到现在，唯一听到过的国际性消息了。

　　“我昏迷了多久了？”

　　“你已经昏迷十七天了。”

　　任智刚的话，吓了周立明一大跳，惊叫说道：“什么，我昏迷了十七天？这……这……”

　　原本只认为自己不过是昏迷了两三天自己，谁想到，竟然是昏迷了十七天。连周立明也不明白了，不就是脱力，再受了那娘们一手肋吗？怎么就昏迷这么长的时间呢？难道是自己身上的受到的伤？

　　见到周立明迷茫的样子，任智刚说道：“这并不奇怪，你受到的伤太重了，不但肌肉破坏严重，而且内脏还大出血。当时你或许不觉得，可是脱力的原因，这些伤势就有些可怕了。不过这种伤，对于普通人来说，是致命的，但是对于你来说，并不算得了什么，哪怕不送到医院，单凭你自己的愈合能力，半个月内也会完好如初的。”

　　周立明吐了一口气，说道：“我什么时候能够出院？我想我已经没有事了。”

　　任智刚却是笑了起来，说道：“你知道你现在的罪名吗？”

　　周立明瞳孔收缩，肌肉收缩，盯着任智刚。

　　“叛国罪，可是直接可以处决的罪名，你应该明白是什么意思。也就是说，你现在是国家的一级犯人。”任智刚慢悠悠地说道：“但是事情总会有两面性，你应该明白你已经不是普通人，是处于国家无法控制的一类人当中。”

　　其实任智刚所说的一切，周立明见到连芮雪出现在自己的面前时，就已经意料到了。只是他还抱着一丝侥幸，想像普通人一样。但现在看来，不过是自己的一厢情愿罢了。如果不是自己拥有凶兽基因，恐怕自己当场就被格杀掉了，又怎么会被送到医院？

　　周立明突然变得迷茫起来，似乎站在了一个人生的十字路口上，茫然不知所措。


第六十七章 训练基地

　　“欢迎来到X战队训练基地！”

　　连芮雪依然冷漠，一身战术迷彩服有些宽大，将她傲人的身材给隐藏起来。她靠在一辆军用吉普车门前，还是双手抱胸，脸上没有一丝表情。在她身上，可能让周立明看到灵动的，就是她的长发了，风一吹，秀发飞扬。

　　周立明背着行囊，与送自己前来的汽车挥手告别，然后站到了连芮雪的前面。

　　连芮雪扫了一眼周立明没有一点军人的样子，微微地摇了摇头，头一摆，说道：“上车！”她自己拉开车门，坐了进去。

　　周立明拉开后门，坐了进去，然后好奇地打量着这里。入眼的是一望无际的荒凉，少量的杂草生长在这一片黄沙地上，虽然现在才是夏天，可是这些杂草很多已经枯黄，给人一种惆怅感。

　　想到如今的自己，这种惆怅感更强了。

　　很多事情，是没有办法去选择的。

　　看似给出来的选择有几条，但一些选择，是无法选择的。正如周立明现在，先不说摧毁了武装直升飞机和坦克的问题，单是自己的秘密暴露，不为所用的情况下，也会给予消灭，国家是不允许不受控制的人或者力量出现的。

　　周立明只是一个很普通的高中生，如果不经历这些事情，或许自己会按照千千万万普通人的道路走下去，一生默默无闻，最终老死。可是这一个月所发生的事情，却改变了自己的一生，人生的轨道已经偏离了普通人的路线。野心吗？周立明不认为自己十八岁就拥有了它，说白了，自己肉体是特殊的，但心性却是普通的。

　　他也迷茫过，但最终的选择，却容不得自己去选择。

　　见到周立明情绪上的低落，连芮雪淡淡说道：“能力有多大，责任就有多大。上天既然选择了你，你就要承担起一些你应该承担的责任。”她似乎回忆起了什么，喃喃自语：“正如我，出生在不普通的家庭里，就要肩负着不普通的责任。”

　　周立明苦笑了一下，呆呆地望着外面荒凉的景象。

　　X战队的训练基地距离渝A市只有20公里左右，以前是一处地下秘密基地，随着凶兽时代的到来，成为了新成立X战队的临时驻扎地，也被列为军事禁区，拥有的等级达到了A级。

　　吉普一路狂奔，很快就到达了一处军营里。

　　数十辆坦克停在这里，伴随着的，还有大量的装甲车和十几架武装直升飞机。一队队的士兵正在列队奔跑着，一二三四的口号震耳欲聋。在军营的外围上，还可以见到数量庞大的防空武器，以周立明的目测，这里至少驻扎着超过一万名士兵。

　　连芮雪将吉普停下，说道：“虽然我们被称为战队，但是编制非常的高，这个独立混合师就属于我们X战队领导。”

　　周立明不太懂混合师是什么概念，但能够称得上师的，应该规模不算小了。

　　下了吉普，连芮雪带着周立明走进一幢看起来很普通的营房里，站岗的士兵向连芮雪敬了一个礼，连芮雪只是微为点头。周立明还是第一次走进军营，自然有些好奇，到处东张西望，一切都感觉到新鲜。

　　进了这营房里，里面空荡荡的，让周立明有些奇怪，连芮雪带自己到这里干什么。

　　连芮雪走到营房的中央，周立明跟着过去，连芮雪淡淡地说道：“站好了。”

　　周立明还不明白是什么意思，只感觉脚下一沉，自己所站的地方猛地陷下去，如果不是见到连芮雪泰然自若地站着，周立明几乎就想飞起来。不需要连芮雪解释，周立明也明白了，这应该是一架升降机了，现在正将自己带到地下。

　　几秒钟的时间，升降机停了下来，自己所面对的金属墙壁上，“刷”地一声打开，露出一条通道来。

　　连芮雪率先走了进去，周立明连忙跟上。

　　通道很短，只是片刻就到了尽头，映入眼里的，是一个和足球场大小的场地，上面摆满了各种各样的训练器具，三十多个人正在训练着。

　　“X战队的成员，全都是由军队中的佼佼者组成，他们每一个在没有加入到X战队前，都是各团队的王牌，拿普通士兵来说，十个也未必能够战胜一名王牌。能够加入到X战队的人，无疑是幸运的，选择出来的一百人当中，能够成功走过来的，不超过二十个。”

　　连芮雪负手站在训练场上，转头望着周立明：“你是唯一一个不是出自军队，野路子出身的人。”

　　周立明有些瞠目结舌X战队的挑选条件，初步筛选，就是各团队的王牌士兵。最后加进来的更是残酷，在用提取的凶兽基因改造下，成功率只会在20％—30％之间，这还仅仅是最乐观的。在改造成功之后，还会出现20％的人最终没有办法承受基因裂变而死亡。

　　能够真正进入到X战队的人，绝对是无比幸运的。

　　现在想想，当初自己被陨石击中，能够成功地活下来，确实是太过幸运了，可以说活下来的机率，不会大于15％。

　　“对于他们来说，你就像一名新兵一样，无论是射击还是搏斗，还有身体普通状态下的身体素质，都和他们有着很大的差距。所以，在没有任务的情况下，你将地训练为主，我会亲自监督你的训练。”连芮雪淡淡地说道：“不要以为你能够变身凶兽形态就很厉害，在这里的任何一个人，都可以在几招内将你打趴下。强大的力量，也需要足够的控制能才能发挥出来。”

　　连芮雪所说的，周立明当然明白，和这些经过几年甚至是近十年训练的人来说，他们杀过的人，比自己看到过的死人还要多。和他们相比，自己没有一样是突出的。能够加入到X战队，被上面看重的，可能就是自己可以拥有凶兽形态了。

　　周立明说道：“什么时候可以开始训练？”

　　连芮雪一指训练场边上的一条通道，说道：“你的房间就在哪儿，3303号房，里面有一切生活用品，你今天先休息，到训练的时候，我自然会来找你。另外，X战队成员最低军衔是少校，也就是说，你现在已经是一名少校军官了。”

　　少校？

　　周立明搔了搔头，似乎对少校这个军衔，没有什么概念。


第六十八章 给你们个机会

　　分配到的房间，是单人间，很简单，一张铁架床和一个衣柜，里面是一个卫生间。

　　看似是简单，可是给周立明的感觉，却很温馨。从小到大，自己在孤儿院的房间，里面的摆设和这里差不多，简单明了。所不同的，可能就是这个房间宽敞一些，里面的灯具都采用了智能化设计，而且还有着一台电脑和一台电视。

　　周立明高中的时候，做梦也想着拥有一台电脑，可是当时自己的身份，只能是奢望而已。

　　将背包一扔，周立明指着电脑，问道：“这个，我可以用吗？”

　　连芮雪难得有一个笑容出现，说道：“当然，整个房间的一切，都将会属于你的。”

　　周立明欢呼一声，就是坐到电脑前开机。连芮雪摇了摇头，转身离开，将门轻轻地关上。

　　凶兽基因改造下的体质，非常的变态，像受伤来说，只需要几天，就可以完全愈合，连疤痕也没有留下。个人的精力，像是无穷无尽一样。在医院里呆了半个月，周立明早就闷疯了，现在见到电脑，自然是玩得入迷。

　　高中里也有电脑课，操作上周立明还是会的。电脑上属于纯净版，除了基本功能外，什么也没有。无奈下，周立明只能是上网看看新闻，了解一下外面的情况。沿海全部沦陷的原因，很多网站已经停止运营，只有少数门户站还在运营着。

　　网上的消息并没有太多关于沿海的消息，主要集中在政府的一些动作上。

　　想想也是，沿海幸运的人肯定有，但他未必是新闻工作者，哪怕是，在处处是凶兽的情况下，还无私地报导新闻？这就有些扯蛋了。这也导致了沿海的情况，只能是通过一些无人侦察机和军事卫星的侦察情报来判断，新闻价值并不是很高。

　　除了这些外，像国际新闻上，同样是很少。

　　每一个国家都在忙碌着面对凶兽的来临，焦头烂额之下，彼此传递的消息，自然是顾上不。

　　翻看了一遍新闻，总算是对目前的形势有所了解了。

　　首先是数十个防御城市，全都沦陷在凶兽大潮之下，死亡的人数达到了近两亿，上百万的士兵为国捐躯，国防力量损失惨重。目前国家已经启动了战争令，将会重新组建超过千万的部队，重新建立新的防御阵线。

　　占据了整个沿海，凶兽们并没有再进一步推进，而是各自占据着地盘，不再攻击人类。

　　引自任智刚的凶兽理论，最低级的凶兽，只需要七天就可以成长完成，而每提高一级，需要到的时间也会提高。凶兽们将会阶梯式地由低级到高级出现。由于凶兽们的地盘思维，每一个等级的凶兽登陆，将代表着凶兽们将会发动一次新的攻势，以占据更多的地盘，用来划分。

　　目前登陆到陆地的凶兽，最高等级是五级，最具代表性的，就是地狱蜘蛛兽。

　　由于对凶兽的了解极少，谁也没有办法判断凶兽的等级到底是多少级，还有多少凶兽没有登陆到陆地上来。单纯是目前五级的凶兽，就已经让人类损失惨重，万一还有第六第七级的凶兽出现，人类拿什么来阻挡？

　　网上悲观的人很多，处处都可以感觉到一股压抑的情绪。

　　这里的网速非常的快，一个游戏只是几分钟就下载完成。

　　周立明呆在房间里，一直到吃饭，才被连芮雪用内部电话通知。地下基地里，一切生活设施都有，小型可能是容纳百人进餐的饭堂，在周立明到来之后，整个X战队的人都已经到达了，全都是在领了晚餐，在桌面上吃了起来。

　　连芮雪抱手站在门口，淡淡地说道：“在部队里，最重要的就是纪律，以后在吃饭时间点内，不允许迟到，鉴于你是第一次，就免去处罚。现在进去吃饭，吃完后休息一个晚上，明早训练场集合。”

　　周立明对这样的生活，还是有些不适应，领了一份饭，很丰富。

　　这里的人吃得很快，只是十分钟的时间，整个食堂里，就只剩下周立明一个人。他有些无语地望着空荡荡的食堂，“吃这么快，赶着去投胎？”此时的周立明，确实是没有一丝军人的觉悟。

　　吃过晚饭，回到房间里，又是奋战了一晚的游戏，在提示声下，其他的房间里传来了洗漱的声音，只是片刻整个战队的人，都是差不多的时间点开门，然后向着训练场走去。

　　想起今天自己就要参加训练，周立明关了电脑，匆匆用冷水抹了一把脸，就是向外面冲。

　　来到训练场上，一共三十三名X战队的成员已经站好，连芮雪同样是穿着战术迷彩服，只是淡淡扫了一眼周立明，说道：“归队。”

　　周立明站到了最后一排上，学着其他人一样站着笔直，眼睛一眨不眨地盯着前面的连芮雪。

　　连芮雪皱起了眉头，望着虽然站得笔直，却没有一丝军人姿势的周立明，大声吼道：“周立明出列。”

　　周立明没有想到自己被点名，只能是硬着头皮走了出去，有些不知所措地站在连芮雪的旁边，搔了搔头，说道：“叫我干什么？”

　　下面的人听到周立明这种回答的方式，哪里能够忍受得了？全都是轰地笑出声来。他们虽然是战斗机器一样，但也是人，也会拥有感情，只是很少表露出来而已。现在见到周立明傻傻的样子，怎么还能忍得住？在他们的眼，周立明根本就不配当一名军人，更何况还是X战队的成员，和自己是队友。

　　连芮雪没有笑，而是冷冷地盯着周立明，良久才说道：“自我介绍一下。”

　　周立明啊了一声，但在连芮雪杀人的眼光下，还是说道：“我叫周立明，今年十八岁，来自浙B市，高二学生。”他苦笑了一下，说道：“好像就这么多了，还请大家多多关照。”

　　下面的人，连掌声也没有，全都是恢复到了冰冷的机器人状态。

　　连芮雪说道：“周立明归队。”

　　这些电视电影上看得多了，自然也知道一些，周立明在连芮雪的命令下，又只能是小跑回到刚刚自己站立着的位置上。

　　连芮雪负手站在三列队伍的前方，用冷漠的眼神扫过每一个成员的脸上，淡淡地说道：“相比起半个月前，我们X战队多出了一半的新成员。我知道这当中很多人不服气我这个队长，认为一个小丫子片子，不配当你们的队长，更有的人认为这个队长的位置，是依靠着背后的权势得来的。”

　　她走动了几步，冷冷地说道：“现在我就给在场的各位一个机会，谁若是能够打败我，我会向上面申请将他任命成为队长，授衔少将，成就他的将军梦。如果没有人敢上来挑战的话，哪么就给我乖乖地听从我的每一个命令，不管我让你做什么。”

　　连芮雪这么一说，周立明才知道，原来她已经是少将的军衔。

　　队长是多少岁，十七还是十八，又或者是十九？真是太难以让人相信了，还没有到二十岁，竟然已经是少将的军衔。昨夜明白自己少校的军衔已经不低的周立明，还兴奋了好久，现在和连芮雪比起来，自己少校的军衔，不过是个渣。

　　下面的人沉默了一下，一个强壮个头在一米九几的壮汉走了出来，他默默将上衣一脱，露出了纵横交错的肌肉来，说道：“我来领教一下队长的实力。”他腹部上多达八块的腹肌，足够说明他的个人素质达到了什么样的程度。

　　连芮雪只是淡淡地点了点头，后退了几步，做了一个对方先请的动作。


第六十九章 击败

　　若是换了自己没有获得凶兽基因前，眼前这个壮汉，对于周立明来说，对方只是动动手指头，就可以将自己给捏死。只要想到连芮雪苗条修长的一个弱女子，面对这么一个壮汉，周立明第一个直觉，就是会不会这个壮汉一拳就将连芮雪给打死了。

　　不过随后想到自己在皖J市见到的连芮雪，那一手肋让自己直接就昏迷了十七天，周立明才不得不正视这个看似瘦弱的连芮雪，她到底拥有多么恐怕的力量。能够当上X战队这支特殊战队的队长，没有一定的能力，又怎么会轮到她？

　　周立明不相信在国家最危难的时候，还会有人搞什么特权用于战队上。

　　连芮雪的记忆力很强，只是一眼，就说道：“乔炳森，第三特种部队队长，包揽全军四届搏击大赛冠军，一次世界交流大赛搏击冠军，两次亚军，执行任务三十二次，成功三十一次，击杀记录一百一十七人。”

　　听到连芮雪所念到的数据，周立明只感觉脑袋发昏，单是四届搏击大赛冠军，就可以知道这个乔炳森绝对是牛人中的牛人。更不用说还获得过一次世界级的搏击冠军。执行任务的成功率，也高达95％以上，击杀的人数，足够配得上是杀人狂三个字了。

　　周立明无法想象，自己竟然和这样的一个牛人同为队友。

　　相比起乔炳森来，连芮雪在国内几乎没有什么名气，虽然成为了第九战队的队长，可是执行的任务有限，也没有参加过部队上的赛事。自然知道连芮雪的人少之又少，能够成为X战队的队长，对于很多心高气傲的人来说，不服气是肯定的。

　　一连串的资料被说了出来，乔炳森一点也不吃惊，依然是警惕地站在连芮雪的面前。

　　连周立明都有些奇怪，难道面对这一位从死人堆里走出来的王牌，连芮雪不紧张吗？想到连芮雪明知道战队里有这样厉害的家伙，也接受挑战来看，她应该非常的自信，否则没有人敢拿自己的性命开玩笑。

　　“切磋自然是以点到为主，但可以允许凶兽形态。”连芮雪的声音还是很平淡，听不出一丝波动。

　　乔炳森脸上很刚毅，他伸出手来，竖起中指摇了摇，说道：“对付你一个女娃娃，不需要凶兽形态，就可以将你决定掉。你现在后悔还来得及，拳脚有时候是不长眼的。”

　　连芮雪笑了，双手抱胸，说道：“可以开始了。”

　　乔炳森根本没有存在客气的心思，在他的生涯里，讲究下手为强的理念。只见到他猛地一吸气，双腿爆发，双手左右摆动，像箭一样冲了出去。没有进入到凶兽形态的情况下，被改造加强过的肉体，冲刺的速度，就比世界短跑冠军快上一倍。与连芮雪的距离，原本就近，这种冲刺，眨眼就到连芮雪的面前。

　　周立明睁大了眼睛，这一次如此近的距离观察搏击学习战术技巧的机会，又怎么会错过。

　　乔炳森出手的速度很快，在欺近连芮雪的向前，右手化成拳头，狠狠地砸向连芮雪的脸部。如果这一拳打实，以他的力量，连芮雪整张脸都会被砸陷下去，五官绝对移位，一张如此精致漂亮的脸，就会毁了。

　　连芮雪面对这充满了霸气的一拳，很自然地提起了手，在拳头的轨道上，猛地一握，竟然是将这若大的一个拳头给握住，不能前进分毫。恐怕的力量，竟然让连芮雪连身体只是略为晃动而已。

　　一只洁白的小手握着一个黝黑皮肤的大拳头，是一副多么震撼的画面？

　　谁也没有想到的结果，连乔炳森也没有想到，被握住的拳头，就像是碰上了厚厚的金属墙壁一样，自己能够一拳将一头牛给轰飞的力量，竟然没有激起一丝浪花。他根本没有想到，事情会是这样，在一咬牙下，另外一只手抡起来横向连芮雪的脖子处，然后另外一只脚同时踢出。

　　连芮雪能够坐上X战队的队长，事实的本领，绝对不小。

　　只见到她在乔炳森抡起手的时候，空闲的另外一只竖起来，挡在乔炳森扫过来的手前。脚同样没有闲着，提起来，同时是封在乔炳森踢过来的脚前。但不同的是，在完成这些之后，她竟然是整个人借着握住乔炳森拳头的一丝力量，另外一条腿踢出，凶狠地踢在了乔炳森的肚子上。

　　乔炳森怎么会想到连芮雪的实战能力比自己还要丰富？在出乎意料之下，双方的动作又是快如闪电，肚子传来剧痛，人被踢出十几米外，重重地砸在训练场的地面上。如果不是训练场的地面是由金属打造而成，估计被砸裂是肯定的。

　　摔落下的乔炳森，又是滑出好几米才停下来，他猛地爬了起来，发出一声怒吼后，直接进化到凶兽形态，闪电地扑了上去。

　　乔炳森的凶兽形态，像豹人。没有鳞甲，只有像豹子一样的花纹，恐怕的速度，让他几乎是化成一道残影，冲到连芮雪的面前，带着锋利爪子的前肢，在扬起来扇下去的时候，甚至引起了划破空气的声音。

　　连芮雪也是瞬间转变到凶兽形态，与乔炳森战成一团，双方打斗的速度，几乎看不清，你来我往间，发出“砰”“嘭”的声音。不时间，两人会分开，但全都是一分开又冲了上去，澎湃的力量，连训练场内的空气也被搅动。

　　眼前的一幕，让周立明震撼，他从来没有想到过，人与人的战斗，能够如此精彩，他们的出手与格挡，是如此的快速，到底需要多快的反应力，才能够做到这一点？又需要多么强悍的能力，才能够做到几乎让人看不清他们的打斗踪迹？

　　像这种快节奏的打斗，只是几分钟，就分出结果来。

　　“嘭”的一声，一条人影被击飞，凶狠地撞到训练场上的器具上，撞翻了一排，才停了下来。

　　“咳，咳咳，咳……”

　　乔炳森挣扎着站了起来，在咳嗽中，鲜血不断地涌出嘴巴，在金属的地面上是如此的刺眼。一身豹式的皮肤色退去，他站了起来，的抹嘴角上的血迹，默默地走回到队伍当中，然后站得笔直。

　　连芮雪并没有因为赢了乔炳森而露出高兴的神色，而是收回翅膀，扫了一眼下面站的队员，淡淡地说道：“还有谁要上来试试吗？”

　　在队伍里，最厉害的就是乔炳森，连他也不是对手，其他人还敢上去？再加上第一批加进来的成员，早就见识过连芮雪的厉害，谁还敢上去？在X战队里，强者为尊，虽然连芮雪是一介女流，但她的实力，却是最强的，自然就会得到尊重。

　　良久，见到没有人回答，连芮雪说道：“既然是这样，以后我的命令，我不希望会有反对的声音。好了，现在训练。”

　　站着的队员全都是得到命令下散开，用各自熟悉的方式进行着一些肉体上的训练。

　　周立明原本想问一下自己应该怎么训练的，但是见到连芮雪转身离开，只能是悻悻地自己跟着别人学。

　　离开了训练场的连芮雪，风一样回到自己的房间里，在关上门之后，再也忍受不住身体办沸腾的感觉，哇一声吐出一大口鲜血来。刚刚面对乔炳森的战斗，并没有想象中的这么简单，他的速度非常的快，自己也是硬承受了他的几次打击，才终于是将他给击败的。

　　“世界冠军就是世界冠军，并不是侥幸得来。”


第七十章 基因等级

　　“嗨，你好！很高兴认识你。”

　　周立明站在一个高壮的队友边上，其实整个X战队里的人，都是非常的强壮，和他们比起来，周立明瘦小的身板，就是个渣，仿佛一阵风，就可以吹走一样。被改造过的身体素质，绝对称得上是变态，他们的力量和反应力，速度等等，要比普通人不知道要高上多少。

　　像眼前这一位，上面显示着的推举重量，已经达到了八百公斤，但他并不是很吃力，轻松地就推举起来。

　　换了自己，八百公斤并不是什么问题，像之前逃亡的时候，重达两吨多的汽车，还不是被自己的掀翻了？这还是没有进入到凶兽形态下的肉体力量，如果是凶兽形态下，这个数据还要翻上好几翻，也许还会更多。

　　推举着的壮汉连看也不看一眼周立明，只是在专心练着。

　　周立明摸了摸鼻子，顿时有些无趣。这里的人，几乎都是木头，包括这个，已经是自己主动找上问好的第五个了，无一不是对自己毫不理睬，冰冷的像一根木头。周立明都有些不明白，难道这些部队上的精锐王牌，都是哑巴？

　　见到无趣，周立明也只能是叹气走到一台测速仪前，仔细观察了一下上面的按键，才弄明白怎么使用。

　　整个上午，就在无聊中渡过，连芮雪并没有再出现过在训练上，周立明感觉自己像个白痴，在这里没有人说话，没有其他的活动，除了面对这些该死的机器外，还是机器。

　　现在周立明都有些想念院长她们了，真的见见她们。

　　可惜，上面并没有批准自己这一个请求，理由很简单，自己身为X战队的一员，肩负着的任务性非常的重要，训练好自己，让自己掌握好更多的战斗技巧，是当前第一要务。

　　不过却是允许通了电话，知道了她们一切都安好。

　　下午的时候，进行的是凶兽形态下的技能熟悉，并不是在地下训练基地里进行，而是随着连芮雪一同回到了地面上。

　　站在开阔的场地上，平坦望不到尽头。

　　连芮雪将身上的迷彩脱掉，露出了黑背心。她的身材很好，真空状态下，黑背心更加突出了她胸部的宏伟，甚至可以看到两个小突点。在场的都是血气方刚的男人，自然是看得眼睛发直，暗地里吞口水的人不知道有多少。

　　但再怎么让人血气喷张，但想到连芮雪的实力，每一个人都是缩了缩脑袋。

　　周立明才进入到对女性最朦胧的时期，见到连芮雪那被黑背心紧紧包着的身躯，只感觉头脑发热，呼吸有些急躁起来，似乎血液在沸腾，下体竟然开始反应。这让周立明大惊失色，慌忙别过头去，暗恨自己真是初哥，不过是稍微有点诱惑就把持不住，真是丢脸啊丢脸。

　　其实这也不能怪周立明，任谁处于这个青春萌动的时期，只要稍微有点刺激，总会浮想联翩。

　　连芮雪丝毫不在意眼前这一帮男人们急促的呼吸，淡淡地说道：“大家应该对于自己的凶兽基因有所了解了，但是还有些人并不知道，现在我再讲解一次。凶兽基因，根据任院长他们的研究，目前可以分为三类。第一类是原始凶兽基因，第二类是一次级凶兽基因，第三类是二次级凶兽基因。”

　　“原始凶兽基因，是指陨石所携带着的基因，它还处于原始的状态，也是最顶端的凶兽基因。目前来说，似乎很难寻找到这种原始基因了，因为陨石在进入到地球之后，就会寻找最靠近的生物进行寄生改造，让这些生物成长为基因所携带着的凶兽形态。”

　　说到这里，连芮雪也有些可措，说道：“既然是最顶端的凶兽基因，就意味着，所获得的能力，会很全面，通常这一类凶兽，会站在凶兽的金字塔尖上，是同等级凶兽中的王者。”

　　“一次级凶兽基因，就是除原始凶兽基因后最好的，就是从被原始基因感染后的凶兽体内所提取的凶兽基因。依些类推，二次级凶兽基因，又是从一次级凶兽基因改造下的凶兽提取。目前改造我们的凶兽基因，有些是一次级凶兽基因，也有一些是二次级凶兽基因。”

　　听到连芮雪这么说，周立明似乎明白了，自己是被陨石击中，然后被凶兽基因给改造的，应该算是原始凶兽基因吧？

　　“凶兽基因的不同，导致我们的能力和形态也不同。”

　　连芮雪停顿了一下，她的背后陡然出现了那一对紫色的翅膀，只是在轻轻的震动中，已经是让她升了起来，脱离了地面，说道：“比如我，就是一次级凶兽基因改造者，所提取的凶兽基因，是紫蝶兽，一种五级凶兽，拥有极强的飞行能力。空军出动了三十余架战斗机，在几乎被摧毁一尽的情况下，才将它给击杀。”

　　“而乔炳森，他的基因同样是一次级凶兽基因，来自五级凶兽闪电兽，一种形像金钱豹的凶兽，拥有恐怕的爆发力和极快的速度。本能技能，也就是形态式进攻手段是爆发，能够在短时间内让自己的速度提高三倍。顺便说，今天早上和我的切磋中，他并没有开启爆发状态。”

　　听到这个，下面的人全都是吸了一口冷气，没有开启爆发状态，速度已经快到让人几乎看不清了，如果提高三倍，将全是什么概念？恐怕在场的很多，连个念头也没有，就被他闪电的速度击杀吧？

　　“其实之所以会这么说，是想让大家知道，国家在获得这些基因的困难度有多高，付出多么巨大的代价，才获得这些凶兽基因。更重要的，一只凶兽，不过是能够提练出两人份的凶兽基因而已。扣除失败后，往往三到四只凶兽，才会有一人成功站在这里。”

　　连芮雪似乎是扫了一眼周立明，这里对国家这种付出认同最低的，恐怕就是他了。

　　确实，周立明没有什么认同感，因为他获得的凶兽基因，太过于巧合化，可以说综合回来的机率，不过是亿万份之一，比双色球还要难上很多很多倍。而连芮雪他们不同，他们的机率会在20％左右。

　　让周立明有些纠结的是，他们都会清楚知道自己拥有的是什么凶兽的基因，而自己呢？

　　突然间，周立明想到自己的身份，孤儿……不知道自己的父母是谁，不知道自己是哪里人，不知道自己还有什么亲戚，一切全都是不知道。仿佛就是命运，连自己拥有的是什么凶兽基因，也没有办法知道，这和不知道父母是谁，不是一样的吗？

　　有些黯然，也有些伤感。

　　连芮雪继续说道：“不同的凶兽基因，不同的等级，也会导致能力有大有小，形态技能的强弱之分。今天要大家熟悉的，就是自己的形态技能，它是我们最强的攻击手段，也是我们最后的杀手锏。恐怖的攻击力，代表着同样是巨大的消耗，它并不是无限让我们使用的。”

　　“如何在战斗中合理的使用它，就是我们现在所要熟悉的。”


第七十一章 你个王八蛋

　　“在场的每一位队员，都是高手中的高手，很多东西，想必你们比我还要更了解。”

　　连芮雪抱胸飞在距离地面几米的空中，说道：“我们的战斗技巧是死的，人却是活的，以前的一些手段，不可能强套到凶兽形态下的我们身上，需要做出改变。其实这也没有什么好教大家的，每个人的形态不同，攻击手段也各异，这需要大家自己去摸索出一套合适自己的战斗方式来。”

　　望着神态自若地讲解着的连芮雪，周立明发现一个很好有趣的现象，这就是自己这名年轻的女队长，最喜欢的动作，就是双手抱胸。从几次观察，这个动作几乎都是下意性的，就好像抱着胸会让她变得更加有自信，或者说更有安全感？

　　很荒谬的一种感觉，可是周立明却真实地感应到了。

　　“大家的能力，想必你们已经熟悉，现在是自由训练时间，希望大家都能够寻找到一条合适自己的路线。”连芮雪的紫色翅膀一扇动，无声无息就出现在周立明的上空，说道：“周立明，你跟我来。”

　　连芮雪的翅膀猛地一扇动，人如同炮弹一样冲上天空，然后划出一条弧线，投向远方。

　　周立明兴奋起来，手抓着自己身上的迷彩服，用力间撕了下来，露出了同样穿着的黑背心，在意念间，一对黑色的恶魔翅膀出来，心中只是想着一个飞的念头，翅膀已经是挥动，缓缓地脱离了地面。

　　“酷！”周立明从来没有想到过，自己有一天能够飞起来。

　　自古人类最渴望的，就是像鸟儿一样自由自在地飞翔在蓝天中。虽然在飞机的辅助下，人类可以飞向天空，但像周立明现在这一种飞行方式，才真正会像鸟儿一样，可以自由地飞翔。

　　像是得到玩具的小孩。自从在皖J市发现自己可以发之后到现在，周立明一直没有试过。

　　翅膀挥动间，可以感觉到身边的气流通过，带着自己在空中飞。你无法想象这一种感觉，飞翔的感觉是怎么样的。这让人很兴奋，很想有一种发泄的感觉。然后？然后就是希望自己飞快一点，再快一点。

　　随着周立明的这一种强烈的意念，翅膀的频率陡然变得飞快，周立明在空中划过一道残影，已经远去。

　　周立明感觉自己用一种前所未有的速度在前进，地面上的东西，不断地在倒退，飞快地被自己给甩到身后。一种无法形容的畅快感，让周立明发出尖叫，甚至是咆哮地冲上到云霄，感受着丝丝的云雾。

　　如果可以，周立明真的想一直这么飞下去，享受着这种畅快的飞行快感。

　　“如果你感觉飞够的话，是不是可以停下来了，你已经离开了训练基地范围很远了。”

　　冷淡的声音，打断了周立明兴致勃勃冲动，连芮雪出现在周立明的面前，拦住了周立明的去路。

　　周立明可不拿她当队长，兴奋地说道：“你是不是刚会飞的时候，也体会过这种感觉，真的很棒很酷，就好像，就好像自己的灵魂要脱离躯壳一样。我想你那时候，肯定是这个样子，哈哈，这种感觉真的太爽了。”

　　连芮雪寒着脸，淡淡地说道：“如果我说我没有这种感觉，你想信吗？”

　　“啊！不太可能吧？”周立明转头望着自己的翅膀，说道：“怎么可能没有感觉？”

　　连芮雪懒得解释原因，说道：“现在跟着我回去，我需要教会你一些战斗的技巧。”她猛地一拍翅膀，一个翻身，将翅膀收了起来，自由落体地向着几千米的高空落下。

　　周立明一愣，然而兴奋起来：“这也行？”没有犹豫地，他也是将翅膀一收，在失去翅膀之后，直接就是向下堕落。由于没有这方面的经验，可想而知，整个人变得惊慌起来，在空中挣扎着，发出恐怖的尖叫声。

　　过快的速度，只要一张开嘴巴，就会灌进一嘴的风，撑起口腔。

　　连芮雪毕竟是受到很多专业训练，她在空中略为张大着手，做出一个飞行的动作，下堕的速度比周立明慢上很多。虽然她比周立明先下，可是只是片刻间，周立明已经是超越了她，哇呀呀地向着下面冲下去。

　　“这白痴！”连芮雪中淡淡说了一句，然后张开的手一收，一个跳水的动作，竟然是追上了周立明。

　　几千米高的天空，不过是片刻就可以落到地面，眼前地上的山与树木都可以看得清楚了，连芮雪猛地张开翅膀，将自己悬停在空中。

　　可是现在的周立明，完全忘记了自己会飞了，惊慌失措之下，感觉自己就要摔下去了，那种失重感，让他在空中挣扎起来。从来没有经历过这些的他，在这时候，反应变得迟钝起来。“哇靠，救命啊！”

　　连芮雪愣了一下，然后猛地下沉，在周立明距离地面还有一百多米的时候，将他给抱住。

　　周立明也是惊出一身冷汗来，擦着额头上的汗迹，说道：“谢谢，谢谢你。”突然间感觉到自己在连芮雪的怀里，身体的一则感觉到一股柔软，好像……好像是……周立明忍不住用手碰了一下，很软，很有手感，又是忍不住捏了一下。

　　连芮雪像是被电到了一样，冰冷的脸上难得出现了一抹红潮，然后化成铁青色，如同爆发的母老虎，吼道：“你个王八蛋，你给我去死，你个王八蛋，去死，去死！”

　　周立明只感觉抱着自己的两个手一松，然后在堕落的时候，一只穿着军靴的脚重重地踏到自己的肚子上，一股剧痛传来，下堕的身形比炮弹还要更快，连个念头也没有，就和地面重重地亲吻在一起。

　　“轰”的一声，尘土扬起，一个人形的坑出现在地面上。

　　连芮雪似乎还不罢手，一只手举起来，一团光芒在她的手上出现，“王八蛋，你给我去死。”

　　没有犹豫，手一挥，手中的光芒脱离，如同流星一样，重重地由空中轰向下面的人形坑上。


第七十二章 骑士

　　“轰隆隆”的声响，这种可以一连发生多达十次的爆炸效果攻击手段，直接将地面上轰出一个大坑来。

　　“咳……咳……咳咳……”周立明躺在轰出来的大坑上，战队上分配到的黑色背心，早就成了碎渣，而他自己，更是惨，虽然是进入到凶兽形态下，可是鳞片间惨出血来，被连续十次的轰炸，内脏都给震伤了。“好狠的娘们！”

　　到现在周立明也不明白，这娘们发的是什么火，不就是摸了一下吗？

　　周立明甚至还不知道，自己到底摸到了什么地方，嗯，有些软，虽然隔着黑背心，但是感觉到很滑嫩……该死的，不会是？

　　如果当时不是周立明见机得快，虽然被砸到地下，有一种被摔到晕头转向的感觉，但下意识里的危险感，还是让他第一时间里进入到凶兽形态，将自己的最强防御力给释放出来。否则单凭是自己人类的肉体，哪怕被改造过，也不可能经受得起这恐怖的一击。

　　似乎天空中的连芮雪，怒气还没有消去，甚至让周立明觉得，她四周的空气，都被她的寒气给结成了冰。

　　大字地趟在坑的中央，一身的泥巴，让周立明有些难受，他就这么望着天空中的连芮雪，甚至是将眼光放到了她的胸部上。自己似乎好像就是摸了里那里一把，然后还捏了一下？靠，自己根本就不是故意的，可是这娘们好像要干掉自己的样子。

　　周立明的嘴角里趟出血来，头发早就被爆炸给弄成了灰烬，像是个光头的和尚。

　　连芮雪也感觉自己有些后悔，刚刚发出自己的形态技能，她都有些担心这个家伙会不会被自己给杀了，她可是非常清楚自己这一击的威力，到底有多大。看看像个小湖泊一样的大坑，造成的破坏力，超出了自己的估计，可以想象当时的她，是何等的愤怒。

　　可是令她意外的是，周立明只是受了轻伤而已。

　　缓缓地将自己降落到大坑的上方，望着下面周立明的惨态，连芮雪冷冷地说道：“如果还没有死，就马上给我起来。”

　　周立明咳了几声，将一口血水吐掉，手一拍地面，人已经是弹跃起来。翅膀瞬间出现，在扇动中，将他托在空中。他擦了擦嘴角的血迹，说道：“这是第二次打我了吧？下手好狠。”

　　连芮雪说道：“这还是轻的，你可以试试重手是什么样的。”

　　“嘿嘿，好男不跟女斗，我怕不小心，将你给轰成了渣，到时候就麻烦了。”周立明并不是夸大，他自己的形态攻击，已经被自己命名为死亡之光的攻击技能，绝对不是连芮雪的凶兽形态可以抵挡的，百分百会被轰成灰烬。

　　连芮雪笑了起来，说道：“是吗？”

　　几乎没见到她有什么动作，人已经是出现在周立明的面前，膝盖重重地顶到周立明的肚子处。

　　“噢！”

　　周立明惨叫一声，叫骂道：“妈的，别以为我不敢动手。”

　　连芮雪又是一个快速的闪飞，再一次出现在周立明的面前，猛地抓住周立明的脖子，扔出十几米外，冷笑说道：“你可以动手试试，我非常的欢迎。像你这样的人，我见得多了，多少新兵到我战队里报到的时候，也是这个样子，可惜，他们的下场全都很惨很惨，你不行！”

　　“动手就动手！”周立明也是头脑发热，血气方刚下，被一个同龄的女人所看轻，叫他如何不恼火。

　　周立明一发起狠来，可顾不了这么多了，他人老实是不错，可是他终究是男人，被人说不行，特别是一个女性，这如何让他不恼怒？他揉了揉肚子，这一膝盖也够狠的，内脏都有些受损。“别以为你会这个！”

　　只见到周立明突然间一消息，然后就是出现在连芮雪的面前，狠狠地就想一拳头扫向连芮雪的脑袋，可是想到对方是一个女孩，自己这么做会不会有些过份了？被自己一拳轰过去，她还不变成个猪头？

　　连芮雪也没有想到周立明竟然有这样的能力，确实是有些反应不过来。可是周立明的一丝犹豫，却让她找到了机会，猛地抱着周立明的脑袋，膝盖光临了他的脸门，直接让周立明的五官变了形。

　　“靠……”周立明纠结的心，几乎有一种想死的冲动，一时犹豫，却让自己变成了猪头。

　　整个脸门火辣辣的，疼得周立明鼻水和眼泪几乎混成了一块，用手一抹，满手都是血。

　　“咳咳咳……呸……”吐了一口血水，还好牙齿没有掉，否则就是一场悲剧了。周立明现在才知道，这连芮雪可不是手软的人，绝对是一个冷血动物一样。今天不说自己是不是摸了她的胸部，肯定会拿自己立威的，维护一个长官的统治，是一个团队必需的，她需要足够的威望。

　　“去他妈的威望。”

　　周立明突然间怒吼一声，猛地扑了上去，手脚并用，将自己最大的速度发挥出来，攻击的速度并不比今天早上乔炳森慢了多少，甚至说还要略快一些。可能唯一的缺陷，就是周立明的攻击乱无章法，没有一个套路，完全像是个无赖打架一样。

　　越是这样，连芮雪越是惊心，她是从小就接受严格甚至说残酷的训练不错，可是她从来没有接触到过像这种打架的方式。在她的生涯里，交手的全都是一方高手，有着自己的一套套路，只要了解一些，完全可以知道他的出手轨道。可是现在的周立明，根本没有一个说法，加上他的速度太快了，挥打过来的拳头，像是变幻出无数的拳头一样。

　　在稍微愣神间，周立明粗大的尾巴陡然闪电扫出来，连芮雪措手不及之下，直接被抽中，发出一声惨叫，从几十米的空中扫飞，重重地砸到地面上。虽然没有像周立明刚才一样砸出个人形坑来，但绝对是陷了半个身到泥土里。

　　受到过刚刚手软的亏，周立明没有迟疑，俯冲下去，没有给连芮雪机会，直接就是骑在她的肚子上，两只手死死地压着她的双手，吼道：“小娘们，服还是不服？”

　　连芮雪一辈子还没有像今天一样羞辱过，被一个男人骑在身上，而且还是一个像新兵一样的手下，这如何不让她羞愧到几乎要晕过去？听到周立明喊着自己小娘们，更是让连芮雪有一种要爆炸的感觉，喊道：“不服，不服，就是不服，有种就放开我再来打过。”

　　周立明笑了，说道：“我为什么要放开你？”

　　“总之我就是不服，你个登孙子，我要杀了你。”连芮雪挣扎着，在凶兽形态上的她，力量并没有周立明强，又怎么挣扎得掉。

　　周立明哈哈大笑起来，说道：“杀了我？”他怒极攻心，突然间冷笑了起来，“不就是无意摸了你一下吗？用得着下手这么狠？我现在就摸给你看看，看你怎么杀了我。”

　　连芮雪瞪大了眼睛，意识到了什么，吼道：“你敢！”

　　可是周立明的手已经在行动了，让连芮雪的眼睛几乎要喷出火来。


第七十三章 任务

　　连芮雪和周立明回到训练基地的时候，其他的队员都是满脸惊愕地望着两人。

　　男的赤裸着上身，浑身是泥巴，女的黑背心皱成一团，粘满了草碎和泥沙。换了谁看到这样的情况，都会向着某些方面去想。

　　连芮雪还是冰冷的样子，丝毫不在意队员们是怎么看的，冷冷地扫了他们一眼，说道：“自由训练。”她转身就离开，只是离开的时候，狠狠地扫了一眼周立明，里面警告的意思味道十足。

　　周立明张了张嘴巴，最后只能苦笑。

　　他还记起当时，自己一时冲动之下，确实是在她的两座山峰上狠狠地揉搓了几下。当时的连芮雪整个人像是触电一样，挣扎的动作停顿，傻傻地盯着周立明。正当周立明以为狂风暴雨来临的时候，谁知道连芮雪竟然“哇”地一声哭了起来，捂着自己嘴巴，泪水拼了拿地流出来。

　　当时的周立明慌了，意识到自己干了什么的他，拼命地安慰着连芮雪。

　　很久，连芮雪才渐渐止住了哭声，带着泪水的脸又转化成冰冷，淡淡说道：“你还要坐到什么时候？”周立明当时当然是尴尬万分，跳着离开了连芮雪的身上，有些不知所措地望着连芮雪。

　　“这件事情，我不想再让第三个人知道，否则你会死得很难看。”这是连芮雪扔下的话，然后不理周立明，一飞冲天返回基地。周立明当然是跟着回来，结果很自然地，就让这里的人给误会了。

　　连芮雪一离开，好几个二十余岁的人眼光就不善地盯着周立明，几乎要喷出火来。

　　接下来的几天，连芮雪还是像以前一样正常带队训练，还有进行队员间的配合，除了必要说的话，一句也没有多说，甚至直接无视周立明的存在，就好像几天前的事情，从来没有发生过一样。

　　周立明这几天也有些后悔，自己当时怎么会有这么一个混蛋的想法？几次想解释一下，可是都没有机会。

　　训练了一个星期，周立明学到的东西很多，在强悍的身体素质下，像擒拿手这种最基础，还有军体拳，都学得熟练，所缺的就是实战经验。不过实战经验倒成了其次，毕竟需要对付的是以凶兽为主要敌对目标，讲究的力量的动用。

　　这天，吃过早餐，在训练场上，连芮雪正倍着任智刚在交谈着。

　　在所有人都集中之后，连芮雪说道：“今天暂时结束训练，任院长有任务下达。”

　　名义上，任智刚不仅仅是生物研究院的院长，同时还是X战队的负责人。不过更多的，任智刚将精力放到了对凶兽的研究上，战队不过是挂一个名号而已。他今天有些严肃，说道：“X战队组成的日子很短，应该说是应凶兽时代来临而生的战队，它同样是特殊的，因为它完全不同于特种部队，更脱离了人们对部队的认识。”

　　“可以说，X战队从成立的那一刻起，就注定了要承担一些特殊的任务。”

　　任智刚停了一下，然后从口袋里拿出了一份文件，说道：“大家应该知道，外面的情况很糟糕，凶兽在不断地压缩着我们人类的生存空间，从收到的消息来看，一些大国已经在计划着启动核打击来阻止凶兽们的推进。传统的武器，已经很难对它们造成伤害，从最近的战斗数据中，不难得出，超过五级的凶兽，连导弹也没有办法给予它们伤害。”

　　“正是因为这样，我们必需要寻找一种新的武器，来打破这一现象，挽回我们人类在战场上的失利。最有希望在短期内投入到实战应用的，可能就是电磁技术了，它的电磁发射技术，脱离了传统的火药燃气压力发射，从分析结果来看，可以对六级以下包括六级凶兽造成很强的杀伤力。”

　　“这一次的任务，有两个，但不影响它们的同时执行。”

　　“第一个任务，也就是首要任务，前往南粤省的粤B市，将苏渝南苏博士给营救出来，他是世界级的电磁技术专家，一直是我国电磁研究上的主导人物。灾难发生前，他正好在粤B市的秘密研究所。之前我们都认为苏博士已经遭到不幸，但在一天前，我们意外地收到了他的求救信号。”

　　“第二个任务，就是在首要任务前提下，完成生物研究所交给你们关于捕捉六级凶兽的任务。就在三天前，六级凶兽登陆了沿海线。”

　　能够成为X战队的队员，之前就是各团队的王牌精英，对国家有着绝对的忠诚，很多时候，明知道这个任务的困难危险程度会随时让自己送掉性命，但依然会不顾一切地去执行。任智刚所交给的任务，下面的人连眼睛也不眨一下，更不用说会有退缩出现了。

　　任智刚也知道这一次任务的危险性，说道：“任务以第一任务为前提，首先要确保第一任务的成功，苏博士绝对不能有任何的闪失，这关系到我们在电磁技术研究上的提前性。每提前一天，我们就可以阻止凶兽前进一天，挽救更多的人。”

　　周立明只要想到五级凶兽的威力，就已经头皮发麻，可是现在要面对的，却会是六级凶兽，任务的危险性很大。

　　两个任务，无论是那一个，想要完成，都会非常的困难。

　　像前往粤B市，这种建立在沿海上的城市，原本就是凶兽登陆的第一线，也是最高等级凶兽的出现地。想要在这种凶兽横行的城市里将人救出来，绝对是充满了挑战性，甚至有可能整个战队全军覆没，也未必能够成功。

　　可是军人就是以服从为第一已任，只要下达了任务，就必需要完成。

　　任智刚的时间很急促，所以在宣布完了任务之后，又是匆匆离开了，他要做的事情，太多太多了。

　　连芮雪从始到终，一丝表情也没有，等到任智刚离开之后，才说道：“鉴于此次任务的危险性，整个X战队都需要出动，也是我们成立以来的第二次任务。好了，现在解散去准备，我们九点五十分集合，十点准时出发。”


第七十四章 降落

　　伊尔76运输机在巨大的轰鸣声中，从野战机场起飞，然后与天空中等待着的五架J—11重型战斗机组成一个飞行编队，向着东南方飞去。

　　呆在运输机的机仓里，第一次乘坐飞机的周立明，只感觉汗毛根根竖起。做为军事运输机，根本就不会存在适应性这个说法，在起飞的时候，整个机仓像是经历了一场地震，晃得让人难受。

　　哪怕是已经成功起飞，但是在飞的过程中，耳朵里全是飞机发动机的轰鸣声。

　　透过旁边的窗口，可以看到护航的J—11战斗机在旁边水平飞行着，在阳光下，可以清楚地看到驾驶着战斗机的飞行员。

　　很显然，在运输机上的三十五人，除了周立明是个初哥外，其他的人早就习惯了这一切，全都是闭眼休息着。渝A市到达粤B市，以运输机的巡航飞行速度，需要近三个小时，才会出现在粤B市的上空。

　　现在不过是十点十五分左右，将会在中午一点抵达粤B市。

　　有经验的人，早就意料这将会是一个很艰巨的任务，谁也不知道会发生什么事情。深入到凶兽占据区的腹地，精神绝对会紧张，甚至会陷入到凶兽的海洋里，休息就成了一种奢望。趁现在有时间，养足精神，是非常关键的。

　　第一次乘坐飞机的周立明，在运输机巡航速度飞行的时候，稍微的平稳之后，开始像个好奇宝宝一样，四处张望。

　　机仓里的结构，非常的简单，中央是一排三辆ZBL—09轮式步兵战车，两边则是士兵乘坐的一排椅子。整个X战队三十五人呆在这里，对于能够运输一百五十人的机仓来说，有些空荡荡的。

　　其实很多东西只要新鲜感一过，就会感觉到无趣。周立明现在就有这个感觉，只是好奇了半个小时，就感觉到没有意思，只能呆在椅子上，什么也做不了。唯一可做的，就是可以好好欣赏眼前的ZBL—09轮式步兵战车，非常让人感觉到热血沸腾的一套步兵战车。

　　最后见到其他人都是闭眼养神，周立明最后也只能是将头一靠，闭上眼睛。

　　大约飞行了一个小时，机组传来了提醒，已经是进入到凶兽占据区。

　　为了避开飞行凶兽，运输机的飞行高度达到了巡航速度下的极限高度一万二千米。在这个高度，目前并没有发现凶兽的活动迹象，还处于理论上的安全高度内，这也就是为什么会派出伊尔76运输机的原因了。

　　两小时后，终于抵达了沿海省份内，当然也是机组人员通知后才知道的。

　　到了这里，护航的五架J—11战斗机脱离编队，开始返航，透过窗口，还可以看到一架战斗机上的飞行员，冲着运输机做着一个好运的手势，然后一拉机头，消失在天空中。

　　战斗机的航程有限，能够护送到这里，已经是它的极限了，接下来，只能是依靠运输机自己了。没有了战斗机的护航，一但遇上飞行类的凶兽，没有什么反抗能力的运输机，下场简直不敢想象。

　　任务的第一次危机，在战斗机离开之后，就出现了。

　　不过X战队里并没有露出惊恐，每一个人全都是闭着眼，仿佛有没有战斗机护航，都和他们没有丝毫的关系。

　　“注意，还有半小时抵达粤B市上空，运输机将会降低飞行高度。”

　　只有出现这一句广播的时候，呆坐着的人，才有了一些情绪上的波动，一个个睁开眼睛，开始检查起自己的降落伞和装备来，根本就不需要人提醒，体现了他们的高素质。周立明自然是学着他们的样子，按照之前学到的知识，检查一切是否完好。

　　几分钟之后，运输机开始下沉，将高度下降到九千米。

　　在这个高度上，透过窗口，已经可以看到下面墨色山水画远景般的山岭，还有出现的一个个大小湖泊和河流。不时间，会出现城镇和城市，和一条条公路。田地间，可以见到金黄的水稻已经成熟，连绵一大片，有些连接着天与地的感觉。

　　整个运输任务，并不归X战队所管，是由后方的指挥部负责，全程有着军事卫星侦察着运输机四周的一举一动。

　　运输机的目的地，并不直接是粤B市，因为抵达粤B市上空的话，运输机十成十会被凶兽给击落摧毁。所以在前来的时候，特殊作战指挥部已经分析好了一切，将计划是在粤A市连接着粤B市的高速公路上降落，花费五分钟的时间进行人与装备的卸载，然后运输机立马起飞，在最短的时间内升致一万二千米的高空后返航。

　　计划的可行性非常的高，加上全程有着间谍卫星的监控，更会让成功率提高。

　　当运输机降低到五千米的时候，周立明的眼力，已经可以看得到下面的田野里，或者城市里身形比较大的凶兽，它们在田地里觅食，要么就是在城市里奔跑。街道上的汽车，不时被一些凶兽当成了玩具，不断地抛来抛去。

　　运输机巨大的轰鸣声，在这个高度下，下面的凶兽已经感觉得到，很多追逐着，可惜和运输机的速度比起来，它们不过是片刻就被甩到了地平线下，只能听到它们发出来的咆哮声。

　　入眼的地方，虽然城市里处处是人类文明的足迹，可是却一个人也没有见到有。

　　见到下面不同类型的凶兽，周立明突然感觉自己像是进入到野生动物公园一样，可以看到不同的凶兽在嘻戏，可以看到凶兽为了争夺地盘而发生的撕杀等等，也可以见到凶兽间的配对夫妻在漫步着。抛开它们的身价，完全是这么自然的一个动物世界。

　　“嗝……嗝……”的叫声，一只飞蝠兽从一处山体里冲天而起，这种在监控外的意外，惊得所有人一身冷汗。

　　然而不知道什么原因，这只飞蝠兽并没有对运输机发生兴趣，只是在机腹下飞过，片刻后远去，直到消失在天空中。

　　周立明松了一口气，刚刚还真是捏了一把汗，如果这只飞蝠兽发动声线攻击，结果还真的是不好说了。

　　很快，根据着间谍卫星的指引，运输机飞临了广深高速公路的上空，开始寻找着落点。

　　伊尔76运输机对降落和起飞要求并不是很高，一个简易的野战机场就可以降落和起飞，对于它来说，广深高速公路的条件，足够了。但也不是说降落就可以降落的，凶兽灾难的来临，让高速公路上被遗弃的汽车很多，阻碍了运输机的降落。

　　周立明还是第一次见到被称为中国奇迹的粤省，下面高速公路两边，几乎全是连片着的建筑物，入眼的全都是望不到尽头的建筑物，似乎大半个粤省都连成了一个城市一般。其实在粤省，城市与城镇的概念很模糊，城市连着城市，早就溶为了一体。

　　不久后，运输机终于是寻找到了合适的降落地点，然后开始缓缓下降。

　　陡然间，整个机身一震，轮胎与高速公路面摩擦传来的刺耳声，让每一个人都是松了一口气，至少不用实行空投的方式了，否则空投下，队员分散，又是处处是凶兽的情况下，还没有执行任务，就已经出现伤亡了。

　　只是一分多钟，运输机终于成功停在高速公路上。


第七十五章 路上

　　运输机一停，连芮雪解开安全带，吼道：“快，快，全都快点。”

　　三名负责着09式步兵战车的队员，在快速解开安全带后，几步就将到步兵战车前，然后打开驾驶室的车盖钻了进去。其他队员也是分工明确，几个人爬到步兵战车上，将上面的降落伞带给解除掉，又是打开了固定步兵战车的机锁。

　　运输机的仓门缓缓开，刺眼的阳光照了进来。

　　周立明从来没有经历过这些，在解开安全带后，原本想帮点什么忙，可是发现自己并没有学过这些，只能是随着其他人站好排成一排，仓门打开后，在连芮雪的叫吼下，背着装备，齐步向外面冲出去。

　　第一辆步兵战车在仓门打开后，就已经是快速地开了下来，随后是第二辆，第三辆。

　　整个卸载，不过是三分钟就完成，然后运输机的仓门一边关闭，一边已经是在巨大的发动机轰鸣声下，开始在高速公路上滑跑起来。

　　巨大的发动机喷射出来的气流，让周立明几乎有一种步立不稳的感觉，吹得所有人的衣服猎猎作响。强大的气流，甚至是将高速公路中央的一些观赏植物给吹断，靠近一辆小面包车，在气流下，被掀翻。

　　片刻后，伊尔76运输机腾空而起，渐渐飞高……

　　“所有人登车，我们离开这里！”

　　三辆乘员是三人，搭载是七人的步兵战车来说，并不能够完全容纳三十五名X战队成员。但是不要紧，成员里面，有多达九人拥有飞行能力，除去乘员，足够将其他的成员给搭载还有空余。

　　当然，并不一定需要拥有飞行能力的队员使用到飞行能力，步兵战车的内部是没有办法容纳，可是战车的表面上，再多几个人，也不怕。事实上，连芮雪的安排，就是拥有飞行能力的队员呆在车外，其他人呆在车内。

　　周立明抱着M99式12.7mm半自动狙击步枪，坐在步兵战车的车头上，感受着步兵战车开动时的颤抖。

　　事实上，X战队同样是装备着武器，全都是以重型武器为主，像乔炳森，他使用的武器竟然是M134速射机枪。有些夸张，这种只能固定在舰艇或者直升飞机上的航空机枪，竟然被他抱在怀里，后背里背着的则是一箱机枪子弹。更多的人，还是和周立明一样，选择使用重型狙击枪。

　　在基地里训练的时候，其他的人并没有射击的科目，唯独周立明拥有，当时在数目庞大的武器库里，周立明虽然很喜欢转管机枪，可最后还是选择了M99式12.7mm半自动狙击步枪，原因无它，是因为它的杀伤力，才最合适对付凶兽。

　　X战队的人，全都拥有凶兽形态能力，可是并不是说时时都会使用到，有些时候，武器就成了解决问题的一种手段。

　　训练的时候，使用这种重型狙击枪的时候，根本不需要支架，也不需要固定，很自然就是当成普通的步枪，直接揣起来就射击。更重要的是，周立明发现自己的感官，不需要瞄准镜，就可以很自然地捕捉到目标点，从而命中。

　　也许在外人看来，重型狙击枪的后挫力，不可能揣着或者扛着来射击。但不要忘记了X战队的人，全都是人形凶兽，受到凶兽基因改造下，不需要进入到凶兽形态，徒手就可以将一两吨重的汽车掀翻，重型狙击枪的后挫力在这种力量下，就显得微不足道了，完全在手臂的承受和控制范围内。

　　虽然只是训练过三天的射击，可是周立明现在射击能力，已经丝毫不逊于世界级的狙击王牌。

　　不是依靠技术，而是依靠感官能力，一种天生就拥有的能力。

　　这里距离粤B市飞机只是几分钟，可是对于战车最高一百公里的时速来说，还需要半个小时才可以抵达粤B市的梅林关口。事实上，这里已经是属于粤B市的范围，高速公路几乎是在城镇中穿过。

　　坐在车头上，所见到的城镇上，全都是异常的安静，街道上除了一些垃圾外，就是乱七八糟地停着的汽车。

　　中午的阳光洒在街道上，风儿不时吹过，卷起一地的垃圾纸张。

　　和周立明坐在一起的，是一个年纪三十左右的人，他抱着的，是一去JS12.7mm狙击步枪。后背背着一个大背包，也不知道是什么东西。他也是好奇地四处张望，不过眼睛里除了欣赏这里的繁华外，更多的还是警惕。

　　“你好！周立明。”周立明礼貌地说了一句，事实上，他在X战队里的这段时间里，认识的人只有区区几个。

　　对方点了点头，然后咧嘴笑了起来，又是抚摸着手中的JS狙击步枪，说道：“M99式，嗯，很不错的一款狙击步枪。陈叶军。”

　　短暂的对话，两人也算是认识了。周立明难得有人肯和自己说话，有些兴奋，说道：“可以叫你陈大哥吗？”陈叶军笑着点了点头，淡淡地说道：“其实战队里的人，面冷心冷的并不少，但面冷心热的人同样也会有。你之所以受到冷落，主要是大家全都在消化着拥有凶兽基因的这个改变，还要熟悉能力的运用。”

　　周立明点头说道：“这个我可以理解。”

　　陈叶军说道：“老实说，我对你还是很好奇的，你可是野路子进来的人，也是我们战队里唯一的一个。”凶兽改造的凶险，能够最终过来的人，十个当中只有二三个，陈叶军庆幸自己是幸运的，可是他想不通，周立明是如何拥有凶兽形态的。

　　其实，拥有原始凶兽基因，周立明并没有对谁说过，在医院的时候，任智刚有问过，但周立明当时并没有说。现在陈叶军问起来，周立明只是笑笑，说道：“我想，以后肯定不止我一个野路子进来的人。世界这么大，总会有很多事情的发生，是出乎我们意料的。”

　　陈叶军并不是话多的人，能够说这么，已经是难得可贵了，听到周立明的回答，他咧嘴笑了笑，又是在检查着他手中到狙击枪。

　　面对整个战队里的队员全都是呆子一样的性格，周立明也习惯了，他并没有像其他人一样检查枪去，而是再一次四处张望起来。到了这里，应该是进入到粤B市的关外区域了，高速公路上所出现的，并不是无尽的建筑物，而是从几座山岭间穿过。

　　这一带距离梅林关已经不算太远了，高速公路上废弃的汽车有些多，已经影响到了步兵战车的通行。

　　眼前就要到达收费站了，公路终于是被堵住。

　　粤B市的特色，就是拖头车比较多。眼前堵塞住高速公路的罪魁祸首，就是一辆拖头车，在它的车底下，是一辆被碾压到变了形的保时捷卡宴。变形的车内，一些干涸的物体让人有些恶心，但没有臭味，一个多月的时间，早就在太阳下变得枯竭成了肉干了。

　　看看现场，后面还有好多追尾的汽车，可想而知当时混乱下，这是一场多么突然的惨祸。

　　然而，事情的复杂并不在于这堵路的拖头车，而是在收费站里，几只多足虫兽正在哪儿向着步兵战车张望，不时张着它们夸张的大嘴巴，然后在“沙沙”的爬行声中，迅速消失掉，隐约间传来它们特有的“叽叽”声。

　　连芮雪眉头拧成一团，望着多足虫兽消失的地方，在收回目光后，挥手说道：“将拖头车给弄开。”

　　一直坐在步兵战车上的几名队员，在得到命令下，纷纷是跳下车。


第七十六章 败落的城市

　　拖头车装载着货物，想要将它搬开，似乎有些困难。

　　一名编号22的队员，周立明知道，他叫黄建生，牛高马大的一名队员。黄建生走到卡宴前，招呼着另外一名队员过来，指着卡宴的车尾，然后肉人抓住车尾的防撞钢梁处，嘶吼中，两人的力量，竟然是硬生生将卡宴从拖头车的车底下给扯出来。

　　事情并没有周立明想的这么复杂，当时出现车祸的时候，司机逃走的时候，并没有将车钥匙给取走。

　　一个多月的风吹雨淋，对拖头车的影响有限，一名队员坐上了驾驶室，片刻就将拖头车给点着火，然后将它顺利地开到一边停放着。整个过程，不过是几分钟就完成，甚至连芮雪都不需要指挥。

　　山的一边，不时会传来一些未知凶兽的叫声，偶尔也会有飞行凶兽从头顶上掠过。

　　轰隆隆的奔跑声，整个地面都像是在颤抖着，应该是巨型凶兽群在奔跑着了。随之而来的，就是一些建筑物被撞塌的声响。从高速公路上远望，还可以看到飞扬起来白朦朦一团的尘雾。

　　自从运输机上下来，每一个人都非常的紧张，处于警惕状态。

　　沿海可是有着凶兽乐园之称，越是靠近海边的地区，凶兽等级越高。粤B市就位临海岸线上，是凶兽的登陆城市之一。五级六级的凶兽肯定大量存在。以三十五人的队伍，就感觉是普通人穿越野兽横行的热带丛林一样，一个不小心，就会被凶兽袭击。

　　连芮雪在步兵战车上一弹，人飞射上天空中，在力道快要弱下来的时候，展出翅膀，悬飞在空中。

　　有着连芮雪的警戒，三辆步兵战车重新上路，在冲过梅林关之后，出了一小片山岭，入眼的就是无尽的城市。隐约间，可以见到一幢幢高楼大厦耸立在城市当中。午后的阳光洒下来，高楼大厦的玻璃窗反射，一闪一闪的，像是海洋中的波光。

　　像是一个魔幻世界，城市的一空，不时会有飞行凶兽飞过，发出鸣叫声。城市里传来的阵阵兽吼，还有因为打斗而传来的剧烈爆炸声，甚至可以看到蜘蛛兽恐怖的光束攻击，将近一公里直线上的建筑全给摧毁，传来一片片轰隆隆的倒塌声响。偶尔间，还会见到一个巨大的蘑菇云腾空而起，形成一个玻璃罩一样的爆炸场景，让笼罩内的建筑化成灰烬。

　　步兵战车停在即将进入到城市的道路上，在这里正好可以眺望整个城市。

　　尽管习惯了浙B市这样的大都市，也有人到过像沪A市，到过京城。但还是被这个新生的城市给震撼，几乎是由一座渔村建立起来的城市，只有短短几十年的历史，正是这样，放眼看去，没有其他城市所谓的城中村，也没有一些破旧的房屋和高楼。

　　周立明对粤B市只是存在于书本和一些媒体上而已，事实上，如果不是这一次灾难的来临，他甚至还没有离开过浙B市。

　　到了这里，连芮雪再也不敢飞到空中，这样容易成为一些凶兽的目标。她降落到战车上，用战队的通信频道说道：“我们的目的地，会穿越整个城市，抵达海边。秘密研究基地，就在一处小码头内的建筑物下。”

　　步兵战车内有显示屏，连芮雪计划的通行路线出现在上面，主要是给充当驾驶员的队员看的。

　　“这一条的路线，我们所选择的全是主干道，可以让我们快速地通过。”她拿出一张电子纸，很快调出整个粤B市的地图，用电子笔在上面划出前进的路线：“根据即时卫星上所显示的，这些道路并没有被遗弃的汽车给堵塞，我们只需要半小时就可以穿行抵达目标地。”

　　队员全都没有出声，只是在默默地听着。

　　将路线布置完成，连芮雪也没有多说，三辆步兵战车启动，下了公路，绕下了天桥，正式进入到城市的街道里。

　　自从发生凶兽登陆陆地之后，周立明都是一路逃出城市的，虽然在当初返回过一次浙B市，但当时全是冲着黄金和食物而去，哪里有心思观察城市的变化？然后一路西逃，遇到的城市都没有进去，而是绕过去。所见到的，只是逃亡的情景，并没有真正看过无人的城市。

　　只是短短一个半月的时候，粤B市这座城市，繁华依旧，可是却已经面目全飞了。

　　街道上的汽车凌乱地停放着，一些主要道路上，全是拥塞连成一片的汽车，望不到尽头。应该是当初全部人惊慌地逃亡，才造成的这一次大堵塞，从而导致了开车到这一段路的人只能是弃车逃亡。在这一片汽车中，还可以见到一些被破坏掉的汽车，可能是凶兽给造成的。

　　凶兽时代的到来，初期的伤亡就骤然高达上亿，但还不是最终的数字，一个半月来，已经有高达三亿的人口确认死亡或者失踪。

　　连芮雪所选择的路线，确实是最畅通的，只是偶尔有一两辆汽车挡在路上，以步兵战车的装甲，直接就是撞开过去。实在是没有办法撞开的，只需要二三名队员跳下去，几下就将这些数吨重的汽车给扔起来扔到一连。一路上深入了三分之一的城市，都非常的随顺，连一只凶兽也没有碰上。

　　这深入的三分之一城市，很多建筑物破坏，给人的感觉有些荒凉，空荡荡的，什么也没有，异常的安静。

　　连芮雪当然不敢大意，拿出通信器，开始联系渝A市的特种部队指挥部。她从背包里拿出一台军用的平板电脑，很快就与天空中的卫星联系上，在输入密码后，屏幕上出现了即时卫星地图。她示意让车队停下来，不断地拉动着地图界面，细细地观察着车队附近的一举一动。

　　周立明抱着M99狙击枪，环顾了一周，对旁边的陈叶军说道：“陈大哥，以你的经验，这里是不是太过于安静了？”

　　陈叶军点了点头，眼睛里充满了警惕，说道：“按道理，整个城市都被凶兽给占据着，应该在我们深入到城市的时候，就会碰上凶兽。可是我们现在已经处于城市的中心区域了，却没有受到凶兽的袭击，这会不会太奇怪了一些？”

　　周立明对这些没有什么经验，只是凭着感觉，总觉得这四周有些怪异而已。

　　即时卫星地图的功能，和监控器有些相似，在平板电脑的屏幕上，甚至可以看到连芮雪自己摆弄平板电脑的样子。

　　刚刚查看了一下，四周确实是没有发现什么异常。

　　这让连芮雪很不解，不可能自己这一行人运气这么好，至今还没有碰上凶兽。她在将地图拉回到车队所在的位置时，突然间瞳孔收缩，吼道：“不好！”她迅速地放下平板电脑，猛地抓起旁边的狙击枪……

　　可是有人比她还要更快，“轰”地一声，狙击枪沉闷的枪声响了起来。


第七十七章 粉墨登场

　　血肉横飞……

　　从街道边上飞扑而下的一只凶兽，被凌空轰碎。

　　这是一种和婴儿般大小的凶兽，脑袋有些像猫，反肢强而有力，上肢带着肉膜，能够进行短暂的滑翔。刚刚就是它们无声无息地出现在街道的两边高楼大厦上，然后猛地弹跳飞跃进来。它们借助着上肢的肉膜，在尾巴控制下，可以快速地冲向目标。

　　开枪的，是一名叫卫耀华的人，进入到X战队前，是某特种部队的主力狙击手，实战经验非常的丰富。

　　这种小凶兽的肉体还是很强悍的，普通步枪或者手枪未必能够奈何它们，可是在重型狙击枪下，它们就显得有些脆弱了。做为反器材狙击枪，对付雷达和侦察装甲车，有着很强的杀伤力。巨大的威力，凶兽在挨上一枪后，几乎被打爆，变成一滩飞溅的肉碎。

　　单个的这种小凶兽并不可怕，可是凶兽的种类里，越是体形细小，数量也就越庞大。

　　只见到街道两边的楼房上，一只只小凶兽冒了出来，布满了楼房顶上。随着一声枪响，一个个尖叫着张开肉翼，弹跳着向着步兵战车冲进来。数百只小凶兽，它们在整齐地跳下来之后，黑麻麻的一片。

　　步兵战车上的30毫米机关炮开始吞吐着火舌，这种以俄罗斯2A72型30毫米自动炮为原型的机关炮，性能稳定是一方面，更重要是的它的火力非常的凶猛，三辆步兵战车组成的火力网，只要触碰到的小凶兽，全被撕成碎片，在空中化成了一团团血雾。在机关炮的威力下，整条街道像是下起了血雨。

　　步兵战车的车门打开，乔炳森首先冲了出来，手中抱着的改装型M134启动，枪管不断地旋转着，开始倾泄着子弹。

　　“哒哒哒……哒哒……”周立明还是第一次见到M134的火力展现，恐怕的射速，让子弹连成一条橙红色的火线，随着乔炳森的摆动而产生着弧线。在它的扫射下，小凶兽只要被打中，子弹轻易就将它给洞穿，发出惨叫声摔到街道上，有些连挣扎也不需要，就一动不动。鲜血从它们的尸体里涌出来，染红了路面。

　　小凶兽密集的数量，正好让扛着机枪的队员得到了发挥，十几名扛着机枪的队员，站在街道上，面无表情地对这些小凶兽展开屠杀。

　　数百只小凶兽，它们的数量还是有些可观，在机枪和机关炮的围巢下，还是有大部份落到街道上。在触地的瞬间，它们强有力的后肢，让它们如同箭一样弹射，然后在街道上的低空里滑翔。张大的嘴巴里，露出了它们密密麻麻的细小牙齿。

　　周立明抱着M99，当成一去普通的步枪，在心里感应下，随后一抬，就是扣动扳机。

　　“轰”的一声，一只低空飞掠的小凶兽被击中，在低空中轰成了碎渣。只有婴儿大小的身体，在12.7mm口径的重型狙击步枪下，显得有些残忍，往往击中就是一地的碎渣。穿透力超强的子弹，会将它们的身躯，在巨大的贯力下，撕个粉碎。

　　眼见这些小凶兽，如同跳动的精灵，铺地盖地冲上来。

　　“噢”的一声，一名队员将手中的机枪扔下，猛地迎着小凶兽冲上去，在奔跑中身上的衣服被撕碎，然后化成了有些像狼人的形态。做出一个仰天长啸的动作，在小凶兽即将冲到眼前的时候，嘴巴一张，无数的风刃出现，在空中发出风的呼啸声。

　　无声无息的风刃，切割在小凶兽的面前，普通子弹也没有办法造成伤害的小凶兽毛皮，却在风刃之下切过。

　　一只只小凶兽被切成了一块块的肉碎，重重地摔倒在街道上，残缺的内脏，不断地从切成几块的身体里流了出来。整个场面，极为的血腥，这些小凶兽尽管很强悍，可毕竟只是二级凶兽，在面对拥有最低也是四级凶兽基因的X战队队员来说，并不会构成威胁。

　　陶邑辉，拥有的凶兽基因是四级的雪狼，形态攻击手段就是大面积杀伤的风刃。

　　形态攻击技能，其实是根据个人拥有的素质来决定可以使用多少次的。像陶邑辉能够一开始就敢使用风刃，是因为他的身体素质很强，能够使用四次风刃。在X战队里，无一不是体骼强大的人，像乔炳森，能够使用高达七次形态攻击。

　　这些还是通过一些内部资料了解到的，相比之下，周立明正常情况下只能使用两次，勉强可以使用三次的水平，就有些丢人了。

　　连芮雪站在步兵战车上，揣着的狙击步枪，不时会将泄网之鱼补上一枪，总能够命中，将小凶兽轰碎。

　　可以说，这些凶残的群体小凶兽，只有少数十几只成功靠近步兵战车前，但在几名化身成为人形凶兽的队员手下，直接用爪子刺穿身体扔到一边。机枪与形态攻击技能的配合，让这数百只小凶兽短短的十余分钟里，就已经成了街道上的一地尸体。

　　刺鼻的血腥味，在街道上散发出来，无数腥红的肉块和碎渣，让人作呕。

　　这么大的动作，其他的凶兽当然听到，几只飞行凶兽从街道上掠过，然后停在了边上的楼房里。但是它们似乎并没有下来的意思，只是呆在上面，倒是让战队的人全都是松了一口气。

　　街道边上的小巷子里，一群贼头贼脑的食尸兽出现，它们盯着街道上的肉块，口水不时从嘴巴里滴下来。天生就警惕的食尸兽并没有冲进来吞食这些肉块，而是警惕地不时望着整去队伍，时而又露出不耐烦的举动，不时听到它们低头发出沉鸣声。

　　连芮雪不敢多留，刚刚的交战声，还有浓浓的血腥味，让这条街道成了是非之地。

　　所有队员又是重新回到步兵战车上，很快就一溜消失在街道上。

　　几只身材高大的不明凶兽从街道的旁边一头出现，它们无视其他虎视眈眈的凶兽，走到这些肉块碎渣前，嘴巴咬起肉块，大块朵颐起来。

　　一些食尸兽忍不住冲进街道里，像是小偷一样，抓到一块肉块，又是风一样返回到阴暗的小巷子里。其他的食尸兽自然是上来拼抢，发出激烈的打斗声。随着越来越多的食尸兽出来抢食，在见到没有危险后，纷纷是冲到街道上。

　　“嗵”地一声，一只飞龙兽从天而降，只是一粘路面，又是冲天而起，锋利的爪子下，已经抓住了一只挣扎发出悲鸣的食尸兽。

　　随着街道血腥味的飘散，越来越多的凶兽粉墨登场……


第七十八章 巨型蠕虫兽

　　越过了几条街道，回头望去的时候，刚刚战斗的街道上空，数十只各异的飞行凶兽在盘旋着，发出清脆的叫声，不时见到有飞行凶兽俯冲下去。爆炸声不时响了起来，光芒有时候从街道的上空绽放，让整个战队的人都是庆幸没有在是非之地上久留。

　　凶兽和普通的动物其实是一样的，它们也会饥饿，需要进食，需要休息等等。唯一的区别，就是它们极具攻击性，而且有着普通动物所没有的能力。像蜘蛛兽，轻易就可以将一座城镇给夷为平地。骨背兽，庞大的体形，如同一辆推土机，所到之处无不是房屋倒塌。

　　根据目前的研究，凶兽里面并不全是食肉型的，也有素食型的凶兽。

　　毫无疑问，陨石所携带而来的基因，已经完整地将一个生物食物链给带到了地球。

　　刚刚的小试身手，虽然没有伤亡出现，可是战队里的人无一不是王牌，骄傲之心根本就无从谈起，反而更多的是警惕。见识到过凶兽疯狂的他们，对这一次任务变得真加慎重。像小凶兽能够在这里生存，肯定有它的过人之处，只是刚刚没有发挥出来而已。

　　临近海边的区域时，在一条主干道上，原本绿化得很好的道路中央和两边的植物，却变得光秃秃的。

　　“停！”

　　连芮雪出于警惕，不得不让车队停下来，她站下战车，然后走到这些光秃秃的植物上。只见到很多枝叶像是被啃食掉了一样，断口处还透着一些胶液，应该是才断裂不久。这里的植物，不管是芒果树，还是道路中央的观赏性藤生植物，无一不被吃个精光。

　　“3号，查看一下。”

　　在连芮雪的呼叫下，坐在周立明旁边的陈叶军回应了一声，然后将上衣给脱下来，露出背心，然后将自己的黑肉翼展现出来，一拍间，带起一股气流腾空而起。他并不敢飞太高，而是进行低空飞掠。

　　X战队上装备着的各类仪器都非常的前面，陈叶军的通信器上带有摄像头，可以将前方的画面给传送回来。

　　在通信器上集成了一个小型的显示屏，和手机的屏幕有些相像，可以收到陈叶军传回来的画面。看似和3G手机差不多，实际上做为X战队的通信器，它的功能和作用，远在3G智能手机之上。

　　周立明将通信器从脖子上取下来，在打开战队频道后，可以接收到陈叶军传送回来的画面。

　　陈叶军的飞行速度并不快，主要是不想惊动附近凶兽的原因，在飞行了片刻后，终于在道路的前方，发现了两只体积庞大的凶兽，它们足有五六层楼高，正在啃食着道路边上的植物。它们的嘴巴很大，进食的时候，一口咬下去，会啃掉一小半树冠，然后悠然地嚼着。

　　毫无疑问，造成这条主干道一片光秃秃的罪魁祸首，就应该是这两只凶兽了。

　　素食凶兽并不多见，战队里的人都是充满了好奇，通过屏幕盯着这两只凶兽看。比骨背兽还要庞大的身体，估计是众人见到过凶兽当中，体积最为庞大的一种凶兽了。看它们身上的鳞片，粗而厚，在阳光下反射着光芒，绝对是防御力惊人的一类凶兽。

　　两只凶兽的听觉和感应器官很发达，陈叶军才靠近，它们就已经发现了。

　　只见到其中一只不受影响地继续进食着，而另外一只则是向陈叶军转头看了一眼，鼻子里发出几声响亮的鼻鸣声。

　　陈叶军松了一口气，在通信器里说道：“队长，是鼻鸣兽。”

　　鼻鸣兽，素食凶兽，以植物为食。鼻鸣兽的名称，自然是来自官方的命名，主要特征就是它的鼻能够发出很响亮的鼻鸣声。它的体形庞大，是现在已知凶兽中体形最大的凶兽，略比骨背兽要大一些。从目前掌握的资料中，它的防御能力，也是已知凶兽中最高的，是五级凶兽。

　　天生性格温和，鼻鸣兽很少主动攻击人与兽，但不要以为它就很好欺负，能够成为五级凶兽，它的能力是可以预见的，一但发起疯来，庞大的体形，就是最好的武器，特别是它的鼻鸣，有一种能够让人晕眩的能力。

　　连芮雪听到是鼻鸣兽，也放下心来，在让陈叶军回来之后，又是让步兵战车前进。

　　当然，在距离鼻鸣兽上百米的时候，三辆步兵战车绕道转一个弯后，绕过鼻鸣兽，才重新回到主干道上。

　　真如官方资料所说的一样，鼻鸣兽确实不主动攻击，三辆步兵战车在它们附近经过，它们只是好奇地望着这三辆步兵战车，却没有攻击的意思。在眨着眼睛后，又是抬头啃食起植物来。它们的大嘴巴，牙齿很锋利，人粗的大树，往往被它给啃到只留下光秃秃的主干和一些比较粗的枝干。

　　周立明有些摇头，按照这个吃法，单是它们两个，花个几个月的时间，整个粤B市的绿化植物还不被它们给吃光？要是有个百来个鼻鸣兽，这一带可能想见到点绿，都变得困难。

　　其实任智刚以前也有提到过希望获得鼻鸣兽的基因，想利用它基因上的超级防御能力改造出拥有绝强防御能力的人来，可是鼻鸣兽绝对不是目前人类可以招惹的。连导弹在它的面前，也是一个渣，确实没有过多的措施来捕获它。

　　在主干道上前进了片刻，突然周立明闻到了一股淡淡的腥臭味，他眉头皱起来，向前张望。

　　连芮雪也闻到了，同样是紧张起来，拥有了凶兽基因，感官上的强化，让她感觉到了一股危险的气息。

　　街道上微微颤抖着，在不远的十字路上，一段足有一层楼高的蛇身形东西正在缓慢地挪动。褐色的身躯，和蛇身又非常的不错。你无法想象，一层楼高的蛇形身躯是什么样的，步兵战车只有它一半的身高。更恐怖的是，它身躯的直径达到了四米左右。

　　在身躯挪动中，身躯分泌的一堆同样是褐色的液体粘在街道上，腥臭味正是从这些粘液散发出来的。

　　这还不算，它的身躯实在是太长太长了，可能有几十米，整条街道上全是它挪动的身躯，似乎望不到头。

　　似乎是感应到了众人，挪动的身躯停了下来，身躯上的鳞片，开始片片竖立起来，然后旁边的楼房传来了颤抖，一只巨大丑陋到极点，有些像蜗牛头的头颅出现在一幢五层楼房的楼顶上，两只小眼睛散发着骇人的光芒。

　　连芮雪似乎想到什么，整个人颤抖起来，惊叫地说道：“是巨型蠕虫兽！”


第七十九章 迷惑

　　巨型蠕虫兽，知道它的人并不多，原因很简单，它才登陆到陆地不久，属于六级凶兽。

　　六级凶兽，是何等可怕的存在？

　　连芮雪的惊叫并不是没有道理的，从生物研究院的分析中，巨型蠕虫兽的防御能力和攻击能力，绝对排在六级凶兽中的上游。另外一个就是它丑陋的外表，形象蚂蟥放大数万倍后的样子，一片片细小的黄鳞，让人恶心想吐。

　　巨型蠕虫兽最大的特点，就是它身体分泌出来的液体，带着腥臭味，非常的难闻。

　　发现了X战队的巨型蠕虫兽猛地缩回了头，然后前方巨大的身体挪动，像一条毒蛇一样。

　　仅仅是从卫星图片里分析，是没有办法分析得到凶兽的性格的。身为队长，连芮雪首先想到的，并不是让队员战斗，而是怎么想办法撤离这里，躲开这只巨型蠕虫兽。然而通过即时卫星画面，却发现了这只巨型蠕虫兽它已经是将这一段街道给包围了起来。

　　“该死的，准备战斗！”

　　连芮雪翅膀猛地张开，整个人腾空而起，提着手中的狙击枪，在见到巨型蠕虫兽的躯体时，想也没有想，直接就是“轰”的一枪。

　　连装甲车也可以击穿的重型狙击枪，可是在这一刻，却像是失去了意义一样。子弹射在巨型蠕虫兽的细小鳞甲上，并没有想象中的穿透，而是略为下陷的同时，竟然是将子弹给弹开了。仅仅这一个，就可以知道巨型蠕虫兽的防御力，到底有多么的惊人。

　　得到命令的队员，全都是下了步兵战车，纷纷进入到凶兽形态。

　　对付六级凶兽，对于X战队来说，确实是一个高难度的挑战，最多只是五级凶兽基因的他们，谁也无法确定自己能不能破开巨型蠕虫兽的防御。紧张的气息，让每一个人都是将精神力集中，盯着街道的四周。

　　“咔”的一声，巨型蠕虫兽将一棵大树给撞断，头颅再一次出现在楼顶上。

　　并没有像第一次一样，只是试探，出现的头颅，在确认了下面人的位置后，像攻击的毒蛇，脑袋猛地一伸，就是从楼顶上冲下来。

　　“轰”地一声，几名队员刚刚所站的位置上，被蠕虫兽的脑袋给击中。街道上的水泥碎裂飞扬，被它撞出一个巨大的坑来。液体飞溅，粘满了四周的路面和商店建筑物上，整条街道变得腥臭不可闻。

　　一击不中，巨型蠕虫兽脑袋又是缩回去。

　　乔炳森猛地一弹射而起，喝道：“去死。”他恐怖的速度，在巨型蠕虫兽还没有缩回脑袋的时候，人已经是跳到了它的脑袋上，双手化成了豹子一般的利爪，直接就抓在巨型蠕虫兽的脑袋上。

　　钢铁也会抓出痕迹来的一击，竟然在巨型蠕虫兽上半点痕迹也没有留下，只是抓了一把腥臭的液体。

　　借着巨型蠕虫兽脑袋缩回的瞬间，乔炳森又是一个弹跳，在空中翻了几个跟斗，然后稳稳地停到街道上，说道：“大家小心一些，它的防御力太强了，不好对付。”

　　连芮雪飞在空中，可以见到巨型蠕虫兽长达几十米的身躯在挪动着，飞快地盘算了一下，说道：“能飞的全飞起来，由我们来引开它的注意力。其他队员想办法离开这里，完成任务为主。”

　　整个X战队中，能飞的有九人，在连芮雪的指挥下，包括周立明在内的八人，全都是飞上天空。

　　为了吸引巨型蠕虫兽的注意力，连芮雪手一举起来，在散发着一片光芒中，一团聚集着的光团，猛地向着巨型蠕虫兽的躯体轰下去。这正是当初用在周立明身上的形态攻击手段，拥有十次连续爆炸的能力。

　　“轰隆隆”的声音响了起来，在这城市里是如此的响亮，压制的光团在释放着它的力量。

　　形态攻击和狙击枪的攻击不同，威力不知道要强上多少倍。在一片“轰隆隆”中，巨型蠕虫兽所在的街道上水泥渣子到处飞溅，建筑物被剧烈的爆炸给炸烂，在飞扬的尘土中，一幢七层高的住宅楼轰然倒塌，扬起更大的尘土。

　　巨型蠕虫兽吃痛，强大的形态攻击，还是让它受到攻击的地方脱落了几片鳞甲。

　　受到攻击之下，巨型蠕虫兽的挪动速度猛地提高，在街道上穿行。建筑物还好些，像街道上的树木，被它的身躯一碾，合抱的树木也只有被挤断的份。巨型蠕虫兽开始攀爬在街道边上的楼房上，将头探出来，又想再一次弹射攻击。

　　在天空中一下盯着它一举一动的连芮雪，怎么可能会放过这个机会，吼道：“九号，形态攻击。”

　　战队编号九号的是许云峰，拥有的凶兽基因和连芮雪相差不远，在得到命令之后，手心里散发出一团光芒，然后被他给扔了出来，成功命中巨型蠕虫兽的头颅。一连串的爆炸声，不但将巨型蠕虫兽给轰了下去，连这一幢楼房上面的几层楼也被夷平。

　　脑袋受到攻击，巨型蠕虫兽疯狂地在街道上扭动起来，两边的建筑物一时间被它给碾得支离破碎，化成了废墟。

　　吃痛下收缩着身体，终于将围着的X战队露出一个口子来，早就集中精神的驾驶员没有犹豫，狠狠地将油门踩到底，步兵战车冲了出去，很快就冲出了包围圈，向着道路前方冲了出去。

　　连芮雪看着吃痛缩成一团的巨型蠕虫兽，有些迷惑。

　　巨型蠕虫兽的防御力是很强，从连续受到两次形态攻击只是破了点表皮就知道。像形态攻击，四级凶兽只要命中，至少也会落个重伤。从这一点上来看，巨型蠕虫兽的防御力，确实可以排在六级凶兽的中上游。

　　可是巨型蠕虫兽的攻击力，也太弱了吧，只知道用脑袋来撞击？

　　获知凶兽资料，一般是通过间谍卫星对沿海一带的侦察得来，只能从表面上进行分析，真正的凶兽实力，是没有办法确认的。但是从每一级凶兽间的实力相差，还是能够推断出凶兽的战斗力到底有多高，也就是说会知道凶兽的一个近似值一样的战斗力数据。

　　见到三辆步兵战车冲出包围圈，连芮雪也没有犹豫，一挥手，就是追了上去。

　　刚刚吃痛的巨型蠕虫兽，两只小眼睛里骇人的光芒更盛了，它见到眼前的猎物竟然想逃跑，一拧身躯，就是拖着长达数十米的身躯追了上去。笔直的街道上，之前遗弃的汽车，早就被它给挤到两边去了，所以步兵战车非常顺利地通去。

　　巨型蠕虫兽的挪动速度看似很慢，可是直接正视的时候才发现，它挪动的速度还是很惊人的，片刻间已经是可以见到前面的步兵战车。

　　现在巨型蠕虫兽所想的，已经不是进食，而是如何将这眼前的渺小的人类给消灭掉。

　　它的脑袋高高地翘起来，像眼镜蛇一样，然后发出一种奇怪如同美人鱼一样的声音，两只圆桶形的鼻子里涌现出一片蓝色的光芒。它的身体一圈圈地挪动着，似乎是向脑袋输送着能量，片刻就让巨型蠕虫兽的整个脑袋被包围在一片蓝色的光芒中。

　　巨大的脑袋猛地一点，做出一个甩的动作，两团蓝色光芒被它从圆桶形的鼻子里喷射出来。


第八十章 恐怖的攻击力

　　两团蓝色光团一脱离了圆桶鼻子，陡然放大好几倍，像划过的流星。

　　凶兽们的攻击手段，几乎是以能量形态来主，这就是为什么像坦克的装甲，轻易就被摧毁。这两团蓝色光团，它们在街道上划过，光团折射出来的光线，有些像时空扭曲，旁边的建筑物在这光线下，像是凹凸镜照射下一样，然后这些建筑物发出轰隆的声响，倒塌下来。

　　哪怕是街道的水泥路面，也在扭曲中像是被数万吨的巨物压中，纷纷碎裂下陷。

　　周立明回头望着无论是建筑物，还是街道边上的树木，又或者是地面，挤到两边的汽车，无人不是被扭曲，成为一团麻花。可以想象，这两团光团攻击，到底强悍到何种程度，它含着的能量，已经庞大到让人不敢争锋的地步。

　　密切地关注着这一切的连芮雪，刚刚还在迷惑着巨型蠕虫兽不太符合六级凶兽的条件，现在见到这声势浩大的攻击，顿时变得惊恐起来，吼道：“快，离开街道。”她的翅膀一拍，人已经箭一样冲上天空。

　　其他人的动作不慢，步兵战车的后仓门原本就是打开着的，在连芮雪的命令下，一个个队员弹射出来，然后折射冲上街道边上的建筑物，连停也没有停，又是弹跳到另外一条街道上。

　　担当驾驶员的队员，动作要慢一些，蓝色光团临近的时候，才离开了车体，在瞬间化成凶兽形态时，一个全力的弹射，硬生生踩碎了路面，冲上天空十几米高，然后重重地落到一些楼顶上。

　　三辆步兵战车，从接触到光线就扭曲，步兵战车上的装甲，根本没有一丝作用，就变成了一团麻花状的金属。然后光团轰在步兵战车上，闪耀出两团强烈的光芒，剧烈的爆炸声传来，空气陡然压缩，整个时空像是被扭曲了一样，附近百米内的建筑物纷纷化成粉碎。

　　光团形成的爆炸化成冲击波，在它的扫荡下，无数建筑物化成的尘埃被它推向四周。

　　“靠！”

　　周立明没有想到巨型蠕虫兽的威力，竟然大到这种地步，它爆炸形成的时空扭曲之力，竟然达到上百米。从发现不妙的一瞬间，周立明在意念下，身形陡然消失，等到出现的时候，已经在百米开外。这就是他在皖J市里所领悟到的一种新能力，类似于瞬间移动的能力。

　　其他人的反应并不慢，拥有飞行凶兽基因的队员，翅膀猛地一拍，人已经是箭一样向着天空冲上去。

　　刚刚还在庆幸已经逃脱的一些队员，还没有来得极松一口气，光团的爆炸光波，已经是笼罩过来。只要看见建筑物在这些光波下化成粉末，任谁都知道，这些光波的可怕。没有一丝犹豫，在狂奔中化成了凶兽形态。

　　“啊……不……”

　　周立明放眼望去，有三名队员的奔跑速度并不是很快，瞬间就被光波给追上，然后他们已经进入到凶兽形态的躯体，开始在光波下分解。强悍的防御能力，子弹也未必能够击穿的皮肤，但是在这光波下，却被轻易间就撕碎。

　　三名队员在眨眼间，就被分解成无数的颗粒状，和后面扑上来的尘埃混成一体。

　　现在连芮雪才知道，巨型蠕虫兽相比起它的防御力来，它的攻击力更加的恐怖。刚刚之所以是用类似于蛇的攻击，并不是说它的攻击力弱，而是发现了猎物，想要吞食掉的举动。可笑自己还认为它的攻击弱，和它的六级凶兽身份不同比例。

　　面对损失的三名队员，连芮雪脸上并没有什么表情，见惯了生死的她，只是有些可惜罢了。

　　尘土很快因为冲击波的消失而落下，可是在方圆百米内，所有的一切都被摧毁化成了尘埃，厚厚一层铺在地面上。甚至说，是一个尘土形成的大坑，谁也不知道尘土下面，到底有多深。

　　巨型蠕虫兽的感应器官非常的灵敏，尽管众人已经退出了百米外，可是它依然能够感应得到。见到一击落空，它又是无声地挪动，开始聚集能量，向着众人所在的地方爬过过来。

　　不需要连芮雪指挥，一名队员在空中一个冲刺，已经是出现在巨型蠕虫兽的上空，然后两手一合，凝聚成一支能量箭，向着巨型蠕虫兽轰了过去。这种能量箭，威力非常的大，和一枚导弹相差不远，可是轰在巨型蠕虫兽的身上，却没有什么效果。

　　眼见巨型蠕虫兽就要开始喷射光团了，连芮雪也是无奈，队员中最高等级的改造基因不过是五级，而这只巨型蠕虫兽则是六级，破开它的防御，变得很困难。特别是在它的攻击下，上百米的范围，一个不小心，就会化成颗粒。

　　似乎是想到什么，连芮雪突然转头对周立明说道：“上！”

　　周立明点点头，翅膀一扇，人已经是出现在巨型蠕虫兽的上空，望着它抬起来的脑袋，上面的蓝色光芒越来越炽。

　　周立明伸出了右手，手指关节在飞快地收缩化成了管状，然后在意念下，浑身的力量在抽动，然后涌向右手。没有想象中的华丽，也没有想象中的声势浩大，很平淡，只是陡然间一道长长的光束从右手里轰了出去。

　　被周立明命名为死亡之光的形态技能，在他的印象中，还没有不被击杀的凶兽。

　　只是让周立明有些惊讶的是，这一次的死亡之光，光束的粗度上，要远远大于之前的。几乎在离开自己的右手后，就变大了一倍有余。

　　巨型蠕虫兽高高仰起的脑袋，在光芒的笼罩下，有些狰狞。当见到周立明轰出的死亡之光时，它似乎意识到了什么，整个身躯在颤抖着，像是遇上了什么让它害怕甚至是惊恐的东西。

　　但是没有等它有什么动作，死亡之光已经是命中了它的脑袋。

　　没有一丝的阻挡，死亡之光穿透它的脑袋，可怕的溶化力，将它近四米直径的脑袋给化成了一滩血水，然后再被蒸发掉。

　　给人的感觉，就好像它整个脑袋，像是凭空消失了一样。

　　所留下的数十米的身躯，在失去脑袋之后，激烈地挣扎起来，恐怖的力气，将街道上的建筑物扫得啪啪作响，碎裂出一条条痕迹来。片刻之后，身躯的力量减弱，只是在微微抽搐着，到最后的全然不动。

　　整个过程，整个X战队的人，都是张大着嘴巴的，因为他们怎么也想像不到，战队里最不起眼的人，却是他们当中最厉害的人。用尽他们浑身能力也没有破除的巨型蠕虫兽鳞甲，在他的形态技能攻击下，却和烈火下的冰激凌没有什么两样。

　　连芮雪有些发呆，然后摇了摇头，望向周立明的眼神中有些复杂。想起任院长所说的六级凶兽基因，虽然这只巨型蠕虫兽丑了些，但它的能力，足够再一次提升X战队的战斗力，“去收拾凶兽基因，我们尽快离开这里。”


第八十一章 黄大壮

　　连芮雪再一次确认了一下手中的资料，指着前方说道：“地下秘密研究所，就在这里。”

　　这里只是距离和巨型蠕虫兽战斗的地方两公里左右，处于粤B市最为繁华的一个区，放眼望去，处处都是高楼大厦。然而眼前却充满着残败，四周的建筑物全被毁掉，处处是倒塌的房屋，通向这里的街道碎裂，像是经历了一场地震。

　　让周立明惊愕的是，连芮雪所指的地方，却是一片废墟。

　　数幢这附近的大厦倒塌，砸下去的位置上，全被挤压碎裂，应该是什么强大的力量，导致了这里被夷为平地。

　　“队长，你确认位置正确吗？”

　　连芮雪看了一眼周立明，再一次确认了上面给的资料，说道：“没有错，正是这里，海天国际大厦。从资料上，苏博士当时正好是在这里指导工作，为期是三天，可是才第二天，就发生了凶兽登陆的灾难。近一个月的时间没有收到苏博士的消息，让我们误以为苏博士已经遇害，但没有想到三天前我们却收到了他的求救信号，地点正是这里。”

　　谁也想不通，为什么苏博士一个月后才发出求救信号。

　　但有一点可以确认的是，苏博士的身份是可以证实的。一些主要的人物，他们都有属于自己的一些身份证明编码，在求救信号中将这些编码溶入进去，就可以确认他们的身份到底是谁。电磁技术的发展，未来必然会取代传统的火药技术，苏博士的重要性，自然是国家不惜一切代价也要救出的。

　　出去整个X战队，单从这一点，就可以看出苏博士的重要性。

　　整幢海丰国际大厦，早就倒塌，下面的几层化为了一片废墟，通向地下研究所的道路被深埋在下面，想要进入，除非将这一片废墟给挖开。

　　连芮雪眉头皱成一团，很多重要的设备早就随着步兵战车的摧毁而毁掉了，现在想要确认苏博士他们是否在一下也没有办法。这里可是凶兽占据区最深之处，出没的无一不是五六级的凶兽，谁也无法确定凶兽会给多少时间自己展开救援。

　　更重要的是，这里是粤B市最繁华的一个区，又上哪里寻找挖掘机械？

　　“大壮，该你出场了。”

　　黄大壮的名字很老土，是一个看上去很憨厚的人，来自川省山区，是从普通部队一路走到今天的X战队，属于最勤奋的一类人。他走了出来，吼叫一声，然后进入到凶兽形态。

　　一个高度达到五半米，体积巨大的人形凶兽出现在众人的面前，有些像黑猩猩，改造的基因，正是来源于魔猿兽。

　　进入到凶兽形态的黄大壮，走到这一堆废墟前，两条狭长的手臂猛地一伸，在重重地砸下去。这些水泥砖头组成的废墟，在黄大壮强大的力量下，直接被砸碎。只见到他手一拔，一大堆残垣断壁被拔开，清出一大块来。

　　黄大壮的动作很快，两只狭长的手臂不断地拔动着，分开这些水泥碎渣。

　　连芮雪联系着后方索要海丰国际大厦的建筑图，而其他的队员，则是纷纷登上旁边的高楼大厦上，警戒着，防止被凶兽给闯进来。

　　周立明有些惊讶地望着黄大壮如同挖掘机和推土机两者结合的功能，他没有想到国家竟然获得了四级魔猿兽的凶兽基因。处于四级顶端的魔猿兽，事实上实力已经和五级的相差不远。但是随手他又是摇了摇头，既然连五级的凶兽基因都可以获取，只是四级顶端的魔猿兽，又有什么好奇怪的？

　　他飞上一幢三十余层的大厦，然后站在楼顶栏杆边上，在这里可以眺望旁边不远的海洋。

　　曾经繁华停靠着大量游艇的码头上，只有少数几条游艇还在，正在随着海浪起浮着。而更远的海面上，几条万吨级的轮船沉在哪里，只露出上层的建筑物，有一条船头下沉，船尾高高地翘离了海面。谁也不知道它们到底是怎么样沉没的，但可以猜想的是，应该是它们经过这里，正准备前往粤B市的货港时，凶兽的出现，才导致了它们永远被留在了这里。

　　浙B市也是临海城市，周立明周六日的时候，喜欢到海边去感觉大海的澎湃，海面上总是有着海鸥在鸣叫盘旋。可是粤B市的海面上，除了海浪还是依然外，海鸟一只也没有见到，偶尔间才会看到有一二只飞行凶兽在海面上掠过。

　　将眼光收回，放眼城市，尽管是午后没到两点，阳光很大，可是周立明诚然是改造过的眼睛，也没有办法看完全市。

　　成功接收了海丰国际大厦的资料，连芮雪直接飞到黄大壮的肩膀上，像蜻蜓一般仅仅用脚尖点在他的肩膀上，开始指示着黄大壮从什么位置挖起。连芮雪哪怕进入到凶兽形态，依然是身材修长，此时她站在黄大壮的肩膀上，倒像是巨人肩膀上的小孩。

　　有了当初的设计建筑图，就不用担心挖错方向。

　　魔猿兽的特点就是力量大，防御力强，躯体强壮。继承了魔猿兽这个一切的黄大壮，比起魔猿兽来，更加的出色。他的动作很快，连芮雪所指的地方，他直接就是将手插进去，然后在巨手下，将水泥渣和砖头给挖开，抛到边上去。

　　连芮雪有些可惜，一些特殊装备随着步兵战车一同消失掉了，否则可以测试里面的一些动静，也可以寻找里面的信号进行通话。

　　很快，在黄大壮的努力下，一大片废墟被他清理出来，露出了海丰国际大厦首层的地面，甚比十台挖掘机的能力，这数千平方米的废墟，用时不过是半个小时，就清理出来。

　　连芮雪轻轻飞起来，然后来到一处以前是秘密电梯前的位置上。

　　这里已经被东西给塞住，钢缆还在，刚刚清理的时候并没有见到电梯有轿厢存在，说明了电梯的轿厢肯定是在地下。苏博士他们没有逃出来，估计和这大厦倒塌有很大关系。幸好地下研究所带有独立的通风和发电系统，否则一个半月的时间，里面的人不被饿死，也会窒息而死。

　　“大壮，看看能不能将轿厢给提上来。”

　　黄大壮点点头，走到电梯的位置上，然后抓起这五条钢缆，不断地将它绕在自己的右手臂上。等到确认已经绕实了，黄大壮只了一口气，然后两腿蹲成马步，然后左手抓着钢缆，左右手同时发力。

　　“啊！”的巨吼，钢缆受力，瞬间被扯得笔直。


第八十二章 救出

　　电梯通道里填满的水泥渣和砖头，在黄大壮陡然用力间，猛地一阵抖动。

　　绷得紧紧的钢缆，随着黄大壮的力气加大，深深地陷进到皮肤里。可怕的防御力，并没有让这些钢缆扯破皮肤，仅仅是陷下去，再被翻过来的皮肤给淹没掉。整个看去，黄大壮的手臂像麻花一样，一圈一圈的。

　　黄大壮踩着的地板砖，在受力之下，竟然是被踩碎裂。

　　“起！”

　　随着黄大壮的再一次吼叫，他的双臂青筋凸了起来，电梯通道里的水泥渣子碎块开始松动，缓缓地向上挪动着。

　　恐怕的承受力，让黄大壮的腿陡然陷进到碎裂的地板砖下来。他不断地将手向上提，然后一圈一圈地绕着钢缆，强大的力量，硬生生开始扯动着电梯轿厢。过度的沉重，哪怕是拥有魔猿兽基因的黄大壮，也脸色变得因为用力而发青。

　　周立明在大厦上摇了摇头，猛地一个跳水的动作，让自己自由落体，然后在低空中飞掠，稳稳地站在黄大壮的旁边。

　　“我来帮你！”

　　周立明将手放在钢缆上，也不等黄大壮同意，一股力量发出来。

　　虽然看似深埋在下面不知道多深的电梯轿厢是非人力可以拉上来的，但是黄大壮现在原本就是非人类的状态，单凭他一个人，虽然费力一些，但还是能够将它给拉扯上来的。现在加上周立明，两个人的力量加起来，何其的庞大？

　　刚刚慢吞吞的轿厢，在两股力量之下，像是拔萝卜一样，一阵泥土飞扬中，硬生生被扯了出来。

　　巨大的轿厢，被黄大壮给提着，然后高举过头顶，在大喝一声之后，扔出十几米外，轰地一声砸在街道上，扬起一团尘烟。他揉了揉自己的手臂，然后嘿嘿地傻笑起来，对周立明说道：“谢谢。”

　　周立明摆了摆手，说道：“客气什么，我们是队友，就应该相互帮助。”

　　连芮雪飞临电梯通道口的上方，向下望了望，这里少说也距离地面二十米左右，下面黑成一团，什么也看不见。

　　“我先下去看看，你们在这里等着。”连芮雪手掌一晃，一抹光芒亮了起来，竟然是形态技能的前奏。只是连芮雪仅仅是维持着这一个前奏而已，并没有过渡地将力量集中过来，可是这已经足够了，她手是亮起来的光芒，足够将通道给照的光亮。

　　周立明有些惊讶连芮雪的敏捷，“真是个聪明的女人。”他同样是飞临电梯通道上，向下望去，连芮雪已经是到了底部，然后将电梯门给扯开，破门而入。很快地，光亮就消失掉，整个电梯通道再一次陷入到黑暗当中。

　　“队长，下面情况怎么样？”

　　陈叶军呼叫着，他摆弄着手中的JS重狙击枪，做好随时增援的可能。

　　由于采用的是战队频率，周立明的通信器也可以听到他们的对话，只见到连芮雪说道：“下面没有电，我正在按着设计图在寻找苏博士他们。放心，下面不会有什么危险。”

　　周立明想了想，说道：“队长，地下研究所不是有独立电力系统吗？”

　　连芮雪应了一声，说道：“得到的资料是这样，嗯，我已经找到发电机房了。”片刻之后，她的声音又传来：“发电机房出了些状况，只有一个电机组在运行。哦，这里已经被人关闭了走廊大厅和一些房间的电力运送，我想应该是苏博士他们。”

　　随着连芮雪的前进，她不断地解说着：“根据信号，苏博士他们应该是在独立实验室里，我正在往这个方向走。”

　　接下来就是沉默，周立明坐在边上的一大块水泥块上，玩弄着手中的M99。而黄大壮并没有解除凶兽形态，像个巨人一样坐在边上。如今的他，只剩下一条内裤，像衣服之类的，早就被挤碎了。而这条内裤，是军方特制的，弹力非常的强，纵然是变身成了巨人，依然没有挤裂。

　　黄大壮确实很憨厚，呆坐在地上，有些傻里傻气的，可是不要就这么看小他，发起疯来，连乔炳森都自认害怕他。

　　几分钟之后，连芮雪的通信器里传来了吵杂声，传来很多人的声音，然后就是连芮雪不断的吼叫声，不时传来有人被扔飞出去砸落到桌椅上的声音。可以想象，连芮雪的性格，有人激动过头的话，她不介意让这个人好好的冷静冷静。

　　在连芮雪的高压下，有着倒霉鬼的榜样，通信器里终于是安静下来。

　　“我现在正带着他们向上面走，大壮等会还要靠你将他们给拉上去。3号，你带人去寻找些食物，4号，你带人找能用的商务车，5号，你负责周边的安全，如果发现有凶兽靠近，想办法引开它们。”

　　收到命令的三人，马上行动起来，他们非常熟悉战队里的人员能力，很快就挑选到了执行的队员，分头行走。

　　黄大壮苦着脸，又是走到被自己扔出去有些变形的轿厢，将它给提起来，用一力，很快就将一些变形的地方给纠正，然后又是走回来，对着周立明在傻笑。

　　周立明只是耸了耸肩，做了一个无奈的动作。

　　近十分钟后，连芮雪的声音再一次传来，不过不是在通信器里，而是在电梯通道里：“大壮，将轿厢放下来。”

　　黄大壮没有说话，扛起轿厢，走到电梯通道口上，然后将轿厢对正，缓缓地放了下来。他的手又是再一次绕着轿厢，等到确认已经放到底部后，才停了下来。刚刚是有大量的水泥渣子填着，万斤之力也很难扯上来，现在没有这些水泥渣子，单凭是几百斤的轿厢，还没有放在黄大壮的眼里。

　　面对变了形坑坑洼洼的轿厢，下面的人都有些意见不敢进，但是在连芮雪不带感情的叫吼下，最后还是不得不走了进去。

　　“大壮，可以拉了。”连芮雪的话恰时传来。

　　黄大壮手一沉，然后不断地扯动钢缆，只是片刻，不费什么力气就将轿厢给拉了上来，然后重重地抱起轿厢，放到地面上。里面一共有十五个人，他们根本不知道是怎么一回事，等到出了轿厢，望着化成废墟的这一带，个个惊愕地张大了嘴巴，傻了。

　　黄大壮不以为意，又是将轿厢给抱起来，放到电梯通道口里。

　　上来的人，直到现在才发现眼前这个可怕的巨人，才明白自己是怎么上来的，几个女的发出尖叫，脸都吓白了。然后下意识地，全都是想拔腿就跑，可是周立明早就抱手在胸，翅膀微微扇动着，悬停在他们逃跑的方向，冷淡地说道：“不想死的，就停下来。”

　　见到有人竟然长着一对黑色的恶魔翅膀，这十五个人完全吓傻了，呆在原地颤抖起来。

　　直到第二批人上来，同样是发生了骚乱，一个带着眼镜的中年人指着巨人的黄大壮，还有悬空飞着的周立明，不敢相信地说道：“连将军，这……这是怎么回事。”

　　怎么一个多月的时间，整个世界似乎被颠覆了。


第八十三章 顺利

　　如果说什么不可思议的话，也许发生在地下研究所的事情就叫不可思议。

　　之前连芮雪还想不通他们到底是因为什么在等待一个月后才发出求救信号，现在终于是明白了真相，很简单，苏渝南下达了禁闭研究的命令，开始攻克电磁技术中碰上的最后一个关键问题。由于这里处于二十五米的地下，又处于禁闭当中，谁也不知道上面到底发生了什么事情。

　　原本不应该这样的，可是这里的人都是研究疯子，只要有吃喝，就会一心扑在研究上。而少数几名非研究人员，他们是禁止与外界联系的。如果不是电力房出了问题，相必他们还会丝毫没有发觉上面已经变了天了。

　　当然，像这里被夷为平地的大动静，下面的人当然也有所发觉，只是并没有太在意。

　　听到苏渝南的解释，连芮雪顿时感觉到一种哭笑不得，面对这种研究疯子，自己又有什么好说的？毕竟他是为了国家给予的任务在做着贡献，某种程度上来说，对于这些特殊的人才，可能地位还要在自己这个X战队队长之上。自己这样的战争机器没有了可以培养，可是像这种在某个领域的天才，却不是说培养就可以培养出来的。

　　“苏博士，我的任务就是保护你安全返回后方。”

　　苏渝南望着四周寂静的街道，在这里还可以看到远处天空中掠过的飞行凶兽，他感觉在地下搞了一个月的研究，就像是时空转移了一样，等到自己回到地面上，完全是到达了一个魔幻世界一样，很多东西，已经超出了自己的认识。

　　连芮雪似乎想起了什么，说道：“苏博士，你的研究成果……”

　　苏渝南点了点头，举着自己手中装着一块移动硬盘的挎包说道：“全在里面了，只差最后的实验来证实它的可行性了。你也知道，地下研究所没有专业的实验场，没有办法进行这最后一步。”其实他心里明白，国家花这么大的代价来营救自己，看得自己个人是一个，另外一个，恐怕就是这研究结果了。

　　“苏博士，为了资料的安全，请将它交给我。”连芮雪的话，让苏渝南一愣，但最后还是将挎包交了出来，说道：“连将军，我希望你能够保证它的安全，交到国家的手里。还有，这些研究人员，他们都是很透明的人员。”

　　连芮雪的语气很平淡，却透着坚定：“苏博士，请放心，如果我还有一口气，爬也要爬着将它带回去。你们同样将会安全地回到后方。”

　　这时候寻找车辆的4号开着五辆不同商务车回来，向连芮雪报告说道：“队长，完成任务，每一辆汽车都检查过，没有任何的问题，燃油很充足，足够我们使用。”

　　粤B市的汽车拥有率高到惊人，在最繁华的区里，想找几辆汽车，非常的简单，很多大厦的地下停车场里摆满了汽车。以4号的能力，想要打开这些汽车的锁，不过是片刻就能够完成。几辆汽车，这种任务，对于他来说，毫无难度。

　　陈叶军的编号是3，他带着的五个人，很快也返回。食物是从不远处的一个超市里找的，都是一些罐头和饼干之类的食物。由于时间紧迫，像大米这些需要煮熟才能吃的食物，并不在他考虑的范围之内。

　　“5号解除警戒，我们离开这里。”

　　收到命令的5号，很快就带着其他人从建筑物上撤离下来，会飞行的从空中缓慢降落，不会飞行的，直接就是从七八层楼上跳下来。

　　苏渝南惊讶地望着整个X战队，这一切已经颠覆了他对人类的认知。肉身能够强悍到这种地步，简直是前所未有。特别是拥有飞行能力的人，翅膀只是轻轻拍动，却可以让这么重的一个人悬停在空中，这又谁能解释得清楚？

　　连芮雪集合了整个战队的人，她开始呼叫总部：“总部，总部，这里是X战队，任务完成，成功接到苏博士。”

　　“收到，运输机正在中途空中加油，预计一小时后可以抵达之前降落的地点。”

　　“收到，明白。”连芮雪挂停通话，点了一下人数，地下研究所一共有二十三名研究人员和五名普通的服务员工，五辆商务车，足够安置他们了。考虑到这里也留住了大半个小时，连芮雪说道：“苏博士，这里不是久留之地，我们还是赶快离开，运输机一小时后抵达广深高速公路，到时候会接送我们离开。”

　　苏渝南也没有多说，他目前在国家的地位很高，但现在还是需要乖乖地听从命令，他坐到其中一辆商务车上，然后自然有人送上水和食物。其他人见到苏博士都没有什么意见，自然不敢有意见，全都是坐了进去。

　　五辆商务车，也就能够坐进三十五个左右，所以X战队的人也没有和他们挤到一起，而是跟随着商务车奔跑。对于X战队的队员来说，他们的速度并不比汽车慢上多少，特别是在城市的街道里，他们可以轻易就将汽车给甩掉。

　　现在苏博士他们也对这一群人有一定的免疫能力，只是惊讶于国家怎么拥有这一批特异的人。

　　撤离粤B市的时候，有着卫星的帮助，可以能过即时地图功能，寻找凶兽没有出现的街道通过。尽管费时很多，可是胜在没有和凶兽发生冲突。其实凶兽们都有自己的性格，并不是每一个都是有着残忍的一面。

　　即时地图的功能很强大，可是却不可能是无敌的，有的时候也会碰上意料之外的问题，比如一些速度快的凶兽，它们很多时间就会闯进到车队的边缘上，有些甚至是从车队的前方奔跑而过。只是这些凶兽并不怎么理睬这支车队，只是扫一眼，又是消失在街道上。

　　一些街道上，可以看到凶兽们撕杀过的痕迹，一滩滩的血液和肉碎，可以证明着在凶兽的世界里，同样有着弱肉强食的阶级。

　　偶尔间也会有一些低级的凶兽来冲击车队，但是在旁边保护的X战队成员们可不会客气，锋利的爪子，很轻易地就将它们给撕碎。

　　相比进来时，离开时的异常顺利，让连芮雪也大感意外。等到车队上了高速公路，连芮雪也是有些不敢相信，自己就这么幸运地从粤B市里成功脱逃？要知道这可是有着凶兽登陆线之称的沿海最前沿城市。

　　整个X战队的人，都沉浸在欢喜当中，只有周立明例外，他总感觉事情有些顺利过头了。

　　远眺着海浪声传来的大海，一股不安的感觉，从那茫茫的大海里传来，让周立明身体的力量，又开始沸腾起来，好像整个人快要燃烧起来了一样。这是一种面对强大时才有的兴奋感，就好像自己的尊严不容其它的任何生物来侵犯一样。

　　归根结底，自己身上的凶兽基因，哪怕被自己继承了，依然带着一些生前的洛印。

　　那么，能够引起自己未知凶兽基因洛印也兴奋的，到底又会是什么样的凶兽？

　　下一刻，周立明得到了答案。

　　平静的海面上，浮起了一颗巨大的火红色的球体，它周边的海水，只要靠近球体，就会沸腾，有些直接被气化蒸发掉。沸腾的海水，冒出来的水蒸气，在海面上形成了一团雾一样的东西。

　　随着球体的碎裂，一只展翅达到近四十米的浑身赤红燃烧着火焰的鸟形凶兽发出鸣叫，在水雾中一飞冲上天空……


第八十四章 等级下的王者

　　哪怕相隔着整个城市，也许是错觉，周立明竟然能隐隐感受得到它散发出来的炽热。

　　如同一个初升的太阳，它的光芒照耀着整个城市。如同浴火重生的凤凰一般，刚刚破球而出的这只鸟形凶兽，在天空中展翅高飞着，时不时发出一声清脆的叫声。从它出现的那一刻，整个城市里的凶兽，全都在颤抖阗，臣服在它的威慑之下。

　　现在周立明算是明白，为什么离开粤B市变得如此的顺利了，因为粤B市里的超过三级的凶兽，早就销声匿迹了。

　　从这只鸟形凶兽出现，周立明的拳头就捏着紧紧的，受到体内凶兽基因的影响，此刻的他战意浓浓，有一股飞到天空中给它一个难忘教训的冲动。这个突然而来的冲动，让周立明很惊愕，他有些想不明白，为什么会有教训它的冲动？

　　只要想到这只不知的凶兽能够令整个城市的高级凶兽逃亡，可以想象，它的厉害程序已经到了什么地步，自己凭什么教训它？

　　想到自己的防御力，在皖J市晋级之后，顶多也就能扛得住重机枪的子弹，在这只恐怖级的凶兽面前，连渣也不是，可能还没有靠近，已经被烤成人干了。虽然周立明猜到自己所获得的凶兽原始很高级，但……至少现在看来，还没有成长起来，只能是忍。

　　整个X战队的人，全都是惊呆了，他们望着在天空中飞巡了一周的鸟形凶兽落到一幢七十层的高楼上，然后整幛高楼竟然是在片刻之后就燃烧起来，发出滔天大火。而这只鸟形凶兽，面对这些火势，竟然是发出享受的叫声。

　　除了庆幸外，在场的人没有其他的心情可以表达，像这种变态级的凶兽，远不是现在的X战队可以对付的。

　　仅仅是在众人的呆滞中，前后不到五分钟，这幢七十多层的高楼，就在燃烧之下，化成了粉碎，溶化下来。周立明知道，这是这只鸟形凶兽超高的温度，将水泥和沙石烤成粉末，连里面的精钢也被溶掉。正是这样，整幢大楼才会出现这不可思议化成尘埃的一幕。而周边的一些建筑物也受到影响，出现了残缺不全的一面。

　　片刻后，这只鸟形凶兽终于是将它的形态能力给收了回去，眨眼就消失在众人的眼前。

　　连芮雪没有迟疑，有这么一只恐怖到如此的凶兽在，再呆在这里，谁知道会不会被它给找上门来？

　　于是所有人又是迅速登车离开，而连芮雪再一次修改了计划，改变运输机降落的地点，放在距离粤B市更远的地方。她无法确定，靠得太近粤B市的话，出现的运输机，会不会被它所发现。要是有个万一，任务何止是失败，全军覆没也成了必然。

　　上了高速公路，商务车的速度自然是开得飞快，两边是化成凶兽形态在奔跑的X战队成员。

　　周立明呆在其中一辆商务车的车顶上，盘坐在上面，上了速度的情况下，风吹过来很烈，但对非人类的周立明来说，影响几乎为零。他现在可以收发自如自己身上的凶兽形态，此时他只是正常人地坐着，身上只有一条黑色紧身裤和条黑色背心。

　　连芮雪似乎是犹豫了一下，还是飞到车顶上，同样是降落下来，然后收回自己后背的翅膀。

　　周立明只是瞄了一眼连芮雪的身材，就是微微别过头去，尽显曲线美的情况下，他害怕自己会不会流出鼻血来。

　　连芮雪脸上只有一闪而过的不自然，又恢复了冷淡的表情，说道：“会是七级凶兽吗？”

　　谈论到这个问题，周立明刚刚多少有点尴尬的心放松下来，摇头说道：“不，它应该是六级凶兽。”周立明知道她不会相信，但从自己的潜意识里，却认为，它属于六级凶兽。

　　“六级凶兽？”连芮雪确实是不相信，“巨型蠕虫兽同样是六级凶兽，可是为什么却连它一半的威势也没有？”

　　周立明回头望着粤B市的方向，淡淡地说道：“王，它是六级凶兽中的王者，处于六级凶兽链上的最顶端。虽然它是六级凶兽，但是比起一些七级低端的凶兽，实力还要强。应该来说，每一个等级的凶兽当中，都会存在着王者，哪怕是一级的凶兽行列中，也会有王者。”

　　连芮雪似乎是懂得了，想到这只六级王者凶兽的变态性，她少有地叹了一口气：“人类又要陷入到更大的灾难当中了。”

　　周立明并没有接过话来，而是望着远方，恐怕六级王者凶兽的登陆，又会造成凶兽再一次吞噬着人类生存的空间，因为它需要属于自己的地盘。以目前来看，人类根本不可能抵抗得了六级王者凶兽这种存在。

　　六级已经到了尽头了吗？还会不会有七级，甚至是八级？

　　谁也没有办法在这个时候给出答案，就凭着自己体内凶兽基因那一股想要让这只六级王者凶兽臣服的潜意识来看，也许……

　　一路上极少看到有凶兽活动的迹象，零星见到的，也是一直向着西方奔跑。

　　虽然六级王者凶兽的降临让众人的情绪有些低落，但也并不能算是最坏的消息，至少好的一面，是一路上不会再跳出什么凶兽出来。就凭X战队的能力，面对六级凶兽就有些力不从心。虽说自己的死亡之光有干掉六级凶兽的能力，可是自己现在的力量，不过是三板斧，用完就等着被它们鱼肉的下场。

　　有着军方做为后方支援就是好，在调动军事卫星专门服务于X战队就是好，可以清楚地知道前方二三十公里是否有危险。

　　在离开粤B市近三十公里后，连芮雪收到消息，前方十余公里处有着大量的凶兽，应该是从粤B市逃出来的。到了这里，不可能再前进了，所以连芮雪让车队停下来，开始将自己所在的位置坐标发送给前来的运输机上。

　　获得X战队所在位置坐标的运输机，十余分钟之后，就出现在众人的头顶上。

　　成功降落到高速公路上，连芮雪不敢大意，让人负责着警戒后，就是催促着苏博士他们尽快登上运输机。事实上，不需要连芮雪催促，明白此时世界变化的这一群人，像抓到一根稻草的落水者，一个个没有了之前的斯文，全都是发疯地爬上了才刚打开一半的机仓内。

　　等到这些人全部上了运输机，才轮到X战队的队员。

　　这一次花的时间更少，只是停下不到两分钟的时间，运输机一直没有熄火的发动机发出更大的轰鸣声，在助跑中离开高速公路。


第八十五章 核攻击

　　现代的特种作战，有着快捷的运输手段，可以在一天内出发，完成任务，然后返回。

　　周立明记得，出来的时候，还在训练基地里吃过早餐，可以完成了这一个艰巨的任务之后，还能够返回到训练基地里吃晚餐。事情有些让人不敢相信，可确实是如此，至少周立明手中揣着的，就是一大盘营养师搭配出来的营养餐。

　　像眼前的一大块牛肉，只有六成熟，用营养师的话来说，只有这个程度的肉质才会保持着最佳的营养成份。

　　营养成份，让它见鬼去，至少周立明非常不习惯这种六分熟的牛肉。想到以前报道中的英法，在吃牛排的时候，竟然只是三分熟，切开里面还透着血丝。他们不但吃得下，而且还称赞不已，反正周立明是吃不下的。

　　黄大壮就坐在周立明的对面，他憨笑了一下，说道：“吃吧，习惯就好，俺当年读书的时候，能有一顿饱饭，已经是让人感觉到幸福了。初中一毕业，就报名参军，然后一路走到今天。现在能有鱼有肉吃，虽然味道不怎么样，但和以前比，还能挑剔什么？”

　　眼前的汉子，憨厚的样子，像个庄稼把式，你永远不可能猜想得到，死在他手下的，超过了两百。

　　周立明苦笑了一下，叉起盘中的牛肉，咬了一大口，大嚼起来。六分熟的牛肉，又没有什么酱料的情况下，根本上谈不上味道。应该说，很嫩，而且是嫩过头了，吃到嘴巴里，嫩嫩的，如果不是周立明的牙齿咬合力惊人，能不能将它给嚼烂吞下去，还是个未知数。

　　幸好，里面已经没有血丝的存在。

　　食堂里都是按时开饭的，整个X战队的人都会同时就餐，放眼看过去，多了十几个生面孔。

　　刚刚周立明也得到了消息，上面的意思，特殊战队将不再局限于X战队一个战队，将会扩大，到时候可能会有其他战队成立。想想也就释然了，国家不允许一家独大的现象出现，而且编制过大的特殊部队，不利于他们的管理。更重要的是，改造人不断地增加，一个战队已经无法溶得下更多的人员。

　　国家目前正在做着两手的准备，科技上的突破研发，还有改造人的扩大化。

　　科技不是一天就能够研究上来的，但是改造人不同，只要殖入凶兽基因，一但殖入成功，七天内就可以创造出一只人形的战争机器。只要凶兽基因足够，甚至可以将整个军队换成凶兽形态的士兵。

　　死亡率高达85％左右又怎么样，国内最不缺的就是人，在战争令下动员的新兵，就突破了一千万，根本不缺人。

　　一支战队的人数，将会限定在50人，师级编制。这也就意味着，今天下午才加进来的十几人，将是X战队最后的一批队员，在没有损失的提前下，将会达到满编制。不过X战队还是有所优势的，毕竟是第一种凶兽形态下的战队，就是它比其他战队多出了一个下属师的辖管权。

　　别小看一个师，要知道当初调到X战队来的，是一个精锐混合师，战斗力至于是普通师的三到四倍。

　　连芮雪回来的时候，听到这个消息，脸色连变也没有变一下，依然是泰然自若，连前来准备开导一下他的任智刚，最后什么也没有说，带着苏渝南他们离开了。

　　晚餐还没有结束，连芮雪已经是吃完，周立明都不知道，她吃的和自己一样多，为什么身材还是这么好。只见到她走到饭堂边上巨大的液晶屏幕上，打开屏幕，很快就连接上国家电视台，然后回到位置上。

　　“今日下午，凶兽再一次压缩人类的生存空间，其实越南泰国老挝等小国除部份撤退到我国外，已经正式成为凶兽占据地。另外在凶兽发动攻潮时，无力阻止凶兽的印度政府毅然发动了核攻击，下面请看卫星侦察到的画面。”

　　卫星所侦察到的画面，其实上比一般的视频还要清楚，所看到的地方，全是成片的凶兽，它们的种类，没有一种是周立明认识的。它们汹涌向印度政府构成的阵线上，无数的光团闪起，划过天空，凶狠地砸向人类阵地上。

　　像这种声势浩大的，世界各国的卫星还完好之下，自然不可能错过，保守估计，至少有数十个国家在观看。

　　印度政府也不是吃软饭的，以军事发展为主的印度政府，军力并不是很弱。他们所构建的阵线，事实上大量采用了钢筋混凝土，硬是修建了一条长达数十公里的城墙。上面架上的，满一色是轻重机枪。在后方，是数量庞大的重型火力。

　　大量的坦克随时待命，天空中上千架战斗机向着凶兽扑去。

　　从凶兽一进入到射程，重型火力纷纷开火，数千门火炮，还有数百余辆火箭发射车，大量的导弹车同时进行覆盖性的打击。

　　间谍卫星拥有数十个可以用于拍摄的摄像头，所以展现在众人面前的，是万炮齐轰的场面。一瞬间，无数的炮弹和导弹被发射出去，在天空中形成一片橙色的金属网，向着十余公里外的黑压压的凶兽大潮覆盖下去。

　　震耳欲聋的爆炸，整个地面像是被掀起来一样，无数的尘土飞扬，伴随着无数凶兽的残肢。

　　仅仅是第一波的打击，就将凶兽狂潮黑压压一片给清出一大块来，以现代火炮的发射速度，还有火箭、导弹发射车的速度，一分钟的时间，足够进行超过十次以上的覆盖轰击了。

　　而天空中，数量达到数千的飞行凶兽，与印度方面的上千余架战斗机纠缠在一起，不时有低级的飞行凶兽被击落，但是这些导弹在面对高等级的凶兽时，根本起不到作用，空战几乎是一面倒的形势，只是几分钟，印度一千余架战斗竟然被摧毁了一半。

　　事实上，地面上的进展，在十几分钟后就被扭转。先是高等级的飞行凶兽从天而降，肆意地将火炮群给摧毁，然后就是扑进到坦克部队中，将这些装甲厚重的战争之王给当成了玩具。数十只能够喷火圆溜溜的飞行凶兽，它们喷火只要一扫，坦克里面的人根本就被烤熟，在坦克里根本就是如入无人之地。

　　随着重火力的消失，地面凶兽的出现，阵线根本没有什么抵挡，就被击溃，无数的士兵在逃亡。可是他们的速度，比起凶兽来，太慢了，不断被追上，被撕成碎片。大量的凶兽在肆意地吞食着，场面的血腥程序，远超过人类的视觉的极限。

　　强大的军事力量，不过是半小时，就被凶兽给冲垮，让无数的人以为在看到一部电影。

　　面对已无力挽回的局面，在印度政府临时首都里，二十五枚导弹腾空而起，开始谁也不知道是怎么回事，然而当这二十五枚导弹一头扎在阵线上，然后二十五朵蘑菇云出现的瞬间，观察着的各国观察员，全都明白过来。

　　印度政府在溃败的时刻，终于还是启动了最后的杀手锏，核武攻击。

　　整个液晶屏幕上，先是二十五内蘑菇云，随着这些蘑菇云的扩散，然后光辐射出现，如同二十五个升起来的太阳，整个屏幕上全是白茫茫的光芒，什么也看不见。几秒之后，屏幕上出现的，是二十五团被无尽尘埃所掩盖下的火团，将整长阵线给笼罩在无尽的尘埃当中。

　　冲击波的形成，更是将尘埃笼罩的范围不断地扩大……

　　见到这一幕，整个X战队的人都是震惊和恐惧，不说庞大到不明的凶兽，就是阵线上可是沉兵七十万，在这核攻击下……


第八十六章 效果与影响

　　印度的地势，从洲际上来看，是半岛形。

　　半岛形在凶兽登陆时，可以说是灾难的代名词，是所有地形中，凶兽登陆面积最大，纵深度最低的地形。正是因为这样，印度政府在一开始，就受到了毁灭性的灾难打击，仅仅是三天，整个半岛形全部沦陷，被凶兽占据着。

　　印度政府临时首都一度放到中央邦，然后又是迁往北方邦。

　　此时的卫星，镜头缩小，很快就出现了印度的半岛。只见到在中央邦的印多尔至那格浦尔的位置上，出现了灰色一条横线一样的灰色雾状景象。不需要去猜，也可以知道，这就是核爆引发出来的尘雾了，也只有从这种角度来看，才会明白，二十五枚核弹的威力，到底有多大。

　　横跨印多尔到那格浦尔的整条阵线，同样是印度政府最后的一条生存线，一但这条阵线被攻破，印度政府几乎可以称得上已无国防。正是如此，当局早就已经准备好了核武力，准备在不时之需时，用来形成对凶兽的毁灭性打击。

　　整条阵线不到半小时就沦陷，确实是让印度政府目瞪口呆，然后自然是病态地不顾一切进行了核打击。

　　现在观看的所有国家都笑了，虽然说使用核武力在他们反对的政策里面，可是现在凶兽的形势逼人，事关生死，谁也不敢大意，但又不敢轻易打开这个潘多拉盒。现在印度阿三跳出来，自然是其他国家最乐意看到的，至少数据收集上，有了可以参照的目标。

　　事实上，谁都明白这个道理，但印度政府已经退无可退，只能是拼死一搏。

　　核打击形成的尘雾，十几分钟后，终于是落下散去。从高空中，依然可以看到整条如同长城一样的阵线消失掉了，取而代之的，是二十五个巨大的碎性大坑。在二十五枚大当量的核武攻击下，这里被彻底变成了沙漠一样的存在。

　　镜头快速拉近，很快又可以看到地面。

　　入眼的是无尽的荒凉，在中心点上的地方，超高的温度，让这里的沙泥结成了陶晶体，恐怕这里永远成为不可耕种的土地之一了。无论是人与装备，还是凶兽，在中心点上，空荡荡的，什么也没有存在。

　　只有出了中心点上，才可以看到一些散落着的武器。

　　更远的地方，开始有一些高等级凶兽扭曲的残缺尸体，在这个距离上，人类的尸体经不住高温，化为了灰烬。像低等级的凶兽，略比人要好的多，多少还有一些残缺着的尸体。

　　再向更外的地方，人与凶兽的尸体交错着，遍地都是人与兽的尸体。

　　接下来，就到了辐射区域，这里的少数人与凶兽，全被辐射，但不可能很快就显示出辐射的特征。这些人与兽，眼睛早就在光辐射之下瞎掉，剧烈的疼痛让他们在地里滚动，发出惨嚎。大量的凶兽扑腾着地面，不断地挣扎着。

　　数量庞大的凶兽大潮，在这一次核攻击下，几乎化为灰烬，不到五分之一残存下来。

　　惊人的核攻击，几乎无视了这些凶兽们的等级，强悍的六级凶兽，在核打击下，也只能饮恨而亡。特别是落到阵线后方摧毁重型火力的飞行凶兽，一只也没能逃出来，全部在中心区域的恐怖级威力下，消失得一干二净。

　　周立明还是第一次见识到核打击下的最真实的一面，虽然数以十万计的凶兽被消灭，可是人类同样是付出了至少不低于六十万名士兵的代价。从另外一个角度来讲，这应该算是人类的一场大胜，凶兽的作战能力，哪怕是最低级的凶兽，以一敌十并不显得夸张。

　　越高等级的凶兽，作战能力越是强悍，一只六级凶兽的作战能力，甚至可以将一个师给击溃。

　　从这个角度来讲，人类是获得了一场前所未有的大胜，所付出的代价，几乎忽略不计。更何况，这一场核打击下来，整个印度范围内的凶兽，至少被消灭掉了三分之一以上，将整个印度当局的压力降低到了更低的地步。

　　有了这个参照物，只要再发现凶兽结集发动攻势，就可以再一次运用核打击，甚至不再需要到阵线，只要付出一定的辐射区域，就可以将它们给抹杀掉。在这种好处面前，整个人类都不会有人站出来指责印度当局不顾士兵们的生死这一残忍之举。

　　播放到这里，然后电视又是回切到所谓的专家论点上。

　　周立明直到看完，才吐了一口气。怪不得在离开粤B市的时候，在运输机上，也能够感应到一定的空气震动，原本当时正是印度采用了核打击。像这种空气震动，只有像自己这种感官达到一定程度的人，才会捕获得到。

　　估计在整个X战队里，没有人拥有这样的感官能力。

　　现在周立明发现，似乎自己的能力，与队友间的能力，距离开始在拉大。

　　做个比喻的话，他们所拥有的凶兽基因是固定型的，而自己所获得的凶兽基因，却是可成长型。看似刚开始他们比自己强，可是一但自己成长起来，就可以远远地将他们给抛在脑后。

　　刚刚所看到的，只有一定级别的部队将领才可以看到，在国内还处于保密的阶段。

　　核攻击的出现，在取得巨大成果的同时，也同样暴露出了一个很严重的问题，如果拥有核打击能力的国家，都学印度一样采用这种剧烈的方式，整个地球到少会发生超过五百次以上的核爆炸，又将会对地球产生什么样的影响？

　　但这些问题，确实不是周立明能够关心的，因为他距离能够决策核武力这个层次，还相差十万八千里。

　　电视一完，相熟悉的人只是讨论了几句，然后开始三三二二地离开了饭堂。

　　周立明将手中的饭盘轻轻一推，也跟着站起来，今天的任务，并没有想象中的困难，可是很多东西也够他去好好体会的了。

　　连芮雪只是淡淡看了周立明一眼，什么也没有说，随后也走了。

　　整个饭堂片刻后变得空荡荡，然后在工作人员收拾干净之后，灯一关，陷入到黑暗当中。


第八十七章 晋升中校

　　第二天清晨五点，习惯了军营生活的人，按照起来，然后进入到训练状态。

　　周立明不过加入X战队半个月而已，这里的纪律很奇怪，全都是软性要求。也就是说，你可以半夜起来去训练，你也可以睡到你自己想起来，除了战队要求集合的时候要到场外，其他的时间，完全是自由分配。

　　这对于不习惯军营生活的周立明来说，确实是非常棒的先例。

　　事实上，从加进到X战队起，除了第一天周立明按时外，其他的时间，完全是很随时，想起就起，想吃早餐就吃。

　　关于训练，周立明都有些搞不明白，像陈叶军这些人，他们还是普通人的时候，要保持巅峰水准不能松懈，要坚持训练，这个可以理解。可是现在被凶兽基因改造过之后，还这么玩命地训练，就有些搞不明白了。

　　周立明虽然是野路子出身，可是他的领悟能力太过于强悍，只要是学过的招术，全部能够记得，一二天就能够熟悉运用。

　　刚开始的时候，很多人确实是不爽周立明蛀虫一样的生活方式，这对于军人的他们来说，完全是一个污辱。但是很快，周立明的强悍，就显露出来了，哪怕是乔炳森，在周立明强悍的能力下，连十分钟也支撑不住，就被轰出数十米远。

　　加上这一次任务周立明更加强悍的形态技能，更是让他们惊心，谁会在乎他来不来训练？

　　他不来训练，都能随便就干趴下自己了，要是他还像自己这些人一样努力训练，自己这些人还用混吗？

　　凶兽基因的等级，决定了很多的事情，连连芮雪的形态技能，也不过是让周立明受点轻伤，更不用说爪子上的这种攻击手段了。你打周立明十几拳不要紧，但是他打你一拳，立马趴下。有着这种先天性的优势，确实训练完全是一个笑话，除了同级别的看个人经验和更出色的反应力外，低你的可以随便欺负，高你的你就随便被人欺负。

　　舒服地睡了一个懒觉，周立明这才是起来，然后洗漱。

　　虽然整个世界的沿海都沦陷在凶兽的手中，但很多东西是没有致命影响的。比如说网络、通信等等，影响的程度不算严重，还可以正常使用。可是不要指望还像以前一样，拥有这么好的网络，拥有这么良好的通信信号。像公司在沿海的网络游戏，一些服务软件，全都灭亡了。只有少数这类公司是在内陆很偏区域的，才得以残存。

　　周立明原本想玩会电脑的，可是门口却传来了敲门的声音。

　　“是谁？”周立明有些奇怪，他打开门后，却见连芮雪捧着一个盒子站在门外。

　　见到是连芮雪，周立明立马变得有些不自然，说道：“队长，有事吗？”

　　连芮雪嗯了一声，将手中的盒子递到周立明的面前，说道：“恭喜，周中校。”

　　“周中校？”周立明惊愕，他有些不明白地望着连芮雪，问道：“队长，你喝酒了？嘿，我只是少校军衔。”

　　连芮雪脸上没有什么笑意，将盒子塞到周立明的手中，说道：“昨晚给你申请了战功，今早上面已经同意了我的申请，你累积的，已经达到了晋升中校的标准。所以，从这一刻起，你不再是少校，而是中校。里面装着的，是此次任务的完成勋章。嗯，新的军服，会在下午送到你的房间。”

　　连芮雪还是冰冷的性格，说完，转身又是离开。

　　到现在周立明还有些糊里糊涂的，怎么随便完成个任务，就从少校升到中校，这是什么速度？或者说，这军功来的也太容易了吧？难道说，现在的将级以下，都成了大白菜，可以随意批发？

　　有心想问几句连芮雪，见到她走远，张了张嘴巴，最终是没有叫出声来。

　　“管他呢，有官升，总比没有的强吧？”周立明转念又是乐呵呵起来，拿出盒子里的勋章，瞧了瞧，又是放了回去，然后放到柜子里。像周立明这种还没有被军队完全洗脑的人，对勋章感觉不是很大，仅仅是内心里小小地激动了一下。

　　下午，周立胆上到地面，然后直接展翅飞到空旷的训练场上，坐在一丛杂草上。

　　现在周立明需要好好地整理一下自己身上的能力。他并不认为被凶兽基因改造过，就一定没有办法再突破。像人的潜力是无限的，在改造之后，潜力同样还会存在，并非像任智刚所认定的，拥有的凶兽基因等级，就决定了你拥有的能力等级。

　　原始凶兽基因的珍贵，就在于它能够保留最全面的能力给你。而其他等级的凶兽基因，多少会有出现丢失的现象。

　　从连芮雪哪里得来的消息，有些改造成功的人，固然力量很大，可是却没有办法使用形态技能。也有些改造成功之后，和普通人没有什么两样，但却可以使用形态技能。随着改造人数的增加，还出现了改造成功，却没有办法继承能力的现象。

　　凶兽时代的来时，人类必定也会有着改变，不管是科技还是人类本身。可以预见，未来的人类，将会是以自己现在的形态生存着。

　　谁也不知道这是好事情，还是一件坏事情。但眼前的局势，却逼着人类必需走上这一条道路，只有这样，才能从强横的凶兽下生存。科技固然能够改造很多东西，但有些东西，却是没有办法改变的。

　　发生在自己身上的事情，很特殊，纵观各等级的凶兽，它们的形态技能，无一不是拥有强悍的效果。

　　既然自己身上的凶兽基因，连六级王者凶兽都想凌驾，可以预见，它的等级绝对要在六级以上。死亡之光是很厉害，可以轻易地将六级凶兽给击毙。可问题是，它的可使用次数，还有它的效果，和凶兽根本没有办法相比。

　　“嗡”的一声，周立明释放出了自己右手上的骨刺。

　　和其他人相比，他们只能是使用形态下的爪子，可是自己却可以使用相当于武器的骨刺。不要小瞧了眼前这一根小巧的骨刺，它的组成像骨头而已，可是实际上是什么，谁也没有办法知道。周立明试过，自己再一次成长之后，骨刺可以轻易地将坦克的装甲给凿穿，非常的恐怖。

　　“难道真的像以前自己所想的，自己还在成长当中？”

　　只要想想自己的能力，从普通凶兽七天的成长期开始，自己就处于急躁的状态，等到凶兽正式登陆前的几个小时，自己能够进入到凶兽形态下。随着二级凶兽，三级凶兽的登场，自己的能力也随之得到增强……直到现在的六级凶兽出现，能力更是进了一步。

　　确切来说，每一波凶兽的出现，自己就处于这一成长阶段破蛹而出的时候，能力就会得到加强。

　　那么，六级凶兽的登场，自己死亡之光更富有攻击力，而自己的防御力更加的强悍，可是新的形态能力又会是什么？

　　周立明无奈地发现，想要寻找出自己新的能力，无论是骨刺，还是瞬间移动，又或者是死亡之光，无一不是在自己陷入到疯狂中时，才会毫无征兆地出现。在它没有出现前，哪怕自己用上吃奶的力，也没有办法寻找出来。

　　训练，似乎变得更没有意义了。


第八十八章 紧急任务

　　暂时只整理出这么多的周立明，也没有什么好烦恼的，反正该来的时候，自然会来。

　　晚上的时候，周立明向连芮雪申请到渝A市去看看，可惜连芮雪没有批准，现在的X战队，正处于随时待命的状态，自然不可能批准周立明的申请。这多少有些让周立明遗憾，渝A市可是重工业城市，有着它独特的魅力，没能好好逛一下，确实是可惜了。

　　“或者你可以等到其他的战队组建完毕，到时候X战队的随时待命状态就会松懈一些，到时候再去，也不迟！”呆坐在办公桌前的连芮雪，见到周立明略为失望的表情，不知道为什么，又加上了这一句。

　　周立明一时也对，并不急于一时，说道：“嗯，谢谢队长。”似乎想起了什么，说道：“队长，我院长他们……”

　　连芮雪抬头望了周立明一眼，说道：“他们已经被战略转移了，重要人员的亲人亲戚，都会离开渝A市。湘省的湘A市一带，已经出现了凶兽的踪迹。湘A市距离临时首都的渝A市，并不算太远，随时有可能出现凶兽。为了保证一些重要将领或者特殊人员的情绪稳定，能够投入到更好的工作环境，中央才提出了这一个战略计划。”

　　“为什么之前没有通知我？”想到不知道什么时候才能和院长见上面，周立明不觉有些恼火，院长可是自己最亲的人，如同父母。

　　连芮雪面无表情地说道：“我也是今天下午刚刚收到的消息。”

　　周立明叹了一口气，在国家的决定面前，自己根本无力改变什么，他说道：“转移到什么地方？”

　　“国家将会在青省、蒙省和新省相连交界处上，建立一座新的城市，将替代目前的临时首都。转移的人员，已经安置在阿克塞哈萨克县城里，他们现在非常的安全。”

　　连芮雪的这个消息，让周立明有些目瞪口呆的感觉。看来国家的上层，眼光无疑看得更远，目前的科技力量和军事力量，确实没有谁敢有把握守得住。所以更加纵深的后撤，肯定要提前准备。而刚刚连芮雪所提到的地方，无疑就是国家最理想的纵深之地。以大陆的纵深，在放弃这些地区之后，最坏的结果，也是被凶兽占据着半壁江山，形成对垒之势。

　　离开了连芮雪的办公室，只能是回到房间里。

　　第二天，周立明还想懒一床的，可是房间里传来的紧急集合警报声，让他打了一个机灵，从床上跳起来，用最快的速度穿好衣服和洗漱完毕，然后冲到地下训练场内。包括连芮雪在内，一共是51名X战队成员，全部到达。

　　这一次出现在地下训练场的人，并不是任智刚，而是一名斯文外表的年轻上校。他似乎和连芮雪很熟，在小声交谈中，不时会笑几下。

　　可惜连芮雪像冰块一样，冷漠地站在哪儿，连话也没有回答一句。在这种情况下，这名年轻上校自然不可能无趣下去，加上整个X战队已经集合完毕，他只能是摸摸鼻子，然后一本正经地站在连芮雪的身旁，负着手，望着下面排列整齐的X战队。

　　连芮雪只是扫了一眼，然后说道：“站在我旁边这位，是赵哲铭上校。”

　　赵哲铭一扫刚刚的轻松表情，有些傲然地点了点头，连军礼也没有行，说道：“做为我国第一支特殊战队，你们当中集合了全军最杰出的士兵，我相信在连将军的领导下，你们是最强的。正是因为你们是最强的，所以，军委才最终决定，将此次任务交予你们X战队来完成。”

　　其他队员还好，在荣誉面前，哪怕是一脸憨厚的黄大壮，脸上也带着激动的神色。

　　只有周立明，有些叹气，想道：“才休息一天，马上又要卖命了，这中校的军衔，可不太好拿。”

　　连芮雪接过话题，说道：“相信前天发生在印度中央邦上的核打击，大都已经看到了。可是现在又有了新的变化。”她走到地下训练场墙壁上，打开挂着的液晶电视，在将台调到内部频道后，选择了播放。

　　依然还是卫星拍摄到的画面，可是等到所有人看清楚显示着的画面时，无一不是发出吸气声，惊讶的声音彼此响起。

　　只见到画面上，整个印度半岛在以前印度的中央邦处断裂开来，让大半个印度半岛不再是半岛，而是形成了一个巨大的岛屿。断裂的地方，正是经受了二十五枚核打击的地方。从卫星画面上，判断出，这条断裂的裂痕，至少在数十公里宽。

　　连芮雪见到下面的人的震惊，脸上也没有什么表情，说道：“从核攻击开始，该地区就处于不断的轻微地震状态。随后地城状态不断地升级，于昨夜凌晨一时，整个印度半岛以及周边发生了强烈的地壳运动。变化最大的，当然是印度半岛，已经化成了一个独立的岛屿。”

　　赵哲铭说道：“大家应该知道，凶兽的势不可挡，印度为我们提供了大量的核打击数据，核武也是我们人类最后的杀手锏。除去产生的地壳运动之外，效果是让人振奋的，至少我们找到了消灭凶兽的手段。但发生了不可想象的激烈地壳运动，却让我们几乎陷入到绝望当中。”

　　“国家的意思，就是弄明白，这一场激烈的地壳运动，到底是自然产生的，还是核打击下产生的，又或者之前就存在，核打击只不过是一个导火线作用的，这些我们都需要弄清楚。否则谁也不敢轻易使用核打击。”

　　顿了顿，赵哲铭说道：“你们的任务，就是护送我们的专家，安全抵达印度半岛的裂痕处，然后保护专家们完成各住数据的收集。”

　　听到这个任务，周立明的第一个念头，就是自己终于也可以出国了，第二个念头，就是在心里大骂：“地壳断裂的地方就是任务点，靠，哪儿刚刚受到过二十五颗大当量核弹的打击，辐射正是最猛烈的时候，要是有个万一，靠了！”

　　一说完任务，赵哲铭转向连芮雪，笑了一下，说道：“芮雪，晚上有空吗，出来吃个饭。”

　　连芮雪没有犹豫地就拒绝，“赵上校，我马上就要执行任务，很不好意思。”赵哲铭只是笑了笑，什么也没有说，就是准备离开这里，走了几步，又是回过头来，说道：“连家是不可能让你执行这个任务的。”然后笑着消失在通道上。

　　连芮雪脸色变得铁青，然后有些颓废，她知道，你这种危险系数如此之高的任务，爷爷和父亲又怎么可能会让她送往？家族的力量，是她无力抵抗的，她知道，一但他们决定了，自己不可能更改得到。

　　想到自己这一生，永远没有办法做一件有自己思想的事情，连芮雪泪水几乎要流出来。

　　为了修饰自己的女儿态，连芮雪脸色一正，吼道：“事态紧急，现在我宣布执行任务的人选……”


第八十九章 严峻

　　毫无疑问，周立明是执行任务当中的一员。

　　“臭娘们，肯定是公报私仇，不就是抓了两下吗，又不见得掉了块肉，用得着到现在还在报复？”当听到自己名字的那一刻，周立明第一感觉，就是连芮雪肯定是公报私仇。辐射可不比凶兽，它比凶兽还要可怕。被凶兽弄个重伤，还可以养一二个月又能蹦能跳，可是被辐射到，等待的将是无尽的悲剧。

　　事实上，根本不给周立明反悔的机会，连芮雪就是匆匆离开了训练基地前往渝A市，谁也不知道她到底去干什么。

　　命令已经下达，被选上的一共是七人，包括周立明熟悉的陈叶军还有黄大壮，从这一点来看，似乎这臭娘们还很照顾自己的嘛，连这些X战队里比较厉害的角色都给自己派来了。连乔炳森也逃不掉被选中的命运。

　　除了这三人，其他的四人则是新加进来的新队员。

　　这四人同样是来自不同的部队，同样是部队的精锐。估计也就是最后一批精锐了，因为之后的人选，只要身体强壮，普通士兵也可以入选。正是这样，才显得X战队的地位，几乎是由军中最强的士兵组成。

　　整个七人组成一个小队，队长并没有什么意外地由乔炳森担任。

　　乔炳森只给了五分钟的准备时间，在一声令下，所有人顿时化作鸟散，回去准备。

　　等到集合的时候，更加细节化的任务说明才从通信器传到乔炳森的手中。他只是淡淡地扫了几眼，然后带领着整支小队出现在地面上，这里早就有一架运输直升飞机在待命。小队一登机，马上起飞，向着渝A飞去。

　　这里原本距离渝A市就不是很远，直升飞机的速度，片刻就可以远眺这座重工业城市。

　　不亚于粤B市的繁华，无数高耸入云的高楼大厦，望不到头的城市规模。比起粤B市来，渝A市更具历史的内涵，它一直在中国历史上，扮演着非常重要的角色。此次能在这么多城市当中，被选为临时首都，足见渝A市在国内的地位。

　　周立明当初还在渝A市的医院治疗的时候，渝A市的人口基数已经涨了一倍，大街小巷上全见到人们搭出来仅能遮风挡雨的居住地。可是半个月再一次飞临渝A市，糟糕的情景，让周立明也吃了一惊。

　　从直升飞机上，可以见到渝A市的外围区域，无数的帐篷将整个渝A市给围了起来。

　　这些区域里，全都是挤满了人，放眼望去，数以百万计的帐篷，拥挤至今还没有统计出数量的人群。似乎每一个间隙里，全都是人。他们有的在行走，在的呆坐着，更多的是缩在帐篷或许自己的家里。虽然他们动作各不相同，可是脸上的表情，却是相同的。

　　麻木，是的，是麻木，如同行尸走肉一样。

　　他们当中很多的人，是从沿海一而再，再而三地逃亡，直到抵达渝A市。这其中走过的路程超过了两千公里，一路上吃过的苦，是远超旁人想象的。到达这里，他们已经麻木了，不知道这里是临时的停留地，还是要继续向后撤。

　　甚至很多人常常自问：“已经撤了半个大陆了，还能有什么地方去？”

　　相比起外围来，渝A市的市内街道，虽然处处是帐篷之类的，但要比外面好一些，至少街道上不全是拥挤的人群。街道上已经极少汽车在行驶了。世界陷入到灾难当中，对于大部份燃油需要进口的国内来说，实际上已经切断了燃油的来源，上层只能中断一切民生上的燃油供给。自然地，没有燃油，汽车不过是一堆可以推动的废铁。

　　庞大的逃亡人数，超出想象的后勤压力，让粮食的提供，达到了红色的警戒线。

　　国家最大的粮仓，早就沦陷在凶兽们的脚下，战略储存着的粮食很多集中在这些地方。可以说，国家到底损失了超过七成的粮食储备，剩余的粮食，只能勉强维持人们一年所需，之后就要想尽办法，在这贫穷落后，气候和地理环境恶劣的几个省份种植足够养活所有人的粮食。

　　这将是一个艰难到不可想象的任务，几个西、西北方向的省，将承担超过八亿人口的生存问题。

　　现在的环境，才是考验一个人才能的时候，同时也考验一个国家的领导层，能不能走出这种困境。

　　不但要发展科技，还要与凶兽展开生存的战斗，更要安排好数亿无家可归的人民，同时要解决他们的吃住问题。可想而知，这里面的复杂性，远不是周立明可以想象的，像是一个系统工程，只能一点一点地分摊到许许多多的官员身上。

　　渝A市驻扎着上百万的士兵，维持着这个已经拥有人口达到六千万的城市。

　　街道上处处可以见到一队队走过的巡逻士兵，天空中武装直升飞机在一个个区域里飞掠而过。更多的地方，大量的士兵在严阵以待，随时应付突发的情况。特别是帐篷区里，士兵巡逻的节奏更加密集，在这种地方，最容易发生混乱。

　　从帐篷区上空经过，周立明还可以听到下面传来的喧闹声。

　　运输直升飞机很快就出现在渝A市以南的一个区里，然后在接受了空中的盘查后，才允许进入到该区域，在周立明想来，居住在这里的人，肯定都是重要人物，属于特权区，否则不可能连进入的直升飞机，也需要检查。

　　和周立明想的一样，降落之后，这里面一扫其他一些区域的肮脏和混乱，这里依然保持着干净整洁，更没有一些乱七八糟的人出现在这里。除了偶尔巡逻而过的士兵，街道上很安静，一个个小区里虽然有人住，却没有一丝吵闹。

　　直升飞机停在一处主干道上，这里停着一排各式的直升飞机，多达十几架。

　　下了直升飞机，在不远处，十几人站在哪儿，正在等待着。

　　交涉的事情，自然是交给乔炳森，周立明和陈叶军呆在边上，其他的四名新队员，自然是跟着战队里的“老”前辈。刚刚来的时候，周立明也知道了他们的名字，记下了他们的战队编号，也算是认识了。

　　可能这一次任务确实是很赶时间，乔炳森只是过去简单地交谈了一下，然后回来，一甩头，说道：“上直升机。”

　　又重新坐回到直升飞机上，从窗口看去，十几名当中，走出五名年纪最小也有五十多岁的人，他们登上了另外一架直升飞机，应该是此次需要护送的专家们了。

　　“我们现在前往军事机场，然后乘坐运输飞机前往目的地。”

　　军事机场距离渝A市足有三十多公里远，抵达的时候，可以见到机场上满满麻麻布满了各类战机，粗略计算，应该在近千架左右。这里就像是一个繁忙的港口，无数的地勤人员和机师在忙碌着，各类的拖车在跑道上行驶着。

　　直升飞机降落在一架同样是伊尔—76运输机旁边，然后又是马不停蹄地登上飞机。


第九十章 新德里

　　专家们需要的仪器，早就先一步送上了运输机上。这一次的飞行，危险程度不会很高。

　　在确认所有人员到达之后，运输机启动，离开军事机场，直线向着西方飞去。

　　由于这一次的人数比较少，所以众人都是呆在机组人员的休息室里，这里提供一些能够休息和饮料，比机仓里不知道要好上多少倍。五名专家不停地小声交谈对此时印度地壳运动的看法，提出了许多对周立明来说，完全不知道是什么的理论。

　　没有办法，才高二的学生，你奢望他能知道些什么？

　　其实整个X战队，它设立之初，所负伤着的责任，就是保护与执行一些高危险任务。所选的人，是军队里的王牌不错，可问题是，能够成为王牌的，又有几个是大学啊，博士学问的人？几乎全都是低文化，只知道出死力的人。

　　这组成的专家组，似乎是知道X战队的情况，所以讨论这些的时候，根本没有考虑到过X战队。

　　在周立明看来，他们的这种不考虑，绝对是正确的。否则他们突然问自己，多少当量的核弹，能有多少什么焦什么耳的，又或者是地壳的运动员，如果是核打击造成，它的理论点是什么。要他们真问出来，周立明绝对像个哑巴，问了也是白问。

　　经过六个多小时的飞行，运输机抵达印度首都新德里。

　　印度的首都设定有些奇怪，明明首都新德里就在最后方，可是往往还要在中央邦中设立一个临时首都，反正周立明一点也不明白是什么意思。在中央邦受到威胁后，又在北方邦设立临时首都。

　　这六个多小时里，专家们一直在讨论争吵着，周立明想不出他们怎么会有这么多的精力。更何况，现在的争吵一点用处也没有，没有实地考查过，谁又能知道到底是什么原因。反正这六个多小时里，整个X战队的人都是在闭目养神。

　　之所以要先到新德里，自然是印度政府所要求的，虽然三分之二个印度已经沦陷，可是他们的国家体系还在。运输机没有一点防御力，只要挨上一枚导弹，肯定是机毁人亡的下场。虽然国家给出的理由是帮助印度政府了解发生地壳运动员的原因，可印度佬也不傻，他们没有能力派出专家组的时候，自然就以允许自由在印度国内活动为条件，来获得全部的调查数据。

　　具体的事情，其实是由国家的其他人员在跟进的，X战队的任务，就是保证专家组的安全。

　　在新德里的军用机场降落的时候，护送着的两架印度战斗机才离开。在机场里，一名陆军少将带着几名士兵开着汽车在等候着。

　　“总统阁下已经知道你们的到来，但你们也知道，现在世界的情况一片糟糕，他实在是无法抽出时间来欢迎你们，很抱歉，将由我桑贾伊来代替总统阁下欢迎你们。”桑贾伊少将很客气，用的竟然是中文，而且说的还非常的好。

　　身为整支队伍的队长，乔炳森向对方行了一个军礼，说道：“乔炳森，这支队伍的队长。”

　　桑贾伊还了一个军礼后，做出一个请的手势，说道：“已经为你们安排了住处，你们先休息，调查的事情，我想明天更合适一些。”

　　新德里的时间，和国内的北京时间要迟两个半小时。早上从渝A市出发，经历六个半小时，应该是下午四点左右。可是这里的阳光正是最毒辣的时候，一点半钟左右。

　　中央邦的那一次战役，印度的军事力量损失超过了一半。此时的军用机场上，只有一百余架战机停在这里。

　　汽车离开了军用机场，这里距离新德里只有十几公里，公路上不时有着巡逻的装甲车辆，一个平民也没有见到。桑贾伊介绍说道：“为了保障新德里与军用机场的通畅，所以整条公路以及一公里内，被列为军事禁区。”

　　由于处于战备时期，公路是几乎全是运输着物资的卡车。

　　车虽然多，但胜在没有塞车之类的现象在。在临近新德里之后，三辆汽车下了这条公路，从一个整体会被迁走的小镇中间插过去。

　　一离开小镇上了旁边的一条公路，顿时间传来了无数的汽车笛声和人们的叫喊。相比起这里来，刚刚走过的公路，称得上是世外桃园了。只见公路上，全都是拥挤的汽车，汽车的间隙里，全是走动的人们。

　　公路的两边，全是新旧不一的帐篷，有些成色很新，有些则是破破烂烂，更多的是打满了被丁，花花绿绿的，称得上是五颜六色。这些帐篷门前，很多目光呆滞的印度人民坐在哪里，他们看着公路上的人群，一丝表情也没有。

　　让周立明眉头皱起来的是，公路两边的，甚至是放眼能见到的地方，全都是褐色，裸着泥土。一些妇女的孩子，正在这些裸的地方翻找着，不时将一些草根给拔起来，然后放到随身带着的篮子里。不用猜，这里之所以光秃秃，树叶草根，肯定是被居住在这里的人给吃掉的。

　　单从这一点上来看，就可以看得出，印度已经陷入到食物危机当中。

　　这条公路是通向新德里的主干道之一，挤满了从印度各地逃亡到这里的人。虽然拥挤，可是并没有堵塞，挤在这里面，还是可以缓慢前进的。现在周立胆也总算是见识到了印度的文化，一辆卡车上，装满了无数的包袱，上面坐满了人。很多三轮车同样是拖儿带口，充满了印度的特色。

　　桑贾伊见到周立明注意着外面的情景，尴尬地说道：“很抱歉，军用公路连接着的是我们的后勤仓库，只能是走这条路进入新德里。不过不需要担心，距离新德里还有几公里远。嗯，想必你们也知道前些天，我们与凶兽的作战中……所以直升机的数量有限。”

　　对方说的有些委婉，意思已经很明显了。

　　周立明倒不介意，说道：“少将，我们能够理解。”

　　拥挤了一个多小时，终于是进入到新德里的外郊。印度政府在这里设立了关卡，进入新德里的人与车都需要检查。桑贾伊少将出示了证件后，关卡里的士兵这才放行。越过了关卡，街道上的汽车变得稀少起来，见惯了外面的人山人海，人数不少的街道，甚至让人感觉有些空荡。

　　给周立明的感触，以发展军事为主的印度，哪怕是它的首都，除了面积够大之外，繁华的程度，只能和沿海的二线城市相比。

　　在街头上，处处可以看一个个帐篷包，呆滞地呆在街道上的人很多，周立明同样在他们的眼睛里看到了麻木。半岛形，让印度富裕的区域沦陷非常的快，庞大的物资根本没有办法撤离，直接造成了如今陷入到粮食危机当中。

　　桑贾伊安排的是外宾酒店，这里有着士兵把守着，闲杂人是没有办法靠近这里的。


第九十一章 危局

　　车才停在外宾酒店，在外面的街道里，就有数十人拿着标语，拼命地挥舞着，用印度语叫吼着。

　　驻守着外宾酒店的士兵，只是冷漠地看着他们，只是将枪对准了他们。早就习惯了这种小型示威的他们，只要不冲击外宾酒店，就任由他们闻去。可是他们真的头脑发热冲上来，士兵们根本不介意用手中的枪告诉他们，什么才叫真理。

　　不说周立明惊愕，就是几名专家也是迷茫，然后看着桑贾伊。

　　桑贾伊眉头一拧，然后笑道：“没事，只是一些人的无理取闹，不是什么大不了的事情，你们也知道，总会有一些人的思维比较特别。”他对身边的一名士兵用印度语喝了起来，很快这名士兵就跑到驻守着的士兵队里。

　　片刻后，十几名士兵冲出驻守的阵地，如狼似虎冲到这数十人的示威队里，用手中的枪托不断地将人砸倒。

　　这些手无寸铁的人，又怎么可能是这十几名士兵的对手，瞬间就被放倒了七八个人。以周立明的眼力，自然可以看到倒的七八个人中，有两个被砸中脑袋，鲜血流出来，街道上很快就染红了一大片。可见这些士兵出手，根本就不拿他们当人来看。

　　在士兵们的压制下，示威的小队伍很快就被驱散，只留下一些受伤的人在无力地发出呻吟。

　　桑贾伊笑了起来，说道：“好了，这些烦人的人已经赶走了。我就送各位到这里，如果有什么事情，可以吩咐酒店的服务员，我会第一时间满足名位的需求。”他目送X战队进了酒店大厅，然后不以为意地瞄了倒在街道上的几人一眼，上车离开。

　　进了酒店，能够用于外宾的，当然是五星级。

　　里面的装潢很豪华，走在大厅上，望着这里散发出柔和光线的水晶吊灯，周立明几乎怀疑自己走进了皇宫一样。第一次进入这种场所的周立明，竟然心里有了一丝紧张，这让周立有些笑哭不得，面对六级凶兽自己一丝紧张也没有，却被这五星级给吓倒了，糖衣炮弹果真厉害。

　　整个队伍是安排在相邻的两个总统套房里，才安顿不久，服务员就是送上了午餐。

　　很奢侈，全是用一辆辆餐车给推上来的，每一道菜都炼制很特别，中印的菜肴都有。特别是最后一道烤全羊，让周立明有些感叹于印度政府的高格调招待。这可不比平时，能够有这些，远超出周立明的意料。

　　杨然，就是新加进到X战队的新队员，他有些沉默地望着这还散发着一丝热气的烤全羊，说道：“你们知道刚刚那些示威者喊些什么吗？”

　　这个周立明确实不知道，他可不会印度语。杨然说道：“他们在骂当局，连基本的粮食都已经没有办法保障了，为什么还要用如此高格调来招待外国佬，难道他们比自己国家的子民还要金贵吗？看来印度当局的粮食危机已经到达爆发的边缘了，到时候……”

　　周立明之前正说为什么会选上杨然，现在总算是明白了，他精通印度语。

　　乔炳森只是淡淡地冷笑了一下，不客气地拿手刀具，在烤全羊上切下一大块来，怕有一二斤重。他撕咬着，满嘴都是油，等到嚼细吞下之后，淡淡地说道：“他们死不死，与我们无关，有吃就好好吃，保持好体力，完成任务才是我们最需要关心的事情。”

　　周立明原本想说些什么，但想了想，自己又能说些什么，这不是片面的情况，而是波及全世界的问题。哪怕自己可怜他们，但又能怎么样，自己能够变出粮食来吗，显然不太可能。既然不能，还想这么多干什么？

　　单从这一点，周立明就知道，自己不改变，变得冷血一些，永远不可能有资格担当队长。

　　想明白的周立明，再也没有顾忌，比乔炳森更加粗鲁，撕下一只羊腿，啃了起来。孤儿的身份，这种只能在电视上见到过的食物，自然是要好好地吃上一顿，否则不是糟蹋了印度阿三们的好意吗？

　　吃过午餐，站在阳台上，周立明意外地发现桑贾伊竟然又带着一批人员抵达这里。

　　乔炳森这时候走过来，淡淡地扫了一眼下面的家伙，冷笑起来，说道：“是北极熊的雪豹特种部队。”

　　俄罗斯的特种兵，身材非常的高大，穿戴着整齐的战术迷彩服，从车上下来后，每一个人都像是在高度警戒当中。最后从车上下来的，则是八名年纪五十以上的人，他们一下车，马上就有雪豹的人护送着进了酒店。

　　周立明的些瞠目结舌，相比起雪豹特种部队的高警惕性，自己这一队人从下了飞机到现在，根本毫无可以称赞之处。

　　乔炳森似乎看出周立明瞠目结舌的原因，冷笑起来，说道：“在我的眼里，他们就是一群垃圾。别看他们现在有模有样，一但直接交锋起来，我有把握在五分钟内将他们全送回老家。”他舔了舔嘴唇，“难道你看不出来，他们并不是凶兽基因改造人吗？”

　　难怪乔炳森敢如此自信五分钟内将他们给干掉，原来是看出了这一个。

　　周立明有些不明白，俄罗斯的实力并不弱，而且他们的地理位置非常的不错，西伯利亚虽然丢扔了，而且整个北极方向一带的沿海全部丢失了。可是对于他们的损失来说，几乎是忽略不计的。哪怕是黑海方面，给俄罗斯带来的创伤也有限。

　　他们竟然没有改造人？

　　乔炳森说道：“雪豹部队在世界来说，非常的优秀，但仅仅是限于以前，现在嘛……”他没有说下去，而是冷笑地转身离开了阳光。

　　可以预见的是，俄罗斯应该也在这件事情上插上一腿。

　　欧洲各国的情况非常的惨，像葡萄牙整个国家已经沦陷，英国的皇室和首相等内阁官员和空军已经逃亡到了波兰，比利时和荷兰这些几乎在是沿海的国家，已经成为了历史的代名词，逃出来的政府高官，只能是在他国接受人道上的一些援助，谁知道情况恶化下去，这些收留他们的国家，还会不会再进到人道主义？

　　但不可否认，一些挣扎在生存边缘的国家，肯定会派人出来研究调查印度这里的现象，因为他们也想采用同样的方法，用来对抗凶兽大潮。实际上，很多国家的首脑，已经顾不得这么多了，只要凶兽再发动攻击，他们就会下达核打击的命令。

　　可以说，这一次的调查结果，会给世界造成很大的影响。

　　每每想到世界各国都在使用核武对付凶兽，到时候的地球，哪怕不被毁灭，核战带来的后果，绝对会比现在还要糟糕。

　　而且，周立明更担心的还是，如果核打击不能将更高等级的凶兽给歼灭掉，后果又会怎么样？以自己的判断，凶兽们的等级，并不仅仅是六级这么简单，七级是一定会有的，而且八级……

　　谁又能知道，核武就是万能的？


第九十二章 一食难寻

　　正如周立明所猜想的，在俄罗斯抵达不久，德国和几个国家的专家队伍也到了。

　　周立明有些奇怪，德国他们又没有核武，他们来凑什么热闹？

　　针对周立明的疑问，专家组里的老组长，已经六十三岁的卫君山解释说道：“德国在二战当中，就是世界上最早研究原子弹的国家，当时拥有的技术也是世界之最。在战败后，被胜利国给分食之后，又在80年代的冷战中，被美国授予了一定数量的小当量核弹，为的是在冷战中，一但当时的苏联发动针对美国本土的核打击，他们就会在美派顾问的授权下，拥有使用这一批核弹的权利，对苏联进行反击。”

　　“竟然有这样的事情？”

　　听到这个消息的人，全都是有些吃惊，像这种事情，他们从来没有听到过。

　　卫君山笑了起来，说道：“其实这些以前属于不公开的内部消息，也就是说普通民众没有办法获知的。但是随着苏联的解体，美国又改变了计划，在不变地将俄罗斯列为反击目标后，又将我们给列入到其中。这个消息，你们要翰的留意，还是可以发现的，早就在新闻上公开了。”

　　被卫君山这么一解释，众人才是明白，看来国与国之间，拥有的秘密还非常的多。

　　似乎想到了什么，卫君山说道：“其实核武的技术难度并不是很大，你们看看这些年来，很多贫穷的小国都可以搞。以德国的技术能力，还有偷偷储备的原料，短期内制造出核武，并不是困难的事情。”他叹了一口气，“如今世界的秩序，已经到了崩盘的地步，世界大国连自身也顾及不到，核扩散，已成必然。”

　　在场的人，无一不是愁心重重，如今已经是凶兽肆意了，再来个世界核战，到时候还会有多少人存在这个世界上？

　　由于需要在这里住一个晚上，下午是自由活动时间，按照战队的规定，是不允许离开保护目标的。但乔炳森却笑着说道：“由我和大壮留下来保护卫组长他们，其他的人可以自由活动。现在世界陷入这种状况下，除了凶兽，谁会来对付我们？更何况……”他拿着装有消声的手枪，对着黄大壮就是一枪，衣服是破了，可是人却一点伤也没有。

　　黄大壮依然是憨笑，对周立明点点头，意思是可以出去看看。

　　每个人的通信器里，都有定位系统，只要打开，就可以显示出各队员的位置。拥有凶兽形态的众人，对普通枪支已经有了免疫能力，这一点才是乔炳森放心以让队员自由活动的原因。

　　“记住，如果选择出去，要带上印度政府发放的证件，还有在天黑之前，必需回到酒店里。”

　　异国他乡，谁不有机会不想看一看？以前是没有机会，现在有机会了，周立明当然不想放过。在和乔炳森打了一声招呼之后，周立明离开了酒店。驻守在这里的士兵在检查了周立明的证件之后，就顺利地放行了。

　　面的局势，印度政府并不害怕隐瞒什么，否则也不可能是用汽车来接送，还有将接待的地方放到这里。

　　离开了酒店，午后的阳光，洒在街道上，这里的建筑和植物，都充满了异国他乡之美。

　　不过这些美，已经成为了过去式，街道上一片肮脏，清洁人员早就消失了很长的一段时间。刺鼻的臭味，充满了每一条街道。行人总是匆匆忙忙地行走着，不时还会紧张地四处张望，眼睛里充满了不安。

　　印度政府的兵力布置在前线，新德里如今涌进来的人口，已经达到了三千万。而驻守着的二十万士兵，并不会参与到巡逻中来，他们需要保护着整个政府上层，还有一些重要的设施。所以可以想象，只有区区几万的警察，根本无力维持着整个新德里的治安。

　　周立明越过两条街道，连一名警察也没有。

　　街道上的商店，全是关闭着的，很多商店的门和玻璃被砸烂，里面的东西被哄抢一空。

　　偶尔街头上，总会走过一群哈哈疯狂大笑的人，他们嚣张肆意地盯着街道上的行人，有时候会一拥而上，将他们盯上的行人给打倒在地，将能抢的全部抢光，然后扬长而去。倒霉的行人，只能在街道上发出痛苦的呻吟。当然，不可能会奢望有人来帮忙他。

　　更糟糕的是，很多小巷子里，不时会传来女人的叫喊求救声，还有男人们疯狂的声音。

　　周立明不需要去看，就可以知道里面发生了什么事情。在混乱和世界末日之下，失控的人，什么事情也会做得出来。烧杀抢等等，从经过的几条街道，就能够看得出来，其实上这些东西，已经在发生着，而且每日都呈上升的形势。

　　街道上处处可以看到出来乞讨的人与孩子，这些大多是从其他地方逃亡过来，又得不到政府救济的人们。

　　如今还可以吃上饭的，可能就是新德里以前的居民了，他们或多或少都存储了一些粮食，支撑个大半年，应该还是可以的。可是逃亡到这里的人，他们的结局就很难说了。没有居住的地方，睡在街道或者一些屋檐下，就可以渡过。但是没有粮食，只能在饥饿中挣扎，随时都有可能成为街道上一具具已经没有生气的尸体一样。

　　像西方国家，他们对粮食的储备，并不是很注重，这一次凶兽灾难的席卷，他们应该并不比印度好上多少。

　　周立明突然发现，自己国家在这种情况下，还可以保证幸存的人们一年的粮食所需，绝对是天堂一样的存在。以农立国，以农立国，几千年来的思想，在这一刻，才终于得到最完美的释义。对于人来说，又有什么比粮食更为重要？

　　想得入迷的周立明，在走进一条街道之后，只是一会儿，就发现气氛有些不对。

　　数十名壮年男子抱着手靠在街道上，一些人不时发出哈哈的笑声，脸上充满了玩味。这些人当中，有些人拿着刀具和铁棒，也有人拿着一些铁链。在见到周立明走进来的这一刻，全都是无声地交谈了一个眼神，然后很多人笑了。

　　一个吞吐着烟圈，用红布抱着头顶的大汉用印度语大声的地说着，可惜周立明一句也听不明白。

　　不过没有关系，实际上他们的行动，已经告诉周立明，他们刚刚所说的，到底是什么东西了。


第九十三章 组团

　　周立明拍了拍手，从这条比小巷略大一些的街道里走了出来。

　　刚刚惊天动地的惨叫声，让居住在这里的居民全都是飞快地将扇给关上，然后躲在床上，捂着耳朵，两耳不闻窗外事。对他们来说，现在很乱，以前往往会围观的事情，却失去了吸引力。

　　一名醉汉有些摇晃地与周立明错身而过，他跌跌撞撞地走进到街道上。

　　“啊！”

　　一声惨叫，这名醉汉用夸张的速度从街道里冲了出来，嘴巴里发出鬼叫：“杀人了，杀人了。”他刚刚在街道里，见到的是一地的尸体，少说也有好几十人，他们无一不是被残忍的杀死在街道上，有些甚至被劈成了两半，到处是血淋淋的。

　　周立明见到这醉汉因为恐怖而扭曲的脸，摸了摸鼻子，暗道：“里面真的有这么可怕吗？”

　　和这种普通人的战斗，根本就是一场大屠杀，骨刺轻易就可以将他们解剖掉。周立明只是几分钟，就将他们全给变成一具尸体。其实他们本应该不会死的，以周立明的性格，不是个大魔头。但乔炳森说的对，现在的世界，只有冷血的人，才能够生存下得去。

　　这数十个人，只不过是周立明用来练手练胆的而已。

　　整个新德里的情况很糟糕，食物成为了人们最需要的，再这么发展下去，不用多久，发生更大面积的混乱，人吃人将会在这里上演。这并不是夸张，在城市里面，哪怕你想吃草根，也没有办法吃到，你只能吃人。

　　这无疑问，新德里在不久的将来，肯定会是一个魔鬼一样的城市。

　　逛了一圈，除了惨状还是惨状，这也让周立明失去了兴趣。

　　回到酒店里，杨然他们还没有回来，看了一眼通信器上他们的位置，和乔炳森他们说了一声，然后就是洗了个澡。还好，新德里尽管混乱不堪，但像水电还是正常供应着的。换了一身衣服后，只能是呆在房间里。

　　卫君山他们五人还在讨论着，拿出了好几个方案，到时候会按着这些方案来执行调查。

　　晚上的时候，印方招集了所有抵达酒店的人员，在介绍相互认识之后，接下来自然是商仪怎么组成团队。

　　桑贾伊说道：“中央邦已经沦陷，虽然在受到核武的打击下，凶兽损失严重，但不排除仍然有高等凶兽的可能，所以为了能够研究出地壳运动的真正原因，我方希望大家能够精诚合作，共同完成这一次对我们，对全人类都有着非常意义的调查。”

　　现在的情况不同，所以没有人计较这些，组建新的团队，自然得到众人的同意。

　　新组建的团队，以国家为小队，印方派出人员担任整个团队的队长。小队在安全的情况下，允许自由活动，一但发现危险，就要听从团队的指挥，以确保专家们的安全为主。

　　桑贾伊知道到来的各国人员，无一不是这些国家的精锐，所以为了服众，他说道：“由我方担任团队队长，确实是不合适，但我们现在的时间有限，只能是一切从急。但我想，你们应该理解，只有我们才最熟悉北方邦。现在我介绍一下我们的队长，卡恩。”

　　卡恩，一个高大的混合人，拥有欧洲和印度的血统，高大，皮肤没有印度人的黝黑，反而像有些像白种人。他站了起来，冷漠地扫了一眼在场的人，什么也没有说，直接将自己的衣服给脱到只留下一条内裤，然后撕吼一声，竟然化身成为一个三米多的狼头巨人。

　　“啊！”的惊叫响起来，很多人直接吓到从椅子上跌下来，引起一片混乱。

　　桑贾伊连忙介绍：“大家不需要害怕，卡恩是凶兽基因战士。”

　　其实周立明没有想到，印度政府竟然也已经发展起来了凶兽基因战士。仔细一想，又不感觉不奇怪，印度当局受到的凶兽灾难，是众多大国中最为严重的，肯定会有偶尔的事情发生，让他们发现凶兽基因这个秘密，也就不会奇怪了。

　　反而是俄罗斯，他们受到的凶兽灾难并没有想象中的大，自然发现凶兽基因可以利用的时间，就会慢很多。

　　而德国这些小国，他们现在已经龟缩在有限的几个城市里，能够发现凶兽这个秘密同样需要足够多的时间。这也造成了他们见到卡恩的样子，全都是吓了一大跳，几个携带着枪支的人员，已经是举起枪来，准备射击了。

　　桑贾伊似乎很享受众人这种吃惊的感觉，他拿出自己的配枪，对着卡恩变成八块的腹肌处就是一枪。

　　在众人吃惊当中，卡恩连动也没有动，子弹击打在他的腹部，然后被拦截了所有的力量，软绵绵地掉落到他的脚下。以周立明的观察，子弹应该在他的腹部留下了一丝痕迹，疼痛还是有的一些的，被他隐耐住了而已。

　　桑贾伊这么作的动机很简单，就是立威，让其他国家不能小看他们，达到可以指挥整个团队的目的。

　　乔炳森根本对这卡恩就是不屑一顾，对于谁领导团队，他根本就没有什么心思，不过他还是感觉有趣，想知道印度政府在凶兽战士的研究上，达到了什么程度，或者说他们拥有的凶兽战士，等级已经达到了多少？以他的眼光，还是可以看出来，这个卡恩的等级，在四级以上。

　　面对卡恩这种凶兽战士，除了中方外，其他几个国家的人，全都是有些傻眼了。

　　如果子弹对付不了他，这将全是什么样的怪兽？同样他们也明白，这是一个非常重要的信息，一定要在第一时间将消息传回到国内。

　　桑贾伊早就料到这一点，说道：“这方面的资料，我方会在稍后给大家一份。另外值得说明的是，美国和中国，还有加拿大，澳大利亚等国，也已经拥有了数量可观的凶兽战士。当然，我们更愿意称他们为超级战士。”

　　旁边的杨然轻声说道：“这桑贾伊看似是大方，可是他们的目的，却是有些挑拨离间。到时候其他国家肯定会承他们的一个人情，谁让我们这些拥有凶兽战士的人，不第一时间将这个对全人类都有好处的消息给公布给幸存的各国呢？”

　　周立明只是一笑，这种手段，似乎现在不太灵光了，也不看看如今世界的局势。


第九十四章 出发

　　从新德里的酒店抵达他们的军用飞机场，这一次印度当局难得大方一回，派出了六架直升飞机，将众人送到机场。

　　各团队的设备，全都是在运输机上，在抵达机场之后，全都是分别集中到了两架运输机上，然后在数十架战斗机的护送下，开始离开军用机场。新德里距离中央邦并不算太远，两个小时就可以抵达。

　　现在周立明总算是知道，为什么当时印度当局会如此果断地动用核打击了，中央邦距离这里确实是太近了，凶兽的可怕速度，完全可以在两到三天内，推进到新德里这里来，横扫整个印度残存的地区。

　　凶兽、辐射，两个名词给飞机上的人带来了无尽的压力，尽管没有人表现出来，可内心的紧张，又如何骗得了自己？

　　幸运的是，两个小时的飞行，并没有碰上飞行类凶兽。

　　降落选择的地方，距离地壳运行的中心点还有六十公里左右，这个地方，已经是警戒线的限制了。再进去，就是辐射区域。实际上，降落的地方，不过是一条处于巨大平地上的公路而已。印度的公路有些糟糕，导致了运输机降落的时候，摇晃得可怕。

　　好不容易停下来，俄罗斯的人首先就是受不了，飞快地冲下来，一边还用俄语骂道：“狗屎，难道就不能找一个好点的地方降落吗？我宁愿面对凶兽，也不需要呆在这该死的飞机仓里。”

　　俄语的语速比如快，反正周立明只听到一阵叽里呱啦的声音，完全不知道对方说的是什么。

　　多国合作，最大的困难就在这里了，语言让双方间的沟通很困难，有时候很难理解对方到底是什么意思。

　　整个团队一共是七十三人，专家占了三分之一。

　　运输机上的设备和几台装甲车，自然是由各团队的人合力给搬运出来，然后放到装甲车的运兵仓里。除了一名负责开装甲车的士兵外，专家们都是挤进这几辆装甲车的驾驶室或者是装满了设备仪器的运兵仓里。

　　当然，像保护着专家们的士兵们，谁也不可能享受得到这种待遇，只能是用两条腿的方式，走完这六十公里。

　　要进入到辐射区，最重要的自然是要防辐射，每一个人都穿着防辐射服，像个白色的粽子。周立明穿起这防辐射服，上面的一系列功能，让他感叹的同时，又感觉运动起来并不是很方便，总有一种束手束脚的感觉。

　　“噢，上帝。”一名欧洲的特种兵，在通信频道里大骂着：“这他妈的，穿着这玩意儿，还怎么战斗？”

　　旁边一名他的同伴无奈地笑了笑，说道：“克姆，或者你可以不穿着它进入到辐射区，我想你一个星期内，绝对是安全的，或者说你可以试试。”他将自己的防辐射服整理好，用确认一切都是准备好的之一，笑着走开了。

　　克姆整只像个泄气的皮球，没有防辐射服，进入辐射区？该死的，必死无疑。

　　事实上，被选上的人，都已经有了心理准备。真正抱怨的人并不是很多，在全体都穿戴整齐之后，考虑到时间问题，所以在简单地交代了一些注意事项之后，卡恩大手一挥，开始带头向着撕裂出来的大海峡位置走去。

　　“最好保佑不要有凶兽袭击，否则……”

　　这是乔炳森走过周立明身边时说的一句话，其实这正是每一个人的心声，最好凶兽不要出现，直到任务完成。可这仅仅是奢望而已，能够一路顺利抵达这里，已经是幸运到极点的事情了。如果真的出现凶兽，在枪支无法对付的情况下，进入凶兽形态下进行战斗，必然将防辐射服给撕碎，而且暴露在无尽的辐射之下。

　　周立明早就想到了这一个结果，被选上的人都知道会有这样的结果。

　　队伍前进的速度并不是很快，穿戴着这笨重的防辐射服，哪怕是最强壮的特种兵，也会感觉到累。

　　在前进了二十公里之后，已经是午后了，所有人持续走了足足六个小时。到休息的时候，众人只能是靠防辐射服里准备好的一些营养液来充饥解渴。未来三到四天内，全都是这样解决吃饭的问题。

　　这一带都是非常荒凉的地方，阳光下的杂草，很暗黄，一条农村也没有见到。

　　再一次出发的时候，速度快了很多，如果晚上能够抵达这条新的大海峡附近，可以利用晚上的时间来调查这一切，收集足够多的数据。更重要的是，也可以早一天离开这一个危险无比的区域。

　　靠近核爆中心二十公里的时候，印入众人眼里的，刚开始只是零星的一些人类尸体，几天的时间，肉体腐烂变质，散发着阵阵恶臭。像在公路上和两边，不时可以看到有散落的武器和车辆。有些车辆上，还有着发烂发臭的士兵尸体。

　　中央邦原本就是一个荒芜的邦，主要是黄土波地为主，这里生长着的草，都带着自然的枯黄。在这里，很容易就让人感觉到一种自然的失落，好像有什么东西遗失了一样，有些难受。特别是当你连村落也难见到几条的时候，仿佛已经被世人所抛弃了一样。

　　很明显，这里已经靠近当初印度政府设立的阵线，处于阵线的后方。

　　一天就步行四十公里，换了平时，根本不算什么。可是现在一身防辐射服，还携带着武器，哪怕是每天受到地狱式训练的特种兵，也顶不住了，从通信频道里传来的喘气声，越来越多，也越来越大声。

　　卡恩无奈，只能是下令停下休息。

　　这里的辐射指示，已经非常的高了，在和专家们交流了一下，已经勉强可以展开前期的数据收集工作。

　　将几名测试仪器搬下来，又是将电线全给接上，然后将十几块特种电池给接上，组成一个临时的供电组。装甲车里带有着发电机组，可这里空旷一片，发电机工作的声音，很容易引来不必要的麻烦，能够避免使用到它的情况下，尽管避免掉。

　　卡恩不敢大意，命令各团队的人分散，在各个小沙丘上布置防御线，警戒这一带的一举一动。

　　可能整支团队里，最轻松的，就是X战队的成员了，清一色的凶兽战士，这点负担，根本就算不了什么。行走了四十公里，只是出了一身汗而已，还是防辐射服密不透风给热出来的。像俄罗斯雪豹的人，见到乔炳森扛着的M134速射机枪，还有身上缠满的子弹链，全都是傻了。相比之下，周立明所抱着的M99重型狙击枪，已经是小巫了。

　　整个团队间的交流很少，周立明英语勉强处于能听懂一些的水平，毕竟他们的语速和语气，和学校老师教的有着很大的相差。至于德语和俄语？直接被周立明无视掉了。

　　他抱着M99呆在一个长满小黄草的沙丘上，靠着身后的沙壁，有些失神地盯着这异国他乡的荒芜之地。


第九十五章 遇袭

　　“这到底算不算世界末日？”

　　呆坐着的周立明，有些自问，近七十亿人口，在凶兽的肆意下，超过一半死亡或者失踪。整个世界的沿海线全部沦陷，代表着人类最为发达的经济区域，全部被凶兽占据着。人类最文明表现的城市，笼罩在无尽的兽潮之下。

　　凶兽还不断地压缩着人类的生存空间，周立明根本不知道，人类的出路在什么地方，还需要退向何方。

　　现在周立明才知道，一个人的力量，哪怕他能够毁天灭地，但是在这种世界大灾难面前，是如此的无力和苍白，已非人力可以抗拒。恐怕现在全人类，都处于一种悲观的状态当中，因为整个灾难面前，人类没有一点出彩之处。

　　远处有一具死亡士兵的尸体，以周立明的眼力，可以看到有一些白色的尸虫爬进爬出，恶心异常。

　　三辆装甲车边上，专家们正在拿着小仪器在来回走动，不时将一些泥土给捧起来，收集样品。有时候又观察一些植物，看看是否有变化。不时间，还会抓起一些昆虫，检查辐射的程度，时而又是几个人在一起交流讨论。

　　周立明检查了一下手中的M99，在确认一切正常后，又是抱在怀里。

　　自从加进到X战队当中，尽管武器使用上并不是很多，可是周立明还是学到了一名士兵最基本需要记住的东西，这就是无论任何时候，都要保证自己手中的枪处于最佳的状态，这将会让你在战斗中，比别人多出更多的优势。

　　看看了表，现在是北京时间七点半，意味着在印度当地的时间是五点左右。

　　突然，远处的卡恩，猛地站了起来，紧张地仔细听着什么，然后疯狂地吼叫道：“袭击，袭击！”凶兽基因是狼类凶兽的他，耳力惊人。

　　事实上，这时候，任何一个人都听到了。在远方几公里的地方传来了火炮的炮击声，然后就是尖锐的炮弹划破着空气，几秒之后狠狠地扎下来。“轰”地一声，沙石飞扬，爆炸在轰出一个弹坑之后，无数的沙石被溅起，甚至周立明还见到一块弹片从自己的身边划过。

　　根本就不止一门火炮，而是三门，不断地向着装甲车一带炮击着。

　　“全趴下，趴下……”

　　卡恩叫喊着，一个个专家全都是慌忙地扑倒在地上，抱着头，一动不敢动，将量将身躯贴在地面上。无数的弹片在爆炸中射出来，在空中变成一片破空声。一辆装甲车被命中，直接在车仓位置上撕开了一个口子。穿进去的炮弹，在爆炸的瞬间，硬生生将半辆装甲车给变成残存的废物。

　　周立明从来没有经历过这些，看到火炮的凶猛，现在他才明白，在战争的面前，人的生命为什么会如此脆弱。

　　如果换了平时，周立明从发现被袭击的瞬间，就可以冲到他们的面前，将火炮给解决掉，几公里在他的眼里，不过是一个百米冲刺的时间就能到达。可是现在不同，这里处于辐射区的中心地带，只能像个普通的士兵一样，什么也干不了。

　　幸好火炮只是发射了二十来发炮弹就停止了，然后传来了众多汽车冲刺的声音，还有一片嗷嗷的叫吼声。

　　“妈的，凶兽袭击没有碰上，却碰上人类的袭击，这他妈的算是什么事儿？”通信频道里传来了杨然的叫骂，周立明举目望去，只见到他正趴在一块石头的后面，通过狙击枪的瞄准镜在观察着。

　　周立明几下就爬到沙丘顶上，然后揣起M99，通过瞄准镜，可以看到远处一片尘土飞扬，一片汽车的轰鸣声。

　　在镜头里，是十几辆军用卡车和几辆装甲车，正在向着众人所在的地方冲来。在这些卡车上，有些穿着印度军装的士兵，正站在上面扶着架住的机枪。他们根本就没有防辐射服，甚至很多衣着破烂，露出里面黝黑的皮肤。

　　陷入到狂热中的这些士兵，很多是举着帽子挥舞着，疯狂地叫吼着，扭曲的脸上，充满了狰狞。

　　“是之前阵线上幸存的士兵。”乔炳森叫吼一声，“他们已经被严重辐射，他们是一群不要命的疯子，干掉他们。狙击手，将他们的汽车给干掉，不能让他们靠近。”

　　这些幸存下的士兵，他们当时所处的位置比较靠后，冲进波没有波及到他们，得以幸存下来。然而可怕的辐射，却让他们辐射了，这让他们感觉到绝望，他们恨整个世界，明知道受到辐射的自己，未来肯定会很惨，生不如死，所以他们根本就不怕死，是一群比死士更加死士的人。

　　一但让他们靠近，固然可以将他们给杀死，可是他们手中的枪支，全都是制式装备，同样可以将这里的人给杀死或者在防辐射服上留下一个弹孔。

　　事实上，每一个人都意识到，绝对不能让他们靠近。

　　周立明揣起M99，这种狙击有效射程是1500米，但是周立明却可以让它在2000米同样处于有效射程内，这就是凶兽基因带来的好处，可以把握到这种距离上，依然精确命中目标。所以在十倍镜下，很快就锁定了冲在最前面的一辆军用卡车……

　　“轰”的一声，强大的手臂力，让M99像一把普通的手枪一样，只是让抱着它的周立明手臂震动一下而已。

　　低沉的枪声才一起，然后瞄准镜里已经看到这辆军用卡车的整个车头，被子弹给打凹下一大块，击碎的前杠条四分五裂地飞溅出去，整个发动机瞬间被击毁。一下子失去动力的汽车，还是在惯力下，向前冲了几米，然后则翻倒在沙地上。

　　上面的十几名士兵，直接被甩飞出去，滚落到沙地里。

　　“砰”“轰”的声音接连响起来，其他的纷纷出手了。在狙击手的努力下，这十几辆汽车，只是在短短两分钟里，就被击毁。但是几辆装甲车却车速不减，很快就绕过这些摧毁的汽车，疯狂地扑了上来。

　　击毁汽车上的士兵全都是从汽车上下来，揣着枪支又是嗷嗷地向前冲上来。

　　远远地，还可以听到他们的叫骂声。

　　然而让周立明有些恐惧的是，在更远的地方，有着数量更加庞大的士兵在冲锋着，黑压压的一大片，少说也有近千人。这些军用汽车和装甲车，不过是他们的先前部队而已。

　　事情到了这一步，完全出乎所有人的意料。

　　“靠了！”乔炳森狠狠地骂了一声，将身上的子弹链一条条取下来，放在旁边。他将背着的子弹箱脱下来放到机枪边上，扯出一条子弹链，和M134接上，然后架在沙丘上，对准了远处黑压压正向前冲的印度幸存士兵。

　　枪声大作，这些幸存的印度兵远远就开始胡乱地开着枪，子弹不时从众人的头顶掠过，“卟”地一声没入到泥土里。


第九十六章 血战

　　听到耳朵边上传来的子弹划过声，周立明紧紧地握着狙击枪。

　　在辐射区里，穿着防辐射服的人，无论是不是凶兽战士，全都像普通士兵一样。这种陡然进入到战斗的转变，让周立明有些不适应。想到以前看电影见到的士兵，全都是紧张到浑身哆嗦，现在总算是体会到他们的感觉了。

　　想想，只有五十多人，却想要阻止近千名陷入疯狂的印度遗弃士兵，确实是有些让人疯狂。

　　这里地处空旷，除了少数的一些沙丘外，没有什么地方可以掩护之处。专家们全都是登上了装甲车里，然后向后方快速撤离。这些被遗弃辐射到的印度士兵，他们的车辆全被狙击枪给击毁，没有汽车之下，根本不可能追上得装甲车。

　　卡恩趴在沙地里，然后爬到一丛枯黄的杂草边上，揣着冲锋枪的他，吼道：“狙击手，不要让他们太过靠近。”

　　得到命令，俄罗斯雪豹中的一名狙击手，原本是抱着狙击枪趟靠在沙丘上的，猛地一个翻身，狙击枪“嘭”地架在沙丘上，然后“轰”地一声巨响，发射出来的气流，甚至让沙丘上的泥沙飞扬起来。远处正疯狂冲前的一名印度士兵在奔跑中陡然被打成两段。腥红的血，喷射上半空，这名士兵的抢被甩飞到空中，一头扎到泥沙里。

　　狙击枪恐怖的穿透力，这一名士兵仅仅是一个开始，紧跟在这名士兵后面的第二名士兵，他甚至还没有反应过来，子弹已经从他的腹部穿过，然后将他同样打成两段，狰狞的面目充满了不敢相信，然后缓缓地倒下。

　　一发子弹，足足带走了五名士兵的性命，才终于消失在沙土里。

　　然而陷入到疯狂中的这些印度士兵，他们从被辐射的那一刻起，早就不将自己当成活生生的人，全都是嗷嗷地向前冲着。

　　周立明悄悄探出头，只是一会儿的时间，这些人竟然冲到一千米内，单从冲刺来说，绝对是强悍的。一千米的距离，周立明只是简单地用瞄准镜扫了一下，然后果断地扣动板机。

　　“轰”的沉闷声响，狙击枪一挫，子弹已经是呼啸而出。

　　“叭”地一声，一名士兵的脑袋直接化成了飞溅的残渣，整个人被巨大的冲击力给带飞起来，重重地向后摔倒，砸在泥沙里。

　　黄大壮向周立明笑了笑，架起手中的狙击枪，同样是“轰”地一枪。

　　一条血雾顿时出现在这群疯狂的士兵当中，然后就是七个人倒了下去。他们的身上都被狙击枪的子弹咬下一个血洞，直接毙命。老道的经验，让黄大壮将战果扩大到最大。在密集的冲锋队形中，又是处于空旷地带。重型狙击枪的威力，足够将七八个人打个对穿。

　　现在周立明总算是明白了自己与他们的差距，自己一枪爆头是很精准，可现在不是比准的时候，而是怎么样将数量庞大的敌人给消灭掉。

　　整个X战队，除了乔炳森使用机枪外，其他的人全都是清一色的狙击枪，加上其他人员手中的狙击枪，数量竟然达到了十三支狙击枪，足够称得上是一支狙击手部队了。

　　在十三支狙击枪的远程狙击下，密集的冲锋阵型中，一枪总可以干掉二三个，运气好的时候，一枪下去，就是倒下五六个。重型狙击枪的威力，只需要被它碰上一点，绝对是会被重创。被打中的人，死状极为的残忍，整个人几乎有一半被击碎。

　　意识到狙击枪的厉害，一名头目的人叫吼着让队伍散开。

　　一发子弹瞬间而至，这名头目甚至连头还没有转过来，整个腹部就被打成一团浆糊，上半身被冲击力给带飞在空中翻了几个跟斗，才摔落下来。他的下半身只剩下两条腿，喷射出来的血液冲天而起，形成一团血雾。

　　可是他们的人太多了，狙击枪显然不可能阻止他们的前进，片刻间，一些人已经推进到五百米外。

　　M99的弹容只有五发，用来对付雷达、装甲车等等并不算少，可是现在用来对付人，五发子弹的作用并不是很大。周立明五发子弹不过是将七个人给轰成一团渣。所携带着的弹夹尽管充足，但也杀不了多少个人，这些全都是亡命之徒，哪怕猎杀了他们的头目，可是他们还是一如既往地扑上来，根本不受这些影响。

　　见到他们已经推进到五百米外，卡恩叫道：“机枪手准备。”

　　整个团队里，除了狙击枪就是机枪、冲锋枪，火力绝对够凶悍。但是面对近千人的冲锋，谁都是捏了一把汗。

　　乔炳森冷漠地趴着，M134在他有节奏的扣动板机，六根枪管在回转联动装置的驱动下，轻轻地转动着，但又不会让它的转速达到发射子弹的状态，就这么预热着，随时可以进入到射击状态。

　　“狗娘养的，来吧，想要我的命，还早着呢。”

　　四百米，三百米，两百米，一百米……在不断地接近中，枪声如同鞭炮一样密集地响了起来，子弹不时扫过沙丘，一连串的泥沙被打起来，打得尘土飞扬。越来越多的子弹从头顶上飞过，发出“嗤嗤”的声音。枯黄的草，不时被子弹打断，风一吹，在泥沙面上滚动飞向远方。

　　乔炳森吸了一口气，突然狂吼一声，预热着的M134陡然提速，火舌吞吐着，不断地将一些打空的弹壳给弹飞出来，子弹链不断被吞噬进机枪里，化成恐怖的金属狂潮，朝着前方进入到七八十米的敌人盖头盖脸地砸去。

　　“哒……哒……哒哒哒……哒……”

　　狂热地冲上来的印度士兵，他们的身上不断地被子弹击中，激起一朵血花，然后一头倒了下去。惨叫连成了一片，火舌对准的地方，机枪不断地摆动着，冲上来的士兵像麦子一样倒下，只是眨眼间，就有数十名士兵被打死，泥沙被染红了一大片。

　　周立明张大了嘴巴，相比之下，这才是真正的生命收割器，凶猛的火力，根本无人可以靠近。

　　“啊……，我他妈的被击中了，我被击中了。”

　　只见到不远处一名欧洲特种兵突然在沙丘边上翻滚着，他抱着大腿，上面一个弹孔喷出鲜血来，洒在泥沙上。

　　听到他声音中的绝望，每一个人都是对他无助，撕开的防辐射服，已经失去了作用，他已经在被击中的那一刻被辐射了。只要被辐射到，和死亡的差别是你还活着，但却比死了还更痛苦。

　　“不……不……上帝……”也许感觉到自己的命运，这名特种兵陷入到疯狂中，突然发疯地将刚刚扔掉的枪给捡了直来，拖着受伤的腿，直接站起来，几步冲出沙丘外，不断地扫射着：“来啊，狗屎，我要杀了你们，我要杀了你们。”

　　冲上来的几个印度士兵被他扫射打中，胸膛炸出一朵血花，缓缓倒下。

　　“噗噗”的声音响了起来，子弹在这名勇敢的特种兵身上同样是爆出了数朵血花，然后他的动作停顿，直接栽倒下去。


第九十七章 发狂

　　习惯了生死的众人，对于这名队员的死，没有人去看一眼，全都是沉稳地射击着。

　　乔炳森的M134，简直就是死神的镰刀，所到之处，全是成片在倒了下去。他很沉着，哪怕是敌人的子弹打在沙丘上飞溅起一些沙石，他依然是操控着机枪扫射着。冲过来的印度士兵，根本就靠近不到他六十米外。

　　远处的一个沙丘上，两名印度遗弃士兵半蹲着，竟然是扛着一具反坦克导弹。

　　“轰”地一声，拖着尾巴的反坦克导弹一头就扎在沙丘上，大量的沙土被扬起来，几乎将半个沙丘给掀到半空中。

　　乔炳森抱着M134一个翻滚，从沙丘上滚下来。他的防辐射服上，全都是溅到的沙土。

　　周立明枪头一转，丝毫没有迟疑地扣动板机，下一秒还没有来得及露出笑容的这名印度士兵，他的脑袋就像被子弹击中的西瓜，无数腥红的渣体飞溅，将旁边的士兵溅得满头满脸都是。但还没有等他反应过来，一串子弹扫过，在他的胸膛上炸出几朵红花，发出一声惨叫，直接倒了下去。

　　“队长，怎么样？”

　　几个声音响了起来，乔炳森淡淡地说道：“放心，这些狗屎还要不了我的命。”他一个猫身，然后一个冲刺扑进到一个沙坑里，片刻后M134又是吞吐着火舌，将前面的一大片人给扫倒。在乔炳森的方向，根本就不可能冲得过来。

　　然而在其他的几个方位，不要命地冲上来的印度士兵，还是给其他人带来了伤亡，雪豹特种部队就有两人倒在血泊当中。

　　疯狂的这些士兵，在付出数百具尸体的时候，终于是从几个方位隐隐包围了这里。更恐怖的是，后方刚刚沉默的火炮，又开始发出怒吼声，呼啸的炮弹砸在一个个沙丘上，溅起来的沙土，像下雨一样，砸在防辐射服上。

　　特别是在后面的重火力上来之后，架起来的机枪，疯狂地向着这一片沙丘上扫射过来，压得众人连头也抬不起来。

　　“卡恩，难道你们当初就没有确认过还有多少幸存的人士兵吗？”黄大壮人是很憨厚，可是却不是蠢，他只能缩在一处石块后面，刚刚的沙丘，早被一发炮弹给削去了一半。如果可以，黄大壮一个人就可以将这些人全给捏死，拥有魔猿兽基因的他，根本不是普通枪支能够对付得到的。可是不行，这里是辐射区。

　　此时前来的人数还是太少了，面对数百人的围攻，十几挺机枪的扫射，全都只能缩着身。

　　印度士兵可不笨，在火炮压制下，猫着身缓缓靠近上来。他们的脸上露出狂热，有一种要将所有人都打死吞食掉的欲望。

　　卡恩犹豫了一下，说道：“根据之前阵线的构造，前面应该就是当时的后勤物资仓库区域，这些应该就是驻守在后勤仓库的士兵。当时确实是有人逃了出来，但眼前的情况，谁还会理会他们？”

　　确实，连新德里都快要陷入到无尽的混乱当中了，印度当局哪儿还顾得上这里还有多少士兵幸存下来？更何况被辐射之后，等待他们的，是生不如死的生活，政府在这个时候，也没有能力对他们展开治疗，任其自生自灭是最好的办法了。

　　可谁知道发生了地壳运动，不得又踏上这一片土地？

　　印度政府现在已经是名存实亡，整个半岛的沦陷，损失之惨重，已无力对这个地区展开侦察。这也导致了现在整个团队陷入到如此被动的局面当中。想要解决眼前的困境，就必需要有人做出牺牲。

　　想到自己的国家，高达七成的人员死亡，卡恩脸上变得扭曲，眼前围过来的这些士兵，曾经和自己一样，是属于国家的士兵啊！

　　沙丘的边上，十几名印度士兵冲了出来，嗷嗷地向着众人藏身之处扫射着，他们高喊着一个口号，不过周立明根本不知道他们在说些什么，但是扫射过来的子弹，距离自己是如此的近，让周立明又是尽量缩了缩身体。

　　乔炳森机枪抱起来，疯狂扫射之下，十几名印度士兵片刻就被杀死在沙地上。

　　但没有用，其他的几个地方同样有印度士兵涌了出来，他们疯狂的样子，让周立明想到了一种怪物，这就是丧尸。是的，像电影里的丧尸。同样的一如既往，一样不知死亡为何物，一样是衣着破烂。有一些辐射严重的士兵，他们的脸上的肌肉开始变形，无比的狰狞。

　　“嘭”地一声，M134被乔炳森扔在地上，没有了子弹的它，不过是一堆废铁。

　　似乎是决定了什么，乔炳森毫不顾忌四周出现的印度士兵，整个人站了起来，冷漠地站着。

　　周立明意识到了什么一样，喊道：“队长，不要！”

　　乔炳森淡淡地笑了起来，说道：“总需要有人站出来的，不是你们，就是我，难道我下命令让你们站出来吗？既然要有人牺牲，自然是由我开始。放心，这点辐射还不至于要了我的命，可能福大命大，我们拥有凶兽基因的人，能够免疫辐射呢？”

　　现在的情形，如果乔炳森不站出来，数百印度士兵一冲而上，乱枪扫射下，又有谁能够保证不被打中，给防辐射服上留下一个弹孔？

　　乔炳森手抓着自己胸前的防辐射服，然后用力一撕，“嘶”地一声，材料坚固的防辐射服，被他轻易撕了下来，然后将破碎的衣服扔到地上。连同里面穿着的军装，也被他给撕裂脱掉，露出精壮的上身。

　　冲上来的印度士兵，见到这么一个明显的目标，顿时发出哇哇叫喊，手中的枪毫不犹豫地开火。

　　“你们这些杂碎，来吧！”

　　乔炳森陡然咆哮起来，人突然一蹭，像一发炮弹冲了出去。刚刚他所踩着的地方，在巨力下，像是被重炮轰击过一样，一个因为压力而踩出来的沙坑出现。而借助着这一蹭之力，他人已经在快速的奔跑中，带着一条沙龙冲向这些印度士兵。

　　子弹泄在乔炳森的身上，黝黑的肌肉猛地收缩，硬生生将这些子弹给弹飞。

　　“全给我去死！”在一个跳跃下，乔炳森已经变身成为两米有余高的豹身形态凶兽战士，他的皮肤上全都是闪电豹兽的白色闪电花纹，一块块肌肉突了出来，让他变得完美无比。他的双手已经化成了爪子状，在阳光下，闪烁着寒光。

　　像风一样刮过，这些冲上来的印度士兵还没有明白怎么一回事，然后就感觉到自己的脖子处传来一丝冰凉，然后鲜血从脖子处喷涌而出。

　　更多的士兵，在锋利的爪子下，直接被切成两半。恐怖的瞬间爆发速度，让乔炳森的速度几乎看不清的地步。刚刚闷了一肚子气的乔炳森，彻底陷入到发狂的状态，他发出哈哈的疯狂吼笑，然后带着笑声，从恐慌的士兵中穿插而过，轻易地就将这些士兵的生命给带走。

　　冲上来的数十名士兵，只是片刻之后，就剩下孤零零的一名呆滞地站在原地，不知所措。

　　在地面上，全都是残缺不全的尸体，没有一具是完整的。

　　乔炳森站在这名呆滞的士兵面前，残忍地笑了起来，举起自己的爪子，一滴鲜血正随着爪尖流下来，然后滴到下面的沙土里。“你刚刚不是要杀我吗？怎么，现在不敢开枪了？”

　　“啊！！！”

　　受到刺激的士兵，揣起枪，对着乔炳森疯狂地扫射着，子弹泄出，打在乔炳森的胸膛上。

　　“嘿嘿！”乔炳森踏前一步，然后举起爪子，没有一丝怜惜地扫过，将他整个脑袋都给扫了下来。然后趁着这个脑袋还没有落下，又是提起脚，将整具尸体给踢飞出数十米远，砸到冲上来的印度士兵群里。

　　然后乔炳森化成一阵风，像跳入羊群中的猛虎，在疯狂中，不断有人惨叫地倒下。

　　无数的肢体被甩飞到空中，很多人根本不知道怎么回事，只感觉自己的同伴不断地倒下，下一刻又轮到自己。他们唯一的感觉，就是有一道人影从自己的眼前掠过，然后身上一痛，接下来就失去了知觉，陷入无尽的黑暗当中。

　　“去死，去死……”

　　陷入到发狂状态的乔炳森，只要想到自己已经被辐射，越发让他暴怒起来，他几乎没有停顿，所经过的地方，全都是一片被残忍切碎的零碎尸体。只是短短片刻中，数百印度士兵，就有一半倒在他的手上。

　　在冲刺中，他突然举起了手，然后在空中虚空握着拳头，猛地做出一个投掷的动作。

　　空气被撕裂着，在乔炳森的形态技能下，空气被瞬间压缩带动，然后形成气刃，像一把大刀砍过，前面的数十士兵被拦腰暂成两段，在一片惨叫声中倒下。一些没有马上死去的士兵，哭叫着，在挣扎着爬动，在沙地拉着流出来的内脏。

　　很多人别过头去，不忍地看着眼前这凶残的一幕。

　　只有卡恩叹了一口气，有些失神望着摆满沙地的士兵尸体，然后痛苦地闭上了眼睛。


第九十八章 大海峡

　　刚刚苦苦地压制着整个团队的数百名印度遗弃掉的士兵，只是有短短不到十分钟的时间里，就成了地上的一具尸体。风一样冲出去的乔炳森，在将远处的三门火炮变成废铁之后，才气喘吁吁地回到沙丘上，连形态也没有解除，就是坐在沙地上。

　　锋利的爪子上还粘着鲜血，一滴一滴地滴到地里，过快的速度，让乔炳森身上粘到的血液有限。

　　周立明将M99一提，然后走到乔炳森的身边，一屁股坐下，说道：“队长……”乔炳森打断了周立明想要说的话，淡淡地摇头，说道：“没事，今天很痛快，从来没有想到过放开手脚，能够杀得如此畅快。”

　　其他的队员也围了上来，面对脸上平静的乔炳森，只能是给予一个沉默的安慰。

　　卡恩带着其他国家的人上来，说道：“乔，谢谢！”

　　乔炳森冷笑起来，说道：“不需要谢谢，其实我只是在尽自己的能力来完成任务而已，更确切地说，是保护我的队友们。”言外之意，如果不是这样，这里的人死活，又会和他有什么关系？自己的牺牲，所换取的，只是同伴们的生存。

　　是的，也许有人会说乔炳森很蠢，但从入伍就受到了思想上的洗脑，忠诚与牺牲，成为了他们的必修课，哪怕现在是凶兽肆意的时代又怎么样？他们已经牢牢记住了这些。夸张一些来说，乔炳森不过是一具战争机器而已。

　　卡恩他们有些尴尬地离开了，黄大壮坐在乔炳森的边上，拍了一下乔炳森的肩膀，说道：“其实我早就想将这一身皮给扒下来了，可惜你比我快了一步。不过，我想我也要快和你一样，将这一身皮给扒下来了。”

　　周立明远望着天空，脸上露出一个苦笑，说道：“它们，也应该快来到了吧？”

　　如此激烈的交战，又怎么会不吸引到凶兽们的注意力？

　　趁着还有时间，很快收拾好了战局，不敢在这里停留，又是继续向前移动。

　　不久后的天空中，传来了飞行凶兽的叫声，连地面上，也出现了一片“沙沙”声。一时间，各类凶兽的声音响了起来，撕食与抢食声彼此响了起来，让人忍不住庆幸离开得快。

　　原本大家都以为在辐射区，凶兽的数量应该会减少，甚至是消失，但是现在看来，凶兽的存在量，依然巨大。

　　想要调查清楚地壳运动真正的原因，就必需要靠近撕裂出来的大海峡。

　　晚上近七点的时候，天色已经暗淡下来，此时距离大海峡还有几公里，在这里已经能够听到海浪拍击着岸边的声音了。靠近这里，处处都是一些人与凶兽的尸体，武器装备到处都是。由于处于核打击的中心地带外围，这里的装备在高温下，大多产生了一些变化。

　　放眼望去，全是光秃秃的，在这一带的植物，全化成了灰烬。

　　没有扎营之说，到达这里，专家们开始忙碌起来，将装甲车上所有的设备都搬下来，然后借着月色工作起来。而其他人，则是警戒在四周，以防止有凶兽出现。在众人的心中，有了今天的这一场战斗，只想早早将这该死的调查给完成，然后明早离开这里。

　　但想要明早离开这里，只是一种奢望而已，像这种调查考证，又怎么会是短时间内可以完成的？

　　安危地渡过了一个晚上，忙碌了一整晚的专家们固然是两红充血，但根本得不到休息。整支团队又是继续向着新海峡方向前进，在第一缕阳光出来前，终于是可以远眺到这条因为地壳运动而撕裂出来的大海峡。

　　经过几天的海水冲刷，扭曲着的泥土，有些已经被刷平出现了沙滩化。

　　数十公里大的大海峡，根本看不到对岸的情况，只能是远远地眺望着无边的海洋。

　　这里并非没有植物，在激烈的地壳运动中，一些数公里外的树木被转移到了这里，在恐怖的地壳运动之下，庞大的山峰，也只能像玩具一样被地壳运动所摆弄。正是因为这样，这条大海峡的边上，反而是有着茂密的树木，还有高耸着的山峰。

　　周立明不得不感叹，大自然的神奇，它可以让一片繁荣之地变成死亡的荒芜，却可以让一片被核打击过的地区，变得生机勃勃。

　　见到这些地势，每一个人都是松了一口气，至少不用担心光秃秃无处藏身之下，过早地暴露在凶兽们的面前。

　　能够进入到团队的专家，无一不是各行业中的权威人士，所以不需要指挥，他们已经熟悉地展开工作。考虑到这些专家们都是上了年纪的人，所以卡恩还是在将装甲车藏在一片树林里之后，让人拿出帐篷，搭建起来。

　　接近中午，累了一天的专家们，不得不躺下休息，他们的年纪，已经不允许他们一天一夜不休息。

　　做为一名士兵，一二天没有合眼，还是可以坚持的，所以负责着专家们安全的人，全都是没有睡，被分配到各个警戒角落里。其实对于周立明这样拥有凶兽基因的人来说，一二天不休息，根本算不了什么。真正难受的，可能就是这一身防辐射服了。

　　装甲车上建有一个封闭的厕所，这是唯一改装出来的地方，允许人员解决个人问题。

　　下午吃的同样是营养液体，防辐射服内的这些液体食物，能够维持三到四天的时间，这也决定了这一次探查，最多五天就会结束。至于五天能不能出结果，谁也不敢保证。

　　又是安然地渡过了一个晚上，第二天早上，远处传来了一些凶兽的嘶叫声，顿时让整个团队都紧张起来。

　　周立明快速地出现在一处小山峰上，然后利用瞄准镜，发现在撕裂出来的海边上，一行十几只有些像驼铃的凶兽正在行走着，不时吃食着旁边的植物。而在不远的地方，一只在核打击下受过伤的猎兽，正在企图想猎杀这些素食凶兽。

　　其实凶兽的区别，并不是说素食凶兽就一定是温和的，只要等待达到三级，就会拥有恐怖的形态技能。既然称为凶兽，性格上自然是暴躁无比，真正打起来，素食凶兽并不比肉食凶兽弱，甚至有些还会更强。

　　眼见一场猎杀就要在这里上演，乔炳森却是几个纵身间，已经化成了凶兽形态，向着海边冲去。

　　“不能让它们在这里打起来，否则会吸引更多的凶兽到来。”

　　乔炳森的速度，在这山林间，更是快，只是片刻就出现在海边上。然后他冲着这只猎兽发出了几声叫吼，然后随手扔出一道气刃斩在树林里，将好几颗树木给砍倒。受到惊吓，这十内只素食凶兽感觉到了危险，第一时间开始奔跑起来。

　　猎兽见到到嘴的肉飞了，不得不放弃目标，然后对乔炳森发动了进攻。

　　乔炳森的目的，不过是吸引开他们而已，根本不和这只猎兽交战，直接就是向着远处的一大片山林冲去，片刻间就带着这只猎兽消失在众人的眼前。只是在隐约间，猎兽的咆哮声越来越远，直到消失不见。

　　十几分钟后，乔炳森如同幽灵一样回到树林里，然后又是一声不吭地攀爬上一颗树木，安静地坐着树叉上。

　　众人在松了一口气之后，又是更加警惕起来，大量遗留在这里的凶兽，应该是后来才进入到这些区域的，但可以肯定，在这如此强烈的辐射区域里，它们肯定已经被辐射到了，只是短时间内，并没有表现出被辐射的样子。

　　现在没有资料证明凶兽被辐射后是什么样子的，或者像人类一样，发生变异，又或者什么事情也没有发生。

　　整个下午，整个了这一件意外的事情之外，什么事情也没有发生。

　　晚上休息的时候，所有专家们都集中起来，小声的讨论着。而卡恩则是直接说道：“我现在只想知道，还需要多长时间才能确认，这里太危险了，多呆一秒，就是一秒钟的危险。”资料都是实时传递回去的，大量的数据会在后方有着更多的专家们来分析研究。

　　卫君山和几名成员小声交谈了几句，才说道：“三天，至少我们还需要收集三天的数据，然后就可以结束。”

　　三天的时间，基本符合出发前的预计，所以卡恩也没有再说什么，他现在的压力非常大，核打击并没有想象中的效果，凶兽依然非常的活跃，随时都有可能出现在新德里。只要新德里沦陷，整个印度就可以说划上了一个句号，消失在历史当中。

　　晚上的执勤，并没有安排到周立明，他的经验，还不足以担任这种警戒工作。

　　周立明也乐得清闲，抱着M99躺在一处草皮上，抬头望着异乡的天空，他突然间有些想念院长她们了。人总是在孤单的时候，会想念着亲人，特别是现在，除了海浪声外，安静异常，让人的思念更加的沉重。

　　不知道为什么，周立明感觉自己浑身都有些痒痒的，不是皮肤上的痒，而是从细胞里散发出来的痒。

　　这种痒，只是片刻就化为火辣辣的痛，然后细胞竟然像燃烧起来一样，让他整个人都哆嗦起来。

　　“这……这……这是怎么回事？”

　　黑暗中，他根本没有发现，防辐射服的小脚部位，有着一个被弹片划破出来的小孔……


第九十九章 异变

　　现在的周立明完全蒙了，这突然而来的痒痛让他狠狠地咬着嘴唇，不让自己发出声音来。

　　没有发现自己防辐射服已经破了个小孔的他，直觉地认为，是自己的凶兽基因出了问题。因为这种细胞上的痒，和皮肤上的痒不同，哪怕你想抓痒，也没有办法抓得到，像是痒入到骨髓中一样，让人颤抖。

　　更让周立明心惊的是，细胞在转变成火辣辣之后，有一种燃烧起来的感觉。

　　凶兽基因潜伏下的力量，被带动，然后变得澎湃起来。如同海啸一样，在周立明的身体里肆意着。每一个细胞，像是在撕裂着一样，不断地被分裂，然后又被重组回去，一种无法理解的疼痛，疯狂地冲击着大脑。

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　周立明一遍又一遍地问着自己，他根本不知道这到底是怎么一回事，只能死死地咬牙坚持着。

　　可能是几个小时，也可能是几分钟，剧烈的疼痛，让周立明已经失去了对时间的判断。当这种疼痛达到最高点时，脑袋像是快要爆炸开来一样，周立明猛地抱着头，忍不住的他，已经快要吼出声来。

　　然而，正当他想要吼叫的时候，疼痛像是凭空消失了一样，如果不是自己一身大汗，还有咬破的嘴唇，他甚至连自己也不相信，自己刚刚经历过一场如此痛苦的折腾。

　　大声地喘着气，周立明坐了起来，这么一折腾，他早就没有了睡意，呆呆地盯着夜空，脑海里苦苦地思索着刚刚所发生在自己身上的事情。就好像自己的细胞发生了变异，然后在分裂中被重组了一样。

　　“难道凶兽基因再一次成长？但……”

　　是的，这不可能，几天前自己身上的凶兽基因才进化了一次，当时是第六等级的凶兽群登陆到大陆上来。不可能几天时间，第七批，也就是第七等级的凶兽就再一次上岸，它们的成长速度，不可能如此之快。

　　可如果不是基因成长，又是什么原因让凶兽基因发生异变？

　　没错，就是异变。周立明从疼痛停止之后，就已经感觉到自己身上有着改变，很多分裂出来的细胞，并没有第一时间组合回去，让自己陡然变得肥胖了一些。通过自己的感官，周立明可以清楚地感觉到，自己的身上多出了一些扭曲着的肌肉，就好像辐射中开始异变的士兵。

　　身上澎湃的力量，并没有因为细胞的分裂而改变，反而变得更加的庞大，依然潜伏在周立明的体内。

　　意识到自己身上发生了什么事情的周立明，顿时慌了，“不，不会这样的，怎么会这样……”他站了起来，检查着自己身上的防辐射服，然后绝望地看到小腿处一个不起眼的弹片划出来的小孔，导致这一切的罪魁祸首，显然就是它了。

　　要知道，这是可是核打击的中央区域，辐射是外面的千万倍以上，哪怕只是一小点，也可以瞬间让人进入到严重的辐射状态中。

　　突然间，周立明想到了乔炳森，为什么他就没有自己这样的情况，他的辐射程度，比自己还要更加的深。现在周立明终于明白了乔炳森为什么这两天会沉默寡言，这种知道自己被辐射后的心态，像自己，就是充满了惊慌和绝望，他能够住持这种冷漠对待生死的心态，又需要多大的毅力？

　　周立明强迫自己冷静下来，然后不动声色地躺下。

　　“辐射又怎么样？”周立明有些自嘲，“自己能够变身成为凶兽形态，又和辐射有什么区别？难道自己现在还能称得上是人吗？顶多也就是带着人类光环的怪兽而已。现在国内的民众还不知道有凶兽战士的存在，如果知道，他们能够接受吗？”

　　但是只要想到以前在电视上看到的辐射人员他们的惨状，周立明还是心里发慌。

　　这一晚，周立明全是瞪大着眼睛盯着夜空中渡过的，有着防辐射服，第二天也没有人能够知道周立明身上的变化，只是感觉周立明更加的孤独，和乔炳森一样，变得沉默寡言，一般不会轻易说话。

　　按照计划，今天是倒数第二天，同样是数据收集。

　　数据收集相对来说，是最安全和最省事的了，只需要操作着仪器，然后记录下这里的一些辐射等等指标。

　　但是中午的时候，后方传来指示，停止数据收集，因为从收集的数据上来看，已经足够了，而是需要进行地形的探测。

　　听到这个消息，可以说是好坏各半。

　　好的一面是，进行地形探测，就意味着这将是最后一天呆在这鬼地方，明天早上就可以离开这里。坏的一面，地形探测，可不是呆在这里，而是需要四处移动，这无疑加大了团队暴露的机率。

　　所有人商议了一下，最后还是同意执行后方的命令，这是最后一个程序，没有完成，前两天所做的努力，几乎是白费。

　　“好了，伙计们，放轻松点，我们在这里两天了，也没有凶兽发现，说明运气站在我们这一点，只要完成这一个探测任务，我们马上就离开这里，然后在新德里的酒店里好好地洗个澡，再美美地吃上一顿，让这该死的营养液体见鬼去吧。”

　　卡恩的话，让所有人都是发出了一个轻笑，在检查好了装备之后，开始小心翼翼地离开这一片树林。

　　周立明走到乔炳森身边，轻声问道：“队长，你……你感觉到有什么不舒服的地方吗？”乔炳森摇摇头，说道：“现在一切都很正常，辐射到的人，有时候一二天就会出现症状，有时候会潜伏十几年，甚至是数十年之久，有些人被辐射了，直到死也没有发生什么变化。”

　　乔炳森的话，无疑让周立明感觉到自己的运气，已经被上天给收回去了。

　　默默地走在队伍的后面，周立明已经可以确认，自己肯定是被辐射到了，心中的那一丝侥幸，随之消失。

　　在卡恩的带领下，队伍很快出现在海边上。从这里可以见到撕裂的地方，有些泥土很新，形成了一片陡峭的悬崖，在海浪声下，不时可以见到陡峭的悬崖上，突然就会有一大块泥土崩塌下来，然后落入到海里。

　　海面上漂浮着很多的断木枯叶，随着海浪在起浮着，还能见到夹杂着的一些人兽尸体。

　　遥远的海峡上空，不时会传来飞行凶兽们清脆的叫声，有些像鸟，也有些古怪没有听过的怪叫。

　　整支队伍停下来，周立明坐在一块巨石上，然后望着下面忙碌的专家们。四周都是警戒着的队员，他们隐隐地将专家们给围在一起，小心地戒备着四周可能出现的危险。

　　现在的周立明，心神有些不宁，他刚开始以为是自己的心里作用，但实际上……

　　一只身高只有一米左右的小型凶兽无声无息地从不远处的一片怪石区冒出来，它的毛皮灰黑色，很光亮，形态很像老鼠。或者说，可以将它称为一只巨大的老鼠也不为过。此时的它，正用两只充满着骇人寒光的眼睛盯着忙碌的众人。

　　片刻后，它发出“吱吱”的叫声，一下子就消失在这片地壳运动而产生的怪石区里。

　　如果它不发出“吱吱”叫，或许周立明不会发现，可是随着它的声音一发出来，周立明马上就捕捉到了它的动作，虽然只是一闪就消失掉，可还是逃不过周立明的眼睛。

　　没有犹豫，周立明一个弹跳起来，从石块上落下来，向着这一片怪石区冲过去。

　　“怎么回事？”这是乔炳森的声音，在启动凶兽形态下，他的速度要比周立明快上很多，片刻就追上了周立明。

　　周立明没有停下，继续向前奔跑，说道：“我好像看到什么东西在前面。”乔炳森只是嗯了一声，速度陡然加快，眨眼间就出现在这片怪石区里。他站在一块石头上，四处张望，可是这里除了怪石外，什么也没有发现。

　　以乔炳森的经验，自然不可能相信这表面上所看到的东西。

　　周立明走到乔炳森的旁边，说道：“有什么发现吗？”

　　乔炳森用手一指一块石头边上的泥土，说道：“你看，上面的痕迹。”

　　这块石头，正是刚刚周立明发现这只小凶兽的地方，地上的泥土很新，只要被踩过，可以一目了然。然后随着这些踪迹，又在几块石头间隙中发现了一个形象洞口的石缝，一只小脑袋在伸出来，似乎见到了周立明两人，又是缩了回去。

　　乔炳森脸色变得难看，以他的经验来看，可以看得出来，这只小凶兽可不简单。

　　“吱吱”的叫声，陡然响成了一片，很快地，一只只小凶兽从怪石的间隙里爬了出来，密密麻麻一片，数量竟然多达近百。它们一经出现，只是略为一停顿，就是飞快地爬行奔跑着，发出一片“沙沙”响，向着周立明所在的位置飞窜过来。

　　这时候卡恩也到了这里，见到这些小凶兽后，惊叫道：“该死，是噬金鼠。”


第一百章 失控

　　噬金鼠是印度方面的称呼，事实上，像凶兽的命名，现在并没有唯一的官方名称，全都是由人随性而命名，然后被其他人接受后，这种凶兽的名称，就落实了，也算是一种官方的命名方式。

　　卡恩会失态的原因，主要还在这一种噬金鼠身上。

　　单从名字，就可以看得出它们到底是什么样的凶兽。它们和老鼠有些像，但比起老鼠来，要大上很多。噬金鼠以灰色毛皮为主，偶尔会有一些是金黄的毛皮。但这绝对不是它名称的来由，真正的来由，还是它们的能力。

　　这种噬金鼠刚出现的时候，确实是让人轻视，认为很简单就可以杀死它们。

　　可是事实证明，抱着这些想法的人，全都是死得很惨。

　　卡恩记得，最主要的一件事情，就是印度的一个装甲连在面对数百只这种噬金鼠的时候，装甲车上的机枪，竟然没有办法撕裂噬金鼠的毛皮。然后噬金鼠靠近装甲群之后，骇人听闻的事情发生了。这些噬金鼠第一时间不是去咬人，而是冲到这些装甲车上，然后张开嘴巴，狠狠地咬在这些装甲金属上。

　　可怕的吞噬能力，装甲金属竟然被它们锋利的牙齿给啃出缺口，硬生生被咬下一块来，然后被它们吞食掉。

　　整个装甲连，在转眼间，就变成了它们眼中的美味。像是一块块美味的奶酪，数百只噬金鼠一拥而上，只是半小时，竟然将所有的装甲车给啃成一堆堆的金属碎渣。现场绝对是让每一个人见到的人怀疑自己的眼睛，因为太震撼了。

　　它们一般是以矿石为主要食物，但是金属在它们的眼里，更像无上的美味。

　　但不要认为它们主食是矿石含有金属物质的特点，就会安全了。它们同样是肉食者，当初的装甲连，所有的人都被它们给一点点咬来吞食掉，只剩下一具骨架而已。

　　噬金鼠出现在这里，原因已经很明显了，就是眼前这一片怪石区给吸引的。地壳运动中，将这些含量很高的矿石推到了地面，然后被噬金鼠发现，暂时成为了它们的一个进食地。而自己这些人，则是无意间进入到这个区域。

　　噬金鼠可不管你是来干什么的，在它们的潜意识里，整个团队就是入侵者，想要侵占它们的食物。

　　近百只噬金鼠看似不是很多，但它们的牙齿太锋利了，强大的咬合力，连装甲车的金属都能咬碎，更何况是人肉之躺？在它们面前，哪怕是进入到凶兽形态，也没有人敢说经受得了它的一咬之力。更重要的是，它们还拥有非常恐怖的速度，小巧的身躯，在穿梭中显得灵活无比。

　　“沙沙”一片中，近百只噬金鼠冲锋起来的声势，还是非常的骇人的。

　　噬金鼠的速度太快了，卡恩根本没有来得及反应，它们已经出现在面前。

　　也许是卡恩的惊叫起到作用，后方的队员有了足够的反应时间，他们第一时间就是保护着专家们离开。

　　周立明没有犹豫，直接将狙击枪给扔掉，手中“噗”地一声，骨刺已经是弹射出来，人没有退，反而是欺身上前，然后撞向一只噬金鼠，在它张开嘴巴前，骨刺直接送进到它的嘴巴里，吼道：“来啊，看你的牙齿硬，还是我的骨刺硬。”

　　乔炳森有些惊愕于周立明过激的行为，他原本还想让他退后，自己挡着这些噬金鼠让他离开的。

　　卡恩脸色并不是很好，他只是略为一犹豫，已经被好几个噬金鼠给围上。噬金鼠的速度非常的快，而且凶残异常，根本不给卡恩逃跑的机会，已经是弹跳起来，张大着嘴巴向他咬去。

　　“嗷”的一声叫吼，卡恩眼睛里闪过一抹绝望，他的防辐射服纷纷碎裂，在启动凶兽形态之后，捏着的拳头，直接将一只噬金鼠给击飞，然后利用速度，闪避开了扑上来的十几只噬金鼠的扑咬，然后弹跳上一块巨石上。

　　他拼命地喘着气，并不是因为用力过度，而是愤怒。

　　从进入到凶兽形态的那一瞬间，挤破的防辐射服，就失去了作用，以这里超标了上千万倍的辐射指标，被辐射已经是铁板丁丁上的事情了。而辐射的后果，正是卡恩绝望的原因，他可以预见，一但自己出现异变，将是一件他自己也无法接受的事情。

　　噬金鼠的攻势很快，它们根本不给三人喘气的机会，借着弹跳力，像子弹一样飞掠而过。

　　周立明并没有进入到凶兽形态，他手中的骨刺，在此刻展现出了它让人恐惧的威力，噬金鼠连金属也能咬碎的牙齿，在他的骨刺下，却化成了无数的碎屑。恐怖的震动频率，以每秒亿次来计算单位，在这种震动下，连金刚石也只有被震个粉碎的下场。

　　被周立明刺进嘴巴里的这只噬金鼠，它的整个脑袋都被周立明给震炸，浑身被溅满了血与肉碎。

　　受到这些鲜血的刺激，周立明越发变得疯狂，他知道，其实这是自己在发泄，发泄内心带来的恐惧。他来的时候，也做好了死亡的准备，可是在知道自己被辐射的那一瞬间，他却明白，自己根本没有做好死的准备，自己留恋的东西，还有很多，很多。

　　凭什么别人一出生就可以享受父爱母爱，享受无尽的亲情，可是为什么自己却不能，却是一个连自己父母都不知道的孤儿？

　　凭什么别人可以享受无尽的物质生活，而自己只能可怜巴巴地守候着孤儿院的饭堂，吃着数年不会改变的饭菜？

　　凭什么别人可以居住在宽敞的别墅里，而自己却只能躲在一个小房屋里。

　　凭什么……

　　无数的凭什么，让周立明像是发狂了一样。

　　自小周立明就是一个好孩子，但谁又能知道，他自己的孤独与无助？

　　“去他妈的好孩子，去他妈好孩子。”周立明的眼睛充血，他的防辐射服在疯狂中碎裂，然后进入到凶兽形态中。巨大的尾巴，在用力地抽打中，直接将一只噬金鼠给在空中打炸，余力不减的力道，又是直接将一块石头给击个粉碎。

　　他的两只手根本就没有停，在交错间，挥出无数的残影，每一下，都有一只噬金鼠被杀死。

　　在这种陷入到失控情绪中的周立明，他身上的细胞，似乎被激活了，那一种来自细胞的痒再一次出现，然后细胞像是被燃烧起来一样，每一个都在分裂着。澎湃的力量，在细胞中生成，不断地冲击着周立明的理性。

　　旁边的卡恩和乔炳森早就愣住了，他们不知道为什么原本还好好的周立明，怎么会突然间像是疯了一样。

　　在卡恩看来，周立明绝对是整个团队中年纪最小的一个，之前他以为不过是中国派来的一个新兵蛋子，是充数的。但是现在看来，是自己看走眼了，这个最不起眼的人，其实才是最厉害的人，看他狂野的攻击手段同，连自己竟然也有一种捕捉不到他动作的错觉。

　　但是很快，他们两人同样脸色一变。

　　只见到周立明的凶兽形态，竟然在不断地变化着，可以见到他的鳞甲消失了又出现，肌肉在挪动，原本只是两米有余的个头，可是在转眼间，已经变成了近三米的巨人一样。肌肉横拉交错，显得无比的狰狞。

　　很快地，陷入到有些失控的周立明，他的翅膀猛地出现，在展开后，可以见到翅膀变得腥红，可以看到上面布满的青筋和血管。不断的细胞分裂，让这张翅膀变成了一张像麻子一样的肉翼，在展开间像地狱里的恶魔。

　　现在的周立明，意识很模糊，只知道杀了眼前的噬金鼠，杀了它们。

　　像麻子一样的翅膀猛一扇动，然后周立明冲天而起，在半空中，他变得粗大的手臂疯狂地变化收缩着，很快就形成了一根巨大的炮管状手臂。上面布满着的青筋和血管，肌肉一条条缠绕着，恐怖异常。

　　“啊啊啊啊……啊啊……”

　　挪动着的手臂肌肉，突然在周立明的吼叫下，停止了挪动，然后竟然是吸收着光。

　　这一瞬间，像是什么也静止不动了一样，哪怕是下面的噬金鼠，它们疯狂的扑咬，也停顿了。

　　一股浩大的危险气息铺天盖地压下来，让人连灵魂也在颤抖。不仅仅是这样，这股气息中，还夹带着一种强大到让人无法生出匹敌感的气息。仿佛在它的面前，一切东西都是渺小微不足道，不过是一介蝼蚁而已。

　　卡恩和乔炳森不知道为什么会生出这一种感觉，但这种感觉，确确实实让他们感受到了。

　　在抬头望了一眼天空中的周立明，这股危险的气息，让他们喘不过气来，在相互望了一眼之后，没有犹豫地就是拔腿就逃。在全力之下，又是以速度见长的凶兽基因，几乎是眨眼间，速度可想而知，几乎看不清他们奔跑的身影。

　　然而这还不够，凶兽基因里给他们带来的直觉，还是让他们不断地叫喊着：“更远，更远，更远一些。”

　　只有下面的噬金鼠，在哆嗦中软软地趴在地面上……


第一百零一章 古怪

　　周立明只感觉自己的浑身在膨胀，每一个细胞像是被人吹大了好几倍一样。

　　潜伏着的力量，随着细胞的膨胀，同样是跟着膨胀起来。力量，无尽充满着的力量，在每一个细胞里涌现出来，然后汇集到右手臂上。肌肉突起来，交集成团，血管喷张，吸收进来的光，自然而然地转化成为了一种未知的能量，聚集在手臂上。

　　周立明没有意识到，如今聚集在他身上的能量，是何等的庞大。

　　恍惚间，像是一个满出水的杯，里面的水涌了出来。聚集的力量，在装满周立明的身体之后，陡然整条手臂一震，然后凝聚在周立明手臂上的能量爆发出来。包围着的周立明的光，整个脱离周立明的身体，像一颗流星一样，凶狠地撞击向地面。

　　整个世界仿佛被光给包围住了，从周立明发出这恐怖的一击起，耀眼的光芒，就将附近给笼罩在内。

　　疯狂逃跑的卡恩和乔炳森，吓得心神顿裂，连念头也没有，只知道跑，拼命地跑，跑得越远越好。

　　而其他的团队成员，全都是怔住了。黄大壮杨然他们还好，至少知道这是形态技能。可是其他国家的人根本不知道这是怎么一回事，在他们的眼中，只见到周立明长出翅膀来……噢，上帝原谅，他长出一双恶魔一样的翅膀来，然后翅膀快速地浮现无数的横肉，变得狰狞无比。之后就是飞起来，开始吸收着天地间的光？

　　好吧，在场的人都承认，可能是自己眼花了，光怎么可能会被吸收？

　　可事实上确是如此，周立明变形成炮状的手臂，就是在吸引着光。然后这些光将他整个人都给包围起来，涌动的能力，甚至在极远之处，都可以感应得到。

　　凶兽战士根本不是什么秘密，可问题是像欧洲各国却对它的认识处于一知半解的状态。所以他们见到飞起来的周立明，早就目瞪口呆来形容了，可见凶兽战士给他们的冲击，到底有多大，他们没有想到过，人也有一天可以自由飞在空中。而周立明使用出来的形态技能，更是让他们连眼睛几乎都瞪掉到地上。

　　“不可思议，不可思议……”他们如今只剩下这么一句了。

　　而杨然则是碰了碰旁边的黄大壮，有些发傻地说道：“黄大哥，小周他……他这么厉害？”

　　杨然他们是最后加进到X战队的，对周立明事，只知道他是野路子出身，没有接受过正统的军事训练，能够进入X战队的原因，就是他拥有凶兽基因，是属于自然机缘巧合下获得的。在当时杨然的想法里，自己一根手指头就可以捏死他。

　　可是现在看到周立明强悍无比的一面，他才知道，自己当初的想法，是错的如此的离谱。

　　黄大壮也有些犯傻，他迷茫地摇着头：“之前就已经很厉害，只是现在却更厉害了。”他有些惊心，到底是什么样的凶兽等级，才可以制造出如此大的场面？看那耀眼将眼睛刺得白茫茫一片的光芒，似乎空间都扭曲起来。

　　“轰……”

　　巨大而悠长的一声巨响，像是九天神雷落下来。

　　恐怖的冲击力几乎是随着声音而来，然后站着的众人被掀翻。黄大壮他们还好，凶兽基因改造过的身体，让他们的力量远胜普通人，只是被掀翻了而已。可是像普通的人就没有这么运气了，冲击力像是重重锤打在他们身上一样，将他们扫飞出数十米远。

　　海啸一样的冲击波横扫而过，飞沙走石。

　　以周立明为中心点的下方，横跨近公里的范围内，在右手臂聚集着的能量击中，像一发落地的炮弹，在爆炸的瞬间，将这方圆一公里内的一切给摧毁，巨大的冲击波，甚至将一些碎石送出二三公里之外、等到沙尘散去，下面赫然留下一个巨大无比的大坑。

　　在这一公里里，不要说噬金鼠，就是数十米长宽的巨石，也被轰了个粉碎。

　　惊天动地的一击，没有人相信这是人为制造出来的。

　　随着这惊天动地的一击，周立明整个人的力量，像是被抽空了一样，然后失控的力量和意识才回到自己的身上，他有些迷茫地望着下面一个巨大的坑。由于靠近海边，海水拼命地涌进这个大坑里，片刻就形成了一个海边的湖。

　　“这……这是我干的？”

　　周立明变得目瞪口呆起来，他突然清醒过来，然后望着自己的手臂，确实是死亡之光发射时的状态。可……可这下面是死亡之光制造出来的？以死亡之光的威力，周立明是知道的，绝对不可能制造出这么恐怖的大坑来。

　　还没有等周立明想明白，他只感觉自己的浑身一丝力气也没有，拍打着的翅膀，像不听指挥一样。

　　毫无疑问，这一击耗空了周立明所有的力气。

　　但这不是周立明感到恐怖的，让他恐怖的是，自己的手臂上肌肉纵横，鳞甲几乎像是消失了一样，像是生化战士一样，肌肉发达，每一寸肌肉都充满了爆炸性的力量。可是这种肌肉，却是畸形的，它像是恶心的虫族生物，如同挪动的肉壁。

　　吃力地拍动着翅膀，周立明一落到地面上，在跌跌撞撞中冲出好几米远，才终于是将力道给卸去。

　　这时候刚刚用了吃奶力气逃跑的乔炳森又是狼狈地跑了回来，他满头满脸全都是沙土，嘴巴里不断地发出“呸呸”的声音，将嘴巴里的泥沙给吐出来，不满地说道：“小子，你疯了，杀几只噬金鼠，用得着使用这种吓死人不偿命的招术吗？”

　　周立明现在连说话的力气也没有了，软软地躺在地上，有些无助。

　　乔炳森也是了解凶兽形态技能的人，过度的使用，就会浑身无力，所以见到周立明的样子，他摇了摇头，将他扶了起来，说道：“闹了这么大的动静，还是先离开这里。”其实他又何尝不明白周立明此刻的心情，任谁发现自己被辐射了，都会发狂吧？

　　自己还不是杀了数百人，才发泄完自己的惊恐，然后冷静下，泰然地面对这一切？

　　被冲击波掀飞的人，多少都受了点伤，但让人庆幸的是，防辐射服并没有什么问题，顶多就是有些内伤而已。至于黄大壮他们，屁事也没有，拥有凶兽基因的他们，只是外围的冲击波，还不会对他们怎么样。

　　在爬起来，抖掉身上的泥土之后，见到乔炳森扶着周立明，都是围了上去。

　　现在的周立明，非常的狰狞，露出来的肌肉纵横交错，让人忍不住感觉到恐惧。

　　想到自己这个样子，周立明连转个念头都感觉到困难，但幸好，解除凶兽形态，并不是很复杂。浑身的细胞，在得到周立明的指令之后，身上的肌肉如同被挤干水的海棉，迅速地缩小恢复到了原样。

　　神奇无比的凶兽基因，它的生物原理，没有人能够弄得明白，它到底是如何做到这一点的。

　　辐射之后的症状是什么，很难有一个准确的定义，因为它的形状千奇百怪来形容。最明显的，就是会让人异变成为畸形人，哪怕你是成年人或者是老年人都行，辐射会让你的身体机能破坏被改变，从而引发出第二次新陈代谢，比如让你长出一只畸形的手来，又或者让你变得如同怪兽一样的狰狞。

　　最常见的，就是毛发和牙齿、指甲等等全部掉光。

　　周立明的症状很明显，就是肌肉发生了第二次快速成长，现在虽然还不是很明显，可谁都知道，按照这样的发展速度下去，不需要多久，周立明就会变成耳朵移位，鼻子消失，眼睛被肉给盖住，整个脸全是恶心的肉团。

　　只要想想，都会让人感觉到可怕。

　　回到树林里，卫君山他们带着仪器过来，在测量了一下周立明身上的辐射含量时，摇了摇头，说道：“含量实在是太高了，已经超出我们普通人承受的几百万倍。只是这么快就出现辐射后的症状，倒是第一次见到。”

　　整支团队里，被感染的人，除了周立明名，还有卡恩和乔炳森，可是卫君山在测量了之后，却有些不敢相信，说道：“奇怪，在你们的身体内，辐射指数非常的稳定，不像是被辐射过的人。”这让他想不明白了，为什么同样是拥有凶兽基因的人，周立明能够被辐射，而乔炳森他们就没有被辐射呢？

　　卡恩和乔炳森两人，都是呆滞了，他们担心了这么久时间的辐射，自己体内的指数竟然没有超标，也就是说，自己根本没有被辐射到？

　　这种奇怪的现象，让乔炳森几乎是用欣喜若狂来形容，他之前一直担心自己被辐射了，充满了绝望，可是却没有想到过让卫君山帮着测量一下，现在听到这个消息，他又怎么会不欣喜到发狂？

　　只有周立明，两只眼睛翻白，几乎有一种吐血的冲动。

　　同是拥有凶兽基因的人，卡恩和乔炳森都没有被辐射到，但是为什么自己就被辐射了，而且还严重地超标这么多？

　　想到自己因为辐射而变成空前强大的死亡之光，周立明隐隐觉得，自己似乎抓到了什么，这其中肯定有着什么样的秘密，绝对不像表面的一样，被辐射了这么简单。既然凶兽基因拥有防辐射的能力，自己身上的基因等级，还要在他们之上，不可能存在被辐射的可能。

　　那么，自己身上的辐射指数超标了几百万倍，又应该如何解释？

　　周立明隐隐觉得，可能这和自己的凶兽基因等级有关，或许是辐射提前激活了潜伏在自己身上的不明等级凶兽基因。


第一百零二章 拨云见日

　　在充满着辐射的大海峡上呆了三天，所有的数据收集完成，终于是等到撤离的命令。

　　自从无意识地使用出一次大招之后，周立明就像泄了气的皮球，只能是勉强走路而已。幸好，一切都结束了，可以撤离这让人惊心胆战的辐射区域，然后回到后方，不需要担心凶兽，也不需要担心这该死的辐射。

　　由最凶猛的人转变成为伤员，周立明只能是呆在装甲车顶上。

　　撤离和送往不同，后者必需要保护着专家们，而前者，则是可以用最快的速度撤离这里。装甲车的时速，在这些地方，能达到四五十公里，从得到撤离的命令之后，装甲车就是用最快的速度离开这里，只是一个半小时，就成功脱离了这片区域，返回到运输机所在的地方。

　　乔炳森他们就没有这么幸福了，还是只能依靠着两条腿来行走。

　　整个任务，算不上凶险，可绝对是考验一个人的勇气，如果你没有勇气，你敢深入到辐射的中心区域吗？

　　周立明唯一的收获，就是在成功一半的时候，却将自己搞成了如今像是废人一样的状态。自从上一次将力量给消耗掉了之后，身体内变得空空如此，力量像是凭空消失了一样，无论周立明如何努力，也没有半点动静。

　　可是有一点，周立明可以确认，自己的力量并没有消失，而是潜伏起来了，因为他自己可以感觉得到它的存在。

　　两架运输机安然地停在原处，一些普通的士兵在旁边驻守着。专家组返回之后，并没有等卡恩他们，而是登上了一架运输机，然后在轰鸣中起飞，专家组将先一步返回到新德里。

　　呆在机组人员的休息室里，这里一次专家组的专家们并没有讨论什么，表情有些严肃。

　　周立明想到这一些的考察，问着旁边的卫君山：“老卫，情况是不是很糟糕？”

　　卫君山一直从事着地质工作，经验不可谓不丰富，他点头说道：“是很糟糕，从各各迹象表明，地球的地壳非常不稳定，导致这一次印度半岛出现地壳运动的原因，初步推断，是核打击带来的影响，起到了推助作用。如果这个结果最终属实，利用核打击来消灭凶兽的方案，可能就要搁浅。”

　　其实核打击，排除地壳运动的因素，还是需要付出足够大的代价的。

　　像一枚两百万当量的核弹引爆后，它波及到的区域，至少达到十五到二十公里，特别是在爆点的数公里内，将成为一片什么也没有存在的禁区。而特大当量核弹的使用，可以让方圆数十公里成为人间净地，连沙土也会被高温变成晶体状。冲击力会横跨近百公里，将阻止它的一切东西给掀翻摧毁。

　　固然是可以消灭掉了爆炸范围内的凶兽，但是留给人类的，却是数百公里的生命禁区。

　　但在政客眼中，这种付出是值得的。原因很简单，如果人类都灭绝了，还需要管什么生命禁区吗？凶兽的步伐，已经将人类生存的空间进一步压缩，上百余个小国直接被灭国，残存的其他国家，领土大半被凶兽给占据着。这种时刻，已经到人类生死存亡的关头，如果用核弹能够让人类有生存的空间，付出一定的代价，是很有必要的。

　　事实上，在各国的后方，大量的专家在对数据做出研究分析之后，最终得出和卫君山一样的结果。

　　渝A这个临时的首都，政要的亲人家属早就先一步离开，虽然上层人员还没有离开，但是撤离的准备，已经准备妥当，一但凶兽兵临城下抵达渝A市，马上就会启动撤离计划。领导人的存在，就是为了给前线的士兵与平民们一个信心。

　　凶兽时代的来临已经近两个月，人类也终于是做出了反应，开始稳住了阵脚，大量的防御工事修建，更大威力的武器开始投入到使用当中。比如激光炮这种并不成熟的新式武器，出现在战场上。

　　而中子弹的运用，开始取代传统的炮弹，这种具有核武器威力而又可用的战术武器，开始被大量制造出来。中子弹虽然也有放射性污染，但是它污染的时间性周期并不是很长，对建筑物和设施破坏很小，完全在人类的承受范围内。

　　人类最大的优势是什么，就是智慧。

　　庞大的科学体系，一但集中力量，在巨大的人物力下，很多难题都会被攻克。最杰出的，就要算电磁技术的成熟化，在将庞大的加速器进行小型处理之后，它的价值，开始无限地放大。电磁炮技术，一跃成为最耀眼的科技明星。

　　凶兽最让人头痛的，不是它强大的攻击力量和形态技能，而是它的防御力。

　　普通枪支，传统火药导弹炮弹，对付第三等级以下的凶兽还行，一但面对第四等级的凶兽，顿时失去了意识。人类拥有庞大的人口数量，哪怕用一百个人换取一只四级凶兽的代价，也会取得这一场生存之战的胜利。但问题是，现在哪怕付出一千人，也对付不到一只四级凶兽，才是让人绝望的。

　　可是现在不同了，能量武器技术的出现，开始让人类扭转这一个局势。

　　此次的调查，其实更多的不是为了证实核弹可用还是不可用，而是给人一种心理上的安慰。如果与核打击无关最好，哪怕是有关系也不要紧，必要的时候，还是要使用的。为了生存，哪怕大半个国家处于辐射区内，也在所不惜。

　　所以当专家们一致得出印度的地壳运动实际上是二十五枚大当量核弹所制造出来的结果，被送到上层人员的手中时，这份如此重要的文件，却被当成了普通的资料放到了文件夹里。如果全人类都快要灭亡了，到时候将地球摧毁又何妨？

　　当然，这一切周立明不可能知道的，他只不过是一名有些特殊的士兵罢了，事实上，像凶兽战士的数量，不断地在增加着，开始让这个拥有恐怖力量的特殊兵种，变得越来越普通。

　　动员了上千万名新兵的国家，想要制造出一支凶兽战士兵团来，只要时间足够，并不是没有可能的事情。在内部，已经确认了凶兽战士的普及化，只要生物研究院完善凶兽基因的殖入方式，还有能够大量地抽取这种凶兽基因，到时候的普通士兵，也将会拥有凶兽基因，成为凶兽战士。

　　运输机抵达新德里的军用机场之后，并没有安排回酒店，而是被安排在军用机场里休息。

　　周立明由于进入到凶兽形态，所以他至今还是只穿着一条裤子，赤裸着上身。几天没有洗过澡，让周立明有说不出来的难受，所以在安排住下之后，第一时间，当然是美美地洗个澡。

　　站在镜子前，周立明望着已经略为有些变化的自己。

　　周立明能够感觉得到，自己身上的细胞，每时每刻都在变化着，只是没有之前反应的强烈，而是用一种缓和的方式在进行着。只是这种变化再慢，也终究是有变化，看看自己身上交错着的肌肉，一块块地突起来，已经接近健美先生的肌肉了。

　　整个有些精瘦的人，现在却变成了一个近两米的凶悍大汉，多少有些让周立明难地接受。

　　他打开水龙头，将杯子装满水，然后挤了些牙膏在牙刷上，在揣起杯子间，过满的水被晃出一些来。仅仅是一个平常无比的现象，可是却让一直处于迷茫的周立明将眼睛瞪得巨大，死死地盯着手中的杯子。

　　“水满则溢，水满则溢，水满……”

　　心头一跳，一直笼罩在自己心头的乌云，陡然间被阳光给驱散，让周立明整个变得兴奋起来。他连牙也不刷了，在卫生间里来回走动着，喃喃自语：“水满则溢，水满则溢，我怎么没有想到呢？自己身上的状态，并不是什么该死的辐射，而是在辐射的刺激下，凶兽基因加快成长速度的一个表现。”

　　一个人的身体能够承受的量就这么大，当量超出承受时，自然会有不良的反应。

　　凶兽基因在辐射的感染下，产生了一些异变，像孕妇早产一样，让它提前的进入到下一个成熟期。由于细胞不能一下子接收如此庞大的力量，才会在新陈代谢之下，产生了分裂，分裂出更多的细胞，用来承载这种力量。然后在不断地重组中，细胞又会将一些细胞给兼容，从而让细胞中的力量变得更加强大和结实。

　　之所以会出现狰狞的一幕，主要是分裂出来的细胞还没有来得及重组。

　　如果自己的推断不错的话，最多几天，自己身上的状态就会消失，恢复到之前自己的正常状态。但有一点可以肯定的是，凶兽基因的再一次成长，所带来更加强横的能力并没有消失，而是被细胞给吸收，转化成周立明可以利用的能量。

　　周立明已经可以预见，强悍能够摧毁近公里的死亡之光，绝对是任何人与兽的恶梦。


第一百零三章 科技共享

　　2013年8月末，凶兽降临到这片土地上，已经足足有两个半月。

　　8月除了8月初的六级凶兽出现而发动的一次兽潮外，显得很平静。通过军事卫星，可以看到在沦陷的区域里，凶兽们悠然自得的生活。除去它们凶猛狰狞的外表，这根本就是一部动物世界才有的场面。

　　到了成熟，却没有人收割的大片麦田，失去了往日的金黄，变得枯黄一片地垂倒在田地里上。

　　广阔的田地里，是成群数以百千计发出长鸣的凶兽，它们横跨在田野里过，留下一道道足迹在田间。天空中有时候飞过一群飞行凶兽，然后又是眨眼远去。田野间不时会有村落出现，在更远的尽头，是隐约可见的城市，高耸入云的建筑物，玻璃在阳光下反射着一闪而逝的光。

　　仿佛是被遗弃的文明，这种景象，只有科幻电影里才会出现。

　　没有聚集起来的凶兽，像是普通的动物一样，也会迁移到更水草胖美，草食动物更多的地方。它们也会划出地盘，然后攻击一切入侵者，也会与其他的凶兽展开对领地的争抢。偶尔间，还可以看到数以千计的凶兽如同野马野牛一样狂奔，践踏着，让整个大地都颤抖。

　　苦苦坚守的人类，终于是得到了喘息的机会。

　　反应并且恢复过来的国家机器，开始发挥出它庞大的能量。拥挤在各大城市的逃亡人员，在指挥下，开始构建更加庞大的工事。在布下重兵的同时，再一次将眼光放回到逃亡人员的身上，防止过渡的混乱，产生暴动。

　　9月初，由美中俄牵头，初步达成共识，进行地球科技共享。

　　凶兽的强悍，注定了目前地球的纪元并不属于人类，而是凶兽们的天下，也被称之为凶兽时代。

　　面对强悍不可思议的凶兽，传统技术已经无法对它们造成伤害，提高科技水平，制造出更尖端的武器来，是每一个人都意识到的。正是因为这样，借着这一个喘息的机会，由美国提出了这一个科技共享的提案，并邀请世界幸存的国家参与进来。

　　一个人的力量是有限的，一个国家的力量，同样是有限的。想要研究出更尖端的科技，不可能依靠已经沦陷大半的国家来完成，大量科技人员在凶兽的袭击下损失掉，对于科研来说，能够保住科技水平不下降已经是大幸了，研究更尖端的科技，无异于痴人说梦话。

　　联合其他国家，共享其他国家更为领先的科技，合并科技资源，就成了一种必然。

　　“这不是人与人之间的战争，而是人与兽的战争，谁输了，谁就会从地球上消失。这关系到我们人类的生存问题，我们不应该还抱着和以前一样的思维，将尖端科技一层层的藏起来。我们要改变，也必需改变，只有将我们的优势发挥出来，才能打败它们，将它们抹杀掉。是的，地球是属于我们人类的，我们要悍卫它。”

　　中美俄三国的联合声明，立马得到所有国家的认同，只要政府还能运行的，全都是加入到科技共享组织当中来。

　　面对人类的生存危机，各国政府的效率是前所未有的。

　　地球科技共享组织一经成立，分别设立三个最大的机构于中美俄三国中。大量的科学家聚集于这三大国家的研究机构中，他们得到的命令，就是整合现有科技，重新发展出威力更强更大的武器来。是的，科技的力量，首先会运用到战争当中来。

　　9月中旬，由三十七个国家组成的科技共享辖管委员会在中国青省正在规划中的新首都成立。

　　暂时的平静，可以让各国的飞机在高空中横跨凶兽占据区。所以在科技共享辖管委员会成立的同时，也是首次关于科技共享会议的召开。内容很简单，就是科技共享的一些细节，还有如何执行，如何管理如此庞大的科技资源。

　　整个会议的真实性，普通的平民是没有办法知道的，但是周立明却知道，这不过是一场利益分配的盛宴而已。

　　人与人之间，国与国之间，都会有着私欲。科技共享，一面是为了地球人类的生存，一面又何尝不是私欲的交易？只是想想，谁都没有错，不可能我的科技全拿出来，然后让你一些小国家也共享吧，总应该付出一定的未来代价，才能够使用吧？

　　而且科技共享后，像几个大国，特别是以美国为首的科技强国，更不可能免费就将他们处于最尖端的科技给拿出来，必需要有足够的条件。虽然共享是必需的，可是在必需的前提下，还需要到利益的割分。

　　只有一切都谈妥了，科技共享才会真的执行，否则科技共享，不过是一个笑话。

　　具体的划分，周立明隐约知道一些，主要是考虑到科技共享后，大国的科技优势会失去，所以为了保证大国的利益，像领土的划分上，相互间都签订了条约，明确规定了各国的领土是神圣不可侵犯的。

　　条约？

　　其实条约这玩意儿，当你强大时，它就是一张废纸，当你弱小时，同样是一张废纸，你不要奢望强国会遵守条约。纵观历史，无数的条约的签订，不正是为了撕毁吗？至于什么一国触犯，众国逐之，更像一个笑话。

　　但不可否认，科技共享，确实是人类自救所走出的一大步，它对人类的影响，绝对是深远的。

　　“是的，这是一个划时代的历史时刻，它的作用，你可以将你的思维无限的放大。可以想象，集中了全人类科学家的科技共享委员会，它将发挥出多大的能力。我们以前曾经幻想的事情，在未来，将不再是幻想，而是一种科技上的成就。在月球上建立月球基地？不，不，不，或许欠应该将你的想象发挥得更加出色……是的，但在这之前，我们必需要解决掉眼前来自凶兽的麻烦。”

　　美国总统的采访讲话，绝对是让全人类的眼光都集中到了这个科技共享委员会上。

　　科技共享委员会和科技辖管委员会，看似名字只多出了辖管两个字，可实际上含义却大不相同。科技共享委员会就好比是一个仓库，是工厂，它负责着存放科技资料，负责着研究整合新的科技，还负责着新科技的研发。而科技辖管委员会则像一间公司，它拥有工厂和仓库，它管理着整个科技共享体系，是真正的权力中心。

　　如果没有说明，混淆的人，可能就会不明白，为什么科技共享会有两个委员会。

　　像这种国与国层次的事情，周立明当然只能是随便听听，因为确实与他没有一点关系。自从从新德里回来，情况就和周立明所想的一样，自己身上的辐射，确实是提前激活了凶兽基因更深层次的成长。但意外的是，时间上并不是自己想象的几天，而是半个月。

　　持续半个月的细胞分裂，周立明每天的必修课，就是学会忍受这种无尽的折腾。

　　好处当然是有的，可以挂个病号，自由自在地活动。当然，周立明细胞分裂的狰狞样子，也让他只能在训练基地里活动，外出的话，有些惊世骇俗了，毕竟不是每一个人，都可以接受周立明这种恶心样子的。

　　X战队，到了今天，已经不是一支独秀了，拥有凶兽基因的士兵，已经达到了数千名，组成的也不再是战队的称号，而是以连为单位。

　　现在周立明都有些庆幸自己加进的时间早上几天，否则新的规定出来，想要拥有少校的军衔，就变得有些奢望了。凶兽战士的军衔，已经调整，一但成为凶兽战士，军衔最低将会是少尉军衔，这和少校可是差了十万八千里。

　　像上次营救苏渝南的时候，能够从少校升到中校。可是这一次前往印度调查，更加的凶险，可是不要说晋升上校了，就是连个勋章什么的也没有，仿佛上面认为这只是一个小任务而已。

　　但周立明的收获，不在于这些，而是自身的变化。现在的他，可以轻易地将一辆两三吨重的汽车当成玩具一样，随便就扔出几十米外。他测试了一下，在进入到凶兽形态之下，他可以将整辆汽车扔出几百米外。对付坦克，不需要形态技能，一拳头就可以将它的装甲给打凹下去，片刻就可以让一辆坦克变成一堆废铁。

　　在基地里闷了大半个月，直到细胞停止了分裂，周立明才看到最终的自己。

　　似乎像是变了一个人一样，以前脸上充满了幼气的脸，变得有些成熟。瘦弱的周立明，如今却是浑身布满了充满爆炸力的肌肉，腹部原本一块腹肌也没有，可是如今却有八块之多。哪怕是身高，也略为高了一些。

　　熟悉周立明的人，在见到周立明现在的样子，都是有些不敢相信，一个人半个月内，怎么会拥有这样的变化。

　　只有周立明才明白，自己的肉体几乎被分裂的细胞重塑过，又怎么会没有一些改变？


第一百零四章 新驻地

　　十月的天，非常的炽热，太阳火辣辣的，皮肤也有一种被晒裂的感觉。

　　伊尔—76降落到湘A市由民用机场改建出来的军用机场上，从里面走出来的周立明，抬头望着一丝云朵也没有的天空，然后拎着自己的包背在身后。四周走出来的，是整个X战队五十名成员，他们无一不是兴趣地打量着这一座湘省的省会城市。

　　整个军用机场上，只有十几架战斗机停在边上，给人的感觉不像是军用机场，反而像是一个忙碌的运输机场。

　　多达十几架的中小型运输机停在机场上，在机道上，是轰鸣的卡车，不断地将各类物资运送到运输机旁，然后在大型起重吊车的帮助下，将物资卸下，再由传送带送进运输机的机腹里。

　　偶尔间，可以看到一二辆巨型的牵引车，牵引着大型机械设备进入视线里。

　　像这种牵引车，它的个子比起普通的汽车来，普通的汽车像是矮人国里的小人儿。单是轮子就有一层楼这么高，哪怕和旁边十几米高的运输机比起来，也只是略为显小一些而已。它发出来的发动机咆哮，将重达上百吨的机械设备运送到这里。

　　大量的人员服务于这里，整个机场上都是忙碌的人。

　　伊尔—76的边上，停着两辆大巴和一辆军用越野车，一名上校站在军用越野车旁，等到众人一下来，他带着两名士兵走上前，向连芮雪敬了一个军礼，说道：“欢迎您，将军阁下，我奉吕司令的命令前来欢迎各位的。”

　　连芮雪还了一个军礼，还是冷漠的样子，说道：“替我向吕司令致谢。”

　　这名上校点了一下头，指着身后的两辆大巴说道：“车辆已经准备好了，吕司令也为你们安排好了新的驻地。司令还交代，等他忙完手头上的事情，就会前来拜访将军阁下。”

　　“嗯！”连芮雪淡淡地应了一句，她丝毫没有一位中将亲自拜访所有的受宠若惊感，一切就好像是理所当然一样。连芮雪当然有她的骄傲，她少将的军衔，在内部里，拥有的权力，不亚于一名中将，甚至很多中将的实权还没有她大。更不用说她连家的势力，并不是一个小小的中将能够相比的。

　　整个X战队就五十人，两辆大巴足够了。

　　新驻地并不是很远，军用机场位处湘A市的东方，事实上刚好处于湘A市的外郊边缘上。而新驻地，就在军用机场向北几公里的黄花镇上。

　　从一个星期前，X战队已经接到命令，将派遣前往湘A市驻扎。

　　并不仅仅是X战队，像其他的数十支由凶兽战士组成的连队，他们同样是被分配到了驻守的城市。而这些城市，正是目前人类与凶兽的最前沿之地，隐隐地，目前的人类阵线，就是以这些城市为依托点进行构建的。

　　和以前的封锁阵线不同，这一条阵线，才是真正意义上的战场阵线，全国超过百分之八十的兵力，就分布在这一条阵线上。

　　X战队的任务很简单，就是配合当地驻守部队共同防御整座城市，像特种部队一样，进行一些攻尖斩首的任务。他们的目标，就是将战场上高等级的凶兽进行消灭，以减轻这些高等级凶兽给主力部队带来的压力。

　　另外一个起到的作用，就像现在，安排的驻守地就在军用机场旁边，可以防止凶兽对机场的破坏。

　　“这是参谋部最新提出来的方案，事实上每一个还在我们掌握当中的前沿城市，都在进行着资源物资的撤离。”连芮雪站在大巴上，用她冰冷的声音说道：“科技共享带来的好处，就是提高我们现有的科技力量，让以前很多无法现实的科技，在整合科技力量之后得到现实，某些关键难题的攻克，又会给一些更尖端的科技带来发明的曙光。但是科技是共享了，但是沿海地区的沦陷，对工业造成的破坏，是超出我们想象的。正是这样，参谋部才提出了这个名为‘蚂蚁’的方案。”

　　“蚂蚁”方案，就是利用庞大的人物力，将目前还在人类掌握中的前沿城市的工业基础进行迁移，重新在后方组建出新的工业城市。

　　正如连芮雪所说的，当你有了技术，可是却没有足够制造出来的工业时，这些技术不过是一堆数据而已。为了现实这些科技所需要到的工业水平，整合手上的工业基础，就成了必要。

　　受创的工业体系，主要集中在轻工业上。

　　很早以前，国家就已经考虑到了可能发生的意外，比如说敌人对沿海的打击，所以重工业几乎全是设立在拥有横深的内陆地区。也正是这样，国家的中竖工业力量还在，还可以制造出重型武器设备。

　　可是相比之下，像美国，他们的重工业则损失惨重，只有少数几个重工业城市残存下来。

　　这一次的科技共享，又何尝不是美国知道自己的重工业损失惨重，才不得不吃亏也要共享，从中获得其他国家的一些补偿性条件？如果真的说是毫无私心，恐怕还是高看美国人了，如果不到亡国的那一刻，他们永远不可能这么无私。

　　真正得益的，可能就是大陆，科技水平几乎是跃上一个新的台阶。

　　黄花镇不算小，在高速公路与旁边交错的一条公路中间夹着，一个大转盘分成三条街道，就惯穿了整个小镇。建筑物全是修建在街道边上。可能最大的特点，就是枫子塘这个大型工业园，和设立在小镇边上的商学院了。

　　其实黄花镇原本还是有居民没有逃走的，但它做为X战队的驻地，自然是要将闲杂人全给搬走。

　　对于X战队来说，过少的人员，驻地并不需要多复杂，只要有居住的地方，就可以了。连芮雪选择的地方，是商业街旁边的政府小区，这里的环境绿化很好，绿树长满了整个小区。最主要的是，由于是政府小区，之前的生活条件，自然是整个镇上最高的，电器等等，都应有尽有。

　　湘A市的电力供应，并没有取消，但仅限白天使用，到了晚上是会关闭的，主要是害怕灯光会将凶兽给吸引过来。

　　从大巴上下来，连芮雪拍了拍手，说道：“好了，以后这里就是我们的新家了，房间很多，大家可以选择自己住，也可以选择合住的方式，然后将你们所在的楼号和房间号告诉我。”

　　X战队的特殊性，原本就不适用军队的那一套，所以连芮雪干脆给所有人足够的自由。

　　能够进入到X战队的，哪个不是以前士兵中的佼佼者，他们花费了无数的精力，用勤奋成为钢铁战士。从参军到现在，他们居住的就是军营和简陋的居所。哪怕是加进到X战队的时候，当时的房间，也是专门提供给军人的，适应等等，根本就谈不上。

　　身份的转变，让他们明白，事实上他们和普通军人已经不同了。

　　能够享受到物质生活，谁不渴望？所以连芮雪所给的自由，竟然是让所有人都是欢呼起来，然后在解散之后，开始寻找合适自己的房子。

　　周立明所找到的房子，前主人应该物质方面不错，一百七十平方米的空间，里面装修豪华，能够数得上的电器，在这里几乎可以看到。他不知道小区里还有没有更好的，但这里面的一切，已经足够让他满心欢喜了，然后毫不犹豫地决定就是这里了。

　　将背包一扔，然后坐到真皮沙发上，让自己大半个人陷进到沙发里。

　　望着充满着现代气息的装饰，周立明想到的，更多还是自己在孤儿院里的小窝，一张铁架床，一个小衣柜，然后就是一套旧书桌，除此之外，空空如也。诚然只有三样东西，却将整个房间给占满了。和这里比起来，无异于天堂与地狱之间。

　　“不知道院长她们怎么样了，还好吗？肯定很苦吧？”周立明在失神下，有些喃喃自语。

　　他突然想到安小薇，眼前又不由地浮现出她在公安局里，当着自己的面脱衣服的情景，然后脑袋里全是当时让自己鼻血快要冲出来的一幕，就仿佛她宏伟的胸脯一直在自己的面前晃动。然后周立明又想到连芮雪，那冰冷但却光滑娇嫩的嘴唇，柔软的两座圣峰……

　　“啪”地一声，周立明突然给自己来了一巴掌，骂道：“他妈的，周立明，你都在想些什么？”

　　打开电视，居然还可以收看到电视，只是电视台只有三个，分别是娱乐、军事、新闻。

　　一个人居住在这么大的一套房子里，刚开始确实是很新鲜，很有私人感。周立明从沙发站起来，开始一个个房间查看起来。这里都保持着完整，出逃的时候，甚至连衣服也没有连走，只有几处柜子被打开，凌乱地洒落一些东西，应该是放着贵重物品，匆忙间带走产生的凌乱。

　　让周立明尴尬的是，这套房间里，有两间是属于女人的房间。

　　当然，这不是尴尬的重点，重点在于，衣柜里挂满着丝绸般滑手的各式女人的睡衣内衣。甚至周立明还看到数量不少的情趣内衣，花花绿绿的，晃得他眼睛都直了，脑海里映出无数穿着情趣内衣的女人，正风骚地做着诱惑动作的场景，然后忍不住下体瞬间充血……


第一百零五章 做贼心虚

　　有些颤抖地伸出自己的手……

　　荷尔蒙在这一刻疯狂地分泌着，对于荷尔蒙过剩，而且正处于性幻想年龄的周立明来说，这些东西都有着致命的诱惑，像心中的女神突然摆首弄骚地做出各种撩人的态势，这让周立明如何忍受这种无法抗拒的诱惑力？

　　指尖碰到蕾丝质的性感睡衣，那无比柔滑带着一丝冰凉的感觉，让周立明如同触电一样，整个人竟然忍不住产生了颤抖。

　　十八年来，从来没有过这种经历的周立明，只感到一种异样的兴奋。特别是在整个房间里，只有自己一人的情况下，心中腾腾升起来的欲火，让他变得呼吸急躁起来，只感觉自己的喉咙不自觉地挪动着，吞着分泌出来的唾液。

　　确实，像这种私人空间里，又有这种撩人的东西，只要是正常的男人，都忍不住有些邪恶的念头。

　　指尘滑过这件性感的睡衣，然后触碰到一条带着粉红色蝴蝶结的情趣内衣，几乎是下意识地，脑海里就映出了穿着这件粉红色情趣内衣的女人。随着这女人面孔的清晰，周立明发现自己脑海里出现的，竟然是安小薇，她傲人的高峰几乎将情趣内衣给撑破。转眼间，这张脸又换成了连芮雪的……

　　“我操……”

　　周立明突然爆出一句脏话，眼花缭乱的各类女人内衣，让他如同受伤的野兽，不断地喘着气着。内心不断地做着交战，然后又是咆哮一声，猛地扯过几件情趣内衣，逃一样的冲进到了卫生间里。

　　喘气声传来，良久后，就是一声低沉的怒吼。

　　等到周立明离出来时候，像做错了什么坏事的小孩，脸色有些红，像做贼一样，偷偷地观察没有人后，才风一样地逃离卫生间。天知道，在卫生间里，扔在桶里的情趣内衣上，沾满了浮白色的液体……

　　逃出卫生间的周立明，一头扎到主人房里的床上，有些害怕，又有些兴奋……这种异样的体验，让他至今还在兴奋到颤抖。相比起这一次来，以前这种右手工夫真是白瞎了，那种感觉根本不能和这一次相比。

　　血气方刚的周立明，下体根本就没有软下去的迹象，天知道这些女人的贴身衣物对他的刺激有多大。

　　不得已，周立明从床上爬起来，然后又是冲进卫生间里，再一次发射了弹药之后，又是拧开水龙头，哗啦啦地冲起澡来。

　　等到周立明换好衣服之后，看着桶里的证物，想了想，一咬牙将它们全给洗起来，然后用洗衣机脱水并且烘干，又是挂回到衣柜里。做完了这一切，周立明才是躺到床上，望着天花板在发呆。

　　无意见到旁边放着的相框，里面是一个很漂亮成熟的女人……

　　甩了甩头，周立明尽管不要让自己向着那一方面去想。他是个正常的男人不错，可却不是那种整天想着女人的男人。

　　“嘀嘀嘀……”

　　通信器响了起来，这让有些出神的周立明吓了一大跳，然后发现是通信器之后，拿了起来，在接通之后淡淡说道：“喂。”

　　里面传来了连芮雪的声音：“周立明，你刚刚在干什么？”

　　“啊……”周立明只感觉头皮发麻，四处张望，变得吞吞吐吐起来：“没……没干什么。”

　　连芮雪说道：“刚刚为什么不接？”

　　听到连芮雪这么，周立明陡然松了一口气，调整自己的语气，说道：“队长，刚刚我在洗澡，找我有什么事情吗？哦，楼号吗？你等等……我去确认一下。是的，就是这个。”

　　等到放下通信器，周立明发现自己竟然有一种劫后余生的感觉，难道这就是传说中的做贼心虚？

　　想到刚刚自己的行为，周立明又是忍不住往连芮雪身上想。如果……如果她穿着这些情趣内衣，化身成为一个冷艳的女郎，这又会是什么样的情景？只要想想，周立明就感觉自己又是充满了冲动。

　　摸了摸鼻子，看来凶兽基因所带来的改变，不仅仅是肉体上，连精神上也是充满了渴望。

　　中午的时候，安顿好的众人又是汇集在一起，然后吃着由其他军营暂时送过来的午饭。倒没有选择什么地方，全部人都是蹲在小区的绿荫下吃的。享受着透过树叶阳光的同时，揣着饭盒，让人恍若回到了学校里的生活。

　　“嘿嘿……”

　　突然间，在周立明旁边的杨然发出一阵怪笑，不知道为什么，所有在这里吃着饭的人，全都是跟着笑了起来，眼神间似乎有着某种共识一样。这让周立明莫名其妙，碰了碰杨然，小声问道：“你们笑什么。”

　　杨然惊愕地望了一眼周立明，说道：“你不会告诉我，你没有做。你不知道，我们他妈的都是正常不过的男人，而房间里多少都有些女人的东西，哈哈……难免地，自然地冲动了些。男人嘛，可以理解。”

　　当兵回家，母猪也赛金花。在没有女人的世界里，对于军人来说，精力旺盛之下，这种行为就成了一种自然。

　　杨然说到这里，碰了碰周立明，乐呵呵地说道：“你不知道，哥那里，里面的好东西。改天给你也分享一下，啧啧，真他妈的够味。”他似乎想到了什么，眼睛偷偷地瞄了一眼远处默默地吃着饭的连芮雪，叹气说道：“可惜了！”

　　周立明随着他的眼神方向，见到是连芮雪，想到她暴力和冷漠的样子，说道：“可惜，你有胆子可以去试试。”

　　杨然扒了一口饭，边嚼边说道：“试试？我还想多活几年。再说了，人家是什么身份，我们又是什么身份。一名少校要爬到少将，知道要多久吗？运气不好，一辈子都不可能。而且人家的爷爷是总参谋长，和人家比起来，算了吧，我还是找个实在点的。”

　　连芮雪似乎感应到有人在偷看她，抬起头来，然后扫向周立明这一边。

　　连芮雪从小就在军营里长大，当然是女军营里，但是女人的情况和男人都是一样的，她见到过多的是自慰的女军人。所以刚刚男人们的嘿嘿笑声，还有从他们愉快的神情上，不需要猜，都知道他们刚刚在挑选房间里干了些什么。

　　想到他们的行为，连芮雪多少有些恼怒，不用脑袋去想，也明白，自己肯定是某些人幻想的对象。

　　“哼，男人都是用下半身来思考的动物。”冷冷地想了一句，连芮雪揣起饭盒离开这里，返回她挑选出来的房间里。

　　杨然只是呆了呆，刚刚连芮雪的一眼，可是让他惊心胆战，他说道：“队长好像生气了？”周立明想到连芮雪，“她可能是内分泌失控了吧，最好小心些，被她盯上，有你好受了。”说着，他自嘲的笑了起来，拍拍杨然的肩膀，然后站起来走了。

　　下午的时候，驻守湘A市的部队司令吕光荣带着警卫驱车出现在小区里。

　　吕光荣是一位很威严的中年人，能够在这个年纪就持撑一方部队的人，不说个人能力，单是背后的势力，就让人生畏。但和连芮雪的背影来，自然是要差上一些，否则也不可能由他这个地方最高长官拜访自己的属下。

　　别看周立明在渝A市这个临时首都里呆了一个月，可是整天都是缩在训练基地里，见过的大人物一个也没有。

　　按军衔来说，吕光荣应该是周立明见过军衔最高的军方人物了。周立明能力虽然是强横，但从气质来说，如果他不刻意显露，和吕光荣比起来，无疑是一个天上一个地下。像能够做到中将的人，早就养成了一种上位者的气质，这一点周立明不可能比得上。

　　“连队长，早就听连老提到过你们X战队，现在看来，连老的称赞还是太保守了。”吕光荣绕有兴趣的看着两排站着迎接自己的X战队，仅仅是这么一站，就尽显精锐的本色。但他知道，这还是表面的，一但这些人露出他们的真面目时，自己手中掌握着的数万部队，都未必够看。

　　与其说自己是看在总参谋长的份上，还不如说是自己对这一支战队的重视。

　　连芮雪的性格，无论是对谁都是冷冰冰的，一副理所当然的样子。不过吕光荣并没有不快，谁不知道连家的连芮雪她的性格，不要说自己中将的身份，就是面对赵上将的时候，也是如此。

　　吕光荣到来的时间很短，主要是整个湘A市的事物太过繁忙了，这不是说辞，而是确实让他忙不过来。他所带来的，是二十名后勤士兵，将由这些士兵来负责着整个X战队的后勤工作，总不能让这一群最低也是中校军衔的特殊士兵自己做饭吃吧？

　　连芮雪是一个干实事的女人，在吕光荣一离开，她先是指挥这些后勤兵清理出小区的室内乒乓场，当成食堂，然后就是给整个X战队进行分组，以两人为一小组，每天十五组外出制作巡逻任务，剩余的人员呆在驻地里等待出现的支援任务。

　　连芮雪冷冷地负手站着，望着远处夕阳西下映出来的城市，“记住你们的负责，从这一刻起，你们就是这座城市的守护者。”


第一百零六章 现状

　　X战队备的机动车，除了三架直升飞机外，清一色是摩托车跑车为主。

　　湘A市可是湘省的省会，尽管禁止了摩托车的行驶，但私底下的摩托跑车却多不胜数。提供给X战队使用的摩托跑车，就是从一下摩托跑车俱乐部里找到的，全都是世界有名的摩托跑车。也正好合适X战队的机动性要求，吕光荣大手一挥，就全部移交给了X战队使用。

　　分配给周立明的，是一辆灰色的宝马K1200S，而和自己配组的黄大壮，则是宝马K1300S。

　　从外观上来说，K1200S还要略为比K1300S刚扬，是周立明喜欢的类型。以前在街道上见到这类摩托车呼啸而过的咆哮声，总是充满了渴望，它们就是摩托车中的跑车，地位和汽车中的跑车一样，充满着诱惑力。只是一辆摩托车就售价几十万，对于普通家庭来说，是远超想象的。

　　十五个组的出动，覆盖了整个湘A市的城市和周边城镇村落。

　　离开黄花镇，街道上空荡荡的。由于湘A市一直处于国家的手中，没有受到过凶兽的冲击，相对当初人类的撤离，就有秩序得多，没有产生混乱，也就没有像其他城市一样，遗弃的汽车塞满了大街小巷。甚至整个湘A市撤离的人口，只有三分之一。而加上逃亡到这里的人们，事实上湘A市的人口不减反增，达到了一千三百万左右，几乎激增了一倍。

　　湘A市的东面，是处于军事禁区，所以黄花镇通向湘A市的这几公里公路上，很空荡荡。

　　黄大壮一拧油门，K1300S发出巨大的咆哮，憨笑着说道：“试试？”

　　周立明也是来了兴趣，一点头，同样是一拧油门，K1200S在发出一声巨大的咆哮后冲了出去，在几秒间就加速到了一百多公里。两辆摩托车如同箭一样，在公路上呼啸而过，发动机那让人热血沸腾的轰鸣，响彻公路两边。

　　几公里，给周立明的感觉，甚至只是才加点油门，就已经走到了尽头。

　　公路上设立有一个关卡，是由钢筋混凝土修建出来的，上面不但有着数挺重机枪，还有着狙击手驻守。几辆军用卡车和两辆吉普停在关卡上，可以看到巡逻着的士兵小队。像这种小关卡，整个湘A市有很多，全都是布置在通向东面的各个路口。

　　黄大壮的军衔是上校，周立是则是中校，毫无疑问，对于这个关卡的少尉排长来说，绝对绝对中的上司了。

　　认真地检查了一下两人的证件，在确认没有问题之后，少尉排长直接让士兵打开关卡放行。上面早就下达了通知，会有一支特殊部队驻守负责着巡逻，处理着特殊的事件。检查证件，不过是一种程序问题而已。

　　望着两辆牛气冲天的宝马摩托跑车轰隆隆地离开，这名少尉摇摇头，有些不服气地说道：“和我们也没什么不同，怎么待遇就差别这么大呢？难道他们长着三个胳膊四条腿？”他狠狠地吐了一口唾沫：“一群太子党军，到前线来镀金吧？”想到凶兽的厉害，他笑了起来，估计到时候这些太子党军们见识到之后，会哭爹喊娘地滚回到后方吧？

　　少尉见到其他的士兵都是羡慕地盯着远去的摩托车，顿时笑了起来：“看什么看什么，现在这些玩意儿都不值钱，改天给你们弄一辆。”

　　士兵们全都是轰笑起来，“排长，你就吹吧，就算满大街都是这些，也不见得轮到我们吧？”然后又是笑着回到岗位上。在这种局势下，敌人又不是人类，所以没有必要像以前一样严肃。凶兽们的出现，很少有隐藏的，全都是横冲直撞地出现。

　　过了关卡后不到一百米，就属于湘A市的郊区，可以看到街道上有着行人。

　　街头街尾几乎看不到汽车，燃油的停止供应，除了少数的有钱势人和有门道的人之外，几乎不用指望现在能够买到燃油了。街道上出现的车辆，一般都是政府机构的用车，也只有这些部门才会有燃油分配指标。

　　停在街道口上，黄大壮拿出通信器，上面有GPS导航功能，在获取湘A市的卫星地图之后，查看了一下，说道：“我们到市中心去玩玩，巡逻和出来逛街差不多，有事的时候再去处理就好了。”

　　东面有着防御阵线，大量的部队驻守着，更远的地方又有卫星监测着，凶兽只要一出现，马上就会发现。真正让人烦恼的，还是小股凶兽，它们总是一只或者几只闯进到阵线内，肆意地破坏一翻，然后一些强悍的，竟然毫发无伤地扬长而去。

　　可以说，在城市这一带，普通的治安有着警察们，只有特殊事件，才会由X战队出动，这种需要到X战队出动的事情，一天也未必能够碰上一件。经验老道的黄大壮，自然是明白这些，才会将巡逻的任务当成逛街。

　　周立明也是来了兴趣，他的内心毕竟还是个刚成年的人，说道：“好！”

　　尽管是处于凶兽时代之下，可是城市里的运营还是渐渐恢复了正常，很多商店都开门营业，也有小贩推着车子在街道上来回游动着。现在的他们，再也不用担心神级部门来打扰到他们的小生意。

　　市中处处都是高耸入云的高楼大厦，一条条商业街上的人流虽然没有昔日的拥挤喧嚣，但还是可以看到不少的人在这里逛街。物质的馈乏，导致了物价飞涨，前来逛街的人，真正购物的却不多，营业的商铺显得有些冷清。

　　两辆轰鸣的宝马摩托车，在街道上行驶，还是吸引了无数人眼光的。

　　能够在街道上行驶的汽车，一切需要到燃油的车辆，如今才是真正代表着身份和权势。以前满大街都是汽车的时候，无论是宝马还是奔驰，都成了大众货，很难吸引到人们的惊叹眼光了，除了跑车外，根本没有办法彰显身份和地位。

　　可是现在不同，你有几百上千万身价，但你未必能够买得到燃油。在空荡荡的街道里，唯独你有燃油开着车，才能代表一切。

　　湘A市里人口激增了一倍，达到一千三百万，给城市造成的拥挤，还是很大的。给周立明最多感触的，就是人多，街道上的绿化树下，很多人无所事事地呆在下面乘凉。失去了家园，失去了事业的他们，只能是接受政府的安置，在没有工作之下，整天逛荡，就成了他们的乐趣。

　　巨量的粮食储备，让湘A市并没有像印度一样，人们果不腹食，有着政府的最低粮食保障，让他们不用担心会饿死。

　　但是人的欲望是没有办法满足的，有些人固然是满足于现状，能够不饿死就行了。可是有些人，他们则不满足于每天两顿干饭和一二根没有油的青菜，或者一小块咸菜。不免地，遵守法纪的人就会努力找工作，寻求能够赚钱的路子。而一些心态发生改变的人，开始走了另外一条不同的罪恶之路。

　　“站住，站住，再不站住要开枪了！”

　　当周立明和黄大壮刚抵达市中心的时候，耳朵里就传来了这样的吼叫声，两名警察正挥舞着警棍，在追赶着一名狂奔中的男子。

　　周立明停下车，望着飞奔在人流里如同泥鳅一样的男子，他的手上拿着一个包，奋力地分开挡在他前面的人。后面的两名警察身体有些发福，只是一会儿，就被这名男子拉开了距离，在丢失之后，弯着腰扶着膝盖喘着气。

　　虽然其中一名警察拔出了枪，可是在这人流如此密集的地方，根本不可能开枪，这也就是刚刚这名男子敢漠视开枪警告的原因了。

　　“我们要不要去帮忙？”周立明瞄了一眼人群中还没有完全消失的男子，看得出来，对方应该是抢了某人的包，勉强可以归类到小偷一类吧。看到两名警察的表现，周立明除了摇头，也不知道说什么好。

　　黄大壮笑着摇摇头，说道：“让他们折腾吧，如果连这样的破事我们也出手，也太掉身份了吧？连这我们也管，我看整个城市的警察可以下岗了，要他们又有什么用？像这样的事情，城市里每时每刻都在上演，只要不是太严重的，就交给警方吧。”

　　周立明一想也是，连这样的芝麻小事也要管，还不将自己给累死？

　　像这种事情，绝对不是偶然的情况，拥有庞大人口的城市，龙蛇混杂，什么事情都会发生。政府虽然一再控制，但缺少的警务力量，又如何能够控制？驻守部队只负责着防御凶兽的出现，像这些城市的内务，根本不是他们所关心的。

　　庞大的人口激增，管理上的无力，必定导致很多事情无法控制。街头上过多无所事事的人们，短期内还不会怎么样，可是并不是长久之计，随着时间的推移，他们会产生各种各样的情绪，混乱就再所难免了。

　　苦笑地摇了摇头，这些事情，还是让政府的头脑们去头痛吧，周立明一拧油门，跟上前面的黄大壮。


第一百零七章 杀人执照

　　中午太阳高照，两人将车停在街道边的树荫上。

　　“这鬼天气！”黄大壮抹了一把额头上的汗迹，拧开了矿泉水，咕噜几下就将一瓶水给灌完，然后微微用力，空的水瓶在飞出几米之后，精确地进入到垃圾桶里。“你在这里等着，我去买点吃的。”

　　周立明似乎想起什么：“我们有没有工资拿的？”

　　黄大壮愕了一下，然后笑了起来，说道：“当兵拿晌，怎么能说没有工资呢。像我，工资是一万三。”但是他却是叹气说道：“你也看到了，一万三，也就能买一百瓶矿泉水而已。现在的一万多块钱，又能干什么呢？”他憨厚的脸上出现了一丝迷茫。

　　湘A市的物价，虽然没有当初在逃离浙B市时这么夸张，但是也在短短两个月内上涨了几十倍。

　　以前的一万多块的工资，能够过上小康的生活了，可是现在？吃饱肚子已经算是好的了。由于不想返回黄花镇，所以两人都是在街道上解决的午饭。一个普通的饭盒就要两百多块，而且还仅仅是只有几片肉而已。现在的物资缺乏，饭盒最大的卖点就是有点油水，否则谁还花钱来买，到政府救助站领一份免费的不更好吗？

　　蹲在街道边上解决了午饭，然后将饭盒一扔，两人又是沿着街道向前。

　　在离开了市中心地带后，街道上的行人就变得零星起来，很多人都是呆在家里。天桥下的景观，就有些壮观了，一排全是帐篷，大量的人居住在这里。一条条主干道上，几乎看不到汽车的存在，空荡荡的。

　　“吱”地一声，周立明突然将车停了下来，说道：“黄大哥，你听到了什么吗？”

　　黄大壮将耳朵一则，听了一下，然后摇头，问道：“怎么了？”周立明一指旁边一片有些复杂的居民区，说道：“我好像听到有人在喊救命声。”黄大壮现在也是闲出鸟来，发出嘿嘿的冷笑声：“过去看一下。”

　　将车头一调，然后又是带着轰隆隆的声音冲进了这一片居民区里。

　　相比起外面街道上的高楼大厦，这些居民区里，很多是城中村，低矮的房子，街道上肮脏无比，很多污水散发浓浓的亚臭。诚然是这样，这里依然有着大量的人居住着。随着摩托车的轰鸣，一些窗帘被偷偷拉开，有人探出头来，然后像受惊一样，一下子又缩了回去。

　　周立明的耳力，只是一会儿，就来到了一条小巷子里。

　　“啊，放开我，放开我，救命啊，救命……”

　　“啪”地一声，一个声音恶狠地骂道：“我让你叫，我让你叫，就算你叫破喉咙也没有用，谁也管不了你，好好配合大爷我，否则老子打死你。”在这一声下，刚刚的声音只是停了一下，然后又是挣扎起来。

　　衣服被撕裂的声音传出来，还有好几个男子肆无忌惮的笑声：“妈的，女人就是贱，不打她不爽。”

　　摩托车的轰鸣声似乎惊醒了他们，然后他们的动作停了下来，一个声音说道：“大哥，好像有人来了，怎么办？”刚刚恶狠的声音响了起来，说道：“怕个屁啊，来了又怎么样，敢管我们的好事，他妈的，我们就杀了他。”

　　周立明将车一停，然后下车走向这条小巷子，他没有想到光天化日之下，竟然有人这么有“性”趣，竟然玩这种强奸游戏。

　　黄大壮倒没有跟上去，而是在停下来之后，从口袋里拿出一包烟来，抽出一根，然后点燃，美美地抽了起来。他吐出一个烟卷，眼睛眯了起来，喃喃说道：“现在的人啊，难道城市的治安真的烂到这种地步了吗？”

　　周立明细胞分裂重组过之后，已经不像之前的瘦弱不经风，他站在小巷子的入口里，让小巷子里的光射变得暗淡下来。

　　小巷子里，六名男子正围着两名女人，她们的衣服被撕烂，露出洁白的肌肤，只剩下内衣的她们，身上有着很多红印子，应该是被这些男人粗暴地对待留下的。此时的她们，被推倒在地上，缩卷成一团。其中的两个男子，已经是捞出老二在玩弄着。

　　“小子，少管闲事，说不定等我们乐完，你还可以上来爽一把。”一个高大的东北大汉发出警告声。

　　周立明叹了一口气，然后抬脚走了进去，淡淡地说道：“穿着这一身衣服，见到了总应该管一下吧？”

　　为首的那人很高大，近一九米的个头，显得很凶悍，他哈哈笑起来：“哟呵，还是一个兵蛋子，狗子你们去试试，看看他的训练完成了没有，别是一个新兵蛋子出来充当英雄。”然后他像是回忆了什么一样：“就在几天前，也有两个新兵蛋子充满了正义感，可是他们的尸体，还扔在臭水沟里，少两个人，他们的长官应该不会发现吧？”

　　这里的六人全都是强壮的大汉，其中两人一声不吭地就迎着周立明走上去，在他们的眼里，周立明精壮又怎么样，一个回合就可以解决掉他们。现在的社会，快闲疯的他们，开始走上了这种刺激的生活。

　　不是有句话叫：牡丹花下死，做鬼也风流吗？

　　一但尝到那种奸污的味道，谁还能够控制得住？现在整个世界都疯了，政府哪儿有心思来管这些事情？一个月里，少说也尝到了数十个不同女人的味道。只要想想，这些以前一辈子不可能有机会触摸到的女人，就这么在自己的跨下颜欢，就热血沸腾。

　　现在有人出来管自己的好事，他们不介意将他变成失踪人口，反正现在的湘A市里，每天都会有人死亡。

　　这六人都是凶狠毒辣的人，所以狗子和另外一人一左一右围向周立明，直接就是挥着拳头砸过来。

　　周立明伸出手来，只是竖起一根手指头，然后一左一右映在他们两人的拳头上，在两人惊愕的眼神中，将狂风暴雨一样的拳头给挡了下来。很难想象，一根手指头，就能够将这么大力量打出来的拳头给止在半空中。

　　凶兽战士的力量，哪怕是普通人状态，一拳之力也达到数千公斤，否则还怎么将装甲车给砸成废铁？这种力量，根本不是他们所能理解的，毕竟凶兽战士还属于国家的机密，还没有公布出来。

　　周立明笑了，然后将手收回来，突然抡起拳头，砸了出去。

　　“咔嚓”的两声，两人只感觉自己的胸膛骨头传来骨头断裂声，然后才感觉自己的胸膛被打中，一股钻心的疼痛冲击向大脑，直接导致大脑的当机，在下意识的一声惨叫之后，整个身躯腾空飞起来，在摔出十几米外后，直接昏死过去。

　　见到他们两人的嘴巴里透出血来，周立明摇头叹息起来：“力量还是没有控制好。”

　　剩余的四人，还没有回过神来，他们想不明白，怎么说狗子他们也有近两百斤吧，就这么像玩具地被人给打飞出十几米外？如果不是狗子他们是玩具的话，哪么……他们陡然感到寒毛竖起来，这需要多恐怖的力量才办到？

　　缩卷的两名女子像是见到希望一样，张开嘴巴又想发出求救的声音。

　　可是她们的嘴巴只是张大而已，并没有发出声音，原因很简单，为首的那大汉手中拿着一支手枪，正指着周立明。一种绝望又涌上她们的心头，她们可是知道这几个人的来路的，被他们玩过之后，会被残忍地杀死。

　　乱世中女人都是弱势，如果单纯是奸污她们，就当是到酒吧里找一夜情，她们未必会反抗，这就是现在女人们的写照。

　　“小子，你不是很能打吗？来吧，来打啊！”这汉子狠狠地说着，他狞笑起来：“去，当着他的面玩死这两个女人，他不是有正义感吗？我倒要看看，罪恶活生生发生在他的面前，他是什么样的表情。”

　　刚刚在玩弄着老二的两名男子大笑起来，就是扑向惊叫着的两个女人。

　　周立明脸上闪过一抹杀机，忽然转头问道：“黄大哥，我们X战队拥有什么样的执照？”

　　黄大壮将烟蒂弹飞，淡淡地说道：“杀人执照！”

　　然后周立明动了，他脸上带着一丝笑容，跨步向前。

　　这大汉脸上露出狰狞，吼道：“你他妈的是找死。”他没有一丝犹豫地扣动了板机，“砰”地一声巨响，子弹出膛。

　　周立明的手根本没有见到动，可是在停顿的时候，却是见到他伸直着，握着拳头，似乎抓住了什么东西一要。然后周立明缓慢地将拳头展开，手心里静静地趟着一颗子弹头，很显然是刚刚这大汉所开的那一枪。

　　“这……这……这不可能……”吓得浑身冷汗都出来的大汉，又是再一次扣动板机。

　　可是这一次他没有机会开枪了，因为周立明已经在下一秒将他手中的枪给夺了过来，然后在他们的惊恐中，两手一揉，将这支手枪揉成了一团金属团渣。然后周立明像是消失了一样，整条小巷子传来了惨叫声，半分钟后就彻底变得寂静下来。

　　等到周立明走出来，骑到摩托车上的时候，两个女人不顾半赤裸着，跌跌撞撞地跑出来，叫喊着：“杀人了，杀人了……”


第一百零八章 破坏者

　　“解决了？”黄大壮将眼光从两个女人的身上收了回来，随口问道。

　　周立明点了一下头，语气平淡：“嗯，将他们的脖子全给拧断了，这些人渣。”黄大壮只是应了一声，连表情也不变一下，仿佛周立明杀掉不是六个人，而是六只蚂蚁一般。论起来，他杀过的人，远超周立明十倍，区区几个人，又有什么好大惊小怪的？“英雄是当了，可是美女却跑了。”

　　周立明倒是无所谓，自己又不是冲着这两个女人去的。

　　“轰”的一声巨响陡然传来，整个城市都颤抖动了一下，然后耳朵边传来人们惊恐的尖叫声，凶兽咆哮声响了起来。只是片刻，远远的天空中，几个小黑点出现，发出“嗡嗡”的声音，是武装直升飞机。

　　“哒哒……轰……”的声音连续在耳朵边上响起，这让周立明和黄大壮相互看了一眼。

　　只见到武装直升飞机开始发射导弹，在城市里传来阵阵爆炸声。突然间，一个火团拖着长长的尾巴冲天而上，直接将一架武装直升飞机给凌空打爆。因为爆炸产生的零件，在空中燃烧着四处飞溅，砸落到街道上，边上的高楼大厦顿时受到了无妄之灾，大量的玻璃被震碎，“哗啦啦”地着下面的街道渲泄而下。

　　“看样子，似乎不妙！”周立明对黄大壮说着。

　　黄大壮骑上摩托车，说道：“不是不妙，而是非常的不妙。”

　　“嘀嘀”的声音响了起来，然后连芮雪简练的声音从通信器里响了起来：“向西南两公里，发现凶兽，解决掉它。”通信器上很快就出现了导航图，指示着凶兽所处的位置。

　　“收到，马上就赶过去！”将通信器挂断，周立明望着黄大壮，说道：“开工喽！”

　　两辆宝马摩托车在街道上咆哮着，箭一样向着正在交战的地方。

　　四周的人，似乎对这种情况空前见惯，面对远处传来的爆炸声，只是张望了一下，又是忙着自己的。对于他们来说，像这种事情，城市里每天都会上演，不是今天跑出一只凶兽，就是明天来一只飞行凶兽。他们都有些怀疑，前面的阵线上的人是不是吃屎长大的，凶兽这么大的目标，也能放过来，然后在城市里肆意？

　　只要城市里的警报声没有响，都代表是安全的。像这种冲进到城市的凶兽，往往是破坏一翻又会离开，早就将这里当成了后花园。

　　在穿越了几条街道之后，可以见到街道上是逃跑的人们，甚至你还可以看到他们边跑边聊着天，根本看不出这是凶兽在作怪，反而像是一场轻松的比赛一样。不得不说，人的适应力非常的强，已经学会了苦中做乐。

　　两辆摩托车的出现，还有两人的军装，顿时让人明白他们的身份和目的。

　　一名好心的大爷见到周立明年轻的样子，在旁边喊道：“小伙子，没有用的，你们打不过它们，去了也只是送死而已。”

　　周立明只是对这种大爷挥了挥手，在转过一幢大厦之后，是湘A市的区域广场，这里的人能跑的早就跑了，不能跑的，正倒在地上发出呻吟，显然是受了伤。而远处，一只犀牛一样的凶兽，正在横冲直撞，锋利的头颅尖角，像扎豆腐一样，只要一头撞去，建筑物必定是被它撞了个粉碎，撞出一个大洞来。

　　四周的建筑物，在它的肆意下，几乎化为废墟。哪怕没有倒的，也被它冲撞出好几个洞来。

　　天空中的武装直升飞机对它的扫射，一点威胁也没有，强悍的表皮，拥有可怕的防御力，子弹对它并不起作用。哪怕是动用到导弹，能够将坦克摧毁的导弹，最多是将它给掀翻而已。然后这只犀牛兽又像打不死的小强，一个翻身起来，又是发出咆哮四处冲撞。

　　特别是惹火它之下，头一抬，就从嘴巴里喷出一团火焰来，只要被命中，就是被凌空打炸的命运。

　　“靠，凶猛啊，怪不得敢到重兵把守的城市里来撒野。”

　　只要看看整个广场里的公共设备被它破坏一尽不说，像几辆停在广场的汽车被它的犀角从中央顶中，然后拦腰断裂，被顶出一个大洞来。广场四周的商铺等等，就更惨了，被它横冲直撞下，成了一堆残垣断壁。

　　周立明嘀咕道：“这么大一个家伙，它是怎么跑到这里来的？前面的人是干什么吃的？”

　　这只犀牛兽的破坏力绝对是惊人的，从经济角度上来看，它这么一折腾，少说也让几千万打了水漂。按照这种速度，再给它一二个小时，整个广场一带还不被它给拆成废墟？天知道它将旁边这一幢五十余层的大厦支柱给撞断后，这幢大厦会不会倒塌下来？

　　像这种力量型的大家伙，周立明拍了拍黄大壮的肩膀，“黄大哥，它是你的了。”

　　黄大壮也不推托，将摩托车一停，转头对周立明说道：“你救人。”他拿出通信器，说道：“队长，我们已经抵达现场，命令几架直升机停止开火。”在得到连芮雪的确认后，将上衣一脱，扔到摩托车上，然后双脚猛地一蹭，人向着广场冲上去。

　　犀牛的破坏力惊人，但人们的勇气，同样让周立明佩服。

　　面对如此凶悍的凶兽，人们仅仅是逃出他们认为安全的距离后，竟然是开始了中国特色的围观，不时对窝囊的武装直升飞机指指点点，嘴巴里骂咧咧的，似乎在咒骂这只犀牛兽，又像是骂军队的无能。

　　最可怜的就是旁边几幢高楼上的人了，想离开大厦，可是有着犀牛兽在下面发狂，又不敢。不下来，谁又知道这只凶兽会不会连高楼也给放倒？左右都不是的他们，只能是干瞪着眼站在上面，露出无助的惊恐……

　　周立明两人的到来，是不起眼的，顶多有人觉得他们是不是太靠前了一点而已。

　　可是黄大壮奇怪的举动，将衣服给脱掉，然后冲进到广场里之后，人们才发出惊呼声，甚至一些人还在叫喊着回来。

　　黄大壮的速度，只是几个起落间，已经是越过了广场。原本盯着他的人，全都是目瞪口呆，这种速度，哪怕世界飞人来了，也不及他一半吧？什么时候，人类的速度这么不值钱了，随便冒出个人来，就可以让世界短跑冠军羞愧到要去撞墙，不敢说自己是世界冠军？

　　“吼！”

　　奔跑中的黄大壮，陡然间发生改变，肌肉膨胀，肤色变得黝黑，手臂变长，双腿变得粗大。人类的脸，只是一会儿就扭曲成为了半兽人的状态。不过是呼吸间，已经是完全进入到凶兽形态，化成一个五米半高的巨人。

　　“噌噌噌”的声音，身形巨大的黄大壮，他每一步都会发出这种地底震动的声音，被犀牛兽破坏散落的水泥碎片，被他奔跑踩中后，直接被踩碎，化成了无数的细小碎屑，像一辆坦克一样冲上去。

　　“天啊……”

　　“又有一只凶兽。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“快跑啊！”

　　围观着的人群集体吸了一口冷气之后，发出各种惊叫声。他们不同的观察角度，决定了他们对黄大壮的理解不同。一直看着黄大壮的人，他们吃惊于黄大壮怎么由人变成这么一个恐怖的人形凶兽。而看到黄大壮变身完成的人，则是以为广场上又来了一头凶兽。什么也不知道的人，则是在询问着发生了什么事。胆小的，第一反应则是逃，离开这里。

　　现在周立明才发现，人的表情，可以在一瞬间变得千姿百态。

　　黄大壮可不管旁边人是怎么想的，他在狂奔中，猛地跃起，出现在犀牛兽上空的时候，伸出手来，在落地的瞬间抓着犀牛兽的犀角，借助着这一跃之力，大吼一声，硬生生将犀牛兽的头颅给按砸到地面上。

　　“砰”的巨响，犀牛兽的头颅重重地磕在地面上，无数类似蜘蛛网的裂缝出现，恐怖的力量，直接是震出一个碎坑来。

　　犀牛兽的体形也有近两米高，长达近四米的身形，绝对不是好欺负的。能够晋为四级凶兽，出色的攻击和防御能力，就是它可以肆意进入人类城市破坏的保证。黄大壮这凌厉的一击，给它造成的伤害，不过是让它脑袋震荡一下而已。

　　“嗥……”吃痛的犀牛兽发出大吼，四脚用力，从地面上站起来，脑袋一甩，锋利的犀角闪着寒光，扫向黄大壮。

　　直到现在，旁边的人，才知道原来这个类猩猩人，是来对付这只犀牛兽的。

　　这时候天空中的武装直升飞机在得到命令下，用喇叭说道：“下面的人注意，为免产生意外，请远离事故发生区。”当然，连武装直升飞机上的驾驶员也在好奇，这陡然出现的怪物到底是怎么回事，为什么指挥部说这是自己人？

　　“谁能告诉我，这是怎么一回事？”

　　“我也想知道这是怎么一回事！”

　　喇叭上的话，下面的人们充耳不闻，不断地向旁边的人询问着，可惜注定了他们现在是不可能得到答案的。

　　“打死它，打死它，打死它。”

　　也不知道谁最先喊了一声，围观着的人们，全都是不自觉地跟着喊了起来，渐渐地声音变得整齐起来：“打死它，打死它……”声音慢慢变得高扬，半个城市都可以听到人们用尽全力发出来的呐喊声。


第一百零九章 人们需要……

　　一直以来，人们都是憋着一肚子的气。

　　追其原因，很多方面。凶兽虽然是罪魁祸首，但人们心中的气，何尝没有政府和军队的因素在内？阵线的一再败退，大量丢失的城市，数以亿计流离失所的人们。任何一件，只要想起来，每一个人都感觉到悲愤。特别是妻离子散的人，不单恨凶兽，同样恨当局。

　　纵观凶兽发生了三个半月，人类表现无一亮点，面对凶兽时的无可奈何，一次次让充满着希望的人们失望。

　　一但听到凶兽的消息，人们第一个念头，并不是将凶兽给消灭掉了，或者是阻挡住了，而是在问，又丢失了什么城市，军队撤退到什么地方了。在这种情况下，每一个人都感觉到无比的憋气，感觉快要发疯了一样，感觉不到人类的未来。

　　是的，整个人类毫无亮点可言，让人渐渐失去了对未来的信心。

　　黄大壮的出现，尽管是用这种凶兽形态，可是起到的作用，却是巨大的，他让人们有了一个可以欢呼，可以发泄的机会。就像现在，人们忘记了一切，全都是用力发出自己的呐喊。

　　“杀死它！”

　　“杀死它！”

　　“杀死它！”

　　在这一刻，所有人都沸腾了。

　　能够被称为凶兽的，本身绝对不是善渣。犀牛兽之所以会获得这个名称，第一是它的外表类似犀牛，第二就是它和犀牛一样的脾气，一但发起狂来，连虎豹也要退避三舍。数吨重的犀牛冲击起来，只要被它顶一下，根本上就废了。

　　但是黄大壮的凶兽基因是什么，是魔猿兽。

　　周立明在浙B市里遇上魔猿兽，对方连个招呼也不打，直接就是对周立明一阵猛锤。由此可见，魔猿兽的性格，比起犀牛兽来，更加的狂暴，更加的付有攻击力。配合魔猿兽恐怖的力量，毫不夸张地说，犀牛兽诚然凶悍，但也不见得黄大壮就会输。

　　还有一点，是凶兽永远也比不上的，这就是人拥有凶兽基因的同时，拥有着智慧。

　　刚刚一扫不中黄大壮的犀牛兽，又是四腿狂奔，微微将脑袋低下，用锋利的犀角，在冲锋中撞向黄大壮。它的速度非常的快，在这废墟的广场里，将挡在它面前的一切东西全给碾碎，声势浩大。

　　黄大壮猛地像猩猩一样拍打着自己的胸膛，这是发狂发怒的前兆。

　　“嘭”地一声巨响，黄大壮根本就不躲，竟然是迎着犀牛兽，在抓住它的犀角时，侧身用肩膀处凶猛地和犀牛兽的脑袋对撞起来。像是两辆大卡车在高速中相撞，强劲的气流，将一些碎石给卷飞起来，变得飞沙走石。

　　双方都是以力量见长的主，这一撞自然是威力惊人。

　　“啪”的声音，黄大壮的脚下硬生生将地板砖给踩裂，然后双脚深深地陷进到下面的泥土里。

　　犀牛兽也不好过，被黄大壮这么一撞，狂奔的身躯竟然是被撞退好几米，一头陷入到它刚刚制造出来的残垣断壁里，还露出小半个背部。在这一场较量中，还是以黄大壮的力量更胜一筹，惊人地将犀牛兽给撞退。

　　“好，撞得好！”

　　旁边围观的人们，看得简直是热血沸腾，恨不能刚刚的主角是自己。这种力量与力量的对撞，原始的搏斗方式，是最引人热血的，只要是有血性的人，无一不是会沉醉在这其中。“这才是真男人。”尽管现在的黄大壮，没有一丝男人样，但并不妨碍人们将这个名头安在他的身上。

　　周立明也是没有料到黄大壮竟然是用这种硬碰硬的方式，之前他还以为黄大壮会一上手，就使用形态技能，将犀牛兽在最短的时间内解决掉呢。谁知道……“闷骚，闷骚，绝对的闷骚。”周立明之前怎么就没有发现黄大壮憨厚的表情下，是如此的闷骚，是个十足的骚货。

　　看看四周欢呼叫吼的人们吧，这一刻他们成了黄大壮的粉丝。

　　不过看到人们原本麻木的脸上，变得神采奕奕时，周立明突然明白，其实人们需要一个让他们振奋的消息，而黄大壮的表现，恰恰满足了他们的这一点。被压制住的怒气，用这一种方式表达出来。

　　黄大壮和犀牛兽的交战是很爽，但他们像神仙打架，下面的凡人一不小心，可就要倒大霉了。

　　想到广场上还有不少的伤员，周立明没有犹豫，人也是同样一个弹跳，横跨近二十米，“嘭”地一声落到广场上，然后在伤者的惊呼中，直接一手提一个，然后又是几步冲刺，在飞跃间，将他们送到二三十米外的广场安全处。

　　腾云驾雾的感觉，让这些伤员甚至是忘记了伤痛，发出“哇”“哇”的叫声。

　　围观的人群，渐渐有人发现了周立明的举动，欢呼再一次响起来，无数的掌声响起。他们拼命地拍着自己的手掌，现在的他们，只能是用这一种方式来表达自己今天的兴奋。现在他们才意识到，既然他们两人是同伴，一起来的，又怎么会是普通人呢？

　　论起速度和力量来，哪怕是三四个黄大壮，现在也不是周立明的对手。

　　可是对于周立明来说，现在的风光，是属于黄大壮的，自己还是充当绿叶小枝比较合适。

　　经过辐射的刺激，细胞的分裂，潜伏力量的再一次激增。周立明不需要进入到凶兽形态，他的力量也和进入到凶兽形态的黄大壮相差不大。恐怖的速度，连X战队中以速度见长的乔炳森，在没有开启形态技能加速三倍后，也远不如周立明。

　　很多躺在地上的伤者，只感觉眼睛一花，然后腾空而起，等回过神来，已经被送到安全的地方。

　　犀牛兽的破坏力，确实是惊人，同样地，倒霉的人更不缺。数吨重的大理石象被犀牛兽给撞倒，偏偏有人倒霉地被压在下面。还好，只是被压住出不来，正好卡在大理石象的手臂间，并没有受伤，但惊吓是免不的了。

　　周立明站在这大理石象前时，然后在无数人的惊呼声中，抱着大理石象的中央。

　　“啊，起来！”

　　手臂上青筋根根突起，澎湃的力量作用下，数吨重的大理石象，硬生生被周立明给抱起来，然后在大吼一声中，将它甩出十几米远，发出轰的一声，在广场上砸出一个坑来，滚动几下才停下。

　　“嘀咕”的声响，天知道有多少人目睹这一切之后，口水不知不觉地吞着？

　　如果由黄大壮来做这一件事情，他们接受能力还好一些。黄大壮高达五米半的巨人身材，人们不觉得将这数吨重的大理石象给搬开，会是一件让人惊讶的事情，他们只会认为理所当然。可问题是，周立明现在并没有进入到凶兽形态，从外表来看，只是一个和普通人没有什么两样的人，他能够做到这一点，绝对是远超人们的意料了。

　　“靠了，超人，肯定是超人。”

　　一些人拼命地揉着眼睛，怀疑是不是在看美国大片，超人不是只存在美国大片当中的吗？

　　短短十几分钟中，带给他们的惊喜，确实是太多了。从犀牛兽的出现，到武装直升飞机的无能，再到一头似猩猩的出现，然后就是陡然冒出一个正常人外表的超人来。刚刚还为黄大壮狂热的人们，突然间转移了目光，全都是集中在周立明的身上。相比起人兽形态的黄大壮，人们更愿意接受一个和自己一个外表的人。

　　受伤的十几人，只花了周立明二三分钟，就全部带到安全地方。

　　救援队的反应也算是迅速，这时候也抵达了这里，只是他们根本帮不上什么忙，只能是在周立明的招呼下，将伤员抬上车，然后火速送到医院进行救治。有几名重伤的，因为失血过多而陷入到昏迷，要进行紧急的抢救。

　　这时候，与犀牛兽战成一团的黄大壮，也终于是发怒了。

　　单纯的风刃形态技能，是没有办法破开犀牛兽的防御的。但是魔猿兽真正的形态技能，却不是风刃，而是狂暴。它的作用和乔炳森的形态技能迅速有些像，但乔炳森是提高三倍速度，而黄大壮的狂暴，则是在一定的时间内，将自己的力量给提高三倍。

　　“吼……”

　　没有华丽的红光冒起，只有肌肉在无声无息中挪动变化，被激活的细胞，如同打了兴奋剂一样。澎湃的力量，哪怕是进入凶兽形态的周立明，也会忌讳三分，原本就强大的力量，在增加三倍之后，会是什么样的效果？

　　在力量增强之后，黄大壮陡然冲上去，抱着犀牛兽的脑袋，然后将犀牛兽给抱起来举起来，再重重地抡砸下去。

　　“嘭”的巨响，恐怖的力量，直接将犀牛兽砸开地板砖，又是深陷到下面的泥土里，几乎整个没入地下。受到这一击，犀牛兽脑袋发昏，挣扎着就想使用形态技能，但是黄大壮又怎么可能给它机会？

　　抡起拳头，然后一拳一拳地砸在犀牛兽的脑袋上。

　　恐怖的力量，将犀牛兽坚固到超出想象的脑袋在雨点般的拳头中，砸个粉碎。强悍的犀牛兽，只来得及发出几声悲鸣，就七窍流出黑血来，在渐渐失去力量的挣扎中抽搐了几下，最终停止了动弹。

　　“吼……”

　　又是一声叫吼，黄大壮站了起来，直起腰，两只拳头不断地拍打着自己的胸膛……

　　数量庞大的围观人群里，在黄大壮的动作下，发出一浪接一浪的欢呼声……他们第一次见到高等级凶兽被杀死，他们有足够高兴的理由。

　　在激进人们的带领下，无数的人们涌向今天的主角……黄大壮……


第一百一十章 谈论、关注

　　“你们知道吗？”一个人做出神神秘秘的样子，似乎有着什么天大的秘密被他知道了。

　　这是一个小区，一堆闲得无聊的人在小区树荫下闲聊着，见到刚回来的黄小沙神秘的样子，自然是吸引了一堆老爷老妈们的注意力。就是一些年轻人，也全都是围了过来。

　　其中一个老大爷不屑地说道：“黄小沙，你这娃还是我从小看着长大的，你能有什么秘密，还装出神神秘秘的样子。”他哈哈笑起来，“还不是又在吹嘘你是不是从刚刚那畜生破坏的地方回来，然后又是将那畜生吹得天花乱坠，以彰显你的勇敢？告诉你，没有用，方家的姑娘，也不可能因为这样看上你。”

　　“哈哈哈哈……”旁边的人全都是大笑起来。

　　黄小沙脸色尴尬，说道：“鲁大爷，你就嘴上留点德吧，我今年都二十八了，再不考虑，就这环境下，估计一辈子也就打光棍的命。”然后他脸上的尴尬一扫而光，变得兴奋起来，说道：“刚刚我确实是从那地方回来。”

　　其他的人开始翻白眼了，得……又要开始他的吹嘘了。

　　不过现在的人，都是闲得发慌的主。由于湘A市大量的工业被迁移，失去工作的人不断地激增着。很多服务业已经停顿，像断掉了货源的商铺纷纷停业。整个湘A市，至少有超过半数的失业人员。对于湘A市的熟悉，外面又很乱，大多人都是选择在小区里和邻居闲聊这一活动。自然地，八卦满天飞，从谁家的头可以一直唠叨到谁家的脚，连身上的汗毛也没有放过。

　　所以，黄小沙天天都在吹嘘，明知道是骗人的，可还是让很多人提起耳朵来。

　　黄小沙兴奋起来，“你们知道刚刚出现在南区广场上的是什么凶兽吗？不知道吧，告诉你们，是四级凶兽犀牛兽。我的妈啊，它的胳膊不要说顶我大腿了，连我整个人也就它的腿一般大小。人站在它面前，就像是站到一座小山下一样。”

　　旁边一个年轻人轻笑起来，嘀咕道：“黄小沙，你他妈的就吹吧，你站到它边上，还不让它一角给撸成肉酱，还能在这儿唾沫横飞？”

　　黄小沙也不像平时一样发火，而是笑嘻嘻地说道：“比喻，比喻你懂不懂？”他不理会这人，接着说：“犀牛兽你们应该听说过的，前些天不是到过几次我们这儿了吗，军队还是屁用也没有，只能在它破坏一大圈后来擦屁股。刚刚那个破坏力惊人啊，整个南区广场几乎化为了废墟，连那几幢高楼大厦也是摇摇欲坠。”

　　在场的人，也有几个见识过犀牛兽破坏力的人，所以对于黄小沙的话，倒没有人反驳。

　　“和往常一样，军队派出了四架武装直升飞机，机枪导弹，全都是一起上。可是屁用也没有，犀牛兽还是嗷嗷地四处乱撞。”说到这里，黄小沙忍不住骂娘了：“他妈的，上面的人吃屎大的吗，几个月了，连点实际性的杀伤武器也搞不出来。”

　　发泄了一下，然后他脸上终于是露出神秘兮兮的表情，众人知道，他所谓的秘密，就要开罗了。

　　果真，黄小沙说道：“可是，犀牛兽最后怎么样了，你们知道吗？告诉你们，它被人一拳头一拳头地硬生生将脑袋给打成肉酱，死在南区广场上。”

　　“嗡”地一声，下面的人全都是变得目瞪口呆，很多人在喊着：“吹吧，你他妈的就吹吧，你说犀牛兽被杀死，我们可以接受，可是被人用拳头杀死，他妈的，黄小沙，你也太能扯了吧，怪不得方老头说你人不太老实，不是个稳重的主，不肯让女儿嫁给你。”

　　黄小沙急了，“我说的是真的，你们没有听到震耳欲聋的呐喊声，那是对英雄的欢呼。我跟你们说，事情是这样的……”

　　无数这种事情，发生在湘A市的大街小巷、小区上。从头到尾看完整个过程的人们，将这一个消息用最快的速度散播着，仅仅是二三个小时，不知道的人，绝对会当成火星来的。而有幸看到的人，则是被人围着，在一堆询问的声音下，唾沫横飞在讲起当时的情况。

　　解气，这就是所有人的共同感受。

　　从凶兽登陆到现在，人们听到的，看到的，全都是凶兽一路势如破竹的推进，今天不是这个城市沦陷了，就是明天那个镇丢失了。这样的生活，每一个人都受够了，甚至对这些消息产生了厌恶。

　　也许国家将一些消息给封锁了，新闻在管制下，后方的很多人没有办法理解真实的情况。可是对于生活在前沿城市的人们，新闻管制没有多大用处，因为他们可以亲眼看到，亲耳听到。湘A市虽然成为前沿阵线城市一个多月，可是在这一个多月里，人们似乎受够了这种生活。

　　你走在街道上，也许突然间就会冲出一头凶兽来，肆意破坏一翻然后离去。也许天空中会突然出现一只庞大的飞行凶兽，在扔下几团火焰或者几团光球，将一些建筑物夷为平地后扬长而去。没有受到这种无妄之灾还好，倒霉的轻则受伤，重则命就交代了。

　　整个城市，每天都能够听到救护车的警鸣声，受伤死亡的人每天都有发生。

　　种种原因下，不难看出来，压抑了太久的人们，在听到这个犀牛兽被打死，而且消息确实之后，是何等的兴奋？这种消息，才是他们想要的，也只有这种消息，才会让他们看到更多的希望。

　　一瞬间，整个城市都沸腾了一样，人们都是奔走相告，享受着这一个让人振奋的消息。

　　似乎间，黄大壮的凶兽形态，不再是高五米半，而是高十米，二十米。似乎周立明一跃间的距离，不是二三十米，而是一百米，两百米……然后飞了起来。很多人知道可能是夸大，但他们就喜欢这种夸大的感觉。

　　X战队的到来，还有官方上给予的资料，吕光荣当然是特别的关注着X战队，他也想知道，被国家给予如此大权力和称赞高渡的士兵，至少是怎么样的。他们是不是像上层所说的，是人类的希望，是国家在这一场灾难中生存的根本？

　　吕光荣出生的年代，正是在某个运动的年代，所以他的名字，自然有些当时年代的特色。

　　之后推翻了N人帮，吕光荣也没有想到过要将名字改得好听一点。名字虽然土，充满年代的气息，但是吕光荣却知道，自己的名字，很多大佬们都喜欢。自然地，在当时只是少将的父亲帮助下，渐渐地走到了父亲同样的位置。而能够当上中将，光荣这两个字，应该居功至伟。

　　正是因为他关注着X战队，所以在得到报告出城市里出现凶兽时，他毫不犹豫地让人通知X战队，他想看看他们的战斗力，到底是怎么样的。

　　武装直升飞机上有着摄像机，这让吕光荣在后方的指挥部里，也可以清楚地看到南区广场所发生的一举一动。

　　从黄大壮两人的出现，到黄大壮的瞬间进化变形，吕光荣不再像是一位将军，而是如同普通人一样，感觉到震惊，从椅子里猛地站起来，甚至连椅子带翻了，也没有注意，只知道盯着屏幕上的画面在看。

　　恐怖的能力，给他带来的震撼可想而知。

　　他终于明白，为什么上面会将无数的称赞给予这些被称为凶兽战士的人。他刚开始不明白什么是凶兽战士，在黄大壮进入凶兽形态的那一瞬间，他知道了。X战队，不愧是特殊兵种战队，它的不同，远超所有人的想象。

　　周立明普通人形态所表现出来的能力，在吕光荣看来，虽然没有黄大壮的形态更让人震撼，可是从更深层次来说，他比起黄大壮还要更为厉害，而且更符合大多数人对他们的审美观。

　　人们总不希望自己心目中的英雄，是一只人变形后的猩猩兽吧？

　　直到犀牛兽被击毙，吕光荣还沉静在其中的力量暴力美中。

　　要说政客、将军为什么和普通人或者普通士兵不同，恐怕就是他们对事态的敏感度，还有对时局的把握，远超出普通人和普通士兵太多太多。能够站到高位上，无能之辈固然是有，但更多的却是其中的佼佼者，否则他们凭什么比普通人站得更高？

　　人们，英雄……

　　两个词组，让吕光荣似乎意识到了什么，他盯着画面，然后负手来回地走动着，不断地在心里反复将这两个词汇交溶在一起。他的直觉告诉他，这两个词组里，有着很多很多自己可以把握和操作的东西。

　　能够爬到将军的位置，仅仅是靠背景是不够的，还需要过人的头脑。

　　吕光荣能够在五十岁前担当中将，在军界里，属于是比较年轻的一批人了。不单止是家族的努力，也有他个人出色的头脑有关。能够在国家危难的时候，被派遣到湘省的省会来担当司令，无不是证明了他在中央的心目中，是有真材实料的，能够担当重任。

　　所以，只要给他一个机会，或许上将军衔已经触手可及。


第一百一十一章 人们需要英雄

　　吕光荣也是雷厉风行的人，脑海里一将事情想通，马上就拿起办公室的电话，说道：“小许，通知一下X战队的连将军，我一会儿会去拜访一下她。嗯，你就这么通知她。”

　　放下电话，吕光荣按耐不住，又是负手在办公室里走来来去。

　　现在的吕光荣，显得非常的激动。想想，他有足够激动的理由，毕竟这个脑袋里描绘到的情景太有诱惑力了。身为中将的他，也是晋升不久，想要更进一步，不是说你熬上几年，十几年，在退下来的时候就会是上将的。有很多人，呆在中将的位置十几年，退下来的时候，还是中将。

　　中将与上将的差距，看似只是一步而已。可是这一步的距离实在是太大了，说是一步登天也不为过。中将不过是地方大员，顶死也就是一个区域的最高长官，手里掌握着一师一军的部队。但上将却不同，能够撑握的，却是以军区来形容，绝对是手握一方大权的封疆大臣。

　　不想成为将军的士兵，不是好兵。同样，不想成为上将的中将，不是好将。

　　呆在办公室里，吕光荣仔细地研究了一下自己这个计划的可行性，在细化了很多执行方案后，才最终是敲定。他有理由相信，上层绝对会同意自己的方案的，因为现在的平民们，他们的精神是空虚的，而且麻木，看不到未来的希望。

　　自己要做的，就是给他们希望。

　　当连芮雪接到通知的时候，也有些想不明白，昨天刚刚拜访过自己的吕光荣，今天怎么又前来拜访？换了是一个年轻的将军，连芮雪可能会怀疑他对自己有不良企图。但吕光荣已经五十多岁了，不可能有这一方面的意思。

　　在连芮雪看来，今天发生在城市里的事件，并不是什么让人惊奇的事情。

　　身在这样的环境下，拥有一群都有这种能力的属下，只会认为理所当然，她怎么会意识到，这件事情对普通人的冲击？凶兽战士的存在，知道的人不算少，但也不算多。上层的意思，是希望在组建出足够数量的时候，才对民众公开。扮猪吃老虎，低调地扮深沉，也算是建国以来，一惯的作风。

　　现在将这些部队派到地方城市上驻守，有两层意思。

　　第一是帮助前线部队防御阵线，借助凶兽战士的能力，来充满特种部队的效果。第二，则是利用这种小规模的形式，来影响部份人，然后直到被大众所接受。只要潜默化的影响，才不会让民众们有激烈的反应。

　　凶兽战士高达75％的失败率，意味着一百人就有七十五人死亡，这种代价……确实是太大了。

　　吕光荣抵达X战队驻地的时候，已经是傍晚时分了。

　　相比起昨天来，今天的待遇就冷清得多，只有连芮雪带着两名队员来迎接。但是吕光荣却一点也没有在意，现在他算是明白了这些队员的实力，自己能否在这驻守一方的时候不至于让湘A市沦陷丢失，最大的依靠，还是这支包括队长在内，只有五十一人的战队。

　　一天的时间，连芮雪的高效率，同样是让吕光荣感叹，已经是打通了其中一幢住宅楼的一层，相连起来，成为了X战队的指挥部。

　　“连将军果真是年少有为，怪不得年纪轻轻，就已经是少将军衔。像我当初和你一样年纪的时候，不过是一名上尉连长而已。”品光荣感叹着：“看来果真是一代新人胜一代啊，我们这些老家伙，想不服老都难了。”

　　连芮雪才多少岁，满打满算，也就十九岁。在十九岁的年纪成为少将，确实是非常夸张的事情。但十九岁成为一名上尉连长，绝对是用军界新星来形容了。看到连芮雪的军衔，你可能认为将军以下都不值钱了。恰恰相反，军衔的晋升，可不是这么容易的事情。在和产时代，只能是用熬的方式来进行晋升之路。

　　相比起连芮雪来，吕光荣当年是差了很多，但和其他人比起来，又何尝其他人比吕光荣当年差了很多？

　　坐在有些空荡的办公室里，吕光荣见到连空调和像样的办公用品也没有，转头对自己的警卫长说道：“一会儿让人运些办公用品过来，一个师级办公室，怎么能如此的简陋？这不是朴素的问题，是没有办法好好开展工作的问题。”

　　连芮雪一点搞不明白吕光荣是什么意思，她淡淡地说道：“谢谢吕司令，我想这样很好。”

　　吕光荣也不为难，说道：“如果有什么需要，打电话给我，我让人送人过来。虽说现在物质很缺，但有些东西，却是不缺的。”

　　随着湘A市的工厂迁移，很多东西是不需要带走的。像一些工厂公司的办公室用品等等，只要愿意，找多豪华的办公用品，都不是什么困难的事情。在湘A市，现在是地方政府弱势，而军方强势。再说了，当地政府也不可能在这点无足轻重的事情上和驻军为难。

　　连芮雪还是摇头，然后说道：“不知道吕司令这一次来？”

　　吕光荣要的就是对方主力切入话题，他装出兴奋的样子，说道：“连将军，今天发生在南区的事情真是太解气了。现在我才知道，为什么连总参谋长会如此推崇你们。吕伯父那个心里高兴啊，呆在这里一个半月了，你知道市民们骂我们军队是什么吗？是垃圾，是吃干饭的一群的无能之辈。”

　　说到这里，吕光荣表现出痛心疾首的样子：“你不知道，每每听到这些话，伯父的心里，就像被人用刺刀狠狠地刺中，不断地滴着血。”他感慨万千：“何曾我们人民的队伍，沦陷到了这种地步？在以前，我们一直是国家与人民的骄傲，我们有着站在世界之巅的士兵，有着最强大的陆军。”

　　“我们何尝不想在这国家最危难的时候力挽狂澜？何尝不想在凶兽到来的时候，狠狠给予它们毁灭的打击？”吕光荣叹气起来：“可是我们手听到武器，对它们几乎起不到太大的作用。哪怕我们的士兵再英勇，可用血肉之躯去与凶兽们搏杀，也无法挽回这种必败之局。”

　　连芮雪见到吕光荣激动的样子，虽然惊愕于自己和他的关系什么时候变成了伯父侄女的关系，但还是安慰说道：“司令，不必介怀，我想他们不明白凶兽的厉害，所以才会这么抵毁的。”

　　吕光荣知道连芮雪的性格，能够听到这样安慰的话，显然已经是让他惊喜了。他说道：“是的，正是这样，我越是内疚。我们中华民族绝对是最善良的民族，可是现在我们些军人，却不能够给他们一个安稳的生活环境，有所怨言是正常的。”

　　他语气突然一转，说道：“可是现在不同了，因为有你们。”

　　连芮雪不明白，只是脸无表情地望着吕光荣。

　　吕光荣缓缓说道：“其实这一次我来找你，最主要的目的，就是我们需要为善良的人民做些什么。你也看到了，城市中的人们，他们的脸上充满了麻木，充满了迷茫。他们的眼睛里，有着太多对未来的恐惧，他们甚至不知道他们的生命会不会看到明天的日出。”

　　连芮雪沉默不语，何止湘A市？在每一个城市里，全都是人们绝望的神色。不仅仅是大陆，其他的国家何尝不是这样？但这些并不是她能够改变的，只有挽回人类目前的颓势，才有可能让他们生出对生活的希望吧？

　　吕光荣见到连芮雪冰冷的脸上有一丝快速闪过的无奈表情，他心里笑了，刚刚说了这么多，无非就是试探一下她的态度而已。既然她也无奈，那么就好办了。他笑着说道：“但是，今天我却看到了他们脸上喜洋洋如同过年一样的表情。”

　　吕光荣在办公室里来回走动了几步，激动地说道：“他们不再麻木，不再眼睛空洞。这一切的改变都是因为X战队，因为强悍的凶兽被消灭。哪怕到现在，我的人也没有办法将凶兽的尸体运回到部队里。人们全都是围着凶兽的尸体，挤满了人，水泄不通。”

　　“芮雪，你现在知道他们需要什么了吧？是的，他们需要胜利，需要能够让他们看到希望的胜利。”

　　现在再不明白吕光荣的意思，连芮雪也不会走到今天这一步了，她刚开始只是没有反应过来X战队对外界的冲击力而已。她脸上闪过一抹寒意，然后冷漠地说道：“吕司令，有什么话，你就直说吧，我听着！”

　　吕光荣脸上闪过一丝不自然，从连芮雪陡然变得冷漠的神情上，自己的一点心思，恐怕被她猜到了。

　　“好，我就开门见山地说吧，人们需要你们，需要在这时候站出来力挽狂澜的英雄。你也看到了，只有这样，才能够让人们安定下来，有一个精神上的寄托。”吕光荣脸色坦然：“没有了寄托的人们，容易走上罪恶的深渊。我想连将军也不想看到整个城市陷入到混乱中，每天发生烧砸抢吧？我们要给他们的，就是能够战胜凶兽的希望。”


第一百一十二章 白干

　　吕光荣走后，连芮雪陷入到苦思当中。

　　良久，她轻叹了一口气，拿起电话，指尖放到按键上，却久久没有按出心中的那一串电话号码。如果可以，她一辈子也不想拨出这个号码，但是她没有办法，因为她身上有着属于连家的印记。

　　犹豫了几分钟，连芮雪才终于是咬牙按下一串电话号码。

　　电话很快就接通了，里面传了来个老人的声音，显得很兴奋：“小雪吗？爷爷以为你再也不会打电话给爷爷了呢。”

　　连芮雪沉默了一会儿，才用冰冷的声音说道：“连总参谋长，刚刚吕光荣来找过我。”她用一副公事公办的口气，将吕光荣的打算说了出来。她并没有隐瞒什么，仅仅是说完，又是闭上了嘴巴。

　　电话的另外一头，正是连芮雪的爷爷连成蜀，现任总参谋长，可以说是位极人臣。

　　连成蜀听完自己孙女的汇报，顿时沉吟起来，轻轻地敲击着桌面，在思考着什么。连芮雪知道自己爷爷在公事的严肃，什么也没有说，乖乖地拿着话筒，并没有打扰到连成蜀。

　　大半分钟后，连成蜀终于说话了：“这是一件好事情，既然他想铸造英雄出来，哪么就配合他。嗯，我想上面会批准的，因为确实像吕光荣说的一样，现在陷入到惊慌的人们，需要一件振奋人心的消息，需要精神寄托。如果这一件事情办得好，确实是可以减少发生暴乱的机率性。有精神寄托的人，才会安份，不至于整天无所事事地乱逛。”

　　既然连成蜀这么说，连芮雪知道，吕光荣这件事情，上面肯定会通过的，身为总参谋长，这点影响还是有的。

　　连成蜀感叹说道：“其实这个方法，也有人提出来过，只是当时时机还不成熟。现在凶兽战士的数量，已经到了成建制的时候，也是时候展现在民众面前的时候了。这个吕光荣很聪明，晋升一级军衔是不可能的，但让他掌握多一些权力，还是可以的。”

　　连成蜀是什么人？能够坐到个这个位置上，下面人的一点小心思，他只是一个转念，就会猜透。吕光荣这个人，他是知道的，事实上，每一个掌握着足够权利的人，他脑海里都有资料，对他们的性格和野望，都极为清楚。

　　吕光荣打什么主意，不就是想在退下前爬上上将这个位置吗？

　　可是上将和中将不同，这是一道真正的分水岭。有一定的时候，十个中将里，也未必能够出一个上将。这就是为什么现在部队里，中将不在少数，而上将却只有这么十几个人，而且还是系统下的不同几个部队间。

　　连芮雪得到了答案，也没有犹豫，就想将电话扣下。

　　“等等！”连成蜀当然了解连芮雪接下来会做什么，连忙叫住。

　　连芮雪冷漠地说道：“总参谋长还有什么事情，没有事情，我就挂电话了。”

　　连成蜀一改刚才严肃的语气，像是一个慈祥的老人：“雪儿，你真的不肯叫我一声爷爷吗？”

　　“我有爷爷吗？”连芮雪用冰冷的语气说道：“在我的世界里，爷爷是一个很遥远的词语。”然后没有犹豫地将电话挂断。

　　连成蜀苦笑地摇了摇头，将电话放下，他知道自己的这个孙女是不可能原谅自己的。从小就被送到了部队里训练，然后又将她交给任智刚，用冒险的方式获得只有15％成功率凶兽基因改造。“雪儿，是爷爷亏欠了你太多，但是你要明白，这一切都是从家族的利益出发。等你再成熟一些，等你进入到这一个层次的时候，你就会明白爷爷的苦心了。”

　　※※※

　　晚上回到驻地的周立明并没有感觉到什么特别，虽然人们当时的情绪是狂热了些，但以他和黄大壮的能力，自然是发现不妙之后，直接就是逃之夭夭。现场的救援队已经抵达，就算是离开，也有人控制着现场的秩序了。

　　将摩托车停好，自然有后勤士兵拿出油管来，给摩托车加满油。

　　这摩托车骑起来是拉风，但同样是一个油老虎，消耗和一辆1.6T排量的汽车小不了多少。如果是以前的周立明，哪怕给一辆这种摩托车他，他也不敢要，一个普通人的工资，给它每个月加了油，还不知道能不能养活自己呢。

　　开了一整天的车，哪怕是走走停停，可是那种新鲜感一去掉，就显得无聊了。

　　回到房间里，冲了一个冷水澡之后，周立明想了想，还是从通信器找到了连芮雪的房号，然后出门。不久到了连芮雪居住的房门前，犹豫了一下，还是敲了敲门。

　　很快，门打开了，连芮雪出现在门后，见到是周立明后，露出一丝不自然，冷冷地说道：“有什么事？”

　　周立明最近的性格有了稍微的改变，不再像以前一些害羞的神色在，他开门见山说道：“队长，我想知道我的工资是多少？”

　　听到这个问题，连芮雪整个人都愣住了，她怎么也想不到周立明问的，竟然是这个问题。更让她尴尬的是，她根本就不知道周立明的工资怎么计算。要知道进入X战队的人，全都是各部队的人，他们的工资早就是各自知道的。X战队里也没有提及这一个，因为觉得没有必要。

　　可是周立明不同，他是半路出家的人，虽然当上了中校，可还真的没有人在意过他的工资问题。

　　“这个……”连芮雪犹豫了一下，还是如实说道：“事实上，我们X战队没有工资这个说法，或许明天我向上面反映一下。”

　　周立明几乎要跳起来，反应激烈地说道：“什么，没有工资，你是说我们都是白干活？”

　　连芮雪尴尬啊，这个问题确实是她忽略了，她想了一下，说道：“这样吧，我给你申请一下中校的工资待遇。你知道，我们战队的其他成员，他们的工资福利补贴等等，都是由他们原来的部队负担的，每个月会固定打进到他们的银行帐户里。”

　　周立明稍微平复了一下自己的心情，说道：“中校的工资待遇，是多少钱？”

　　其实连芮雪对钱也没有一个什么概念，从小就生长在军营里，有着家族在背后，她从始到终都没有关心过自己的工资到底有没有打到卡里。如果她需要，只需要一句话，哪怕是几千万的跑车，也会在最短的时间内送到她面前。在物质上，她爷爷总是毫不犹豫地满足于她，哪怕是多招摇的东西。

　　“好像是一万块左右吧，具体多少，我也不太知道。”

　　周立明嗤之以鼻，一指黑暗中的城市，说道：“一万块，你知道现在一万块能干什么吗？今天我和黄大哥两人一天就吃了两千多块，而且吃的还是只有几片肉的饭盒。”

　　这个世界有钱人太多了，他们在逃出来之后，由于银行系统还在正常运行着，所以他们的存款一点也没有减少。在受到刺激之下，有钱再不花，就没有命花的思维之下，再加上物资的缺少，自然价格一天一个样。

　　天知道今天吃的快餐，明天会不会翻一翻？

　　连芮雪根本没有关心过这些，现在听到周立明一说，有些不敢相信，吃惊地说道：“怎么可能？”

　　周立明抱着手，冷冷地说道：“怎么不可能，我建议你明天到城市里走一走，只有这样，你才知道外面的世界，不仅仅是凶兽肆意这么简单，物价的问题，也是人们最关心的。如果不是有着政府的救济，恐怕整个世界就要乱套了。”

　　连芮雪迟疑了一下，然后转身回房，不久后拿着一张银行卡出来，说道：“要不，你可以先拿我的钱去用着。”

　　用一个女人的钱，周立明还不至于此，他摇了摇头，什么也没有说，转身就是离开。

　　连芮雪张了张嘴，却最终什么也说不出来。在这件事情上，战队确实是缺少考虑了。战队的也是人，他们也需要物质生活，哪怕权力再高，总不可能为了喝瓶水吃个饭盒，就动手用暴力去抢，然后一亮执照，吃完抹嘴扬长而去吧？

　　这样的事情要真发生，也太扯蛋了。

　　所以连芮雪在关上门后，也是带着一腔怒火，再一次拨打起那一个她不想拨打的号码来。

　　离开了连芮雪的住所，周立明也感觉到有些愤怒，狠狠地将一块石头踢飞。恐怖的力量，直接将对面的一面墙壁给击出一个洞来，在“哗啦啦”的声音中，竟然差不多整面墙倒了下来。

　　“白干？靠，没有想到第一份工作，竟然是这结果。”周立明现在最怀念的，就是自己在皖J市丢失的那一编织袋黄金，那可是十几公斤。要知道现在的黄金价格，已经升到了八千多块一克，要是有十几公斤黄金，要什么没有？

　　如果不是院长她们……周立明谁还鸟什么X战队不X战队的？

　　周立明不是忘本的人，尽管院长看似照顾孤儿是她的本职工作，但毕竟自己是在她管理的孤儿院长大的。就这么不管她的死活，自己和畜生又何区别。是啊，现在是凶兽时代了，可是在危机下自己就不需要亲情了吗？

　　也许像一些小说中，末世一来临，于是之前乖宝宝的主角们，全都变得冷酷无情，杀人如吃饭一样，连亲人也可以死开了。周立明自认自己不是这种人，很多东西，不是说改变就可以改变的，能够现在坦然地杀人，对于周立明来说，已经是一种由普通人到特殊人的转变了。

　　似乎是想到了什么，周立明望着夜空，然后笑了。

　　当初在浙B市的时候，自己能力还没有现在强，也已经知道搞点无主之物了。现在能力更强了，搞点创收又怎么样？X战队的规定里，又没有不允许到一些凶兽占据的城市里弄点无主之财吧？

　　再说，有规定又怎么样？

　　周立明突然发现自己对X战队的归属感，确实很差，追究起来，终究自己不是军队的人。如果不是自己拥有这种能力，恐怕现在自己和万万千千的普通人一样，流落于街头上，每天早早起来，为的就是到政府的救济发放点去排队，领取政府救济的可怜一点食物。然后吃完后，缩在角落里，无神地望着天空，麻木的脑袋，连明天也不愿意去想？

　　“他们看上自己的，不过是自己的能力而已。随着凶兽战士的增多，自己这些人的地位，会每况日下吧？”

　　其实内心里，周立明要的就是这个效果。一但自己这些人作用不大了，满大街都是凶兽战士了，到时候他们软禁院长她们已经失去了意义，自然是任由院长她们想去哪儿就去哪儿，自己到时候离开X战队，想必谁会在意呢？

　　只是不知道，院长她们在遥远的青省，又过得怎么样？

　　周立明感觉到自己有些失败，从进到X战队里后，仅仅是打过一次电话给院长她们。或许自己和她们的关系仅仅是孤儿与院长的关系，但如果说这个世界上周立明唯一还带着记忆的，就是她们，也是唯一放不下的东西。

　　他有些奇怪，为什么自己每一次要和院长她们通话的时候，都要得到批准，而且院长她们也没有直接找到她们的联系方式？就拿上次的电话，周立明似乎感觉到院长并不想和自己多谈，聊的事情，也仅限一些生活的琐事，然后就匆匆挂断了。

　　周立明也不觉得有什么不对，他摇了摇头，眼下不是想这些的时候，还是想着怎么弄点钱，到时候到青省去见她们的时候，也不至于两手空空的，多少给点钱吧。现在的物价，她们吃住是无忧，可想要有钱花，就困难了。

　　乱七八糟的想了一堆，一些阳台上有人探出头来，应该是刚刚周立明弄的声响，让他们听到了。不过在见到是周立明后，全都是又将脑袋缩了回去。至于刚刚周立明发的是那门子疯，又关他们什么事？

　　只是想了一下，周立明猛地将自己的衣服一扯，然后凶兽基因在意念下，瞬间在背后生成了翅膀，在展开之后一拍，卷起气流的同时，人已经是冲天而起，直接消失在夜空当中。


第一百一十三章 零收获

　　其实很多时候，周立明也想看看自己的飞行速度到底有多快。

　　至今周立明都弄不明白，自己身上的凶兽基因，像一个未解之迷，或许永远不可能有人能够为周立明解开。但可以确定的是，自己肯定是属于飞行系的凶兽，否则不可能拥有一对翅膀。

　　在天空下鸟瞰下面的湘A市，只能看到偶尔间才有的一点火光，仅仅是一闪而逝。不夜城早就消失不见了，由于实行了夜间灯光管制，想在夜晚里看到无数亮起的霓虹灯，只能到后方的城市里去，在这里，是没有办法看到的。

　　但是以周立明的眼力，黑暗里和白天相差不是很大，只是要比白天灰朦上一些。

　　翅膀轻轻地扇动着，托着周立明悬在半空中。从这里，可以看到整个湘A市，也可以将周边的村落小镇尽收眼底。在东方，是一条巨大的阵线，边上有着密密麻麻的军营，可以见到有士兵在巡逻着。

　　可能唯一的亮光，就是阵线上不时出现的镭射灯了。

　　晚风吹过，很轻柔，也很清凉，给周立明一种非常舒服的感觉，能够飞的感觉，真的很好。

　　既然是要测试自己的速度，在这种空旷的夜空下，自然是再好不过的地方了。只是看了一下称不上夜色的夜色，周立明没有犹豫，心里念头升起来，翅膀陡然以超高的频率给扇动来。恐怖的频率，让气流形成一个扭曲的旋窝，然后周立明化成了一道残影。

　　没有测速仪，所以周立明不知道自己的起步速度是多少，但他却可以感觉到，快得惊人。

　　在这种恐怖的速度下，下面的景象变得模糊，最后连成一边，朦朦胧胧的，又像是粒子状。学过物理的周立明，还是明白这到底是为什么的，这是因为速度已经达到了一个让眼睛失去分辨力的境界。

　　下面的城镇，连眨眼的时间也不需要，就已经抛在身后。黑乎乎耸立着的湘A市，周立明连个念头也没有，就已经消失在地平线上。可想而知，这一刻的飞行速度，到底有多么的快。

　　畅快的飞行，让周立明忍不住发出欢呼声，只是玩了一下，就能够熟悉地在空中自由自在地飞翔。忽上忽下，特别是在眼睛适应了这种飞行速度之后，周立明像是一个玩皮的小孩，陡然间会飞掠到地面，从一些树间里高速飞地这，有时候会从小镇的街道上掠过，又快速地冲上天际。

　　阵线上的雷达，只是捕捉到一下周立明的信息，然后一闪就消失了，这让雷达员还以为自己眼花呢。

　　很多凶兽也能够捕捉得到周立明的气息，但是周立明的速度太快了，它们仅仅反应过来，只感觉一阵气流扫过，周立明已经是从它们身边飞过。留给它们的，只是一个瞬间远去的背影而已。

　　山岭里，田野里，城市里……传来阵阵凶兽的吼叫声，它们无一不是发现周立明后，用这一种方式表示自己的存在。因为周立明刚刚入侵了它们的领地，它们要用吼叫声来证明它们的存在，还有领地的归属。但更多的，还是内心对刚刚那一股让它们惊恐气息的一个反抗回应。

　　像这种出于本能的飞行，就像是鱼儿回到了水中一样，说不出的灵活，可以让周立明做出无数高难度高危险的动作。像用比飞机巡航速度还要快的速度从只能容一二人通过的树间飞过，又比如从河流中的桥底掠过……

　　“哟呵……噢……”

　　周立明发出畅快的叫吼，人在空中像发射飞行中的炮弹，他将翅膀收了回来，然后整个人在飞行的过程中旋转着。直到飞行的惯性快要消失，他又是陡然张开翅膀，一个拍击下，再一次提速。

　　玩得疯狂的周立明，完全是没有目的的飞行。

　　可能玩了大半个，或者一个小时，周立明的新鲜感终于是过了，他悬停在一座城市的上空，俯视着下面的城市。他现在还不知道自己飞了多远，飞到什么地方。但这并不是周立明所关心的，以他的速度，返回湘A市很快也很简单。

　　下面的城市，黑乎乎一片，周立明也不能确定是大陆的什么城市。

　　自从划分出凶兽占领区之后，国家就将这些区域的电力输送给切断了。凶兽刚登陆的时候，哪怕城市被凶兽占据了，可供电还是正常的。所以一到晚上，街道上的路灯就会亮起来，很多高楼大厦上的霓虹灯也会闪烁着。可惜，现在已经看不到这些了。

　　下方的城市并不算寂静，偶尔会传来让人悸心的凶兽吼叫，不时可以见到黑暗中出现一些亮光。

　　很多凶兽的特征，在晚上可以发出光芒来。像一些凶兽的毛皮在黑暗里能发光，代表自然是绿焰狼和红焰狼了。也有一些眼睛在黑暗里像灯笼，像电精兽，它们尾巴上的电弧散发出来的光芒，绝对和一盏百瓦的灯泡相比。

　　周立明垂直降落，然后站在一幢三四十层的大厦上，在观望中，也确认了这座城市的名称。

　　“我怎么飞到北方来了？”城市的名字让周立明膛目结舌，在他的印象里，这座二线城市距离湘A市至少有一千三四百公里，也就是说，自己在不到一个小时里，竟然飞行了一千三四百公里？或许比这个数字还要更多，不要忘记了周立明是玩耍着东窜西窜地飞过来的。

　　刚才周立明还以为自己是向东飞行，可是谁知道玩疯了，偏离了方向也不知道，不知不觉就跑到了北方。

　　北方的夜，凉风习习，但对周立明几乎没有影响，他的站在大厦顶上，凭着在黑暗里也没有什么影响的眼力，观察了一下四周，并没有凶兽的活动踪迹。然后他直接在大厦上跳下去，在快要落到地面的时候，翅膀一张，借着缓冲，毫无声息地落到街道上。

　　这里应该就是城市的中心地带了，街道上同样是处处是凌乱的垃圾，但一间间商铺都是关闭着的，哪怕是一些商场，也是用铁将军把守着。在找到几家金店后，同样是店门紧锁，在不采取暴力的情况下，不可能打开它们。

　　周立明莫名其妙：“不会吧，在逃亡的时候，他们竟然不慌不忙地收拾好，然后将门给锁上？”

　　但到了这里，也不可能空手而回，于是周立明走到一家金店前，伸手握住铁将军，然后用力一拧，硬生生拧烂锁头，然后将店门打开。

　　等看到里面的情况后，周立明傻眼了。

　　里面空空荡荡的，不要说想象中的金银财宝了，就是一丁点值钱的东西也没有。玻璃柜下，洁白一片。也不知道是那个天杀的，连垫着的红布，也给扯走了。总之，整个金店里面，你别想找到黄金等等，哪怕一克也不能。

　　“这到底是怎么回事？难道有人将整个城市给洗劫了？可这里也太整齐了吧，不像是被人洗劫过的样子啊。”

　　周立明纠结的心情可想而知，他不死心地离开了这一家金店，然后又是拧开了其他几家的店面，可情况却是相同的。要真的被人洗劫了，里面整齐周立明认了，可也不至于外面的店门也是完好地锁上吧？肯定不是洗劫，好像是人家正正当当地收拾好东西离开的样子。

　　在踢开几间其他店门之后，出乎周立明的意料，这些东西就完好地摆在这里，甚至有些名贵的，还被人专门打包放在角落里。

　　事情到了这一步，周立明总算是反应过来，狠狠地一拍自己的脑袋，苦笑起来。

　　可以看得出，这一个城市只是靠近沿海区域而已，并没有在第一时间受到凶兽的冲击，这就给整个城市足够的撤离时间了。在接到命令的市民们，自然是有时间来收拾一下他们的财产。黄金的重要性，它们的主人当然是要带走。可是像这些服装店，只是被它们的老板简单地封存好，并没有带走。

　　这些撤离的人，他们打的主意很简单，就是万一以后可以回来，自己还可以照常开门做生意。

　　想明白这一点，周立明知道，想在这城市里发一笔横财，机率不是很大。像一些金融机构可能会有一些钱，但钱有什么用？远没有黄金这些来的有价值。但黄金这种贵重物，人们在撤离的时候，有的还不带走完了，根本不可能留给周立明来检漏。

　　至于一些古董字画什么的，周立明屁研究也没有，真正碰上了，还未必知道它们值几个钱。

　　相比起黄金来，现在的古董字画，就是个渣，一幅以前拍卖几百万的图，在物价上涨的时候不涨反跌，作价百万也没人要。可想而知，这个世界越乱，古董越是不值钱，只有粮食和黄金，才是人们最疯狂的东西。

　　一但想通了这一点，周立明毫不犹豫地一飞冲天，然后离开这座城市。

　　既然这种有秩序地撤离的城市没有收获，周立明的眼光自然是放到了真正的沿海城市里去。这些城市当时受到的冲击，根本没有时间来转移财产，像浙B市一样，黄金手饰钻石项链等等，还安静地趟在各大珠宝商场里。

　　如果将所有沿海城市都扫完……

　　周立明已经不敢想象，到时候不是按克来计算，也不是按公斤，而是按吨来计算了吧？


第一百一十四章 念头

　　翅膀轻拍飞上天空的周立明，认准了方向，然后翅膀的频率加快，向着远方飞去。

　　自小没有离开过浙B市的周立明，对其他的城市，有些陌生。内心里，还是想将此次目的地放到浙B市的。通信器上有全球定位系统，能够精确地指引周立明到达想要去的城市。可惜这一次出来，周立明将通信器给关闭了，自然无法使用GPS功能。

　　通信器上绑定着追踪信号，哪怕关机或者说取下电池，指挥部依然能够知道通信器所在的位置。

　　但X战队的通信器，在陈西仪的眼中，却没有什么技术难度，想要关闭追踪信号，只是一点小技术问题。陈西仪，是X战队第一批的成员，精通各类电子设备，是战队里的电子破解专家。不要说周立明的通信器，实际上整个X战队的通信器，他都做过手脚，可以随意地将通信器的追踪信号给关闭。

　　用陈西仪的话来说：“追踪信号明是说为了我们的安全和有事故的时候可以知道我们的位置，但事实上，还不是一条绳索？有时候想自由自在的时候，还被他们给管着，算什么鸟事。”敢情，玩技术出身的陈西仪，也不是什么好鸟，应该是军队中的刺头了。

　　这种密而不宣的事情，连芮雪同样是知道的，只是她没有必要说，X战队的成员，能有什么危险？打不过，还跑不过？

　　周立明关闭了通信器上的追踪信号，在X战队的指挥部里是知道的，在通知了连芮雪后，她根本没有在意，以为周立明是发火了，需要发泄冷静一下而已，所以也没有往心里去。

　　知道了自己实际飞行速度有多快的周立明，眼光自然是放到沿海更为发达的大城市当中。

　　现在的周立明，眼界已经不是当初小打小闹，拿点就算了。反正城市已经沦陷在凶兽的手中，自己拿到的东西，都是无主之物了，还有什么内疚的？说不上它的主人，早被凶兽干掉，或者是在逃亡的路上死掉了，现在谁管得着这些？

　　国家当然也知道这些城市里有着庞大的财富，但问题是现在的他们，可没有这个能力深入到这些城市里，将一些贵重的东西给抢回来。但没有能力并不代表不想，随着凶兽战士的数量激增，到时候肯定会执行这类任务的。

　　浙B市周立明是不想回去了，不符合他的意愿，但与之不远的沪市，自然被周立明列为目标。

　　随着局势的越发明朗，人兽间的占据区域分明，一但国家腾出手来，稳定人们的生活，制止混乱是肯定的。现在的货币系统受到了严厉的挑战，金融体系的崩溃，金价的飞涨，任由其发展下去，民不聊生这种发生在古代的事情，必定会在现代里重演。急需要稳定物价，我恢复金融经济体系，就会成为国家的重之重。

　　但要恢复这些，对货币的重新改革，又会涉及到储备金的问题，到时候黄金绝对会扮演着一个至关重要的事情。

　　沪市的号称东方的金融经济中心，繁华的程度，处于世界众多城市的前列。但这不是主要的，主要提它位于浦东的黄金储存中心，国内至少三成的黄金储备在这里。试想，国家又怎么可能会放弃这么一个占据如此巨量的黄金储备中心，而不去利用？

　　周立明现在做的，就是在国家反应过来前，先下手为强，怎么也要狠狠地捞上一笔吧？

　　“既然不发工资，我自己创收，总可以吧？”周立明在天空中飞行，恶狠狠地说着，只是不知道自己到时候能够搬走多少黄金，一吨？还是两吨？或者是将整个黄金储备中心给搬空？

　　要是国家下定了决心，派遣出特殊部队，付出巨大代价后终于是抵达沪市，却发现整个黄金储备中心里面空荡荡的，他们会是什么样的表情？仅仅是想想，周立明就有一种发笑的感觉。

　　“奶奶的，看你们不给发工资。”

　　黄金的价格涨到一万每克根本不是问题，按照现在的物价水平，可能还远不止这个数。要是自己弄到几吨黄金……周立明忍不住浑身颤抖，因为这已经超出他承受的范围之内。要知道他之前，给他一千块，已经是一笔巨款了。

　　“听说美国那个什么黄金储存中心，存着近二十吨黄金？妈的，要是搞过来，才叫富可敌国。”周立明几乎是打了鸡血一样：“要找个机会，跑美国佬的地盘去看看，顺利捞些什么东西回来，恶心死他们。啧啧，以现在的飞行速度，也就是五六个小时就到了。”

　　周立明没有测试过自己的飞行体力，能够飞多久，横跨整个太平洋，几乎没有什么岛屿落脚，万一没有力气了，等着到海里喝水吧。

　　这并不是最重要的原因，海洋可是养育着凶兽的摇篮，其中的凶险，绝对比陆地还要高出十倍不止。像第七等级，甚至是第八等级的凶兽，它们还沉睡在海洋里，鬼知道到海里扑腾几下，会不会将它们给惊醒？

　　甩了甩脑袋，将这些驱赶出自己的脑袋。“还是现实一些，将沪市给扫荡一遍。美国佬以后再说。”

　　连续飞行了两个小时，周立明并没有感觉到累，体力也非常的充沛，这种几乎和身体溶为一体的飞行能力，让周立明飞起来很舒适，应该不存在飞行会透支体力的说法。但到底是不是，还需要更长时间的考验。

　　没有GPS，周立明没有办法确认太过精确的方向。笨人有笨方法，首先就是在飞行的过程中，将飞行高度降低，在经过一些城市的时候，可以确认这些城市的名字。略为记住地图的周立明，在通过这些城市的指引，并不担心方向会偏差太大。

　　然后，自然是直接飞出海边，然后向南的方向，一直沿着海岸飞行。

　　夜间出来活动的凶兽，不在少数，其中像飞蝠兽，它们白天和夜晚，并不会有太大的区分，白天能够见到它们的样子，晚上同样可以见到。还有一些飞行凶兽，也是在夜间里觅食，它们的感官系统，能够让它们精确地捕捉到猎物的存在。

　　像鱼鹰兽，它们就活动在沿海一带，以捕捉海洋鱼类为食，很少出现在内陆过远的地方。

　　不要以为海洋是凶兽的摇篮，就没有其他生物存在了，事实上从研究中发现，凶兽们的出现，对海洋生物和环境的破坏非常有限。反而凶兽的出现，让整个世界的海洋捕捞业完全停止，间接地保护了海洋不受到过度的捕捞，算不算是完成了海洋生物保护组织的最大宗旨？

　　丰富的海洋生物，通常也是凶兽重要的食物来源，否则失去了食物链的它们，还不全都将人类当成食物？

　　很多飞行凶兽的速度同样是很快，在沿海里，周立明就被一种和翼龙有些像的凶兽，它们三五成群，飞行速度惊人，一度咬着周立明的身后追赶着，不时发出清脆的叫声。直到横跨了上百余公里，周立明才将它们给甩飞在身后。

　　如同战斗机一样的飞行速度，灵活无比的飞行技巧，能够在空中展开的形态技能，怪不得空军的战斗机，也不敢轻易地靠近沿海，否则被这些凶兽给盯上，想逃都逃不掉。除了飞升到两万米的高空，才有可能避开它们。

　　整个凶兽占据区内，凶兽横行，无论是空中还是陆地，想要越过这面积庞大的占据区，几乎不可能。

　　凶兽的感官之灵敏，距离之远，绝对是远超人类想象的。除了少数的特例外，否则连拥有飞行凶兽基因的凶兽战士，也不敢独自穿越。像连芮雪的飞行速度，周立明见识过，应该和民航机差不多，达到六百到八百公里的速度。这种事情，是没有办法甩得开一些速度见长的飞行凶兽的追击的。

　　沿着沿海飞行良久，周立明的脑海有些乱糟糟的，全都是在思维着凶兽的事情。

　　“算了，这些还是交给凶兽的分析部门去折腾吧，自己操是那门子心？”周立明苦笑了一下，事实上这些部门机构，从凶兽来临就紧急成立，开始对凶兽的分析研究了，很多数据都是他们整理出来，推行了官方对它们的命名。

　　其实这种命名，没有什么新意可言，很多凶兽由其是凶兽基因与地球的某种生物相结合产生的异变，多少带有沉重的地球生物特征，所以见到这一类凶兽，直接采用地球生物名称在后面加个兽字，就是凶兽的名字了。

　　像犀牛兽，就是因为它的外表有几分犀牛的样子，才会被这么命名的。

　　但也有例外，有一些凶兽的异变，完全脱离了人们对任何生物的认识，这一类凶兽，对它的命名，则是采用符合它外表特征，或者是能力特征的名字。比如叶囊兽和骨背兽，还有电精兽，多足虫兽等等……


第一百一十五章 钱财任取之

　　夜色一改高低直伏的山岭，一条条高速公路似乎到了终点站，没入到一片黑暗当中。

　　眼前终于是出现了城市的云廊，无数的高楼大厦耸立着，一些特征建筑物映入眼里。只是这一座号称不夜城的国际大都市，此刻一片死沉，像是一只潜伏的怪兽，吞噬着一切光明。整个城市里，一丝光亮也没有。

　　和其他无数被凶兽占据的城市一样，城市黑乎乎的街道小巷里，角落里，不时传来让人发悸的吼叫声。

　　悬停在半空中，周立明望着这一座相仿着浙B市，自己却从来没有到过的城市。虽然是夜晚，可是周立明的眼神在改造过后，几乎无视黑夜，依然能够看到城市里的一切，从一幢幢高楼大厦，到一条条街道，再到街道上的绿色树木，又或者是一辆辆废弃在街道上的汽车，小到连一些商店里的广告牌上的字也看得清楚。

　　往日车水马龙的街道，空荡荡的，除了很多堵塞被遗弃的汽车外，什么也没有。

　　晚风吹过，还可以见到街道上很多碎纸被卷起来，飞扬在街道上，然后越飞越远，越飞越高，直到消失不见。一些经历了几个月风吹雨淋日晒的广告牌，在晚风下，猎猎作响，发出“哗啦啦”的声响。

　　周立明对这里一点也不熟悉，这是一座完全陌生的城市。

　　周立明的感官很敏锐，但还远远没有及到覆盖整个城市的时候，这是一种凶兽才拥有的感官能力，是一种凶兽的本能，对危机的感应能力。一些上了等级的凶兽，可以通过散发自己的气息，来达到威慑敌人的作用。但这些，周立明并没有学会。

　　在城市上空盘旋了一圈，下面似乎有凶兽感应到了周立明的存在，开出一阵阵咆哮声。

　　周立明没有理会这些凶兽，在确认了自己的目标之后，在空中一个扎身，瞬间落到街道上。在收起翅膀之后，周立明又如同常人一样。

　　走在街道上，四周很安静，甚至连踏在街道上的脚步声，也在街道里产生回声。如果换了普通人来，他们的眼睛不可能夜能视物，黑乎乎之下，这些回声，还不将他们给吓傻？毕竟整座城市太寂静了。

　　被凶兽占据的城市，虽然没有生化危机里的丧尸这么让人可怕，但也绝对差不是太远。很多凶兽的能力，它们潜伏起来之后，突然发动闪电的一击，以它们的速度，瞬间就可以将人扑杀掉，然后美餐一顿。一些凶兽的样子，也是极为恐怖狰狞的，形成地狱来的恶魔。

　　由于沪市面临着大海，和浙B市一样，同样是凶兽的登陆点，一瞬间就将半数的人倒在了兽口之下。真正逃出来的人，只有西方的城市区域。在产生大混乱下，人人都是顾着逃难，街道上处处可以看到当时发生车祸的迹象。到了后面，造成了大堵塞，人们只能是徒步逃离这座城市。而一些没有反应过来的，他们在凶兽的扫荡下，生还的可能性太小了。

　　事实上，周立明也不知道这个设立在沪市的黄金储存中心确切的位置，只能是找。

　　做为凶兽登陆的城市，凶兽的数量是极为庞大的，而且第六等级的凶兽，它们还遗留在这些城市当中，一般会持续到新的一批凶兽登陆，它们才会向着内陆推进。但也有例外，有些六级凶兽，喜欢四处乱逛，甚至还发生有飞行凶兽出现在后方的事情。

　　六级凶兽，目前是最高等级的凶兽，面对四五级的凶兽，人类已经是束手无策了，一但面对六级凶兽，绝对是一场大屠杀。

　　像在粤B市城的火焰鸟，六级凶兽的王者，要真的出现在人类的军队上空，一次形态的攻击，就可以将三分之一的城市摧毁，只需要三四次形态攻击，就可以将整座城市夷为平地，这是何等的强悍？根本不是目前人类可以对象的存在。

　　思绪万千中，不知不觉走到一条繁华的步行街上。

　　无数品牌商店出现在这里，一个个耳熟能详的品牌映入眼来。但这并不是重点，因为周立明见到几家占地并不小的金店，就设立在这里。像很多金店，他们面向的对象是普通消费者，几乎在每一条繁华热闹的商业街里，都可以看到它们的身影。

　　当然，像这些金店，他们本身的金，都会有些问题。

　　像这种情况，国家虽然一再规范，但实际效果并不是很大。主要还是消费者又有多少个是真正懂行的人？他们如何懂得金的辨别等等，尽管金店一再声称他们有着品牌的保证，还可以拿到某些部门去鉴定，可真正拿的又有多少个？

　　可是周立明根本就不知道这其中的道道，像一些所谓的18K金，铂金等等，并不会太值钱，在周立明的眼里，和真正的黄金是一样的。

　　“找不到黄金储存中心，怎么也空手而归吧？”

　　抱着这一样的念头，周立明一个转身，就是直入一家金店里。这里和浙B市碰上的情况差不多，匆忙的逃亡，里面一片凌乱。但让周立明有些吐血的是，一个个柜台上，显然被人抢先一步，大半被人带走了，只剩下一些凌凌散散的。

　　可以想象，当初混乱产生的时候，这里的员工，或者是其他经过的人，不顾生命的安危，硬是在这里抢走了一些黄金。

　　“晦气啊晦气！”周立明纠结的心情可想而知，但他还是在商店里找了一些纸袋子，将这些凌散的黄金手饰，钻石饰品给捡了起来装到袋子里。怎么说蚊子再小，也是肉嘛。周立明虽然想指染黄金储存中心，但那是要等自己找到资料后才动手的，还是抓住眼前的比较实在。

　　若大的一个金店，哪怕是捡漏，林林总总也有差不多一斤多重，按现在上万块一克，折合回来，可是好几百万了。

　　几百万，以现在的物价，也足够一个家庭丰衣足食地过上一年了。收获只是这个金店的极少一部份，可是周立明还是异常的满足。要知道旁边还有几个这样的金店呢，弄个几斤黄金，似乎并不是困难的事情。

　　“一万块一个月，去他妈的一万块一个月。”周立明得意起来：“随便出来二三个小时，就赚其他人一辈子的工资，还是无本生意。这乱世，就是好赚钱了。”周立明突然想到，现在的货币还正常流通，不知道将整个沪市的银行给砸开搬，能弄到多少钱？

　　就凭沪市这个东方的经济金融中心，还有庞大的人口，弄个百来亿现钞，还不是跟玩似的。

　　“嘀咕”周立明忍不住吞了一口唾沫，这个想法太他妈的疯狂了，到时候弄个百来亿的回到后方，想过什么腐败的生活不行？

　　周立明不想还好，一想整个脑袋里，全都是钱，钱，钱钱钱钱。

　　一但思维放通，他突然间发现，以自己的能力，钱不过是一堆数字而已，想要多少就有多少。一个沪市，又怎么可能区区百来亿？银行里，私人的，花个一二个月来掏宝，几百亿都是小问题。一个沪市不行，其他的城市呢？只要肯花时间，千来亿似乎不会是问题。

　　千来亿啊，这是什么概念？以现在使用的货币，会是一座多高多大的钱山？

　　“靠，浮云啊浮云，钱够花就行了，多了就是累赘了。”周立明果断地将自己脑袋里疯狂的念头给止住，可是越是不想，却偏偏越想。到了最后，不单止是钱了，像一些重要的设备，重要的物资等等，要是弄到后方，又岂是钱来衡量的。

　　他提着装着黄金钻石手饰的袋子，又是转到另外一家。结果自然是一样，柜台上很空荡，只有一些地板上才散落有。

　　扫荡了好几个金店，一个袋子总算是装满了，试了试，在三公斤多，也就是近七斤左右。折合回来，这可是三千五六百克，以现在凶兽时代来临物价疯狂之下的金价计算。一万块一克，我的东东，三千多万，这可是三千多万。

　　口袋里从来没有超过一百块的周立明，也被三千多万给吓了一跳，什么千亿，什么百亿，还不如手中提着的三千多万实在。

　　“发达了，发达了，哈哈哈哈！”周立明变得得意忘形起来，沿海被凶兽占据的城市，在周立明的想法里，以后将是自己的提款机，没有钱就可以来逛逛，带点值钱的回去，这个钱想要多少，还不是有多少？

　　当然，纸币的体积，远没有黄金钻石来得实在。更何况，大量失陷的城市，太多的货币遗留在这些城市中，如果被人大量运送回到后方，对现在的经济金融体系，带来的冲击，将是致命的。不要排除这个东西，什么事情都有可能。所以币改，肯定会进行，国家绝对不容许这样的情况发生。

　　也就是说，数十个沿海城市中的货币，现在是有用的，但不久的将来，肯定是废纸一堆，没有一丝价值。


第一百一十六章 效应

　　鬼鬼祟祟回到黄花镇，周立明这才打开通信器，以防止其他人误以为有什么外人闯进来。

　　周立明回到房间，将袋子一扔到床上，激动的挥了挥拳头，用来表现自己现在的兴奋劲。三千五六百万啊，以前一辈子也不可能触摸到的数字。可是就在今晚，自己真真实实地拥有了。按照现在的金价上涨的速度，这个数字还会在变化着。

　　不过周立明也知道，三千五六百万，毕竟是缩水后的价值，购买力相当于以前的二三百万而已。

　　第二天的时候，还没有出勤，在简易的饭堂里，连芮雪拍了拍手，引起所有人注意之后，才说道：“X战队成立的比较仓促，很多方面还没有完善，也出现了很多失误的地方。在这一点上，希望大家能够发现并且报告给我，我会尽力修正过来。”

　　她富有深意地扫了一眼周立明，然后又道：“就像各位的工资待遇问题上，却一直忽略了大家同样是人，也需要属于自己的物价生活。以现在的物价来论，之前的工资制度，明显不符合实际。所以在昨夜，我已经向直属的总参谋部申请，并且已经批下来了。我们X战队的基础工资是六十万，各类补贴加起来，在一百万左右。”

　　下面的人听了，全都是“嗡嗡”地讨论着，很多人根本没有想到过这一方面。

　　在X战队里，实行的是全包制，有吃有穿有住，有车开。身为特权部门，只要有需要，一个电话，就可以解决问题，用到钱的地方，并不是很多。像这种特权部门，要是放在和平年代，前来巴结的人，他们送的钱和礼，都是以多少百万千万计算了，谁还在乎那点工资？

　　现在连芮雪一提出来，每个人才想起来，现在的物价，自己以前的工资，确实是一个渣，吃几天饭盒，就成了月光族。从一万陡然提升到百万，跨越度是一百倍左右，基本上符合现在的物价水平，过些小资生活，还是可以的。

　　连芮雪等到下面的人消化了这个消息，才淡淡地说道：“顺便说，整个政府机构，他们目前的工薪，还处于以前的水平，因为国家在这一次灾难中，还没有抽出身来，自然不可能考虑这些事情。而在已经达到七十一支的特殊战队中，也仅仅是我们X战队的工薪待遇有了这样的变化。”

　　黄大壮轻轻地碰了一下周立明，低声笑道：“是不是你小子惹出来的祸？”

　　周立明一副理所当然的样子，说道：“你不是说当兵拿晌吗？这可是我的第一份工作，白干的事情，不符合我的原则。应该属于我的，我肯定要去争取，不属于我的，这就另当别论了。总不能我们想做点什么，将证件一亮，就可以吃霸王餐吧？”

　　黄大壮拍了拍周立明的肩膀，说道：“你牛！”也不知道他指是那一方面。

　　早餐过后，各自又是按着分组，然后向着四面八方离开。

　　骑在摩托车上，周立明甚至是哼起小曲来，只有黄大壮在旁边憨笑着，除去他身上的军装，估计也就是一中年农民伯伯的料。这家伙，绝对是扮猪吃老虎的主，放到国与国间的战斗时，不知道会有多少人倒在他这憨笑的表情下。

　　经过关卡的时候，同样是要检查证件，但这一次少尉排长的态度，发生了一百八十度的转变，眼睛里满满的全是崇拜。

　　自从昨天的一战开始，整个阵线上都传疯了。之前不理解X战队的人，或者说不服气的人，现在全都是闭上了嘴巴。因为这个X战队晨的人，在他们的眼里，绝对是非人类的存在。想想，能够变身成为人形凶兽，能够轻易地将四级凶兽级干掉的人，会是正常人类吗？

　　但这不要紧，重要的是他们能够杀死让他们感到耻辱的凶兽，这一点就足够了。在军队里，崇尚武力是一种风气，只要是实力强悍的人，都会得到其他人的认可，佩服你。强者为王，永远都是不变的道理。

　　从热情的少尉手中将证件拿回来放到口袋里，摩托车又是发出轰鸣，在整个关卡士兵们狂热的眼神中离开。

　　周立明有些想不明白，说道：“黄大哥，你不觉得他们对我们太过热情了吗？”

　　黄大壮在战斗的时候，绝对是精明无比，可是在生活上，就有些迟钝了，这和他的外表一样，憨憨的。他也是摸不着头脑，露出一个憨笑，说道：“不知道，可能是知道我们是上校，中校吧。”

　　想不明白，周立明也不多想，两人出现在街头上，熟悉地又是转向市中心方向。

　　X战队上的成员，在凶兽基因改造下，每天只需要睡两三个小时，就可以神采奕奕。所以起来的时间，一般是比较早。像吃完早餐到城市里，不过是六点半。这还是考虑到符合城市事情的原因，否则凌晨出勤也无所谓，关键还是城市中要有人吧？

　　六点半，初升的太阳释放着柔和的晨光，照耀着整个城市，将一幢幢高楼大厦映下。

　　转了几条街，周立明似乎感觉到有些不太对劲，在一个路口停下来的时候，这种感觉更加的强烈了，他对黄大壮说道：“黄大哥，你有什么感觉？嗯，我是说这里的人，怎么看向我们的眼光，怪怪的？就好像……”他扯了扯自己的头发，“就好像观看外星人？”

　　凶兽基因改造下敏锐的感官能力，黄大壮再憨，也是有所察觉的，他摇摇头：“是感觉到了，但不知道他们是不是将我们当成火星人。”然后他又好奇地问道：“真的有火星人吗？”

　　周立明脸上表情一僵，然后苦笑地摇了摇头，这些网络的学术语，黄大壮他们几乎没有接触，又怎么会明白其中的含义。

　　早上九点的时候，街道上的人渐渐多了起来。

　　情况依然像刚开始一样，人们都是盯着两人在看，不时间指指点点，议论纷纷。

　　就在转过一条街道的时候，两名站在街道口上的年轻人，突然间一指周立明和黄大壮，惊喜地吼叫道：“啊，他们，就是他们。”说着，竟然是不顾一切地冲了上来，还一边叫道：“昨天我看得很清楚，就是他们杀死了凶兽的，就是他们两人。”

　　像是引爆了什么一样，其他的人仅仅是一愣，然后醒悟过来，疯狂地向着周立明他们两人围了过来。

　　刚刚很多人只是听闻，没有见到过真人，对于城市里出现的一些这类开着摩托车的军人，他们也无法得知谁才是昨天的英雄。但是现在不同，有人将周立明和黄大壮他们给认出来，后果引发的，就是整条街道的人都是围向周立明他们两人。

　　而且其他地方的人，听到昨日的英雄就在这里的时候，也是拼了命地围上来，造成了狂热的追星效应。

　　刚开始两名年轻人冲上来，周立明和黄大壮都是吓了一跳，犹豫着是不是他们要对自己不利？可是随后动起来的庞大人群，还有他们叫喊着的口号，终于是让他们知道为什么今天整个城市上的人，在见到自己两人后，都是表现怪怪的。顺带地，也可以解释为什么关卡里的士兵，为什么会露出狂热的崇拜眼神了。

　　四面八方围上来的人群，像是丧尸围城一样。

　　从来没有经历过这种事情的周立明，竟然产生了惊恐的感觉。哪怕是见惯了大场面的黄大壮，同样也没有这种经历啊？

　　特种部队里的王牌，哪怕多厉害，战功多大，也不可能公开的，属于隐藏性的人物。所以黄大壮见过国家领导人，也见到过外国总统，但对现在的这种事情，没有一点经验之下，也是慌神了。

　　如果是在敌人堆里，黄大壮相信自己一定非常的冷静，将一个个敢冲上来的敌人，将他们的脖子拧断，全都杀死。可问题是，这些围过来的，并不是自己的敌人，相反，这些人还是自己的崇拜者，又怎么可能会有下手的道理？

　　“怎么办？”

　　两人几乎是同时说出这一句话来，还可以看到连冷汗也流下来了。在彼此说出这一句话后，两人突然间哈哈大笑起来。怎么也没有想到，强悍的自己两人，竟然也有如此狼狈的时候。

　　眼见人们就要围了上来，周立明当机立断，喊道：“现在不跑，更待何时？”

　　在无数人的眼光下，周立明下了摩托车，然后直接是将摩托车给扛起来，陡然发力，人已经是带着摩托车一个冲刺，然后高高跃起五六米，借助着旁边楼房的阳台，又是一个反弹，几下间已经是出现在街道旁边的建筑物上，然后逃之夭夭，消失在众人的面前。

　　黄大壮的动作同样不慢，强横的力量，一辆摩托车的重量，根本就不算什么，跟随着周立明，几下间同样是隐没在街道边上的建筑物上。

　　刚刚疯狂围上来的人，全都是傻眼了，目瞪口呆地望着这两个扛着摩托车就跑的人，大脑根本就转不过弯来，人怎么可能办到这些事情，简直是匪夷所思，超出想象，违背众多理论。

　　而且，这……这摩托车是纸做的咩？


第一百一十七章 布局

　　在周立明和黄大壮两人狼狈地逃之夭夭的时候，在距离湘A市六十余公里的一个小镇上。

　　几辆装甲车在小镇上横冲直撞，天空中是五架武装直升飞机，同样是在小镇的上空盘旋，不时从挂弹翼下，将一枚枚的导弹发射，直没入到小镇的街道上，然后发出激烈的爆炸声，滚滚浓烟下，是无数飞溅激射的碎片。

　　谁也不知道，为什么会有军队出现在这凶兽占据区里，而且还不顾一切地发动攻击，难道他们不怕吸引到大量的凶兽？

　　激烈的爆炸声，似乎是起到了打草惊蛇的作用，小镇里传出来几声厉叫，然后一头飞龙兽猛地腾空而起，在天空中发出愤怒的叫吼。它被人激怒了，它从来没有想象过，自己安静地呆在小镇上，竟然胆敢有人前来打扰自己，而且还将该死的导弹轰到自己的身上。

　　庞大的身体在空中，投下了巨大的阴影，愤怒的飞龙兽，对着地面上正在快速穿行的装甲车，就是凶狠的张开嘴巴，喷射出一条火舌。

　　任何触犯到火舌的物体，直接被烧毁。超高的温度，连钢铁也溶化，混凝土在高温下炸跳，无数的细小碎片掀起来。小镇里的树木，在火舌下，瞬间燃烧化成灰烬。连一些被废弃的汽车，像是经历了核炸一样，无数的红色尘体飞扬，整辆车就像是溶化了一样，片刻后只留下一些残途的碎渣子。

　　“目标已经成功激怒，重复，目标已经成功激怒，第一阶段任务完成，执行第二阶段任务。”

　　得到命令的装甲车和几架武装直升飞机根本就没有犹豫，就是一个快速调头，向着湘A市快速返回。

　　这只飞龙兽如何肯放过打扰到自己清梦的家伙？在一声龙吟之后，一拍翅膀，就是向着前面的几架武装直升飞机冲过去。以它的速度，武装直升飞机的速度，像龟爬一样。只要追上，这些眼中的蝼蚁，会在自己的愤怒下，被撕成碎片。

　　似乎早就料到会这样，这几架武装直升飞机不慌不忙，陡然降低了飞行高度，贴着下面的树林上空飞行。

　　“天鹰呼叫陆虎，它冲着我们过来了。”

　　下面的装甲车收到，回复说道：“陆虎收到，将它交由我们，你们迅速脱离。”

　　只见到在公路上飞驰的几架装甲车，安置在车顶的导弹发射架旋转，在锁定了天空中的飞龙兽后，两枚导弹腾空而起，瞬间就命中飞龙兽，在天空中爆炸成两团火球，将飞龙兽包围在里面。

　　凶兽的强悍，不是它们不被命中，而是它们的防御力可以无视这些导弹的杀伤。

　　飞龙兽的速度很快，但又怎么快过导弹？但是它的防御力太强悍了，两枚命中的导弹，只是用硝烟将它的鳞甲给烤成黑色，除此之外，根本对它没有一丝作用。相反，导弹还成功地让飞龙兽陷入到暴怒当中，马上放弃了就要追逐上的武装直升飞机，头一低，从空中向下扎下来。

　　成功吸引了飞龙兽的注意力后，几辆装甲车车头一甩，从公路上冲下来，没入到树林里，在树林里狂奔。

　　密集的树林，严重地影响了飞龙兽的眼神，滔天的怒火，让飞龙兽再一次嘴巴一张，一团火焰喷射而出，像撞击地球的陨石，凶狠地撞击在树林间。“轰”的巨响，火焰爆炸开，无数飞溅着的火花，笼罩数十米之大。超高的温度，让树木燃烧起来，形成了一片火海。

　　受到猛烈的一击，冲下到树林上的几辆装甲车，自然是受到波及，燃烧起来的树林，让这里变成了一片火海。

　　几辆装甲车上的士兵，全都是凶悍不畏死之辈，丝毫无视这些燃烧着的树木，在火海里飞速冲过。

　　“引鸟呼叫天鹰、陆虎，已经抵达指定位置。”

　　两架战斗机由远及近，然后带着气流，从飞龙兽的上空飞掠而过，在迅速远去的同时，一个调头，又是飞了回来。同时机翼下携带着的导弹，在脱离后的0.1秒内点火启动，留下天空中的一抹淡淡的烟雾，直扑这只飞龙兽。

　　导弹在成功命中飞龙兽后，化成两团火团。

　　“吟”的吼声，几次都受到攻击的飞龙兽，被弄得灰头灰脑，智慧并不高的它，空有强悍无比的身躯，恐怖级别的形态技能，可是在三方面的朴素配合吸引之后，只知道不断地追逐给自己一击的敌人，到头来，却什么也没有捞到。

　　但似乎这一次两架缠上它的战斗机，并没有和装甲车、武装直升飞机配合，而是在命中它之后，越过它的头顶，向着远方飞去。

　　飞龙兽猛地一拍翅膀，爆发出来的飞行速度，只是片刻就越过了几架慢吞吞的武装直升飞机头顶，向着这两架战斗机追去。它的速度非常的惊人，竟然和战斗机不相上下，双方在空中你追我赶地追逐着，不时在空中玩出各种各样的惊险动作。

　　与湘A市的距离，不过是六十公里，眨眼间就可以到达的距离。

　　“呼叫总部，引鸟成功，马上抵达到目标地，注意，马上抵达目标地。”

　　在湘A市的阵线指挥部里，吕光荣默默地盯着屏幕上，上面可以看到追逐的双方，在天空中快速地掠过。在得到充当引鸟计划的战斗机通知后，他脸色有些激动，但是很快又平静下来，拨通了连芮雪的电话后，淡淡说道：“连将军，请让你的人准备。”

　　连芮雪明白所谓的准备是什么，她点点头，说道：“司令请放心。”她看了一眼显示着的队员位置后，淡淡说道：“它引到市中心区域，只有人越多，效果才会越好，越能说明其中的份量。我们的人已经有在哪里，不会造成太大的问题。”

　　“这就好，接下来，就看你们的了。”吕光荣挂掉了电话，没有停顿，对旁边自己的警卫长说道：“让直升飞机和摄像车赶到市中心等待，只要凶兽出现，马上就将所有的一切拍摄下来。记得，每一个角度，每一个动作都不能漏下。”

　　等到一切准备就绪，吕光荣松了一口气，然后坐在椅子里。

　　谋事在人，成事在天，就看这件事情能够给自己带来多大的利益了。

　　相比起吕光荣来，连芮雪脸上还是没有一丝表情。其实在这一件事情上，受益的人会很多，像吕光荣，自己，还有成为了主角的人。吕光荣未必能够晋升上将，但自己会在爷爷的动作下，一二年内晋升中将是铁板丁丁的事情。至于主角们，踌入将军的行列，并不是不可能的事情。

　　一句话，这就是局势下的英雄，不管是人为铸造的，还是无意间诞生的，只要他是英雄就行。

　　这件事情，连芮雪并没有跟X战队的任何人说，因为没有必要，也不想让对方觉得自己是被利用的对象。还是一切像一场意外，凶兽出现在城市的意外，像昨天所发生的一样。她相信虽然飞龙兽是五级凶兽，但以他的能力……连六级也可以轻松击杀，会有什么危险？

　　X战队的义务，就是保护着整个城市的安然，如同本职工作一样，谁会知道？

　　而吕光荣所派出来的武装直升飞机，还有摄像车，只会当这是一个意外。然后的事情，自然会有人来运作，根本就轮不到连芮雪来操心。以政治的本色来看，这又会是一场权势的交易，看谁最终是获利者了。

　　这些有些远，所以连芮雪并没有继续想下去，而是看着指挥部里的雷达，看着两个绿色光点后面的红点，露出一个冷笑来，然后拿起通信器，说道：“第七编组请注意，第七编组请注意，发现飞行凶兽踪迹，预计两分钟后出现在城市的上空。”

　　X战队的职责已经很明确了，根本不需要连芮雪下达什么命令，所有人都知道怎么做。

　　遥远的天空中，两架战斗机始终保持着和飞龙兽的距离，不断地将它带向西面方向。愤怒的飞龙兽，只想将这两个小不点给撕成碎片，它根本就不管飞到了什么地方，也不会意识到这会不会是一场阴谋，它只想生撕了眼前这两架战斗机。

　　前方隐隐可以看到地平线上的湘A市，平行飞行的两名飞行员，相互间看了一眼，然后战斗机的发动机轰鸣声陡然变大，让战斗机的速度，一下子提升了一倍，呼啸地在城市的上空飞掠而过，然后一个拉升，向着云端爬升，最终是消失在空中。

　　恐怖的速度，片刻就将飞行速度只有几百公里每小时的飞龙兽给甩掉。

　　一下子失去了目标的飞龙兽，在天空中发出几声愤怒的龙吟，然后它注意到了下方的城市，街道上全都是惊恐地到处乱跑的人们，他们的惊叫声，让飞龙兽变得烦躁起来，刚刚没有发泄到的怒火，像是找到了一个可以发泄的对象。

　　“吟……”

　　飞龙兽一扇翅膀，然后做了一个跳水的弧线动作，向着下方的城市俯冲下来，嘴巴一张，一道火舌出现，飞掠地从街道掠过的时候，整条街道变成了燃烧的火海，超高的火舌温度，让所有一切能够燃烧的东西，全都是燃烧起来。

　　整片区域，在飞龙兽的袭击下，陷入到惊恐的混乱当中。


第一百一十八章 轰杀

　　“第七编组请注意，第七编组请注意，发现飞行凶兽踪迹，预计两分钟后出现在城市的上空。”

　　接到连芮雪呼叫的呼叫的时候，周立明和黄大壮正坐在一幢十余层的住宅楼顶上，在他们的身后，是两辆安然停放着宝马摩托车。他们的编组，正是第七组。在收到连芮雪的提示后，两人都是相互望了一眼，也没有当一回事。

　　“刚刚真是太疯狂了。”周立明毕竟还年轻，难免有些兴奋，说道：“你看他们的样子，要真的让他们靠近，还不将我们扯到连内裤也没剩下？怎么样，黄大哥，你也吓到了吧，哈哈！”

　　黄大壮发出嘿嘿的憨笑，算是承认了周立明的话。

　　周立明来了兴趣，露出一个怪怪地表情，盯着黄大壮，突然说道：“黄大哥，你好像还没有结婚吧？”

　　黄大壮依然是憨笑着，点了点头，说道：“是没有结婚，主要是没有时间，也没有人要，你也看到了，我这样子，在现代里找个女人可不好找。”他想到自己曾经动心过的女人，可自己的样子，又怎么战胜得过其他的情敌，最后还不是硬生生看着她嫁了人，然后生儿育女？

　　见到黄大壮脸上的伤感，周立明偷笑起来，这些表情恐怕整个X战队里，能看到的人绝对不多。

　　周立明拍了拍黄大壮的肩膀，说道：“黄大哥，以前是依靠脸蛋吃饭，但现在不同了，是依靠实力吃饭，就凭黄大哥现在的条件，不说是上校军衔，就是你现在身属X战队，也大把的人盯上你了。”他一指刚刚围绪着自己两人的街道方向，呵呵笑起来：“何况有这么多的女粉丝，想和你上床的，海了去，想要什么女人不行？”

　　黄大壮难得脸红了一下，杀伐果断的他，在这一方面，确实没有什么经验，讷讷地说道：“哪儿有这样的好事。”

　　周立明哈哈大笑起来，说道：“怎么没有，主动一点，给我们带个嫂子回来。如果你不敢开口，看上哪个，我们帮你搞定。都三十好几的人了，是时候要成个家的时候了。”他想起了什么，从口袋里摸出一根不算精致的钻石项链，递到黄大壮的面前，说道：“这可是对付女人的必杀利器，拿着。”

　　黄大壮当然不可能要，摇头推托着。

　　周立明将它一扔给黄大壮，笑道：“大男人一点，别婆婆妈妈的，像个娘们一样。”他耳朵抖动了一下，说道：“又要开工了，也不知道是什么凶兽，就不能消停一会儿，天天都是这些破事。”

　　天空中，可以看到两架战斗机被飞龙兽打得抱头窜鼠的样子。

　　“靠，两架战斗机吃屎的，连一只飞龙兽也搞不定？”意识到了什么一样，周立明又是破口大骂起来：“两个白痴，他们应该上军事法庭，向什么方向逃跑不好，向着城市上空逃跑，这不是要将凶兽向着城市引吗？”

　　黄大壮迟疑了一下，还是将项链收好，憨笑起来：“立明，这只会飞的家伙，我可对付不了，交给你了。”

　　魔猿兽的凶兽基因，在陆地上确实是厉害非常，但毕竟只能在陆地，像这种飞行凶兽，黄大壮只能是望空兴叹了。更何况，这还是一只五级的凶兽，真正打起来，黄大壮也没有把握能不能将它给干趴下去。若是换了一只厉害一些的五级凶兽，或许它干趴自己还差不多。

　　黄大壮是知道一些周立明真正实力的人，想想在印度半岛时，那惊天的一击，一公里内成了一片净化的空间，自己的强横，在这一击面前，不过是扑向火的飞蛾，毫无意义。在他的面前，自己四级凶兽基因，像个渣一样。

　　事实上，在X战队里，谁也无法确切地知道周立明的实力，只知道他是一个强到变态的存在。

　　周立明也不推托，将上衣一脱，搭在摩托车的仪表上，说道：“不知道像这种任务，会不会有额外的奖金什么的？这可是五级凶兽，它的基因，可宝贵着呢。”他奇思妙想地说道：“黄大哥，你说要是我们将它的基因抽取后，卖掉，会不会很值钱？”

　　黄大壮脑门露出黑线，敢情这货是掉到钱眼里去了。

　　随着战斗机的离开，飞龙兽将怒火发泄在城市里，仅仅是一次形态技能攻击，一条街道就熊熊地燃烧起来。惊恐的人们，发出着尖叫，四处逃窜着。在五级凶兽的面前，普通人就像蚂蚁，一担就可以担死一大片。

　　周立明意念一生，翅膀从后背出现，然后在展开后，轻轻地抖着。

　　黄大壮还是第一次如此近的距离看到周立明的翅膀，他眼睛里露出羡慕的眼神，发出“啧啧”的声音。

　　周立明笑了起来，说道：“黄大哥，你现在后悔也没有用，或者你可以找任院长商量一下，看能不能改变一下你身上的凶兽基因，说不定你就不用羡慕了，也可以自由自在地在天空中飞行。”他猛地一拍翅膀，“呼”地一声，已经是箭一样冲上天空。

　　陷入到狂怒中的飞龙兽，在将整条街道陷入到火海里还不够，它在发出一声龙吟后，翅膀一震，猛地撞在一幢大楼上，无数的玻璃支离破碎，“哗啦啦”地向下落。下面倒霉的人，被玻璃砸到，划出一些口子来。

　　一个小女孩，在惊慌中，被人推倒，摔在街道上。

　　飞龙兽由空中俯冲下来，落到街道上，它的尾巴猛地一扫，巨大的力量，凶狠地砸在一旁的建筑物上，碎石屑飞扬。钢铁混凝土在它的面前，像是豆腐做成的一样，纷纷化成了废墟。

　　无助的小女孩，惊恐地望着这只越来越近的飞龙兽，哆嗦着一句话也说不出来。甚至一些碎水泥查从远处飞溅过来，落到不远处，滚滚向前，最后是滚到了小女孩的前面才停下。

　　“不用害怕。”

　　身后响起来的声音，小女孩只感觉自己被人抱了起来，然后下面的街道越来越小，最后被带到了一处安全的高楼上。

　　在她的面前，是一个抱着双手在胸膛前的年轻哥哥，正扇动着翅膀，悬停在空中。他的脸上布满了笑容，在给了自己一个鼓励的眼神后，之后直接就是翅膀一收，然后猛地向下堕落。又是引发小女孩一声巨大的尖叫声。

　　快堕落到街道的时候，周立明的翅膀一张，缓缓地垂直降落到飞龙兽面前。

　　“嗨，伙计，这可是我罩着的场子。”周立明抱着手，还是第一次如此直近地观察飞龙兽。要知道在之前，在飞龙兽的面前，自己可是被打到抱头鼠窜的份儿，又怎么可能像现在一样，如此无视飞龙兽的存在。

　　飞龙兽也注意到了周立明，顿时一声龙吟，就是快步冲向周立明。

　　周立明翅膀一震动，说道：“我们的战场是天空中，在这里，打坏的东西，你丫的又没有本事赔。”他在吸引了飞龙兽的注意力后，翅膀扇动加快，向炮弹一样向着高空冲上去。

　　飞龙兽正找不到发泄怒火的目标，见到有人来若它，哪儿还顾得上其他，也是一扇翅膀，庞大的身体冲天而起。

　　“快看，能飞的人！”

　　终于是有人注意到天空中飞行着的周立明，还有在后面紧追不舍的飞龙兽。

　　随之而来的，就是无数市民们走出街道，然后抬头望着天空中开始纠缠战成一团的一人一兽。周立明根本就没有飞多高，下面的人可以用肉眼捍得清楚他与飞龙兽的战斗。他同样希望通过这一场战斗，给下面麻木的人们一点生存下去的信心。

　　周立明根本没有进入到凶兽形态，因为他认为对付五级凶兽，单纯是现在就已经足够了。

　　下面的市民越来越多，很多闻声出现的人们，无一不是盯着天空中能够和飞龙兽战成一团的人。由于是在天空中，整个若大的湘A市，至少有大半的人，能够目睹到这一场超出他们想象的战斗。同样，凶兽战士也真正走进到他们的视线里。

　　五级飞龙兽，无论动作还是灵活度，远不如同立明，可以只是缠斗只是片刻，飞龙兽就变得暴躁起来，在吟叫声下，嘴巴一张，又是开始发动它的形态技能。类似于魔幻小说中的一样，这种形态技能还真的像是龙息，无坚不摧的龙息。

　　周立明悬停在空中，根本就没有躲，而是盯着飞龙兽，冷冷地说道：“这么早就开始送死吗？”

　　在无数人的注视下，周立明伸出了右手，然后手指手掌像机械组合一样收缩起来，变成了光秃秃的一支手臂。还没有完，手臂上的肌肉突起挪动，肌肉交错之下，瞬间变大了两三倍，形成了一根炮管状的手臂。没有黄大壮想象中的吸收光，也没有想象中需要聚集庞大的能量，然后化出来的炮管，就陡然一亮，一道粗大的光芒猛地喷射而出。

　　刚刚喷射出火焰的飞龙兽，被这一道粗大的光芒覆盖笼罩，在一声悲凉的叫吼下，直接被死亡之光给在空中气化掉。

　　看到这一幕的人，全都是目瞪口呆，仿佛整个城市在这瞬间被定格了。他们从来没有想到过，强悍的五级凶兽，连一招也接不下来，就被打到气化，连渣也没有留下来。恐怖的攻击力，一瞬间让见到的每一个人忍不住哆嗦起来。

　　真的太可怕了……


第一百一十九章 超级战士

　　目睹这一切的人们，在沉默了片刻后，终于是陷入到疯狂当中。

　　整个城市沸腾起来……

　　而还高高悬停在空中的周立明，如同天神一样，这一刻他就是整座城市的英雄，是每一个人崇拜的对象。他依然还没有收回的轰击飞龙兽动作，让无数的女孩们为之尖叫，让无数的年轻人将周立明列为新的偶像。

　　什么电影影帝影后，什么歌王歌后，全滚到一边去吧，我们需要的是能够带来实际的英雄，你唱的歌再好听又能怎么样，凶兽依然在肆意着我们的家园，你演技多高又有什么用，我们依然活在凶兽的阴影下。

　　但是现在的周立明不同，他力挽狂澜，他保护住了整座城市不受到凶兽的侵犯，他就是这座城市里的神。

　　如果没有他的出现，天知道第五等级的飞龙兽，它会屠杀多少人，给整个城市带来多大的破坏力，会摧毁多少建筑物。是的，不要去怀疑一头五级凶兽的破坏力，只要给它足够的时间，它可以将整座城市摧毁成为一片残垣断壁，一片废墟。

　　人们已经不记得这一种幸福远离多久了，麻木的心里，除了恐惧，还剩下些什么？

　　然而现在一切都改变了，因为X战队的出现，于是强悍的凶兽，只要闯入到这个城市来，它们无论多么的强大，无一不是被击杀掉。这个曾经它们的后花园，现在却成为了它们生命的禁区，一切进入到这里的凶兽，它们的下场只有死。

　　沸腾的城市，是无数人相拥而跳，他们大声的呐喊着，用来发泄此刻的心情。

　　在阵线指挥部里的吕光荣，目睹着这一切，在吃惊于这个年轻人恐怖的能力前，兴奋地挥舞着拳头：“太好了，太好了，简直称得上是完美。”他之前怎么也没有想到过，对方在不知情的情况下，却像是配合着自己一样，自己需要到的一切，都一一表现出来。

　　而连芮雪还是冷漠着脸，只是嘴角里微微向上翘起，形成一个笑容。她知道，这个家伙，这个侵犯过自己的家伙，他即将是国家的英雄，会被推向神坛，成为无数人的精神寄托，会成为无数士兵们心中的战神。

　　哪怕是黄大壮，也是呆站在楼顶上，他没有料到整个城市都沸腾起来。“以后他不用担心找不到女人了吧？”喃喃地在心里想了一句，然后黄大壮望着还在自己手中的钻石项链，笑了起来。

　　其实呆在空中的周立明，连自己也觉得，似乎这些动作有些装B的嫌疑。

　　将翅膀一拍，周立明在无数人的注意下，消失在空中，然后投入到城市里。

　　落到黄大壮的身边，和黄大壮击了一下掌，周立明拿过衣服，在穿上之后，通信器里传来了连芮雪的声音：“你们先回驻地吧，现在执勤的任务交给其他成员。”不需要她解释，按照现在的情况来看，周立明再像平时执勤一样，似乎有些不可能，狂热的人民，会将他给溶化。

　　周立明有些不明白，为什么自己不过是轰杀一只凶兽而已，就会引起城市里这么大的轰动。

　　好吧，他承认，刚刚那些拉风的动作，都是自己抱着好玩的心在做的，还不是想像电影那样，感受一下被万人敬仰的感觉嘛。可是下面的人也太配合了吧，就好像自己真的是英雄一样。

　　要吕光荣知道周立明这么想的话，还真的要骂娘了。为了让周立明在湘A市里成为城市英雄，然后进一步成为国家英雄，他大量地布置了一些煽风点火的人，就是所谓的枪手。在这些枪手的带动下，只要一点拨，自然会有人跟着起哄。只要有人起哄，很多不知情人，也会不自觉地跟了进来，一起起哄。

　　所谓众人抬桥，这桥才能抬起来，抬得长。

　　被人这么一点火，整个城市沸腾起来，就成了自然。随着人数的增加，会影响到整个城市人们的情绪，然后他们又会不自觉地投入真感情。到了这一步，整个设下的局，就算是完成了，无数的粉丝也到了养成的阶段。

　　现在沸腾的城市，无一不是证明了吕光荣成功了，人们的意识里，周立明就是这座城市的英雄。

　　吕光荣的动作，绝对不慢，他也害怕自己的这一个念头被人捷足先登了，所以在拿到录像带之后，马上就让人整理，然后派出专门的运输机，直接从湘A市起飞，将这些东西送到渝A市。到了渝A市，自然会有自己背后的势力，还有连家派系联合运行。凭两个派系的联手，推行这件事情，根本不是什么困难的事情。

　　毫无疑问，连成蜀的能量是巨大的，在整理了录像带这后，在打上超级战士的标记后，当天就通过了电视台，向每一个城市每一个有人有电视的地方传播着，开始了造神运动。

　　“我们需要英雄，力挽狂澜的英雄。”

　　只要看到过这一份录像的人，全都是陷入到疯狂当中。与其说这是一次战斗的录像，还不如说是针对凶兽战士的发布会一样。超级战士的概念，陡然出现在每个人的眼前，而周立明那恐怖的一击，一只飞龙兽的直接气化，能够拥有翅膀自由地飞翔在天空中……

　　无数的一切，都深深的吸引着人们的眼光。

　　是的，他们需要英雄，需要力挽狂澜的英雄。而很显然，超级战士的出现，符合了他们的一切需要。他们保护着城市，保护着人们不受到凶兽的袭击，他们就是人们与城市的保护神，是人们的生命线。

　　“超级战士的出现，是人类的一场革命，也是人类能否在重新夺回地球生存权的最重要力量。在传统武器失去作用的时候，我们能够依靠的是什么，是的，我们能够依靠的，就是超级战士。”

　　超级战士这个词，开始在人们的生活中出现。

　　仿佛一夜之间，你不知道超级战士是什么，就是落伍消息封闭的代表。

　　无数对未来绝望的人们，在看到了周立明恐怖的一击之后，神色一下子恢复到了神彩。强悍的凶兽，终于有了克星，这就是超级战士，没有会怀疑录像里能够轻易杀死飞龙兽的画面是不是真的，因为它是从目前国家唯一的电视台里播出来的，相当于是政府授权的，哪儿还有什么可假的？

　　人们相信，在这个时候，国家不可能开这样的玩笑。

　　“我们拥有近万名超级战士，而且这个数字还在不断地增加着，他们被布置到了前沿的各大城市里。他们第一步的目标，是先帮助当地驻守稳住阵线。第二步目标，当然是开始有序地以阵线为起点，向着沿海推进。我们有理由相信，有着超级战士的我们，很快就可以收复失去的城市，将凶兽重新赶到回到大海里去。”

　　多少背井离乡的人，听到这个消息后，喜极而泣，他们渴望着回到自己温暖的家，不用再像现在一样，露宿在街道上。

　　“核打击？不，我们不会拿我们的家园来开玩笑，我们热爱我们的土地，我们还要用它来养育着我们的子孙万代。事实上，我们拥有超级战士，有了他们，足够夺回我们失去的一切。不需要怀疑，因为超级战士，就是凶兽杀手。”

　　曾经被核打击消息而担心的人，终于可以放下心来，至少土地是保住了，上面又可以种满压稼，又可以享受到丰收的喜悦。

　　从这一刻起，凶兽战士有了新的释义，这就是超级战士，也只有这个名字，更好地代替了他们这一群人。而且，以他们的能力，确实是可以配得上这个名称，是的，超级战士，他们确实担当得起。

　　一夜之间，超级战士之名，还有周立明之名，响彻整个大后方，响彻整个前沿阵线城市。

　　直到现在，人们才知道，并不是国家没有行动，而是一直在努力着。迷茫的人们，像是找到了骨干心一样，全都是露出狂热。超级战士的出现，之前所担心的一切，都不再是问题。每一个城市都将会非常安全，不用担心凶兽来袭，甚至会在不久的将来，可以再一次回到自己熟悉的家中，可以恢复到以前的一切。

　　就好像，什么也没有发生过这一切，现在不过是一场梦。

　　整个超级战士造明运动中，人们一扫之前的麻木和迷茫，散发出了对未来的期望。

　　一个个将要失控的城市里，人们又恢复了理智，自觉地呆在家中，或者是临时的帐篷当中。脑袋一片空白，看不到明天的他们，现在相信超级战士能够会让一切都恢复正常。有了希望的他们，当然不再迷茫，而是看到了一个未来的新望。

　　为了证明这并不是一个骗局，超级战士正式公开，出现在一个个城市里。

　　当你看到突然有人挥着翅膀在城市上空飞掠而过的时候，你不要惊慌，因为他们是超级战士。当你看到一头人形凶兽守护在某些地方上的时候，你不要恐惧，因为他们是超级战士。是的，超级战士无处不在，他们保护着人民与城市。

　　正如电视上所说的：“你要相信，因为他是超级战士。”


第一百二十章 待命

　　做为超级战士风暴中心的周立明，生活只是有些微小的改变而已。

　　比如说他与黄大壮的组合编组，将不再像其他编组一样，担当着巡逻城市的任务，而是镇守在驻地上。毕竟他们两人现在在湘A市的人气太高了，整个城市上千余万人都是他们的崇拜者。这种时候，根本不可能展开正常的巡逻工作，一出现在街头上，还不被疯狂的人们给围堵着？

　　做为超级战士的一员，这个名称其实是覆盖着整个被凶兽基因改造过的人而言，但明星却只有两个，周立明和黄大壮。

　　X战队里的人队员，都是知道周立明主底细的人，能够一招就干掉五级凶兽的能力，远不是他们能够做到的，所以他们只会羡慕，却不会忌妒。而黄大壮更不用说了，一个在生活上老实巴交的人，只要你不真的太过份，他总是一脸憨笑，不会以你较真。但一但进入到战斗态度，他的疯狂，足够让每一个人惊心。

　　但X战队知道的人没有什么，可X战队代表的，仅仅是一个战队而已。

　　整个国家，目前拥有的战队，几乎是每天以两个到三个的速度在增加着，已经高达近百支的战队，人数更是接近于六千人。他们可不认为周立明能够代表着自己，代表着超级战士这个称号。所以毫无疑问，十个人里面，服气的不过是一二个而已。

　　在成为明星的同时，自然也成为了其他人眼中的敌人，带着一定的仇视，是再所难免的。

　　这些周立明当然不知道，事实上，他还不知道他已经被铸造成为了超级英雄，代表着国家未来的希望。他的生活还是很简单，可以随意睡到几点，可以自由活动，可是不用参加一些乱七八糟的小会议等等，总之，就是一切随你的意愿。

　　当然，周立明有这样的特权，但还是按时起床，按时和其他人一样进餐，唯一的不同，就是不需要出勤。

　　其实闷在驻地里，改造过的体质又不需要训练，就显得有些无所事事了。哪怕是玩电脑，可玩性也并不强。后方的恢复，网络访问速度还不是很快，玩起游戏来，经常掉线。可是哪怕这样，现在存活着的游戏，再垃圾，服务器也被人给挤爆，想进？还得排队。

　　更可恶的是，这些明明是道具收费的游戏，在这种环境下，道具收费还不要紧，还要加上时间收费，还是按月制的，没有小时点卡。

　　高得离谱的商城道具消费，高得离谱的包月点卡……

　　可是现在的失业率太高了，整天无所事事的人太多了，很多迷茫的人，他们需要一个娱乐和发泄的地方，相比起酒吧夜总会来，无疑网络游戏的消费要便宜长久得多，在经济危机下，还勉强在他们承担的范围之内。正是这些情况，造就了网络时代的再一次登上顶峰。

　　由于国家机构的重心问题，一个个私服性质的游戏纷纷出现，光明正大地执行月卡收费，但偏偏还被人挤爆。

　　毫不夸张地说，只要是游戏，只要你架起服务端，你就等着数钱吧。

　　看似在大灾难下，人们应该发奋图强，共同建设着以后的家园，但事实上，只是少数人这么认为而已。现在的局势，几乎是一连串的负面消息，仿佛是世界末日一样。很多迷失自己的人，或者说很多想充当鸵鸟的人，他们只有选择游戏来麻痹自己，抛开外界的一切，全都是沉静在这个虚拟的世界里。

　　其实周立明也能够想得明白这个道理，城市混乱，不敢随意外出的情况下，看电视？只有一个国家台的情况下，有什么可看的。所以，虚拟的世界，自然就成了人们的首选。在这里，可以抛弃惶恐，可以抛弃迷茫，可以抛弃一切自己不想想起的事情。在这里，还可以发泄，将自己的惶恐给发泄出来，将无数的敌人尸体踩在脚下。

　　至少周立明现在就是这样，无所事事之下，开着电脑，然后在游戏里砍杀。

　　“操！”

　　望着因为卡到不动而被杀死的角色，身上的装备爆掉了好几件，周立明就是忍不住骂出声来。他有些恼火地将游戏退掉，而且望着电脑桌上的一包香烟，犹豫了一下，还是拿起一根，点燃抽了起来。

　　对于无聊或者说压抑的人来说，烟绝对是一个好东西，无论你是喜怒哀乐，它都可以为你分担。

　　周立明原本是不会抽烟的，但短短几天的时间，他就学会了。

　　在驻地里呆了几天，这种看似自由自在的生活，让他感觉到烦躁，因为他根本就不是宅男的命，想宅也宅不起来。他还是渴望着一些刺激的事情，哪怕和凶兽搏杀也胜过现在的生活。

　　推门离开住处，周立明走到楼顶上，望着清晨朦胧的远景。不知不觉中，又玩了一个通宵。

　　分配到巡逻的编组，正向着四面八方离开，前往他们负责着的区域。这几天城市里很安静，连只凶兽也没有过来撒野，自然不需要周立明操的是什么心了。按照计划，像发现凶兽之后，都是将由周立明来解决的，这是增加他个人名气的最好机会。

　　周立明不知道成为万人仰慕的焦点是什么样的，但那种感觉，肯定很捧吧？

　　说穿了，周立明知道他成为了英雄的那一刻，他还是很兴奋的。年轻人的心态，谁不渴望自己成为众人的焦点？至少周立明还没有到看破红尘的境界，他喜欢那种被所有人崇拜的感觉，就像是以前的明星一样，走到哪儿都会有人尖叫。是的，那种感觉肯定会很好。

　　“嘀嘀，周立明，城市第九区。”

　　连芮雪的声音突然响了起来，打断了周立明的胡思乱想。

　　现在的周立明，最想听到的，就是连芮雪的声音，因为终于有事情可以做了。他回应了一句收到，然后脱下上衣，然后翅膀一展，人已经是冲天而起，向着城市飞去。

　　第九区，最靠近东面，也是凶兽出现频率最高的区域。

　　此时一头须触兽，体形并不是很大，和一头成年的黄牛差不多大小，但从它的名字，就已经可以知道它的特征。它的脖子处，生长着一圈像肉须一样的小触丝，在奔跑还是移动的时候，这些小触丝都会抖动着，有些恶心。

　　凭它的样子，只要你小看它，你肯定会后悔，在评级里，须触兽是第四等级的凶兽，其强悍程度，可就非同一般了。

　　像阵线上，漏洞还是很多的，这就是为什么总是会有凶兽没有被阻止，成功地进入到城市里的原因。须触兽是介于肉食和素食间的凶兽，以往也出现过，都是闯进一些酒店餐馆里将里面的东西大吃一顿，然后在众人眼巴巴的眼神下，扬长而去。

　　没有办法，它的皮太厚了，子弹导弹都对它构不成伤害，除了眼睁睁看着它离开之外，还能干什么？通常这个时候，也就是这些餐馆酒店老板倒霉的时候，只能是自认倒霉，就当这一天的生意是白做了。

　　但这一次不同，城市里拥有了超级战士，每一个人只要发现有凶兽出现，全都是会呐喊呼叫自己心目中的英雄。

　　周立明抵达城市第九区的时候，下面的人们已经在叫吼着周立明的名字。

　　这只须触兽也有些惊慌地看着这些海啸一样的呐喊声，似乎想不明白到底是什么情况，但这不能改变它的目标，就是前方一家川菜馆，里面浓浓的香味，让它唾沫大量分泌，从嘴巴里不断地滴落。特别是其中辣椒味，更是让它发狂，只要闻到这个味道，它就经受不住诱惑。

　　由于阵线上通知及时，所以这只须触兽并没有产生破坏，当周立明看到它的时候，它已经距离川菜馆不到一百米的距离。

　　“看，我们的英雄来了！”

　　一直抬头望着天空的人们，在第一时间里发现了周立明，然后惊叫起来，发出一连片的鼓掌声。

　　毫无疑问，周立明的到来，顿时让须触兽成为了配角，也让周立明成为了所有人心目中的主角。街道上，楼层里，全都是激动的人们，他们鼓着掌，欢叫着，不断地向周立明挥着手。特别是一些年轻女孩子们的尖叫声，更是将其他人的声音给压了下去。

　　周立明现在的图片，满大街都是，年轻有点帅气，又是国家英雄，绝对是无数少女们心目中的白马王子。

　　须触兽似乎感应到了周立明的存在，强大的气场，让它陡然停下脚步来，然后抬头盯着悬浮在空中的周立明，发出警告的咆哮声。和牛的动作有些像，它的前脚在刨着，街道上的水泥面纷纷被它刨个粉碎，尾巴微微甩动着，两只眼睛发出骇人的光芒。特别是它的须触，无风而扬动着，一副蠢蠢欲动的样子。

　　周立明抱着手，缓缓垂直降落，很快就悬停在距离街道面几米高的地方，注视着这一只须触兽。


第一百二十一章 轻易

　　须触兽，周立明还是第一次接触，资料里虽然见到过，但真实的，还是第一次见到，只知道它的形态技能，有些物理化，依靠着它脖子间的小触丝进行攻击。

　　周立明也是有些想知道，它真实的手段是怎么样的，所以只是冷冷静悬停在它的面前，抱着手，并没有上一来就是一个大招将它解决掉。在周立明的估计里，自己的死亡之光，在全力之下，连七级凶兽也不可能抵挡得住，更不用说这小小的四级凶兽了。

　　死亡之光在经历过辐射的异变后，和以前有了很多的不同，它的威力大小可以进行控制。

　　这样的好处很多，面对不同程度的凶兽，可以根据它们的强弱用决定死亡之光的攻击强制。有效地控制下，可以让自己的战斗力持续的时间更长，不用担心像以前一样，每一次形态攻击，都是最大功率输出，几下就让自己力竭了。

　　死亡之光的最终形态，周立明还不无法得知，但目前下的最终形态，就是在印度半岛的那一击，它不单可以吸引自己的能量，还可以吸收光里们的能量。甚至攻击的范围，并不止一公里，而是更大的范围。

　　另外一个特点，就是死亡之光可以随着意念改变着形态和频率，只要周立明愿意，完全可以让它转化成机枪一样的扫射方式。只需要改变手臂的形态，就可以实现这一切。

　　须触兽盯着悬停在空中的周立明，本能地它知道这个人非常的危险，但它的凶性，还是让它发动了攻击。只见到它在咆哮声中，脖子上的须触猛地一抖，化成无数弹射出来来的肉丝，像是陡然爆炸飞溅出来一样。

　　这无数的须触越长越粗大，在弹出须触兽几米远的时候，足有手臂粗大，在不断地舞动着，交错间向周立明卷了过去。整条街道上，几乎被这样的触手给挤满。一条条黑色的触手，在挪动中，像海洋里的海带，随着水波飘动着，即有美感，又有一种让人恶心的感觉。

　　周立明的翅膀只是一扇，人已经冲天而起。

　　失去了目标的这些触丝，发出破空的声响，直接插进到旁边的一幢住宅楼上。

　　这些看上去柔软的触丝，却在无数人匪夷所思的眼光中，狠狠地插进到这住宅楼里面。它们将墙壁击碎，在尘土飞扬中，尽数没入到其中。但这还没有完，触丝像巨蛇一样，钻进到住宅楼里，只是片刻就将住宅贪楼给塞满。

　　须触兽发出一声尖锐的叫吼，在脖子一抖间，这些触丝舞动起来，给整幢住宅楼带来了一场地震。

　　“哗啦啦”的声响，刚刚还轻飘飘的触丝，陡然变得笔直，像是被什么东西拉扯一样。整幢住宅楼像是被万斤巨力一扯，一条条水泥支柱碎裂，上面的玻璃像水银一样泄下来，一排排砌出来的砖块爆碎，不断地掉下来。

　　令人目瞪口呆的是，整幢住宅楼仅仅是这些触丝的扯动下，像经历了十级地震，楼房轻斜，然后发出“轰隆隆”的声音，直接倒塌下来。随着“轰”的巨响，砸落到街道上，扬起了无数的尘埃。

　　不说普通人了，哪怕是周立明，也情不自禁地吞了吞口水。

　　“他妈的，太凶猛了。”这是每一个人见到这一幕的第一个念头。只有成年黄年般大小的须触兽，竟然能够轻易地就将这么大的一幢住宅楼给扯到倒塌。那一条条诡秘的须触，在空中张牙舞爪着，如同手臂粗大的须触，只要被它给缠上，会像被蟒蛇缠上，用力慢慢地将你给缠到窒息而死。

　　周立明现在的双臂之力，绝对在万斤之上，可也不敢说自己能够赤手就将一幢住宅楼给推倒，可是这小小的须触兽，却能够不费吹灰之力，就将住宅楼给扯倒，单是这一份力气，就远不是周立明现在能够相比的。

　　除非……周立明能够显露出全部的凶兽形态，否则两者之间的力气，还真的不好说。

　　这些能够延长逐渐变粗的须触，应该就是须触兽的形态攻击了，它的力量，似乎可以由这些须触体现出来，然后将力量以倍数的形式放大。数十条须触的力量，就变得极为的惊人。而控制着这一些，并不需要须触兽本身的力量，非常的怪异。

　　一击不中的须触兽，又是低吼一声，这些须触在不攻击的时候，像海洋中的水藻，可一但给予了攻击指令，马上像附加了生命一样，灵活无比。然后在空中编织成一张网，快速地向着周立明罩去。

　　数十条须触，布满了天空，它们从各个方向出现，像利箭一样射向周立明。

　　这些在普通人里一闪就到的攻击速度，在周立明的眼里，却不是这么一回事，而是有些慢了。所以他没有选择像刚刚一样急闪，反而是在无数人们的惊叫声中，迎着这些须触冲了上去。并不是周立明用这种方式吸引人们的注意力，而是他有足够的把握，能够在这些须触的间隙里滑过去。

　　只见到周立明像泥鳅一样，不断地在须触间扭来扭去，每一个动作，都惊险到了极点。

　　下面的民众们，全都是为周立明捏了一把汗，要知道这些须触的力量，可是大到惊人，万一被它给缠上，结果肯定会被绞成肉酱。

　　但他们的担心，显然是有些多余的，因为只是片刻，周立明竟然是毫发无伤地从这一团须触中穿过，然后悬停在空中。无数的掌声，在这一刻响了起来，人们全都是欢呼着，将刚刚提到嗓眼里的心给放回到胸膛里，很多人甚至是惊出了一身冷汗。

　　“太刺激了，超级战士就是牛逼！”

　　“是啊，是啊，刚刚真的是太吓人了，我以为他就要被卷上……”

　　“哈哈，我早就猜到肯定没有事的，你没有听广告词吗？你要相信，因为他是超级战士。”

　　“你刚刚不是说他死定了吗？”

　　“……”

　　无数的人都在讨论着，全然不同他们是在围观着一件极其危险的事情。以须触兽的能力，只要它的须触改变方向，一根就可以将一个人在一秒内给缠成两断。很多人都是狂热的人，在他们看来，既然超级战士在这里，又有什么好担心的，他会很快将凶兽给消灭掉。

　　周立明不一开始就干掉它的原因，就是想看一下它的能力，因为他相信，自己绝对不可能只碰上一次须触兽，在以后肯定会还碰上。只要对它们有着足够的了解，在以后相遇的时候，解决起来就更容易。

　　刚刚看似是惊险，但一切还在周立明的掌握当中。

　　须触兽的攻击手段，就在于它的须触上，只要能够有能力闪避开，它的威胁就会大打折扣。

　　手背上的皮肤裂开，然后骨刺弹了出来，发出“嗡嗡”的声音。对付这种防御能力不是很强的凶兽，有骨刺就足够了，运用到死亡之光，就有些浪费了。既然已经了解差不多了，也是应该结束战斗的时候了，再这么破坏下去，对自己目前的形象来说，就太过有损了。

　　似乎感应到周立明身上散发出来的浓浓杀意，须触兽低吼一声，须触猛地全部收缩回到脖子上，然后又是再一次一弹，又是一次大面积的笼罩。它的主意，就是将周立明困住，然后缠住周立明。

　　同样地，这一次周立明并没有退缩，一样是迎着冲上去，只是这一次手中的骨刺微微推向前。

　　骨刺下，连六级凶兽也会抵挡不住，更不用说须触兽了。它围拢过来的须触，只要被骨刺划过，就会断成两半，然后掉落到地面上。周立明根本就没有躲，任由这些须触缠向自己。往往快要缠上的时候，手中的骨刺一闪，这些须触就会应声而断。

　　只是片刻间，数十条须触，全被周立明给切断。只剩下一半在空中舞动着，断口处喷涌出鲜血来。

　　受到如此重创，须触兽如何能够忍得住？一根根须触收回，等到恢复原样的时候，还可以看到须触兽的脖子处，上面的触丝，全被削断了一截，鲜血正如泉地流了出来。剧烈的疼痛，让须触兽发出阵阵吼叫声，在街道上猛地弹跳着，以减轻这种疼痛。

　　看样子，周立明这一击给它的伤害，并不低。

　　对付这些凶兽，没有什么仁慈可讲，周立明连停顿也没有停顿，人一个闪移，已经出现在须触兽的身前，然后欺身上前，猛地抱着须触兽的头颅，手中的骨刺毫不犹豫地送进到它的心脏处，数以亿计数的震动频率，几乎将它整个胸膛都给搅烂，变得血肉模糊。

　　须触兽的动作，在这一瞬间停顿，变成轻微的抽搐。

　　良久之后，须触兽的一切动作都停止下来，体温开始不断地下降，挣扎但被周立明死死抱着的头颅，变得软绵绵的，两只眼睛失去了所有的光泽。周立明的骨刺，将它所有的机能都给断送掉了，胸膛上的一切器官，全被搅成了肉酱，已经死得不能再死了。


第一百二十二章 武器实验

　　日子似乎没有什么改变，刚开始，周立明对于这种类似于英雄般的生活，还有些新鲜感，可是渐渐地，也就失去了兴趣。当欢呼声听得多了，也就没有了感觉，反而有一种沉重感。

　　为什么他们会欢呼，这是因为你是他们的守护神，当你不再拥有保护他们的能力之后呢？

　　周立明很清醒，所以他很少出现在公众的面前，除了必要的将凶兽给击杀外，基本上都是躲在驻地里玩游戏，听歌，看电视。偶尔间，也会字客串一下大盗贼的角度，对沿海的城市里搜刮一遍，将值钱的玩意，都给弄过来，然后找一处山林的洞穴给隐藏起来。

　　没有办法，周立明根本不知道这些庞大的财富，到底是放到什么地方才是最安全的，只能是这么选择。

　　十一月，天气开始有些凉意，国家不得不提前将防寒的工作展开布置，否则以帐篷还有缺少衣物的状况，这个寒冷的冬天一经到来，不知道会有多少人会被冻死。为了不让后方陷入到混乱当中，这些工作是必需要尽快完成的。

　　但和周立明的关系不是很大，他只是担心，第七等级的凶兽，是不是准备要开始登陆了。

　　两个半月的平静，总让人有些不真实的感觉，就好像是暴风雨来临前的宁静，黎明前的黑夜。按照时间的推断，也应该在这个十一月里，第七等级的凶兽就会进入到人类的视线里。

　　为此，在十一月中旬，X战队突然接到命令，国家将在湘A市进行实战性的新式武器实验，用来对新式武器最后数据的收集。

　　上面对此次的实验，给予了极大的重视，整个湘A市增兵一个混合师，归属吕光荣指挥，也算是对他的一种权力提升。而周立明同样也晋升成为上校，算是对前期一次次将凶兽给击杀的奖励，远没有像连芮雪所期望的一样，越级直接晋升少将，进入到将军的行列。

　　不用说，在这一场搏弈中，利益的分配，还是有了一些改变，不可能完全按照连芮雪所想的一样。

　　“这一次实验，关乎到国家未来的命运，所以我希望你们打起十二分的精神，绝对要保证这些实验武器在实验期间的一切安全。”连芮雪冷落地站在整个X战队前方，她一身迷彩服，军靴踩在地面上，微微地扬起一丝看不见的尘埃。“这也是国家交给我们X战队的荣誉，为什么上百个战队，却选择了我们X战队？”

　　“因为我们代表着超级战士中的精英，是所有战队中最强的。”

　　整个湘A市的军用机场上，三步一岗，五步一哨，全都是布满了警戒的士兵。天空中十几架战斗机在盘旋着，低空里是数架武装直升飞机正在发出“嗡嗡”的声音，警戒着附近的一切动静。

　　站在机场上，每一名X战队的成员，都是默默地负手站着。

　　很快地，天空中出现了六架J—11战斗机，它们飞掠而过，不久后，五架庞大的运输机出现，在它们的身旁，是多达三十架的护航战斗机。整个组成的飞行编队，让人叹为观止。从这个阵式，可以看得出，这一次实验的重要性。

　　负责着军用机场安全的十几架战斗机，不再盘旋，而是四处散开，将警戒的范围，再一次扩大。

　　机场发出引航的信号，护航的三十架战斗机并没有降落，同样是四处散开，进入到警戒的状态。只有这五架大型运输机，在调整好之后，开始有序地降落。一架，二架……直到五架运输机都同样降落完毕之后，所有关注着这一切的人，都是轻了一口气。

　　护航的三十架战斗机，在确认运输机降落安全后，又是在引航下，依次降落。原本空荡荡的军用机场，只是半个小时，就停满了飞机。

　　由于这一次实验的重要性，吕光荣这个阵线司令，也不得不出现在这里，在运输机一停下后，马上就是让警卫将车开支运输机旁边，然后停下来，等待着运输机上的人下机。

　　连芮雪只是一点头，整个X战队解散，每十几米就一个人站着，将五架运输机给包围保护着。

　　其中一架运输机上，一名中将军衔的人，在十几名军官的拥护下，从运输机上下来。他就是此次实验的负责人，方孔文中将，国家装备部主任，负责着新式武器的研究工作，是目前国家的武器权威专家。

　　方孔文级别和吕光荣一样，但却比吕光荣高上半级，但他没有什么军人的气质，不过是担当着中将的一名武器专家而已。

　　“欢迎方将军！”吕光荣敬了一个礼。

　　方孔文还了一个礼后，说道：“吕司令太客气了。”他的言语并不是很多，性格虽然称不上古怪，但也有些冷漠。长期的研究实验生涯，养成了他的这种性格，很严谨，几乎从来不开玩笑。更重要的是，在他的心目中，时间就是生命。“不知道吕司令准备得怎么样，我们的实验，必需在明早就要展开。”

　　吕光荣也知道这一次实验的重要性，所以对于方孔文直接的语气，并没有什么不满，说道：“方将军放心，一切已经准备就绪。”

　　方孔文点了点头，现在他身上的压力，非常的大。自从实行全球科技共享之后，大量发达国家的科技冲击下，还有新的科技不断地被攻克，让他对各类武器的理解，又更上了一层。直到现在，他才明白，自己国家与发达国家在武器上的差别，到底有多大。

　　不夸张地说，如果不是这一次科技共享，至少三十年内，不用指望在军用技术上追上他们，因为两者间的差距，确实是有些大了。虽说国家的某些技术处于世界领先水平，可毕竟只是某些领域而已，而不是整体技术的领先。

　　唯一能够让全球其他国家震惊的，可能就是苏渝南的电磁技术，因为它的成熟性，没有任何国家到达这种高度。

　　实际上，新式武器，绝对是划时代的武器，虽然它出现很早，但一直以来，它并不成熟，想要运用到实际，很困难。也直到今天，它才真正的运用到实际上来，并且成功移殖到了装甲平台上，成为超大威力的武器。

　　“这就是X战队？”

　　见到五架运输机边上负责着警戒的士兵，他们并没有像普通士兵一样携带着武器，而是空着手背负站着。方孔文是知道有这么一个X战队的，毕竟这一段时间全都是超级战士的新闻，想不知道都难。在方孔文看来，所谓的超级战士，不过是吹嘘出来安慰民众，稳住他们情绪的一种手段，能厉害到什么程序。

　　他只相信科技，任何凶兽的防御力，都不可能抵挡得住科技的力量。

　　吕光荣有些骄傲起来，说道：“是的，这就是超级战士战队中的佼佼者，X战队，他们将负责保护整个实验的安全。”他一指周立明所在的位置，笑着说道：“方将军，他就是超级战士的明星，我们的国家级英雄。”

　　方孔文嗤之以鼻，冷淡地说道：“杀个五级凶兽，就成为国家英雄了，未免将这个称呼看得太不值钱了。”自傲的他，冷哼几声之后，才重重地说道：“真正的英雄，是从来不会张扬的，只会默默地贡献着它所有的力量，就像我们的新式武器一样，它必定会成为真正的英雄，不张扬，却会一直贡献着，直到它没有办法使用的那一天。”

　　现在谁也不知道实验的武器是什么，但见到方孔文有些狂妄的样子，吕光荣也不好说什么，只能是干笑地说道：“看来方将军很自信。”

　　“当然！”方孔文不加思考地回答，在他的眼里，这些脱离传统火药技术的新式武器，才将是未来战争，不管是针对人，还是针对凶兽，都将会占据着主导的地位。到时候超级战士？他们只会成为一群无用武之地的武夫。

　　灵敏的耳力，很多X战队成员都听到他们的交谈，全都是有些怒火，但最终还是在连芮雪的眼神下，忍了下来。

　　只有周立明，在心里冷笑，这个方孔文的自信心是很强，但他对凶兽真的了解吗？谁能够知道在未知的海洋里，还有什么等级的凶兽没有出现？现在就下了超级战士是垃圾的定义，似乎有些不符合实际吧？

　　交谈只是很短暂，方孔文并没有将现场交给其他工作人员，而是亲自指挥。

　　其中一架运输机的后仓门缓缓开打，里面的灯光亮了起来，一辆全新的坦克出现在众人的眼前。它和其他的坦克没有什么不同，但是炮塔有了一些改进，炮管和主力坦克的炮管相近，达到了155mm，但是要比正常坦克的炮管长出很多，给一种不是很协调的感觉。

　　吕光荣在心里鄙视：“就凭这种坦克，就如此自傲，连三级凶兽的鳞甲也没有办法穿透。”

　　方孔文似乎猜到其他人的想法，也没有点破，而是变得冷笑起来。如果是普通的坦克，何必大费周折地前来实验，不要说实验了，连立项都免了，从各类收集起来的数据中，主战坦克的炮弹，也仅仅是能够对三级凶兽起到作用而已。

　　但这真是普通的坦克吗？


第一百二十三章 电磁炮

　　第二天清晨，根据之前方孔文所提出来的实验要求，武器实验将安排在距离湘A市七十公里的北阳市里。

　　北阳市由县升为市只有三年的时间，除了新的两个开发区外，其他的区域给人的感觉，还是有些破旧。这里一直被凶兽占据着，从侦察的资料上来看，时常会有三级凶兽的出没，甚至还发现有四级凶兽的身影，用来实验新式武器的威力，是再理想不过的了。

　　新式武器的坦克平台，是以09式主战坦克为基础进行移殖的，技术相当的成熟。

　　为了实验它的通过性，从军用机场抵达实验场地的这七十公里，将不采用运输的手段，而是由五辆新式坦克自行开住。

　　由于这种还没有命名的坦克，除了炮塔之外，全都是由09式主战坦克转变而来，无论是发动机，还是各类设备，都没有太大的改变。除开炮塔，根本就是一辆09式主战坦克。对此，方孔文的解释是这样的：“现在时间紧急，没有太多的时间给我们研究完全符合的移动平台，所以只能是将性能合适的09式主战坦克进行一定的改装。只要实验成功，相信不久的将来，将会有全新的移动平台取代09式主战坦克这个平台。”

　　方孔文说的全都是实话，连现在的五辆实验坦克，也是由渝A市兵工集团赶干完成的。想要大批装备，以现在的制造能力，每天只能够制造不过是十一二辆，远远不能满足军队对它的需要。虽然扩张产能的计划已经提交，但没有得到最终的实验数据前，国家是不可能批准的。

　　对于这一次实验，方孔文很有信心，毕竟成熟的技术，还有成熟的搭载平台，完全是一款成熟的产品。

　　轰隆的声音，五辆坦克开出了军用机场，然后转上公路，以每小时六十公里的时速在前进，预计会在一个多小时后抵达目标实验地。而在五辆坦克后面的，则是十几辆军用卡车，上面坐满了全副武装的士兵。

　　X战队则是乘坐着数架直升飞机，随着下面的车队在前进。

　　越过阵线后，进入到的区域，将是属于凶兽占据区。湘A市位于长江流域，地势平缓，车队行驶在公路上，两边全都是无际的田野。一排排的树木耸立在公路两边，田野里很多成熟落到地里的庄稼，开始发芽，长出一片片杂无章法的新庄稼来。

　　太阳很快就从地平线上升起来，万道光芒照射在大地上。

　　正如方孔文的自信心一样，五辆坦克的行驶非常的平稳，一路上并没有出现任何问题。现在的周立明，已经隐隐能够猜到这些坦克上使用的武器是什么了，不要忘记了，自己之前执行过的一个任务，就是在粤B市里，将电磁专家苏渝南给救出来。

　　看方孔文狂妄的样子，相必是电磁技已经术成功运用到实际的武器系统中来。

　　对于电磁技术，每个人都知道，在不久的未来，肯定是会取代传统的火药技术的。它完全是一种新式的武器方向，是属于能量武器一类。从以往世界各国对它的研究中，可以知道，它的发展前程大到惊人。但同样，它的很多关键技术得不到解决，想要运用到实际当中来，还有一段很长的路要走。

　　“或许他确实是有狂妄的本钱。”

　　整个车队全速推进，一路上偶尔会遇上一些凶兽，全都是等级处于一二级的凶兽。它们虽然表现很凶悍，可是面对这么庞大的车队，也是露出恐惧的神色，然后调头就隐没在一些村落树林间。

　　方孔文也没有拿这些低级的凶兽试手的念头，所以并没有命令坦克发动攻击。

　　现在也没有什么好隐瞒的，这些正是装备了电磁炮的电磁坦克，电磁技术从最开始的发展中，就是想将它运用到坦克这个移动平台上来的。只是后来在研究成功的时候，它的体积确实是太大了，本身的重量和体积，远超过当今世界任何一款主战坦克，这种情况下，不可能运用到坦克这个平台上来。

　　随后，电磁炮技术才不得不运用到海军舰艇上来，只有这些成千上万吨的大家伙，才有足够的空间来装载体形庞大的电磁炮。

　　尽管是这样，电磁炮依然是没有得到完善，虽然它的威力惊人，可是实战的运用上，还远远没有及达到军方的要求。所以哪怕是能够运用到海军舰艇上，也一直没有实现这个突破，依然只能是在实验室里才能够看到它庞大的身影。

　　但是现在不同，苏渝南的贡献，就在于将电磁炮技术提升了五倍的威力性，同时将庞大的电磁炮身躯，在一系列的技术突破下，可以变得小型化。虽然小型化会让威力同时有所减弱，可是这种减弱，却不会很明显。

　　现在安装在坦克上的电磁炮，在军方代号是GX—1，从测试中，这门155mm的电磁炮，哪怕是五辆主战坦克排在一起，也可以从正面装甲位置全部将它们给洞穿。更重要的是，电磁炮的精确度，误差到达了一个让人不敢相信的地步。恐怖的攻击距离，能够横跨数十公里对目标进行打击，远远将传统火炮给踩在了脚下。

　　电磁炮最大的威力，就在于它的穿透力，哪怕是一块铁，通过电磁加速之后，也变成无坚不摧的杀手。更何况，电磁坦克上使用的炮弹，是经过特殊设计的，拥有恐怖的穿透力同时，还拥有超强的爆炸威力。

　　其实方孔文对超级战士，并不太热衷，因为他并不是生物专家，他只痴迷于无尽的机械科技当中。

　　同样地，他也想在路上突然冒出一只五级，甚至是六级的凶兽来，然后在众人目瞪口呆中，将这些凶兽轻易杀死。可这一切仅仅是想想而已，事实上，这一带能碰上一只四级凶兽，已经是非常难得的了。至于五级凶兽，不是没有，而是极难碰上。六级凶兽更不用说了，这里几乎绝迹。

　　可是要说深入到更远的凶兽占据区，又有些不太现实。

　　电磁坦克的电磁炮攻击力是超强，可是本身的防御力，还是09式主战坦克的装甲，没有改变。这对于一些凶兽来说，像纸扎的一样，一撕就破碎了。以现在数量并不多的电磁坦克，不可能太过于深入，否则单是扑上来的凶兽，耗也将电磁炮的能量给耗光，成为一堆废铁。

　　一路上很顺利，很快就抵达了北阳市的外围。

　　出现的庞大车队，还有直升飞大队，不可能瞒得过凶兽们灵敏的感知能力。才是停下来，城市中已经传来阵阵厉叫，然后一些飞行凶兽在城市里腾空而起，在确认了车队的位置之后，拥有凶残特征的它们，马上不顾一切地扑上来。

　　方孔文没有惊恐，反而是欢喜起来，刚抵达，就马上有实验目标送上前来，有什么比这个更好的？

　　不需要方孔文下达什么作战指令，五辆坦克的自动锁定系统，已经将飞过来的目标进行锁定。主炮当然不可能针对天空中的目标，但不要忘记了，在炮塔的两边，是两门小型的电磁炮，它们的大小和高速机枪相差不多，但枪管要略为长一些，这主要是因为子弹要有足够的加速空间的问题。

　　电磁炮的发射声非常的细小，和上了消声器差不多，在远一点的地方，根本一点声音也没有听到。

　　肉眼几乎没有办法看得到的子弹，在周立明这个距离上，完全是无声无息。可是飞扑过来的这些三级飞行凶兽，它们强悍导弹也只能是造成伤害的防御力，现在却像是一个纸娃娃一样，一扎就破了一个大洞。

　　凄惨的吼叫声响了起来，一只只飞行凶兽，像是下饺子一样，不断地由空中堕落下来。

　　周立明绝好的眼力，可以看到这些飞行凶兽不时被子弹击中，然后身上爆出一朵血花，子弹已经是消失在它的体内。恐怖的穿透力，并没有造成过大的伤口，同样是只有子弹大小。可是当子弹穿透离开它身体的时候，所带出来的伤口，却将它整个身躯给撕下一半来。

　　小型电磁炮没有办法做到像机枪一样的过高射速，可是已经非常惊人了，导弹也没有办法对付的，却使用一颗子弹，就轻易地将它给击杀。要知道这些可不是一二级的凶兽，而是三级凶兽。

　　事实上，每一个见识到的人，全都是大吃一惊，一个个眼光呆滞。

　　周立明可以肯定，自己凶兽形态下，也许能够抵挡这些小型电磁炮的攻击，但绝对不可能抵挡得住像155mm电磁炮的攻击。只需要一发炮弹命中自己，管你多么强悍的防御力，也会被轰成残渣的份。恐怕的加速力，这小小的电磁炮，甚至能够将一艘军舰给送进冰冷的海底里。

　　方孔文得意起来，电磁炮的效果，自己已经实验过上百次，又怎么会不知道它的真实威力？

　　如今等待的，就是这一次有些像走过场的实战实验之后，获利军方的量产批准。到时候，大量装备了电磁武器的军队，将不再需要超级战士，而是会一股做气地，将沦陷的地区全部收复，将凶兽全给抹杀掉。

　　而自己，将是这一切最大的功臣。


第一百二十四章 威力

　　直到天空中再也没有一只飞行着的凶兽时，目睹这一幕的人，还无法相信，强悍的凶兽，就这么被击杀掉了。

　　所谓的凶兽防御力，传统的火药动能没有办法突破而已，但是电磁技术加速下的动能，是传统火药的成百上千倍。恐怖的动能，可以将弹头经过加速，轻易地击穿它们的皮、鳞甲，做到一击必杀的效果。

　　乔炳森膛目结舌，在直升飞机上，指着下面满地的凶兽尸体，说道：“太厉害了，早些发现电磁炮，也不是今天这样的结局了。”

　　大半个国家的沦陷，而且还是最为富裕的沿海，损失根本没有办法计算，因为它损失的数字，超出了人们对数学上的应用范围。实际上，只是一串数字而已，只要超过了范围，就失去了意义。正如乔炳森所说的，如果一年前就将电磁炮投入到实战当中，凶兽时代的来临，这一场灾难是可以避免的。

　　但仅仅是如果而已，电磁技术如果不是开放了全球科技共享，至于还需要二三年才会投入到实战当中。

　　在场中，显得最兴奋的人，就是方孔文，他用力地握着拳头，在空中挥动了几下。电磁炮的不负众望，间接地代表着他研究的成功。至少在杀伤凶兽上，已经确立了它的可行性。根据当初的推断，主炮的威力，至少可以将五级凶兽给轰杀掉。

　　单纯是测试这些副炮性质的电磁枪，不能代表着真实的电磁技术。

　　“连队长，派人侦察一下，北阳市里有没有更高级的凶兽，我们需要更高等级的实验目标。”方孔文现在是信心高涨，加上此次实验是以他为总指挥，X战队的性质虽然特殊，但在这时候，却接受他的领导。

　　连芮雪的表情，一年到头来，几乎很少改变，她冷落地点了点头，说道：“陈叶军，带几个人去看看。”

　　陈叶军一点头，只穿着黑背心的他，猛地弹飞出直升飞机，翅膀一展，人已经是飞在空中。他点了几个拥有飞行凶兽基因的队员，然后确定了各自负责的方向，六人四处散开，然后迅速向着各自负责的方向飞去。

　　周立明的身份，有些特殊化，不说他的实力，就是他现在的影响力，陈叶军也不敢随便就叫上他。

　　老实说，周立明的身份，连芮雪已经很隐含地表示过几次了，他可以说是连家和吕光荣背后的俞家给铸造出来的，必需要做出一个选择，这就是加入到连家的势力来。不可能拥有这样的身份，还是属于无党派，这根本不可能。

　　这些势力造就你，为的是什么，自然是他们的利益，没有利益驱动，谁又会帮你上位？

　　但周立明真的不喜欢这些背地里的勾心斗角，所以他一直没有给出明确的答复，给出的答案全是考虑考虑。也正是这个原因，原本应该晋升到少将军衔的，现在不过是成为上校而已，没有绑到连家的战车上时，谁会给你最大化的利益？

　　叹了一口气，看得出来，无论什么时候，都会存在着斗争。

　　凶兽时代的来临，军方的强势崛起，他们掌握着的权利之大，地方政府只不过沦为了配角，很多时候，军队可以凌驾在地方政府之上。巨大的权力诱惑，自然会引来一个个家族对它的瓜分。只有将这一股力量掌握在自己的手中，才能够在这个有些像乱世的世界里生存下去。

　　事实上，上层的众多事情，又怎么会是周立明能够想得明白的？

　　无数的暗流涌动，权益的分配和争夺，都是在无声无息间就完成。普通的人，又怎么会知道是怎么一回事，顶多是见到有人来了，又有人走了，有人高升，也有人降级。虽然也有一些明白这是权益的交易，但又怎么样？神仙打架，与凡人何干，强行去劝架，只会落个粉身碎骨的下场而已。

　　但很多时候，不是说你不想卷入到这种放空，就可以避免的，只是时机还没有到，或者说这个因素还没有爆发而已。

　　陈叶军他们的飞行速度，远远没有周立明快，但只是和周立明这样的妖孽相比而已，在普通士兵们的眼里，却是速度快到惊人，只是眨眼间，就已经消失在城市的上空。通过指挥车上的雷达屏幕，可以看到他们移动的光点，正四面八方散开。

　　很快，城市中传来了一声怒吼，伴随着的，是一些建筑物被撞毁，在轰隆声中倒塌。

　　“是骨背兽！”

　　惊叫声响了起来，没有也没有事先料到会在北阳市里发现骨背兽。

　　骨背兽是什么样的存在，庞大的身躯，超高的防御力，拥有五级凶兽的等级，移动起来，像一辆重型坦克，轰隆隆之下，能够将挡在前面的一切东西给摧毁。它最大的特色，就是恐怖的撞击力，所到之处，无一不是化成一片废墟，一座小镇，还不够它碾上几次就夷为平地。

　　骨背兽的形态技能，就是它后背的骨片，能够在发射的时候，转化成为能量体，拥有恐怖的攻击力。

　　老实说，哪怕是连芮雪，乔炳森这样牛气冲天的人，没有必要，都不会去惹上骨背兽。超强的防御力，他们没有办法破开它的防御力，反而要担心骨背兽的骨片会不会突然就发射，只要被击中，连渣也不会剩下。

　　连芮雪可是见识过的，一片骨片在发射出来，马上就化成了一团光，然后命中的一幢数十层高楼大厦，就这么被轰一半。

　　方孔文还是听到过五级凶兽中的强者骨背兽的，他没有害怕，反而是惊喜起来，在下达了一连串的命令后，冷笑起来：“没有想到，在这小地方，而且还是如此前沿的地方，会碰上五级凶兽中以防御力著称的骨背兽，正好实验一下主炮的攻击力。”

　　片刻间，在陈叶军的引导下，城市的下方，几乎陈叶军所飞过的地方，都是发出轰隆的声响，一幢幢房屋在激烈的撞击下倒塌，无数的尘土飞扬着。骨背兽像一辆坦克一样，在城市里横冲直撞地推进着。

　　“准备……”

　　方孔文冷静地盯着出现在郊区外的一个庞大的身影，前面的一幢房屋，只是一个冲锋，就被撞飞了一半，然后在“哗啦啦”的声响中，轰然倒地。骨背兽几乎是在城市中硬生生凿出一个条道路来，然后穿越了城市，最终是出现在众人的面前。

　　骨背兽浑身上粘满了尘土，上面还挂着一些衣服或者说是床被单，看上去非常的滑稽。

　　为了实验需要，只有一辆坦克的主炮对准了骨背兽，然后随着电磁的加速，然后整个炮管处喷射出一枚肉眼也没有办法看得清楚的炮弹。声音不是很大，只有一声“嘭”的声响。大量因为加速而散发出来的烟雾，将半根炮管笼罩在内。

　　周立明的耳朵里，可以听到炮弹划破了空气的响声，仅仅是一闪而逝。

　　骨背兽甚至还没有反应过来，它的后背突起处，一朵巨大的血花出现，皱巴巴的皮层猛地陷下去，然后在舒展的时候，已经形成了一个血洞。被十几枚导弹攻击也安然无恙的皮层，却在电磁炮的威力下，被撕开。

　　鲜血，在这一刻喷涌而出，片刻就将骨背兽的后背给染红。

　　“吼”的叫声，吃痛的骨背兽，猛地咆哮起来，然后四肢发力，向着车队所在的位置狂野地冲上来。后背受到重创的它，陷入到疯狂当中。它没有想到，眼前这些像蚂蚁一样弱小的人类，竟然能够击伤自己。

　　后背的骨片散发出柔和的光芒，一看就知道这是发射前的预兆。

　　一击成功，方孔文兴奋起来，吼叫道：“电磁炮对它有用，快，阻止它。”

　　以骨背兽庞大的身躯，让它靠近，哪怕是临死前的一击，也不是开玩笑的。其他的人也有这种意识，所以其他的四辆坦克全都是锁定了骨背兽。只见到坦克身微微抖动了一下，电磁炮已经是发射，将穿甲弹发射出去，目标直指狂奔上来的骨背兽。

　　五门电磁炮的攻击，超快的速度，远不是骨背兽可以抵挡的，呼吸间，五枚炮弹全部命中，在它的身上爆出五个血洞。

　　“喹”的一声，骨背兽一头扎到地上，强大的冲击力，哪怕是它倒地，也推行了数十米远，擦出一条深深的沟壑来。五个伤口里，大量的鲜血涌出来，让骨背兽发出悲鸣声。然后又是从地上挣扎起来，睁着血红的眼睛，再一次启动。

　　方孔文冷笑起来：“百足之虫，死而不僵。继续攻击……”

　　得到命令的五辆坦克，又是再一次发射，又是在骨背兽的身上炸出五朵血花，整个骨背兽的正面，几乎被打得一片血肉模糊。喷涌出来的鲜血，染血了大半个身躯，一路上全都是血迹。

　　庞大的身躯，在悲鸣下，轰然倒地，砸起一阵飞扬的泥土。

　　强悍的肉体能力，但终究抵挡不住电磁炮的威力，在挨了十一炮之后，终于是倒地抽搐着，像泉眼一样涌出鲜血的伤口。

　　真正致命的，不是其它身上的伤口，而是脑袋上的那一击，直接将它的脑袋给搅成肉酱。


第一百二十五章 削弱

　　“凶兽？不，它不足为虑，因为电磁炮的存在。”

　　电视上，方孔文站在一辆电磁坦克旁上，意气风发地拍着坦克的装甲，然后不断地解释着一些在场人员提出来的问题。

　　等到这一段采访过后，电视上的画面一转，出现的是骨背兽的3D形态，上面附带有骨背兽的资料，从身高身长，到皮层厚度，还有防御强度等等。介绍完骨背兽的实力后，画面再一次转动，出现了北阳市的郊区，一头骨背兽正在需要里横冲直撞地冲出来，它一路上所经过的地方，一幢幢建筑物被撞倒，硬生生碾出一条路来。

　　然后，自然是电磁炮的发威，将这如山一样的骨背兽给击杀掉的情景。

　　在周立明看来很普通的画面，但是在整个人类社会里所引发的，却是如同一场海啸。其中的惊险，还有电磁炮的威力，无一不是观看电视的人们惊呼起来。但这不是最重要的，重要的是，电磁炮向世人展示了它强大的威力，足可取代传统火炮的地位。

　　“超级战士？在电磁炮的面前，我不认为他们有存在的必要。是的，只要电磁炮装备部队，哪怕是普通士兵，也将轻易地击杀掉凶兽们，成为我们心目中的英雄。现在军方已经正式批准了量产计划，预计电磁炮技术将运用到坦克和战机上面，甚至……”

　　电视“啪”地关掉了，最后的景象，是方孔文唾沫横飞的样子，不夸张地说，他的风头甚至是盖过了周立明。

　　连芮雪有些冷冷地盯着电视，整个饭堂的人，全都是埋头吃饭，他们可以感觉到自己队长的怒火。

　　自从武器实验结束后，五辆坦克都随着运输机离开了湘A市，可以说是一场漂亮的实验。过程有些惊险，但全都是化险为夷，也间接地证明了电磁炮在对付凶兽上的巨大成就，也将是首次拥有了对付凶兽的武器。

　　然后……

　　似乎上层的风气，开始有所转变，之前播放着的超级战士新闻，渐渐被改成了电磁炮。甚至一个星期后，电视上再也见不到超级战士的任何消息，有的只是各种各类的电磁武器进入到公众们的视野里。

　　是的，出色的杀伤力，更重要的是它比起超级战士，更让人信赖。

　　在人们的心中，超级战士毕竟有些虚拟化，他们高高在上，拥有进化到人形凶兽的能力，这也是一部人没有办法接受超级战士的原因。对他们来说，超人固然是很好，可永远没有武器给他们带来的冲击更直观，也只有武器，才更能让他们安心。

　　上层风气的改变，主要还是超级战士15％的成功率，十万士兵的死亡，才换来今天一万多名超级战士的存在，这个代价太大了。哪怕拥有一千万名新兵，可是一但超级战士的制造过程被民众们所知道，整个后方还不是混套了？

　　但是电磁武器不同，它是一种实物，比起超级战士来更让人相信些。虽然电磁武器的制造非常的烦琐，而且能量块的转化并不容易。但想要防止凶兽，单纯是依靠超级战士，根本不太现实。只有武器，大量地装备电磁武器，发放到每一名普通的士兵手中，才有可能收复沦陷的城市，重新夺回人类的文明社会。

　　换一句来说，这是生物与机械的一次交锋。

　　很显然，连家与俞家联手的势力，正在被人打压。从超级战士越发受到冷落，就可以知道，现在的机械科技，占据着优势。

　　对于此，周立明反倒是乐于待见的，他巴不得直接将X战队给解散掉，这样一来，自己就可以自由了。并不是自己不为国贡献，而是贡献无门嘛，想必任智刚也不可能为难自己吧？到时候自己前往青省将院长她们接出来，安置好，过上一些无忧无虑的生活。

　　至于凶兽，不是有着电磁技术吗？完全可以将凶兽们给赶回海里，又有什么好担心的？

　　有着自己弄到的黄金，当个亿万富翁什么的，等到国家安定了，还可以四处旅游一下，也可以找一个合适居住的城市，买上一套别墅，再买几辆汽车，过着有钱人的生活。当然，要是养着十个八个漂亮女人，就更完美了。

　　收回自己脑海里乱七八糟的东西，周立明差点笑出声来，养着十个八个女人，亏自己想得出来。

　　接下来的几天，并没有什么变化，X战队还是执行和以前一样的方案，覆盖整个城市的巡逻。

　　但这一种平静，很快被打破了，因为在X战队的驻地里，十辆电磁坦克轰隆隆地开了进来，随同的还是几辆维修车，还有油罐车。他们组成一个完整的作战编队，将它停在黄花镇边上的商务学校里。

　　晚上的时候，连芮雪整个人寒着脸走进到饭堂里，后面跟着的，算是一位不陌生的老熟人了。

　　周立明记得，这人应该是上次在渝A市训练基地时，前来传送任务的赵哲铭了，只是以前才是上校军衔的他，现在肩膀上已经变成了一颗将星，身挤将军行列了。对于这种升迁速度，周立明没有发表意见，谁让他有一个好的老子呢，如此年轻就成为将军，不算是快了。

　　赵海杉的名字，没的听过的人不多，因为他和连成蜀一样，同样是位极人臣，甚至在某些方面，还要强势过连成蜀，他的儿子，又怎么会差到什么地方去？更重要的是，赵海杉他要比连成蜀要年轻得多，是鹰派的领袖人物。

　　有这样的老子，才二十多岁就成为少将，只要操作得当，并不是困难的事情。

　　让周立明搞不明白的是，这赵哲铭，他没事跑这儿来干什么？难道又是有什么任务不成？联想到下午进驻黄花镇的这一支车队，应该是赵哲铭带来的了。单是十辆电磁坦克，就是大手笔，绝对是第一批下线的坦克，就划归他的手下。

　　不单止周立明迷茫，就是其他人也是不明白，杨然小声地问道：“有什么消息吗？”

　　周立明摇摇头，这赵哲铭来得很突然，谁知道他来干什么？

　　面对聚集在饭堂的众人发出来的“嗡嗡”讨论声，赵哲铭只是眉头一皱，但什么也没有说，还是保持着微笑的神色。在他的身上，军人的气质并不是很明显，很和善的一个人，年纪并不大，可是为人处世，已经很熟练了。

　　连芮雪拍了拍手，冷冷地说道：“现在先暂停用餐，宣布一件事情，特殊部队指挥部为了提升我们X战队的战斗力，特地派出赵将军前来担任我们X战队的副队长，同时加入的，还有赵将军手下的坦克部队。指挥部希望我们能够两者精诚合作，发挥出超级战士的长处，又兼顾机械力量的优势，共同守护着湘A市的安全。”

　　这个消息，无疑是让所有人都大吃一惊，来得太过于突然了。

　　“上面搞的什么飞机，不是说编制已经固定了吗？”

　　“谁知道，编制还不是他们说的算？”

　　只有少数人没有说话，因为这些都是明白人，上面终于开始动手削弱超级战士的影响力了。首先下手，自然是超级战士中的第一战队，X战队身上下手。虽然看起来坦克部队的加入是增加超级战士的战斗力，可谁都知道，这是变相地减弱超级战士的作用。

　　赵哲铭向下面的人行了一个军礼，淡淡地说道：“很高兴能够和大家一起共事，对于X战队，我可是向往已久。大家请放心，虽然有着坦克部队的加入，但只会让我们X战队更加的强大。”

　　“按照上面给予的任务，我们最主要的还是推行机械与生物的配合，能不能够做到两者兼容，以提高战斗力。所以，我给大家三天的准备时间，到时候超级战士将配属于每一辆坦克上，组合成更强的攻击手段。”

　　“在未来，这种形式还会更进一步推行，不单止坦克，其他平台上也会装载上电磁武器。”

　　赵哲铭丝毫没有察觉自己夺过了连芮雪的话语权，事实上他也有些故意而为之，他只是扫了一眼下面的人，也不需要他们的什么，继续说道：“向大家透露一下，全球科技共享之下，我国在很多领域上得到了突破，比如最让人期待的机器人技术。它的发展前景，还要比电磁技术更为广阔，如果给它配备了电磁武器后，它将同样具有超强的攻击力。”

　　说到这个，赵哲铭只是停顿了一下，说道：“由田博士提出来的机甲概念，在现有的机器人技术下，将不再是虚无的存在。全球科技的共享，还有汇集的大量攻坚科学家，相信不久的将来，我们将会在战场上看到它。”

　　像这些，都是处于机密状态的，只有少数人知道的研究课题，普通人是没有办法知道这些的。

　　赵哲铭现在说出来，主要就是想利用这些消息来给超级战士一个下马虎，让他们知道，在未来，机械科技才是主题，而超级战士，将会渐渐消失在历史的河流里。只要震慑了他们，这对于自己以后的管理，还有掌握这支X战队，是非常有利的。

　　连芮雪？只要自己的父亲一方再加以影响，她迟早要离开X战队，调往其他的部队。


第一百二十六章 挑衅

　　连芮雪是何等冰雪聪明的人？她何尝不知道赵哲铭这是在挑衅？

　　但又能怎么样？很明显地，X战队现在就像是一颗成熟的果实，在成熟的时候，自然会有人跳出来争夺。这是早就意料到的事情，只是她没有想到来得如此之快，而且对手是如此的强势，隐隐地压过了自己爷爷一头。

　　现在国家还在危难当中，仅仅是相对平静一些而已，可是一些人已经按耐不住，开始展开对权力的争夺了。

　　十一月的武器实验，为什么如此多的阵线城市不选，偏偏要选湘A市？其中的深一层意思，当时的连芮雪已经感觉得到，无非就是借着武器实验来对超级战士的一种挑战摆了。他们不可能让超级战士占据着主导地位，他们需要更多的话语权。

　　仅仅是从武器实验，就可以看得出，派系间的争夺开始了。

　　有时候连芮雪非常的讨厌这些所谓的国家上层，难道他们不知道现在地球正处于凶兽时代当中，不知道大半个国家还在凶兽的手里，不知道人们还生活在水深火热当中，不知道粮食储备只能维持半年时间，不知道凶兽们平静太久了吗？

　　在这种时刻，本应该是精诚合作，将凶兽赶出这一片土地，可是他们却为了权力，开始了暗斗。

　　像这么发展下去，整个国家迟早会分裂，因为凶兽时代的来临，给予太多人太大的野心，在没有获利让他们满足的欲望时，分裂绝对是不可避免的。人类原本就处于弱势，一但分裂，让整个国家陷入到混乱当中，拿什么来抵挡凶兽的狂潮？

　　同时她也有些恨自己的爷爷，为什么他还如此的留恋权势？

　　这一刻的连芮雪，脑子里很乱，很多东西她想不明白，面对赵哲铭这种挑衅，她选择了无视，只是寒着脸站在旁边，任由赵哲铭讲解着机械与武器的未来发展。在她看来，区区一支战队的领导权，有什么好争的？整个国家一百多支战队，X战队不过是其中一支而已。单凭一支战队，就想改变一个局势，未免太过于天真了。

　　在赵哲铭离开的时候，一些脑筋转不过弯来的成员，还是送上了掌声，因为赵哲铭刚刚所说的，确实是精彩。

　　连芮雪看不出表情来，什么也没有说，然后同样是离开了饭堂。

　　等到两人都离开了，还在鼓掌的人，这才发现不对，因为其他人全都是盯着他们看，眼睛里冒着怒火。

　　“怎……怎么了？”

　　“怎么了？没看出来，这个赵什么的副队长，是来夺我们队长的权吗？你个猪啊，还鼓掌，鼓你个头啊鼓。”

　　周立明没有什么兴趣管这些，他对赵哲铭没有什么好感，总感觉这个人有些阴险。不要怀疑，这是一种直觉，来自凶兽基因的直觉。表面上来看，赵哲铭很阳光，可骨子里，谁知道他是什么样的。什么叫口腹密剑，什么叫笑里藏杀？

　　回到房间里，玩了会游戏，周立明现在寻思着的，这个赵哲铭的到来，会对X战队有多大的影响。从这个赵哲铭一到来，就表现出强势来看，似乎不可能再平静下来。超级战士配属坦克？亏他想得出来。

　　其实整个X战队里，谁也没有将这个当一回事。

　　第二天清晨，黄花镇上竟然响起了集合的军号声，这让已经渐渐习惯了晚起的X战队吃了一惊，然后全都是匆忙起来，用最快的速度洗刷后，冲出了自己居住的地方。军号是从商学院传来的，不得已，只能是跑步抵达这里。

　　商学院的操场上，十辆坦克早就一字摆开，数十名坦克兵分别站在自己的坦克面前。

　　赵哲铭冷着脸站在操场的舞台上，不时看着自己的手表，脸上不时露出一抹讥讽。

　　很快地，听到军号赶过来的人，全都是集合站好，排成笔直的一队。

　　但是也有例外，整个X战队包括连芮雪在内，真正到来的，只有四十七个人，还有四个人缺席。

　　赵哲铭眉头一皱，在这一排队伍里扫了一眼，冷笑起来，连芮雪没有到来，他无权说什么，但是其他三人嘛……身为副队长的自己，却没有必要客气了。他早就将X战队的资料记在脑海里，所以只是略为一看，就可以确认到底是谁没有来。

　　周立明，黄大壮，乔炳森三人，并没有出现在这里。

　　“很好，所谓新官上任三把火，没有想到你们倒是很符合这个数字嘛。”赵哲铭心中也是有些微怒，对赶过来的其他队员，也失去了好感，脸色在难看之下，有节奏地敲击着自己手腕上的手表，冷哼道：“不愧是数十万士兵中选出来的精英，连结集都比别人慢了足足三分钟。”

　　下面的人全都是脸色一变，身为精锐的他们，什么时候被人这么说过？

　　赵哲铭笑了起来，淡淡地说道：“怎么，不服气。呵呵，从吹响军号到现在，一共是五分钟的时间，你们才终于出现在操场上，哪怕是最散慢的士兵，有五分钟的时间，足够了吧？不要忘记了，你们可是从数十万士兵中选择出来的精英，却也花了五分钟，你们不觉得惭愧吗？”

　　“我不知道连队长是怎么带的兵，但是在我赵某的手下，懒散，是行不通的，训练将是我们战队以后的主题，只有吃得苦的士兵，才是好士兵，才能够在战场上活下来。我不管你们什么凶兽基因改造，什么肉体强悍，我只知道，是士兵就要训练。”

　　老实说，赶哲铭所说的，并没有错，士兵的基础，就是训练，不停地训练。

　　明知道他这是给下马威，可是谁也说不出话来，毕竟结集用了五分钟，说出去，绝对是他们的耻辱。

　　见到下面的人虽然气愤，可是却没有一个人发作，赵哲铭显得有些得意起来，再一次看了看手表，然后问道：“缺席的黄大壮，乔炳森和周立明是怎么回事？不要忘记了，这里是军队，有着军队的规矩，谁受不了，可以滚蛋，我们不需要这样的害群之马。”

　　“呵呵，谁说受不了就滚蛋的？”

　　远处，传来了乔炳森大咧咧的声音：“妈的，想睡个好觉都不行，大清早的，有军号不奇怪，奇怪的是怎么有只苍蝇在耳朵边上飞啊飞的，真想一巴掌拍死它。真是晦气，快十二月份了，竟然还有苍蝇出来。”

　　在乔炳森旁边的，是黄大壮和周立明，他们一副刚刚睡醒的样子，军装不整地走过来。

　　赵哲铭脸色一变，他没有想到这个乔炳森竟然这么和自己说话，难道他不知道自己的身份吗？

　　周立明笑嘻嘻起来，说道：“乔哥，你接到通知说现在X战队里是谁是负责人吗？我怎么没有听到连队长说什么结集之类的。真的是，以前不是说过了吗？我们是特权人员，训练啊什么的，都有权不参加。啧啧，难道现在规矩改了？怎么连队长没有通知。”

　　黄大壮憨笑起来：“我不知道，我只知道连队长还在睡觉呢。”

　　三人的一唱一合，顿时让赵哲铭脸色更加的难看，他怒极而笑，说道：“很好，就当这一次没有通知，从明天开始，早上五点必需起床进行集合训练，训练如何配合坦克发挥更大的战斗力。”他搞个突击，不过是想给他们下马威而已，现在的作用，已经起到了，没有必要和他们在这件事情上纠缠下去。

　　乔炳森掏了掏耳朵，说道：“这是赵副队长的决定，还是和连队长商议后的决定？”他在副队长三个字上咬得很重，然后笑着望着赵哲铭。他当然知道赵哲铭的背影，可又怎么样？他是俞家派系下的人，原本就和他们牛头不对马嘴，用不着怕他们。

　　黄大壮更不用说了，是连成蜀一手培养起来，否则他也不可能被调到连芮雪的手下。

　　至于周立明，他的态度就有些暧昧了，谁也不知道他想些什么。

　　赵哲铭获利的资料中，似乎周立明并没有投靠到连家，他此次来的目的，也有拉拢周立明的意思。当初他并不明白是什么，但是他父亲赵海杉给他看过一些资料后，他自然就明白了父亲真实的意思是什么……

　　“放心好了，这件事情，我自然会和连队长商议，我相信在以大局为重的情况下，她会同意的。”赵哲铭一改刚刚的脸色，而是淡淡地站着，说道：“正如我所说的，机械力量，才是未来的主流，超级战士的风险，国家不可能大规模推广，与机械力量的配合，就显得非常重要了。如果你还是X战队一员，请归队。”

　　见到赵哲铭竟然没有发作，乔炳森也是一愣，随后摇头，小跑回到队伍里。

　　其实到现在，乔炳森还不知道，这个赵哲铭到底是什么意思。说他想争夺X战队的指挥权吧，似乎又有些不像。可如果不是，他为什么又要不断挑战队长的威望？就好像他有些任性而为，想到什么就是什么，乱成套一样。


第一百二十七章

　　电磁坦克的最大的缺点，就是防御能力太差，一但被凶兽近身，就失去了用武了之地。

　　正是针对这样的缺点，国家一方面在研究更加强大的装甲，另一方面，则是试着寻找一种弥补这种缺点的方式。然后有人提出了人机一体这个概念，就是给电磁坦克配备超级战士，起到近身保护的作用。

　　众所周知，超级战士的形态技能是有限制的，多则可以使用三四次，少则只能使用一次。

　　这些形态技能同样拥有着很强的弱点，这就是在使用形态技能时，会抽空身上的力量为能量，间接地可以说就让超级战士失去了作用。对付凶兽的时候，依靠超级战士的手脚，是没有办法将一些同阶或者是高阶的凶兽杀死的，这种情况下，就必需使用到形态技能。

　　可以说，超级战士是依靠形态技能在吃饭也不为过，事实上确实是如此，也导致了超级战士没有办法经历一场高强度的战斗。

　　而电磁武器不同，它的能量储备，足够让它拥有五十次左右的攻击次数，这是超级战士远远不可能比得上的。超强的攻击能力，又是高达五十次的攻击次数，很自然地，在攻击方向，电磁武器的效率，就在高出超级战士太多太多。

　　为什么不可以用灵活的超级战士保护着坦克，让坦克可以更加专注于攻击上面呢？

　　这就是人机一体概念的形成，在目前没有研究出超强装甲的情况下，是最好的一种手段了。从推算中，当凶兽靠近时，有着超级战士的存在，足够让坦克生存下来，不必担心会遭受到凶兽的攻击。看似强大的装甲，在凶兽的眼里，只是比豆腐要好上一些而已。

　　尽管这个概念有些荒唐，可事实却是目前最有效果的手段之一。

　　拥有上万余名超级战士部队的情况下，如果配备给上万辆电磁坦克，所组成的钢铁洪流，在理论上来说，绝对能够横扫一切。从各项数据来看，电磁炮的威力，都可以击穿六级凶兽的鳞甲，根本不用害出现不可匹敌的存在。

　　现在赵哲铭所训练的，正是人机一体的战斗方式。

　　对于这个副队长，强势不比连芮雪弱的人物，周立明谈不上好感，只是有一些感觉上的不喜欢而已。可是一切的训练安排，还是需要认真去训练的。谁让人家是官，而自己是兵呢？军人，就是以服从为第一原则。

　　对于赵哲铭的折腾，连芮雪像是什么也没有看到一样，也不知道她在忙些什么。

　　现在整个X战队，给周立明的感觉非常不好，但具体的感觉他又说不上来，就好像是一个火药桶一样，随时会引爆。只是这个导火线是谁，是赵哲铭还是连芮雪？或者说这只是两个势力的交战场？

　　周立明确实想不明白，为什么这种事情会来得如此之快？

　　其实人机一体的训练，并不困难，甚至是说简单到了极点，超级战士只需要在战时坐到坦克装甲外就可以了，只要有凶兽靠近出现在电磁炮的死角，保护着坦克不受凶兽的攻击就可以了。很简单，甚至不需要训练。

　　对于这种人机一体，其他人合适而已，但是对于周立明，他自认为多此一举。

　　赵哲铭同样知道这个道理，所以在安排上，他排除了周立明，而且仅仅是训练了一天，就不再训练，而是让X战队的成员恢复到了之前的编组状态。毕竟对于赵哲铭来说，他的很多目的已经达到了。

　　周立明的生活方式还是哪样，没有改变，除了必要的阻击凶兽外，全都是呆在房间里玩游戏。

　　“是周立明吗？”

　　随着通信器上的声音传来，刚开始周立明并没有在意，可是等到听出这个声音后，他眉头一皱，拿起来，淡淡地说道：“赵副队长，我就是周立明。”里面传来了赵哲铭的笑声，说道：“我就在你楼下，能出来一下吗？”

　　周立明更是怀疑，但是想到自己光棍一条，想了一下，还是说道：“好。”

　　将电脑关掉，套好衣服，周立明推门出去，在楼下果真看到站得笔直的赵哲铭。

　　老实说，周立明很糊涂，同样也感觉很意外，他想不明白，为什么赵哲铭会来找自己？他的来意是什么？自己有什么吸引他注意的？总之，一连串的问题，让周立明想不明白。

　　“很意外？”赵哲铭淡淡地说道。

　　周立明点了点头，老实说道：“是有些。”

　　赵哲铭呵呵笑起来，一指黄花镇的外面，说道：“我想堂堂第一超级战士，是应该不害怕和我出去走走的吧？”他也不等周立明回答，就是举步向外走去，就好像很自信周立明会跟上来一样。

　　事实上，搞不清楚赵哲铭是什么意思的周立明，还是跟了上去。

　　出了小区，走在空荡的街道上，两边的绿化带，四五个月没有人修剪之下，生长得有些凌乱。登上了赵哲铭停在外面的军事越野车，然后任由他带着离开了小镇，然后在一片田野里停了下来。

　　今天的赵哲铭很奇怪，丝毫没有一个毛躁年轻人的表现，而是很老道，让周立明仿佛感觉自己面对的，是一个中年人，而不是和自己一样的成年人。这种感觉很怪，可周立明的感觉告诉自己，这个年轻人身上隐藏着的东西太多了。

　　“是不是感觉到战队里有些暗流涌动？”

　　赵哲铭一上来，就直接问出了这个问题，又再一次出乎周立明的意外，他望着脸色平静的赵哲铭，不知道他葫芦卖的是什么药。

　　赵哲铭笑了起来，又是直接说道：“事实上，我被派到这里来，就是想获得X战队的指挥权的。相信这一点，你们也已经看出来。我想你会奇怪，像我这样拥有这么一个父亲的人，用得着来争夺一支小小战队的指挥权吗？随便动用一下关系，都是掌握着一师一军。”

　　周立明以前确实这么想过，他说道：“我也想知道。”

　　“很简单……”赵哲铭望着周立明，淡淡地说道：“X战队不过是一个平台，一个交锋的小小缩影而已。而我的目标，却是你，周立明。原本你不应该是主角的，但是你的名气，身为超级战士的一哥，你还不知道自己的影响力吧？”

　　周立明也是膛目结舌，吃惊地说道：“超级战士一哥，怎么说？”

　　赵哲铭哈哈笑起来，说道：“你的消息太过于封闭了，难道你真的认为造神运动的效应，会是这么低吗？只要你到外面去走一走，你就会发现，无论你出现在什么地方，都能够引起轰动。你拥有的粉丝，是数以亿来计数的。”

　　造成这种疯狂的原因很多，最主要的还是当时恰恰是人们精神最为空虚的时候，周立明的出现，正好填满了人们精神上的空白。自然地，在他们的脑海里，周立明就有着不可磨灭的印记。

　　虽然后来其他的城市也推出了他们的超级战士英雄，可是根本无法和周立明相比。赵哲铭称周立明为超级战士一哥，并没有夸张。只是周立明封闭在X战队里，他又从来没有到过其他城市里，自然不知道他的影响力。

　　周立明还是没有什么概念性，低声说道：“这又怎么样。”

　　赵哲铭说道：“如果我拥有你一样的影响力，我可没有你的定力，肯定会很兴奋，也很自傲。”他顿了顿，出乎意料地说道：“但这一次找你出来，为的却不是这样。你知道，创造一个神出来，对于我们来说，并不是困难的事情。事实上，方将军他的名气，比你还要大得多，因为他的贡献，电磁武器的运用，能够让人们看到收复失地的希望。”

　　“那你找我出来，为的是什么？”周立明完全被赵哲铭搞糊涂了。

　　赵哲铭笑了，看似阳光的笑容，却让周立明看到了一股阴谋的味道：“找你出来，不过是告诉你一个真相而已，我想，你一定会对这个真相很感兴奋的。”他轻描淡写的敲击着方向盘，眼睛闪烁，透出一股玩弄。

　　周立明疑问道：“真相，什么真相。”

　　赵哲铭说道：“听说你经常打电话给你的院长，想想也是，周院长一手将你带大，你和她的关系自然非同一般，说是你唯一的亲人也并不为过。嗯，不知道她在青省里过得怎么样，虽然新首都在建设当中，可现在的居住环境，还是非常的差。”

　　一听到赵哲铭说到院长，周立明猛地眼睛一瞪，像是触碰到逆鳞一样，吼道：“你将院长她们怎么样了？”

　　赵哲铭说的不错，周院长算是自己在这个世界上唯一的亲人了。在周立明的记忆中，没有周院长，就没有现在的自己。正如之前所说过的，人不能忘本，只要周院长在一天，她就是周立明不可能割舍的亲情。

　　正是如此，周立明一听到赵哲铭提起周院长，第一个念头，就是他将周院长她们怎么样了。


第一百二十八章 真相

　　一股陡然出现的气息，死死地锁着赵哲铭，竟然有一股窒息感，手脚有一种不听使唤的感觉。

　　赵哲铭大吃一惊，这股气息，有着上位者的威严，又有一种杀伐果断的凌厉，仿佛随时可以要了自己小命一样。这种气息，哪怕在自己父亲身上，也没有，特别是上位者的那股威严，还要比自己的父亲更为浓重。

　　“这怎么可能？”自己父亲身为总司令，位极人臣，除了少数几人的气质可以相比外，还会有谁的气质更胜自己的父亲？更何况，那一种漠视生命的气息，连他争战一生的父亲，也没有。这是一种像是被野兽给盯上的感觉，随时有可能会被他给杀死。

　　超级战士的厉害，赵哲铭表面是有些不屑，但内心里，还是清楚这些人拥有的可怕能力。

　　电磁武器的应用，确实是削弱了超级战士的影响力，但相对而言，如果不是超级战士的高死亡率，恐怕国家最终选择的，还是超级战士。一个可以像人一样灵活的武器好，还是像坦克一样死板的武器好，只要脑袋没有问题，都会知道怎么样选择。

　　运用得当，一名超级战士，比十辆电磁坦克还要更厉害。

　　就好比眼前这并不出众的周立明，从评估资料里，他的能力，可能比一个坦克连还要更有价值。他可以轻易将五级凶兽击杀的能力，已经和电磁坦克上的电磁炮一样，拥有同样强大的威力。能够被铸造成为神，也并无道理的。

　　但又怎么样，国家终究还是选择了武器，而超级战士的存在，将是代替特种兵的地位，只会执行一些特殊性的任务。

　　未来的战争，还是将以各类武器为主，这一点是不可能改变的。

　　赵哲铭毕竟不能算是普通人，他只是被周立明的气息给震撼了一把而已，在让自己冷静下来之后，面对随时可能出手击杀自己的周立明，反而是笑了起来，用手松一松自己军装上的扣子，说道：“你认为我傻了吗？单独约你出来，然后告诉你，我杀了你的院长？”

　　周立明冷漠地盯着赵哲铭，说道：“我相信你也不会这么蠢。”

　　心中一松，气息顿时消失，周立明又变回人畜无害的样子，像一个学生娃。谁又能够想到，刚刚那一瞬间释放出来的气息，会是从他的身上释放出来，带着一股强烈的杀意？

　　这一股气息消失掉，赵哲铭才是好受一些，他直直自己的腰板，说道：“这一次约你出来，完全是一片好意，只是不想你一直生活在别人虚构出来的世界里。”他说到这里，却没有再说下去。

　　周立明眉头一跳，冷笑起来，“虚构出来的世界，你是指我现在的生活，还是指我身上的能力？或者你认为，这个世界不过是一场梦，我们都会很快醒来，然后发现一切都是梦境，我们应该上学的还是上学，应该工作的还要去工作，一切都没有改变，我依然只是一个可怜的孤儿，就读高中的三好学生？”

　　赵哲铭摇了摇头，说道：“不，这个世界是真实的，一切都已经改变了，但是我指的，与你院长有关。”

　　一提到院长，周立明让自己冷静下来，说道：“院长，她怎么会与虚构世界有所关联？我不喜欢绕弯子，只想听实话。你应该了解我的性格，很老实，但杀起人来，也绝对不会手软。”

　　“难道你不觉得他们不给你直接去见你的院长，而且打电话需要转接，通话也不会太长，这其中有什么玄机吗？”赵哲铭眼睛里闪过一抹冷笑，说道：“像你这种超级战士，拥有的特权非常的高，地位同样是很高，加上你现在是国家英雄，见见自己的亲人，又有什么不可以？”

　　被赵哲铭一提醒，这些以前产生过的疑问，再一次涌上周立明的心头，他盯着赵哲铭：“你是怎么知道的？”

　　赵哲铭笑了，说道：“你不需要管我是怎么知道的，我只是告诉你，这一切都是有人编织出来的一个虚构世界，你单止你，连同你的亲人，全都是生活在虚构的世界当中。可笑我们的大英雄，竟然还不知道。”

　　“你说什么？”

　　周立明的手闪电般伸出，一把抓住赵哲铭的衣领，吼道：“你再说一次，什么生活在虚构的世界里，你他妈的再说一次，给老子说清楚一点。什么是虚构，这他妈的是怎么一回事，我不要绕圈子，我需要知道这到底是怎么一回事。”

　　内心里，周立明已经隐隐猜到了什么，但是他不敢确认，因为他没有勇气去确认。

　　被周立明拎着衣领，赵哲铭并没有害怕，冷笑起来：“她死了，你的院长，还有你所谓的小弟小妹们，全死了。哈哈，从一开始，她们就死了，你所听到的，看到的，全都是别人编织出来的一个梦，哈哈哈，他妈的是梦。”

　　如同雷击，让周立明的力气像是抽空了一样，他怀疑是不是听错了。

　　“你他妈的胡说，怎么会死，不可能的，不可能的，她们已经被转移到了青省的大后方，我还给她们打着电话，不会的，不会是这样的。”周立明咬着牙，突然死死地盯着赵哲铭，吼道：“是不是你的挑拨离间之计，好让你掌握住X战队？我会杀了你，你个混蛋。”

　　赵哲铭早就料到周立明会失控，他哼哼冷笑：“挑拨离间？你配吗？控制X战队，已经是铁板丁丁的事情，我只不过是好心告诉你而已。”

　　周立明两只眼睛已经充血了，“不可能的，院长她们不可能死的，你告诉我，这是怎么一回事，我明明已经拜托队长将她们给带走的，怎么可能会有事。一定是你想骗我是不是，是不是？你他妈的说话啊，是不是？”

　　“我骗你？呵呵，你不相信可以去看看，去问问，我说的是不是事实？”赵哲铭也是变得激动，“她们死了，全都死了，死了！”

　　“操！”愤怒的周立明，随手一抬，自己的手臂直接转化成为炮管，一道死亡之光喷射出来，轰到旁边的山丘上，激烈的爆炸声传来，无数的泥土被掀飞，在飞溅间，甚至有些还落到车上来。恐怖的攻击力，直接将这个山丘给轰飞，露出一个坑来。

　　赵哲铭吞了一下口水，这雷霆一击，威力太可怕了，要是轰在人的身上，连渣也不会剩下。

　　“怎么死的？”周立明快要喷出火来。

　　赵哲铭也不惊慌，说道：“怎么死的？这件事情，你不应该问我，我只不过是将我知道的东西告诉你而已。”

　　周立明吼道：“可是你怎么解释我和院长她通话的问题，难道死人也可以通电话？”

　　“哈哈哈哈，可笑，现代科技，想做出仿声设备来，不过是小菜一碟。你想一下，为什么不直接告诉你电话号码，而是需要转接，而且总是聊天很短暂，为的不就是说得多，会被你察觉吗？”赵哲铭说道：“你就是这样对待告诉你真相的人？”

　　周立明整个脸变得狰狞，在松开赵哲铭之后，说道：“他们为什么要骗我，为什么！”

　　“很简单，因为你是特殊的凶兽战士，有利用价值。”

　　赵哲铭说完，只感觉自己整个人飞了起来，然后狠狠地摔落到田野里，他哈哈大笑地看着从车上弹跳起来，自然如同大鸟一样飞起来，眨眼就消失在天际的周立明，眼睛里闪过一抹寒光，也顾不得自己身上的疼痛，挣扎地站了起来。

　　脑袋乱成一团的周立明，只感觉自己的心里，有什么东西失去了一样，非常的难受。

　　他当然不敢全信赵哲铭的话，但他知道，赵哲铭不可能无缘无故地来骗自己，这件事情十之八九是真的。周立明并不笨，他当然明白赵哲铭为什么将这一件事情说出来，为的就是分裂X战队，达到某些他们所需要的目的。

　　但周立明不管这些，他只想知道真相的一切。

　　在皖J市的时候，自己在昏迷前，将院长她们交付给了连芮雪，现在出了事情，周立明当然要找连芮雪问个清楚。

　　利用价值？

　　周立明有些自嘲，难道现在因为电磁武器的出现，超级战士的利用价值就失去了？然后现在就可以告诉自己真相，因为自己失去了应有的价值？恐怕这个赵哲铭，他们早就知道院长她们死了，可是却在这个时候说出来，还不是想让自己爆发出来，给予政敌致命一击？

　　“没有想到，我原本以为连芮雪和赵哲铭两人，必定会有一个成为导火线，可是事事难料，自己却是他们之间的导火线。”

　　心急如焚的周立明，出现在小区上后，确认了连芮雪所在的房间，也没有多想，直接就是冲撞而下，在“轰隆”一声中，直接将外墙给撞破，直接进入到连芮雪的房间里，吼道：“连芮雪，你给我出来。”


第一百二十九章 寻找

　　飞扬的尘土，洒了一地的砖头水泥渣子，阳光从破碎的墙壁里照射进来。

　　里面空空如此，连芮雪并没有在这里面。

　　周立明没有多想，一个转身，又是气冲冲从而个碎碎的墙壁里冲出来，然后一个抛物线的飞行方式，“嘭”地一声，落到地面上，直接将地面上的水泥路面给踩裂，然后走到X战队临时的指挥部里，直接一脚就是将大门给踢飞。

　　“砰”地一声，大门砸到墙壁上，碎成一地的木屑。

　　在指挥部里工作着的几个人，全都是目瞪口呆地望着周立明，他们根本不知道周立明发的是那门子火。不过他们全都是后面调到X战队来的临时工作人员，并没有拥有凶兽基因。所以见到两只眼睛喷出火来的周立明，只能是僵硬地站在哪里，颤栗地望着周立明。

　　“连芮雪呢，也她出来。”

　　周立明大吼大叫着，被怒火中烧的他，一脚又是将一张椅子踢飞，在空中直接散体，散落到四周。恐怖的力量，让这些碎屑攻击力惊人，一切的玻璃物品，全被打碎，几台电脑显示器被击碎，整个办公区里一片狼籍。

　　“你找我？”连芮雪冷冷地站在自己办公室的门口上，抱着双手，盯着周立明的眼光中带着一股寒气。

　　周立明哈哈大笑起来，一个冲刺出现在她的面前，吼道：“告诉我，院长她们呢？”

　　连芮雪见到周立明怒气冲天的样子，心里一缩，说道：“她们不是已经安置到后方了吗？我问过任院长，她们的生活很好。”

　　“生活很好？”周立明笑了，整个脸扭曲，说道：“你还要骗我到什么时候？她们是不是已经死了，你们还想编织一个梦来给我，让我永远不要醒来，永远生活在你们给予的梦中？啊，说啊，为什么不说话了？”

　　连芮雪愣怔，说道：“这不可能，她们怎么会死了。”

　　“呵呵，从开始，你们就骗我，她们从来没有到过渝A市，也没有到过什么大后方，她们在皖J市的时候，就已经死了，对不对？”周立明形若发疯狂，他整个人颤抖起来，内心的愤怒，让他有一种需要发泄的冲动。“我只需要你回答，是，还是不是。”

　　似乎想到了什么，连芮雪的脸更加的阴冷，“是谁告诉你这些的，他肯定是骗你的。是不是赵哲铭？对了，肯定是他，也只有他能够使出这些计谋来。你不要相信他，小心中了他的离间之计。”

　　周立明一甩头，说道：“我不管什么离不离间的，我只需要知道，他说的到底是不是真的。”

　　“当然不是，我爷爷亲自按排的这一切，怎么可能会有错？”连芮雪说道：“在皖J市的时候，你昏迷过去后，我马上就派人找到周院长，然后让人护送着她们乘坐飞机前往渝A市的。”

　　周立明平息一下自己心中的怒火，说道：“然后呢，你见到过她们吗？你和她们一同返回的渝A市。”

　　连芮雪摇头，说道：“没有，我比周院长她们还要晚两天回到渝A市，并没有见到过她们。”

　　周立明盯着连芮雪，对方的眼睛里很清晰，闪没有说谎时的闪烁，他现在无法判断到底是应该相信谁，谁说的才是真话。“既然你说周院长她们已经转到了大后方，很好，我暂时相信你，我现在就到青省去，我倒要看看，到底谁说的才是真话。”

　　说完，周立明转身就是离开，既然没有办法在连芮雪身上得到答案，哪么他只能是相信自己看到的。

　　周院长在新首都中的地址，连芮雪曾经告诉过周立明，所以只要在新首都中这个地址上去看，就可以真相大白。到时候谁说的是真话，谁说的是假话，自然就不需要判断，事实会告诉自己。

　　刚刚发出来的声音，惊动了一些战队里的队员，他们惊愕地看着怒气冲天的周立明，不明白到底发生了什么事情。

　　周立明也没有解释，一展翅膀，人已经是冲上天际，片刻就消失在天空中。

　　现在的周立明，根本就不需要保留什么，全力飞行之下，速度能够达到战斗机的飞行水平。他没有进入到凶兽形态，所以不知道凶兽形态下，自己的速度又会有多快。没有必要，单纯是正常状态下，已经是非常的惊人了。

　　湘A市距离青省，四五千公里，至少需要三个小时以上才能够抵达。

　　但周立明没有犹豫，在确认好方向之后，翅膀频率加快，在天空中划过，他现在只是一心求证，根本就不在乎到底有多远。至于X战队的队规，让它见鬼去吧，现在的周立明，哪里还会顾及得上这些？

　　飞行的过程，很枯燥，周立明的脑子有些乱糟糟的。

　　反应过激吗？周立明不觉得，只有你见到别人妻离子散，家破人亡的时候，你才明白，亲情的重要。周院长算不算得上亲情，周立明对它的定义，当然是亲情，事实上，对于孤儿来说，他生活的环境中，谁对他好，谁就是亲人。也许会有一些人长大成人离开孤儿院后，会对孤儿院有些敌视，但毕竟是少数罢了。

　　周立明知道，如果没有孤儿院，没有周院长，自己有小命，早就没有了，谈什么今天？

　　“发现不明飞行物体，请求支援！”

　　布置在后方各个城市里的雷达，可不是吃素的，周立明的速度再快，也不可能逃得过雷达的追踪。在锁定周立明后，特殊的反射信号，和凶兽相差不远，很自然地，就被归类到闯进来的飞行凶兽一类上。

　　几架战斗机紧急弹射升空，在组成编队后，向着周立明追了上来。

　　但是周立明的事情，和战斗机差不多，在几架战斗机弹射升空的时间里，早就远去了。所以想要追上，难度还是非常大的。

　　不得已，只能是通知更后方的城市，让他们派遣战斗机升空迎战。如果将一只飞行凶兽放入到大后方中，肯定会是一场灾难，凶兽的破坏力实在是太惊人了。从资料中，有过一只蜘蛛兽，就将一座城市摧毁，化成废墟的记录。这个责任，他们担当不起。

　　其实也是周立明大意，他的通信器上，有着身份识别信号，能够证明他的身份，也不会造成现在的这结果了。但是他怕连芮雪派人来追自己，所以干脆就关闭掉通信器，自然雷达没有办法识别，将他当成了凶兽。

　　后面的战斗机固然是追不上，但前方拦截的战斗机，却是迎着周立明飞来。

　　周立明没有理会这些战斗机，只是在加快自己的飞行速度，从他们的下方飞过，迅速远去。

　　“好像是超级战士！”

　　正是这个原因，迎面飞来的几架战斗机，才没有开火，而是一个调头，追着周立明飞行，在汇报给下面的指挥部之后，有些好奇地盯着前方飞行的周立明。对于超级战士，无数的人只是在电视里看到过，像这种相遇，对于这些飞行员来说，却是第一次见到。

　　他们惊讶，在这数千米的高空中飞行，而且还是没有任何的保护措施，人是怎么办到的？特别是他的速度，竟然和战斗机不相上下，这产生的空气阻力，还有气流因素，换了普通人，单纯是气流，在这种速度下，就可以凌迟一样，将一个人一点一点地被风给切割只剩下骨头。

　　其实下面的指挥部，收到汇报后，也是松了一口气，最终还是下令战斗机返航，他们猜想，应该是这名超级战士正在执行什么重要的任务。

　　几架战斗机在收到命令后，机头一偏，然后就是呼啸地离开，很快就隐没在云层间。

　　在空中枯燥地飞行了三个多小时，周立明看到的，全都是无尽的沙石之地，只有偶尔间才能看到一些高原平地。最多的，还是一座座高峰，无数条纵横交错的山脉。积雪常年覆盖在这些山脉山峰上，白茫茫的一片。

　　到了这里，人迹罕见，有时候飞行半小时，连一个村落也没有见到。偶尔间才能看到一条公路穿行在这些地方，但上面一辆行驶的汽车也没有，冷冷清清的。一些小城镇上，才能看到有人活动的痕迹。

　　一些高原上，并没有因为凶兽时代的来临而改变着，牧羊人还是赶着成群的羊群在放牧。

　　山脉间，可以看到成群的野马，它们奔腾的时候，整个地面都会颤抖起来。山林里，在沿海消失掉的鸟儿们，却在欢叫着。整个大后方，还保持着凶兽时代没有来临前的样子，安宁而稳定，生活在这里的人们，并没有受到太大的影响。

　　也不知道穿过了多少沙漠与荒野，也不知道穿过多少冰川与巨峰，在检正了几次方向之后，终于是在一片无尽山脉包围的一块盘地里，看到了一个巨大的小黑点，无数的汽车在这里忙碌穿行着，一幢幢高楼正在修建，像是一个巨大无比的建筑工地。


第一百三十章 硬闯

　　无法想象的震撼，从天空中鸟瞰，如同蚂蚁一样川流不息的车辆，无数的建筑机械正在运行着，整个占地达到数千平方公里建筑工地，几乎在同时开工之下，造成了林立无法计算的建筑中高楼，形成了一个建筑史上的奇迹。

　　怪不得2012这部电影，将建造诺亚方舟的任务交给了大陆，其实也是变相地，承认了华夏民族吃苦耐劳的精神。

　　周立明不得不感叹，华夏民族在这一方面，确实是远远将世界任何一个民族给抛在了身后。数千平方公里同时开工，需要至少上百余万人开工，能够在凶兽时代还可以调集如此庞大的人物力，除了大陆外，还有什么国家可以办到？

　　让人震撼的一幕，多少冲淡了一些周立胆的怒火。

　　由于新首都正在建设当中，所以战略转移的高层领导家属们，不可能住在里面。当然，他们的去向，并没有什么好隐瞒的，就在旁边的阿克塞哈萨克县城里，也就是目前大后方的最中心处。

　　新首都距离阿克塞哈萨克县城只有十几公里远，在计划中，阿克塞哈萨克县将做为一个首都的卫星城市存在。由于新首都的建设需要到庞大的人物力，所以针对阿克塞哈萨克县的改造计划，会推后执行。

　　十几公里，在周立明看来，根本就不能算是距离。

　　阿克塞哈萨克县并不大，在一条狭长的山谷间。做为上层亲属安置地，这里的防守力量，并不比临时首都渝A市弱上多少。大量布置的防空导弹，将整个阿克塞哈萨克县给围了起来。驻扎着整整两个精锐师在这里，连成一体的军营，让整个阿克塞哈萨克县大了一圈。

　　修建出来的临时机场上，十几架战斗机停在上面，旁边是五架大型客机。

　　周立明的出现，顿时让整个阿克塞哈萨克县如临大敌，在雷达发现之后，机场上的十几架战斗机马上起飞。

　　但周立明的速度太快了，十几公里，不过是眨眼间就可以到达。他悬停在阿克塞哈萨克县的上空，望着下面大量涌出来的士兵，一辆辆导弹发射车锁定了周立明。防空炮在操作下，形成了对周立明的火力覆盖网。

　　三名拥有飞行凶兽基因的超级战士，从阿克塞哈萨克县上冲天而起，拦在周立明的前面。

　　“这里是军事禁区，一切没有得到批准的单位，将视入侵罪处理。”

　　一名皮肤黝黑的汉子，挡在周立明的前面，张开轻轻拍动的翅膀，和周立明的恶魔之翼不太相同，上面涨满着羽毛，雪白一片之下，如同天使的翅膀。身上军装的军衔，代表着他上校的地位，胸膛前的标牌，写着风行两个字。

　　周立明虽然没有穿上衣，可是黑色的背心，上面同样有着军衔和标牌，X的字母，在阳光下，闪烁着。

　　似乎是看到周立明的胸膛前的标牌，对方眉头皱了一下，说道：“你是X战队的人？”只要想到X战队，他越发觉得周立明的脸很熟悉，马上就知道了周立明的身份，嘴角里露出一个冷笑，“原来是我们的大英雄，不知道你不在湘A市，跑到这大后方来干什么？”

　　正如赵哲铭所说的，周立明确实被称为超级战士一哥，可能除了X战队的人服气外，其他战队的人，自然是充满了不屑。现在见到周立明本人，这人没有想象中的热情，反而是讥笑起来。

　　“风行战队？”周立明冷笑起来，摇头说道：“没有听说过，你又是那根葱？”

　　这为首的人哈哈大笑起来，旁边一个人发出啧啧的声音，好像怪物一样看着周立明，说道：“风行战队，你竟然没有听说过？”语气中，充满了怒火。想想看，能够被上层派来保护主要人物家属的战队，会是普通战队可以相比的？“连我们队长厉风行都不知道，你还算超级战士的一员吗？”

　　周立明不想和他们啰嗦，手一挥，说道：“我只想下去确认点东西，完了马上就离开。”

　　厉风行的名字确实是很拉风，能够自行命名战队名字的人，会是简单的人吗？他哈哈笑了起来，说道：“你当下面是地方，是你说来就来的？要下去可以，拿军部的批文来，你想进就进，你想出就出。但是如果没有，现在离开，我们就当什么也没有看见。”

　　周立明眼睛闪过寒光，冷冷地说道：“你们的意思是，不让我下去啰？”

　　“我们风行战队的负责，就是保护着阿克塞哈萨克的安全，你想下去，除非从我们的尸体上踏过。”厉风行傲然地抱手悬浮在周立明的前面，他一打手势，旁边的两人分开，成三角形围着周立明。“我劝你还是马上离开，否则罪名一确定下来，你就是国家的罪人。”

　　周立明刚刚平息下去的怒火，腾地又是升起来，低声吼道：“既然如此，不要怪我不客气了。”

　　现在的周立明，已经管不得什么国家罪人了，既然出现在这里，他就一定要弄清楚，周院长在不在这里。不要说厉风行他们，就是佛神到来，也会佛挡杀佛，神挡杀神，谁也不能阻止自己。

　　厉风行眉头一挑，手一伸，手指化成了锋利的爪子，冷冷地盯着周立明。

　　“呵呵！”周立明笑了，骨刺出现在手背上，用让人有些发毛的声音大笑着。

　　“周立明，你最好想清楚了，现在回头还来得及，一但动手，就永远没有回头之路了。”厉风行发出最后的警告，他虽然狂妄，但对于能够被称为超级战士一哥的人，如果没有一点本事，又怎么可能成为一哥？他虽然不服气，但也不想在这里起了冲突，能够在训练场上切磋，才是他的最终目的。

　　周立明同样是发出最后的警告：“我也告诉你，谁也阻挡不了我的决心，挡我者，只有死。”

　　风行战队跟随着厉风行飞上来的两人，见到周立明嚣张的样子，其中一个翅膀一拍，直接就是扑了上来。对于他们来说，哪怕他们将周立明击毙掉，也不会有任何的责任，因为这是他们的职责。但周立明不同，现在他已经是犯罪，他会有心理负担。

　　“找死！”周立明见到对方上来，大怒，肌肉陡然收缩，恐怖的爆发力，瞬间移动之下，他已经是出现在这人的前面，手抓住对方的脖子，然后嘶吼一声，将他整个提了起来，扬起来，直接砸向地面。

　　“轰”地一声，周立明的力量何其的大，这人像一发炮弹，凶狠地砸到下面的一幢房子上，在贯穿了好几层之后，这才停了下来。整幢楼子扬起大量的尘土，一个被砸出来的大洞，幽深看不清楚里面的情况。

　　下面传来惊叫声，这一幢房子内的人，惊恐地奔跑出来，在街道上尖叫着。

　　恐怖的速度，恐怖的力量，完美结合之下，厉风行还没有明白是怎么一回事之前，自己的队员，已经是被周立明给一击轰飞。

　　“我说过，你们这是找死。”周立明傲立在空中。

　　厉风行之前在某特种部队担任教官，个人的能力，达到了人的极限。在被改造成为超级战士之后，更是厉害，无比精湛的格斗技巧，在超级战士强大的力量配合下，和他交手的人，没有谁能够撑得住三分钟。这就是他自信的理由，他不相信野路子出身的周立明，在手格斗上，会是自己的对手。

　　他一言不发，翅膀一扇动，人快速地扑上来。

　　老实说，周立明和凶兽交手的经验很足，但和其他超级战士的交手，却很少。在X战队里，喂招的人很多，可是只是切磋而已，完全算不上搏杀。但现在和厉风行的战斗不同，完全是生死相斗，一个闪失，受伤是小。

　　但周立明有着自己的优势，只有他才真正明白，自己身上潜伏着的力量庞大到什么程度。

　　厉风行身为格斗教官，实力远远在周立明身上。但不要忽视了，对于超级战士来说，当双方间的层次不同时，再高明的格斗技巧，也会失去作用。就好比一辆装甲车，它拿什么来击毁一辆主战坦克，上面装备着的并列机枪，不要说正面装甲，就是侧面装甲，也没有办法击穿，根本谈不上将坦克摧毁了。

　　现在的情况，周立明自认为自己就是一辆主战坦克，厉风行？他连装甲车也配不上。

　　周立明就静静地立在空中，厉风行的飞行速度并不弱，一个冲刺，已经是靠近到周立明的身边。他手中的爪子，在空中闪过一道寒光，已经是从周立明的脖子处抹过。然后在错身中，与周立明拉开了距离，在周立明的背后悬停着。

　　刚刚的一击，可以说是迅雷不及掩耳之势，以爪子的锋利，厉风行有理由相信，周立明的脖子肯定被自己给划断。

　　“什么超级战士一哥，真是可笑，不过是造神运动吹嘘出来的而已，还真的当他是超级战士中的第一高手？”厉风行有些不屑，他重重地吐了一口唾沫，在他的眼里，周立明不过是一个不知天高地厚的小子而已。


第一百三十一章 事实

　　事实是和厉风行想象的一样吗？

　　答案当然不是，在他快要触碰到脖子的那一瞬间，他爪子攻击的部位处，鳞甲浮现，将他锋利的爪子给挡了下来。强悍的防御能力，让周立明有着自信，对方的攻击，除掉形态技能外，根本不可能伤害到自己。

　　这像是一个赌局，幸运的是，周立明是对的，连钢铁也可以切开的爪子，却连他的鳞甲也破不了。

　　周立明缓缓转过身去，厉风行得意的笑容变得僵硬，笑容也哑然而止，不敢相信地望着周立明。他盯着周立明的脖子处，没有想象中的血迹，什么也没有留下，完好无损，哪里会有半点伤口。

　　“亏你还是格斗教官，连敌人有没有受伤，你都没有办法确认。”周立明发出讥讽。

　　厉风行脸色一变，手一甩，人再一次欺身上来。

　　周立明看了看时间，已经是傍晚了，一咬牙，低吼一声，人已经是瞬间出现在厉风行的旁边，手中的骨刺没有犹豫地一扫而过。这种几乎像瞬间移动的速度，厉风行根本没有反应过来，他感觉自己的右边翅膀一痛，然后在空中的身躯失去了平衡力，直接就是向着地面堕落。

　　“啊……”的惨叫，然后就是“砰”地一声，砸到下面的街道上。

　　厉风行的天使翅膀，直接被周立明砍掉了一只。

　　还剩下的一名风行战队的队员，整个人都是哆嗦起来，他没有想到连自己的队长，也是一个照面，就让人给打成重伤。现在他才知道，超级战士一哥的地位，并不是吹嘘出来的，他比想象中还要更厉害。

　　似乎决定了什么，只见到他的身体发生着变化，一片片的鳞甲涌动，庞大的能量聚集在胸前。

　　周立明呵呵地笑了起来，下一刻又是一个闪移，出现在这名风行队员的身边，骨刺快如闪电地从他的脖子处抹过。刚刚聚集起来的能量，瞬间消散。这人拼命地捂着自己的脖子，大量的鲜血从脖子处喷涌出来，发出一堆无意义的音符，似乎不敢相信，然后一头扎向地面。

　　“开火，开火，杀死他！”

　　下面传来叫吼声，一辆辆导弹发射车上，一枚枚对空导弹腾空而起。

　　高射炮发出怒吼，子弹不断地在周立明的身边爆炸，产生的弹片，划破空气，发“咝咝”的声音。周立明身上的衣服，只是瞬间，就被这些弹片变成了乞丐装。而导弹也扑过来，然后形成了一连串的爆炸声，轰隆隆地在天空中响了起来。

　　看得出来，电磁炮的技术，并没有在这里布置，还是传统的火药武器。

　　想想也是，前线才是刚刚开始进行少量的换装，在没有满足前线的时候，又怎么会轮到大后方？

　　轰隆隆的爆炸声中，将在片天空笼罩在烟雾下。片刻之后，烟雾散尽，露出了进入到凶兽形态的周立明身影。拥有类人的身躯，一条粗大的尾巴在空中轻轻地晃动着，翅膀还在扇动，并没有因为导弹的袭击而有所受伤，整个人看上去，丝毫无损。

　　“嘭”地一声，周立明落到街道上，没有什么怜香惜玉的他，直接将街道给踩碎，形成一个碎裂的大坑。

　　周立明四处张望，一些士兵围了上来，手中的枪支发出“哒哒”“突突”的声音。子弹打在自己的身躯上，连鳞甲这一关也没有通过，被弹落到地上。周立明有些想不明白，连导弹也对自己失去意义，这些士兵还冲上来用枪支想干什么？

　　用手一拍，一颗扑向眼睛的子弹被拍飞，“噗”地一声没入到旁边的墙壁上。

　　周立明一蹭，像炮弹一样冲了过去，几个跳跃间，已经是落到一幢住宅楼上。一名狙击手正惊恐地转移，刚刚他以为必中的枪，谁知道竟然被人用手给将子弹击飞，一击不中的他，想离开，可是已经迟了，他没有想到周立明会来得如此之快。

　　在对方惊恐中，周立明夺过狙击枪，手微微用力，已经是将枪支给折弯过来，然后扔掉。这名狙击手更不用说，被周立明拎起来，然后扔飞出数十米远，在悠长的惨叫声中，砸落到地面的时候，嘴巴里吐着鲜血，抽搐几下就全然不动了。

　　其实周立明并不想杀人，但他需要发泄……

　　“西宁路1033号！”周立明默念着这个地址，然后猛地跳跃而起，从七八层楼高的住宅楼顶上跳落到街道上，在确认了自己的位置之后，无视四周攻击过来的子弹，大步地向着目标地走过去。

　　轰隆隆的爆炸声，早就让整个县城都沸腾了，这些高官的亲属们，全都是惊恐地躲在家里。他们不知道这到底是怎么一回事，是不是凶兽已经出现在这里，或者是敌人，要将他们全给杀死。

　　十几条人影出现，将周立明给围了起来。

　　这些人正是风行战队的人，他们拥有的只是陆地凶兽基因。周立明恐怖的能力，让他们不敢托大，十几人全都是进入到凶兽形态，然后死死地围着周立明。对于他们来说，此刻是风行战队的耻辱，因为他们保护着的地方，竟然让人来去自如。

　　“周立明，你这是叛国大罪。”

　　发出吼叫的，是风行战队的副队长李晓宁，想到队长受到了重创，他除了怒火外，就是惊恐于周立明的能力。要知道这可是没有在形态技能下，就一击将队长给废了。跟随着队长的两人，一人死亡，一人同样是受了重伤。这如何不让他又惊又怒？

　　周立明冷冷地扫了一眼四周围着自己的人，最低也是拥有四级凶兽基因的人，五级凶兽基因竟然是占了大多数。在进入到凶兽形态之下，他们的形态各异，高矮不一，但目标却是一样的。

　　“叛国大罪？”周立明不屑起来，“我只想知道真相。”

　　李晓宁一挥手，几道残影出现，拥有的竟然和乔炳森一样，是闪电兽的基因。他们一上来，就毫不犹豫启动形态技能，爆发出三倍的速度，几乎难以捕捉到他们的动作。仅仅是眨眼间，已经是欺近周立明身边。

　　闪电兽的攻击手段，就是它们的速度和锋利无比的爪子，在实验中，闪电兽的爪子，连合金都可以切开。在恐怕的速度之下，锋利的爪子所带来的，绝对是无尽的死亡。哪怕是五级凶兽基因形态下的超级战士，也没有办法经受得了他们的爪子。

　　看似没有攻击形态技能，但比起拥有攻击形态技能的人，更加的可怕。

　　但是论起速度来，乔炳森在爆发之下，也不敢说自己胜过周立明。毫无疑问，在这几人快要发动攻击的时候，周立明消失掉了。

　　望着空空的街道，谁也无法相信，周立明竟然会不见了。所有人都是大吃一惊，四处张望，终于是在一处楼顶上，看到抱手而立的周立明。恐惧无比的速度，让每一个人都是脸色剧变，如果刚刚对方还击的话，自己这些人……

　　“你们不是我的对手，不想死的话，就给我滚开。再挡我道路，就不要怪我不客气了。”周立明冷漠地说着，然后人一闪，已经是消失在楼顶上。其实周立明也知道，想要他们不追上来，几乎是不可能的。他们身为军人，除了战死外，是不可能退缩一步的。

　　周立明不想杀他们，至少身为军人的他们，还是值得自己敬佩的。

　　全速在街道上移动的周立明，就是不想给他们追上来的机会，因为自己确实是不想杀人：“888号，889号……1023号……1033号，就是这里。”一路看着门牌前进的周立明，陡然停了下来，停在了1033号上。

　　再一次确认了这条就是西宁街之后，周立明没有犹豫地举步走了进去。

　　1033号，是一处小院子，院子的背后才是一幢三层的小公寓，环境很好，种有花草。

　　紧闭着的铁门，丝毫不能阻止周立明的动作，一脚过去，铁门就被踢飞。里面传出尖叫声，这让周立明的心，猛地下沉。但他还抱有一丝希望，在走进到院子里后，一个跳跃，已经是窜上到二楼阳台上，然后将落地窗一推开。

　　晚霞从阳台里照了进来，映到里面。

　　一个女人，眼睛里充满了惊恐，她死死地抱着自己的女儿，躲在沙发发抖着，死死地盯着站在阳台上的周立明。从这个角度，在晚霞下，她看不清楚周立明的面貌，但从形态上，带着翅膀，拖着尾巴，还有高大的身躯，让她知道，这就是电视上播放过的凶兽。

　　而她怀里的小女孩，则是瞪着好奇的眼睛，不安地望着周立明。

　　周立明的喉咙挪动，却发不出声音来。他死死地盯着这眼前的母女，声音沙哑地说道：“这里就只有你们吗？”他似乎是咆哮起来，吼道：“说。”他还抱着一丝的幻想，然后眼前这个惶恐的女人轻轻地点着头，却击碎了他的幻想。

　　死了，死了，院长她们真的死了……

　　“啊……啊……啊……”的咆哮声，周立明似乎是受不了这个消息的刺激，猛地一蹭，炮弹一样冲上天空，“不，不，不，这是不真的，这不是真的，这不是真的……”


第一百三十二章 解脱？或许……

　　仅仅从这一点，还没有办法证明什么，所以周立明还抱着最后一丝侥幸。

　　从阿克塞哈萨克冲出来，周立明的强悍，风行战队的人没有人再敢追上来，事实他们也没有办法追上来，因为他们已经没有可以飞行的队员。派出战斗机，这个主意根本没有人去想，导弹无能为力的情况下，派出战斗机只不过是浪费导弹而已。

　　强悍的能力，让风行战队的人第一次认识到，原来超级战士也可以像凶兽一样强慢，一样不会畏惧传统火药武器的攻击。

　　冲上天空中的周立明，像一发炮弹，没有停下来的意思，就这么一直飞，直到进入到云端，然后进入到高空中。冰冷的气流，哪怕是呼出一口气，也会瞬间冻成冰花。陡然冷下来的气温，让周立明有些混浊的脑袋清醒过来。

　　“她们可能不在这里而已，不能证明什么。”周立明没有方向感地拍着翅膀，这些寒冷的气流，足够让普通人类在十几秒内死去。可是对于他来说，根本算不上什么，澎湃的力量，覆盖全身的鳞甲，会将这一切都阻挡在外面。

　　像这种无目的的飞行，也不知道多久。

　　周立明突然眼睛一亮，像是想起了什么，喃喃说道：“他肯定知道，否则当初他也不会对我说出这样的话来。”

　　没有犹豫，周立明迅速地人高空中向着地面堕落飞行，很快就帖近到地面。

　　下面是无尽的黄沙，周立明一时也没有办法确认这里是什么地方。他没有打开通信器使用上面的GPS定位，现在的自己，恐怕已经被列入到危险的黑名单里了，硬闯阿克塞哈萨克县的罪名，可大可小，毕竟里面居住着的，是上层的亲属家人。特别是击杀了两名风行战队的超级战士，在这个非常的时期里，被安上叛国大罪，并没有不可能。

　　想在躲开雷达的追踪，很简单，只需要飞行高度不高于五十米，雷达就一无是处。

　　或者战斗机会很困难，但对于周立明来说，不要说五十米的高度，哪怕只是贴着地面几米高速飞行，也不会有什么困难。你见到过鸟儿在山林里的飞行吗？一种本能的飞行，和操控战斗机的飞行，有着天壤之别。

　　在漫漫黄沙上飞行，过高的速度，几乎是破开空间一样，卷起来的气流，带出一条长达数公里远的泥沙长龙。

　　周立明所经过的地方，下面的沙土被卷了起来，竟然被带出一条沟渠来。整条沟渠几乎是贯穿了上百余公里的这片沙漠。

　　“那是什么？”

　　滚滚的黄龙，横跨数公里长，确实是无比的壮观。而在接壤一片草原的地方上，天真的孩子指着远处升起来的黄龙，发出惊叫。年老的牧羊人抬头望着这不可思议的一幕，很快带着孙子虔诚地跪下，信仰着宗教的他们，认为这是神的旨意。

　　周立明的速度太快了，上百多公里不过是片刻就飞完，在确认了自己的方位后，略为调整，然后向着渝A市的方向全速前进。

　　过快的速度，又是超低空飞行，像是鸟儿一样，在起伏的山岭上掠过，从树林上空飞过，贴着水面像燕子一样掠过。特别是在飞过一引起城镇的时候，往往很多人只感觉一阵狂风划过，吹翻了很多摊位的帐篷，掀起了姑娘们的裙子……在惊叫中，还没有反应过来的人们，只能看到一个细小的黑点，已经远去。

　　露出完全凶兽形态的周立明，全力之下的速度，达到了恐怖的地步，连战斗机的速度在他的面前，也只能是望而兴叹。

　　由于是超低空飞行，经过的一个个地区，雷达毫无动作。加上周立明选择的飞行路线，全都是人迹罕见的地区。自然地，几乎没有人能够发现周立明。哪怕是经过一些小城镇，过快的速度，留给人们的，只是一个小黑点，连确认是什么都确认不到。

　　太阳已经完全落下山去，黑暗出现在这一片土地上。

　　在黑夜里飞行的周立明，更是做到神不知鬼不觉，对于夜能视物的他来说，黑暗只会更好地保护自己而已，却不会影响到自己。

　　全力飞行，确实会对体力有一定的影响，感觉到喉咙的干涸，周立明在经过一条大山脉时，直接落到这条大山脉最高的山峰上。落脚处，无是无尽的积雪，白茫茫的一片，从山峰的半山腰开始覆盖着上半山。

　　夜色在这里，白茫茫的，可以看得极远。

　　风吹过，山岭上生长着的树林摇晃着，发出一些声响，然后就是积雪落下的声音。寒风一卷，总会带起一片的呼啸声。站在顶峰上，周立明的心情难得平静下来，对于院长她们消息的悲愤，也淡上了很多。眼前的夜色，如果在平时，肯定是很美吧？

　　浙B市几乎不可能看到降雪，最寒冷的时候，也只是几度而已。但在这里不同，这些山峰长年积雪，特别是山顶一带，根本不可能有人或者动物出现在这里。无比的安静，还是第一次接触到雪，让周立明都感觉到新鲜。

　　恢复到了正常人的状态，只有一条短裤衩和一条背心的周立明，却身在这种绝寒之地，恐怕很难让人相信。

　　随手扒开一层表面的积雪，露出下面更洁白的积雪，周立明抓起一把，就是塞进嘴巴里，然后大嚼起来。从早上到现在，周立明滴水未进，饥饿倒没感觉，但口渴却有些强烈。青、新两省的天气，确实是很干燥，很容易让人缺水。

　　积雪的味道比起冰块来，要差得多，但入口即化的感觉，却不是冰块能够比得上的。

　　雪水有些苦涩，但周立明还是连吃了几把积雪，然后一抹嘴巴，翅膀再一次出现在后背，一个展翅又是飞上天空，再一次快速飞行着。现在的他，只想做最后的一步求证。虽然周立明也明白，这只是有一些自欺欺人，可他知道，只有这样，自己的心里才会好受一些。

　　对于院长她们的死讯，周立明不知道自己是什么样的一种感觉。

　　有些悲伤，又有些失落，内心空荡荡的。但这其中，也有着一种脱离感。为什么是脱离？周立明说不上来，恐怕还是因为院长她们是自己内心的牵挂吧，或者说是约束？有着她们，自己不可能随性而为，不可能自由自在？

　　看似周立明性格有些内向，但他却知道，骨子里，自己向往的生活，是自由自在，喜欢干什么就干什么的生活。

　　加入X战队，很多是一种无奈，也是一种迷茫。

　　当时的周立明，还是相当于一张白纸而已，他懂些什么，又会些什么？逃亡到皖J市，在将两架武装直升飞机和一辆坦克击毁之后，这相当于是与国家机器在对抗。周立明的内心说不惶恐，是骗人的。

　　惶恐与迷茫，正是周立明加入到X战队的原因。因为他害怕国家会追究责任，也害怕万一对院长她们不利。谁也无法理解这种感觉是怎么样的，才十八岁的心智，你奢望周立明能够理清并且走出一条自己的路来吗？这根本就不可能……能够得到原谅，让他加进到战队里，他当然愿意。

　　但现在……周立明苦笑，骨子里的自由，面对院长她们的死讯时，到底是应该悲伤，还是欢喜？

　　短短半年的时间，让周立明经历了太多之下，心智也渐渐成熟起来。对于与国家为敌，他没有想到过，但追求自己喜欢的生活，周立明却毫不犹豫地去追求。因为越是了解自己的实力，周立明越是自信。离开X战队又怎么样？以自己的能力，天大地大，又有谁能够挡得住？

　　自己已经不是当时的自己，遇事惊慌，周立明更了解，自己追求的是什么。

　　这正是周立明自己对院长她们的复杂情感，有些像是一种责任，又有些像是一种牵拌。

　　“现在还有回头路吗？哪怕院长她们还活着，自己也不可能再回到X战队。”周立明望着漆黑的夜，自己并没有冲动，而是一种性格使然。就算现在自己不这么做，总有一天也会这么做的。差别，不过是早与晚而已。

　　周立明没有想到过自己今后会去哪里，如今他唯一想的，就是找出事情的真相。

　　“不管是什么原因，总应该有人要为此事负责的，院长，不管如何，我都会给你一个交代，以报答这十几年来的养育之恩。”

　　夜晚，整个大陆几乎陷入到黑暗当中，哪怕是连大后方，也实行了禁电措施。所以周立明一路经过的城市，完全是黑暗一片。偶有灯泡，也是非常的昏暗，还是用一些窗帘给遮挡住。连军队的镭射灯，也没有亮起，在没有得到警报前，镭射灯的亮度，反而是一个大目标。

　　越是到达这些地方，防守力量也就越强，几乎每一个城市都驻守有部队。

　　由于是夜晚飞行，又是超低空，不可能像白天一样的快。直到晚上十点的时候，一座庞大的城市，才终于是映入周立明的眼里。熟悉的城市身影，让他嘴角翘起来，然后轻巧地落到一幢摩天大厦顶上，鸟瞰着整个渝A市的夜景。


第一百三十三章 六级超级战士

　　国家生物研究所。

　　这个才成立半年的机构，很多人并不了解它。但是一提起超级战士，这个耳熟能详的名字，全国还有谁不知道？大名鼎鼎的超级战士，它的诞生地，就是国家生物研究所。事实上，所有的超级战士，都是从这里走出去的。

　　设立在渝A市河道边上的国家生物研究所，它的重要性，让它被列为S级的科研单位，里面的一些研究成果，并没有列入到全球科技共享委员会当中。是属于国家的一种私有秘密，也算是一种自保的手段。当然，并不仅仅大陆这么做，很多国家在某些方面，都留了一手。

　　做为S级别的单位，它的防守力量，远超普通人对它的想象。

　　可是国家生物研究所从外围来看，很普通，像是一个工业园一样。事实上，国家生物研究所，就是设立在一个工业园内，不过是将工业园给搬空，变成国家生物研究所的研究基地而已。在外面，你是看不到任何防御力量的。

　　管理着整个工业园的主体楼，就是国家生物研究所的总部所在。

　　一大清早，太阳还没有出现在，但在国家生物研究所里，早就一片忙碌，科研人员早早就进入到属于自己的岗位。

　　虽然超级战士的计划目前有所影响，但是增加超级战士的数量，还是没有改变的。国家生物研究所的任务，其实就是制造超级战士，在抽取凶兽的基因之后，经过处理，然后用来改造选中的士兵。如果成功，一周之后，一名强悍的超级战士就会诞生。如果失败……尸体会很快就送到火化场，骨灰会被深埋掉。

　　国家生物研究所，它本身并不需要什么防御力量，做为超级战士的产地，在这里，超级战士像是不要钱一样，处处都可以看到超级战士走动的身影。整个工业园内，除开地下室里正在成长的数百超级战士，还有超地五十名超级战士保守着这里。

　　五十名超级战士，是一种什么样的力量，只要见识过超级战士的人，才会明白，它相当于一个混合师的存在。

　　有着一整个战队的超级战士保护，确实是不需要其他的防守。

　　“嘭”地一声，周立明从摩天大厦上俯冲而已，用无以伦比的速度出现在工业园里，然后站在了这一幢主体大厦前。他的脸色很冷漠，在落下之后，举步就向着这幢主体大厦走去。

　　两名穿着军装的超级战士有些惊讶地望着从天而降的周立明，见到对方脸色不善地起走进主体大厦，相互望了一眼后，马上横在周立明的前面。做为超级战士，国家生物研究所所在的工业园，在他们的眼里，就是一片圣地，任何没有经过允许的人，只要出现在这里，就是对圣地的冒犯。他们想不明白，竟然有人敢一大清晨里，就闯进了工业园里。

　　“站住，什么人？”

　　不约而同，两名超级战士大声地喝出声来。

　　周立明是大大的名人，但很奇怪，在超级战士这个群体里，却有很多人没有认识他。接触的群体不同，这些超级战士全都是呆在生物研究所里，又怎么会知道太多周立明的消息？哪怕是看到了，也仅仅是以为是一个广告宣传片而已，根本不明白这其中代表的意思。

　　面对横在自己面前的两名超级战士，周立明眉头一皱，一个瞬移，左右手已经是捏着他们的脖子，在他们没有反应过来之前，猛地两手一送，两人像炮弹一样飞出去，然后凶狠地将主体大厦的玻璃大门给撞碎，“哗啦啦”的一片声响中，大量的玻璃碎片落下。

　　陡然被袭击的两名超级战士，他们的去势根本不减，一直在主体大厦庞大的大厅里滑动，“嘭嘭”两声，在墙壁龟裂中，才停下来。

　　“啊……”的尖叫声响了起来，这陡然发生的变故，让大厅里工作的女孩们发出尖叫，然后就是传来一片混乱。

　　被袭击的两名超级战士，浑身酸痛地挣扎起来，都能够从彼此的眼睛里看出大骇的光芒。同时也是拍地站了起来，一个转眼间，已经是进入到了人形凶兽形态，在一前一后发动下，两人又是箭一样冲了出来。

　　周立明稳步地走上主体大厦的阶梯，面对两股传来的劲风，只是眉头轻挑。

　　两道人影从一片狼狈的主体大厦大门冲出来，进入到凶兽形态的他们，露得有些狰狞。刚刚周立明出其不意的一击，让他们感觉到愤怒和耻辱，他们从来没有想到过，一个照面就会让人当扔垃圾一样扔飞，传出去，绝对会成为超级战士中的笑柄。

　　“很好！”周立明只是淡淡吐出两个字，他没有想到这两人竟然是四级凶兽基因拥有者，怪不得现在还生龙活虎地扑出来。

　　但这又怎么样，周立明的步伐根本没有停止，在这两人出现在面前时，双手又是闪电般伸出去。像是狂风暴雨一样的冲锋，瞬间停顿，他们的脑袋，被周立明按住，任由他们挣扎，也没有办法前进一步。

　　“你们，不是对手。”

　　说完，周立明没有犹豫地，两手猛地一压，在瞬间受力之下。

　　两名超级战士的脑袋，在巨大的力量驱使下，“砰”的巨响，重重地砸到阶梯上。大理石铺出来的阶梯，像是豆腐渣一样，恐怖的撞击力，让它们碎裂，被撞出一个坑来。倒霉的两名超级战士，在这股巨力下，脑袋轰的巨响，就失去了知觉。

　　整个工业园的警报声大作，驻守在这里的一个个超级战士，从四面八方出现。

　　周立明还是步伐平稳地向前走着，几名以速度几长的超级战士，已经是抢先一步围了上来。没有废话，这几人就是扑了上来，在爆发出最大的速度之后，想利用速度来解决掉周立明。

　　“呵呵……”周立明笑了，淡淡地说道：“今天给你们上一课，超级战士的极限是什么。”

　　像是凭空消失一样，接下来就是一连串让人看不清楚的出脚。围过来的几名拥有风狼兽基因的超级战士，只感觉自己的胸膛受到了恐怖的重击一样，里面比金属还要坚硬的骨架，直接在这一股巨力下断裂，嘴巴一甜，在喷着鲜血中，像炮弹一样被踢飞。

　　“轰、嘭、砰”的声音响起来，被踢飞的几名超级战士，直接将墙壁撞破，砸出一个洞来。

　　惨叫从这些地方传出来，受到重击的几人，没有一个人能够爬起来。周立明的这一脚太重了，力量完全不是他们能够消耗得起的。

　　拥有五十名超级战士的生物研究所，绝对不是这么好闯的。被周立明踢飞的人虽然站不起来，但是却有更多的超级战士出现。而工业园里的普通士兵，也持枪在警报声中，四面八方地涌上来，手中的抢对准了还在阶梯上的周立明。

　　“你到底是谁？”一个壮汉出现，从他跳下来，将大理石踩裂的声势来看，绝对是超级战士中的佼佼者。

　　周立明只是扫了他一眼，确实是很强，但又怎么样？“我找任智刚，让他出来，否则不要客我不客气了。”现在的周立明，翅膀早就收起来，没有进入到凶兽形态之下，根本就是普通人。

　　这壮汉眉头一拧，问道：“X战队？任院长不是你说见就能够见到的。”

　　周立明呵呵笑起来，说道：“那我就打到他见为止。”两脚一蹭，人已经是炮弹一样冲出去。

　　“找死！”壮汉吼叫一声，身上涌出无数细小的黄色鳞片，对着冲上来的周立明，就是一拳轰出去。力量在他的手臂上爆发，黄色的鳞片挪动，像是为他提供更加庞大的力量一样，强大的力量，竟然达到了外放的恐怖境界，在轰出一拳间，生成了一股气劲。

　　周立明心里一紧，也是低吼一声，拳头封了上去。

　　“嘭”的一声巨响，两股力量相撞，两人都是直接倒飞出去。

　　周立明在倒飞中，几个空翻，然后翅膀一张，稳稳地停在空中，失声说道：“六级超级战士？”

　　这壮汉也不好受，大理石被他踩裂，拖出极远才停下来，一路都是他脚施出来的裂痕。他惊讶地望着周立明，对手的强悍，也远超出他的意料。现在整条手臂，都处于发麻当中。和周立明猜得不错，他的凶兽基因，正是第六等级。

　　在周立明的印象中，六级凶兽在目前来说，是整个凶兽链的顶端存在，根本不是超级战士能够对付杀死的。可是现在自己眼前，却有着一个六级的超级战士，这怎么不让周立明吃惊？他怎么也想不到，国家生物研究所的实力，竟然如此强悍。

　　隐隐地，似乎是想起了什么，周立明盯着这壮汉。

　　“操！”

　　周立明不得不骂娘了，因为这壮汉身上的鳞片，是如此的熟悉，不是正是巨型蠕虫兽身上的鳞片又是什么？他没有想到，当初自己杀死的巨型蠕虫兽，它的基因竟然被成功改造出六级的超级战士，而且现在还挡在自己的面前。

　　这还真是够讽刺的。


第一百三十四章 再杀一次

　　只要想到巨型蠕虫兽那恶心的样子，周立明连着也对这壮汉充满了厌恶。

　　如果对方进入到凶兽形态，会是什么样子的？像巨型蠕虫兽一样，拥有庞大而长长的身躯，像蜗牛一样的头颅，用两个大大的鼻孔来使用形态技能？然后他爬行过的地方，留下满地恶臭的不明液体？

　　周立明已经不敢想下去了，他没有想到，竟然有人为了力量，连这么恶心的凶兽基因也敢要。

　　很快地，周立明就不用费心地去猜测了，因为壮汉的凶兽形态一出现，马上就让他知道，自己刚刚的猜测，是如此的正确。甚至来说，还是有所保留了。壮汉的凶兽形态，像是一条人面蠕虫，更让周立明几乎调头就跑的是，在蠕虫一样的身躯里，竟然拥有着人的四肢。

　　不说用打了，单是这一副样子，杀伤力已经直追周立明的死亡之光了。

　　继承了凶兽基因的超级战士，正常人的状态下，力量和反应等等，都会提到十几倍甚至是数十倍的提升。但他们的凶兽形态，大多继承了所接受的凶兽基因的形态。虽然有所改变，但只要你进入到凶兽形态，一眼就可以确认，你所拥有的凶兽基因，是来自什么凶兽的。

　　不单止是这壮汉，围过来的十几名超级战士中，全都是进入到凶兽形态。

　　人面蠕虫身的壮汉，他抬起的头，还有些人形，说道：“不管怎么样，你必需留下，给出一个交代。”

　　周立明哈哈笑了起来，像是发了什么天大的笑话一样，然后在低空中，指着这壮汉，笑着说道：“巨型蠕虫兽的基因，哈哈，你肯定不知道这一份基因是谁提供的。当然，你也不可能知道，这条巨型蠕虫兽，它是怎么死的。”

　　巨型蠕虫兽数量并不是很多，身为六级凶兽，处于目前的顶端链上，一般是隐没于城市的下水道中，偶尔才会爬上来。直接知道巨型蠕虫兽的人并不多。这名壮汉惊愕地看着周立明，他对于周立明所说的这一切，确实是不知道。

　　当初在改造的时候，他已经明确地获知了巨型蠕虫兽的资料，但是为了绝强的力量，他还是同意了改造。

　　丑陋恶心又怎么样，这个世界，谁的拳头硬，谁就是老大。能够由一名普通的士兵，成为整个国家唯一一个六级超级战士，这一份改变，是他没有办法拒绝的。所以他才毅然选择了巨型蠕虫兽的基因，而且15％的成功率，也让他成功了。

　　听到周立明的话，他整个脸都扭曲了，他现在最禁忌的，就是别人对他凶兽形态下的嘲笑。

　　明显感觉到对方的愤怒，周立明却是完全不当一回事，而是侃侃而谈：“据我所知，整个超级战士当中，最多的就是四级超级战士，然后才到五级，之后是三级，而六级超级战士，却只有一位，这就是你。能够成为六级超级战士，你应该感谢我。”

　　三级凶兽基因，防御和攻击力并不是很让人满意，只有少量改造出来的三级超级战士。但四级不同，它的能力，已经不是普通子弹可以杀伤的，加上四级凶兽在捕捉的时候，更容易一些，造成了数量最为庞大，是超级战士的主流。五级超级战士数量又相对比三级超级战士多一些，主要是五级凶兽的强悍，想要杀死它们，非常的困难。

　　壮汉冷笑起来：“感谢你，哈哈，你以为你是谁？”

　　周立明摇着头，发出啧啧的声音：“就凭我是这一份六级凶兽基因的提供者。啧啧，你还不知道这份基因是怎么获得的吧？”

　　事实上，现在的情况有些诡秘，围着周立明的超级战士并没有马上打开，而是也有些好奇，这一份六级凶兽基因的来历。像这种来历，一项是不公开的，真正知道自己凶兽基因来路的，很少。

　　“你知道？”壮汉发现自己又问了一个很愚蠢的问题，如果对方真的是提供者的话，会不知道基因是如何获取的？

　　周立明伸手做出一个轰杀的动作，“事实上，你知道，我对这样恶心的虫子，好吧，算是凶兽，有些反感，所以在第一时间，就这样，将它的整个脑袋给轰成碎渣。然后你们应该猜到了，于是生物研究所得到了这一份巨型蠕虫兽的基因。当然，现在我也不介意将你的脑袋轰成碎渣，你要知道，我非常讨厌这条恶心的虫子。”

　　“妈的！”

　　壮汉大骂起来，这绝对是耻辱，没有犹豫地，他下达了命令：“杀了他。”

　　面对强悍的敌人，围着的超级战士，在进入到凶兽形态下，使用普通的攻击，不可能伤害到周立明。所以壮汉的命令一下达，早就有所准备的十几人，纷纷将自己的形态技能给使用出来。

　　一时间，整个主体大厦前，全是五彩缤纷的光芒。

　　十几名超级战士同时展开形态技能攻击，是何等的声势浩大，强大的威力，甚至可以将半个工业园给摧毁。

　　周立明还是第一次经受形态技能，从壮汉下达命令的时候，周立明浑身鳞甲浮现，将他给保护起来。凶兽形态的出现，让周立明变成了像是拥有人的身体，但却多出一条尾巴来。墨色的鳞甲，在浮现的那一瞬间，像是漂浮起来一样，散发着淡淡的光晕。

　　“轰”的巨响，引发了激烈的大爆炸，四溅的能量，像是将整个天空都给震动了一样。

　　整幢主体大厦的玻璃，被震个粉碎，如同水银一样，发出“哗啦啦”的声音，向着下面倾泄而下。

　　周立明只感觉自己像是大海里的一叶小船，恐怖的力量撞击着，浑身疼痛。这些最低也有四级基因的形态攻击，非常的强悍，想想叶囊兽，它叶囊里喷射出来的能量，可以轻易地将一幢大厦摧毁。这种能量，是何其的大，如果不是周立明强悍的防御能力，早就被分解掉了。

　　咬着牙，肆意的能量，身体内的力量被调动，开始渗透到身上每一块鳞甲当中。

　　周立明从来没有发现，形态技能的可怕。但更奇妙的是，自己的防御力，和自己的攻击力形成正比，在这些形态技能的要肆意下，竟然能够从身体里分泌出一股力量，用来维持着鳞甲，提供更加强悍的能力。

　　“吼！”的咆哮，周立明浑身一震，能量散发出来，直接将轰击着自己的能量给驱散。

　　右手臂像是机械手一样，在不断地变化组合着，在周立明的意念下，整条手臂不再变化成为炮管状，而是化成了加特林重机枪的多管状。

　　随着力量的输出，右手臂上的肌肉突起来，血脉喷张之下，这些溶化出来的枪管，一片光芒涌现，力量在这一刻转化成为能量。你是机枪一样，一道只有母粗长的光芒从演化出来的枪管里发射出来，然后瞬间没入到一名飞行超级战士的胸膛上。

　　“噗”的声响，光芒像是激光射在冰块上，直接将对方的胸膛浴化出一个洞口来，从后背上对穿而过。

　　如同转管机枪一样，演化出来的六个枪管，竟然是吞吐着火舌。不过是光芒取代了子弹，可是威力却更加凶猛，在扫了一圈之下，只要被这一道光芒扫中的超级战士，全都是惨叫地倒下，挣扎着。强悍的体质，没有让他们马上死去，而是在疼痛中，发出惨嚎。

　　这是一种很奇妙的感觉，就好像这一刻自己化成了转管机枪一样。

　　整个变化，不过是呼吸之间，刚刚围着周立明的十几超级战士，全都是倒在地上。有一些挨了几道光芒的，直接倒地毙命。恐怖的穿透力，他们身上鳞甲，根本没有办法保护得到他们。甚至一些光芒。将整个主体大厦都穿透，消失在空中。

　　周立明知道，这些光芒，不过是小型化的死亡之光而已。

　　右手臂又是在收缩组合，很快又化成炮管状，然后周立明将它对准了下面惊愕茫然的壮汉，冷笑起来：“现在你应该知道，我刚刚所说的话全都是事实吧？可惜，你们没有一个人相信。呵呵，六级凶兽就一定是顶端的吗？”

　　“不，这不可能！”

　　像是受到了刺激，壮汉的脸扭曲着，更加的恶心。然后他的脸上两个圆管一样的鼻子突然涌现，上面一片蓝色光芒出现。

　　“嗤”地一声，一道死亡之光从炮管里冲出来，然后将壮汉的整个脑袋都给气化掉。穿透了壮汉脑袋的死亡之光没入到地下，一个幽深的洞口出现，谁也不知道它到底会有多深。

　　没有脑袋的壮汉，他形态下的蠕虫身躯，在挣扎着，像是被切断的蚯蚓。

　　周立明厌恶地看着分泌出一堆恶臭液体的这断无头身躯，一个跳跃，落到主体大厦的门前，然后大步走了进去。“我最讨厌的，就是这种恶心的东西，我说过，不介意将你的脑袋给轰成碎渣。”


第一百三十五章 迟来的真相

　　国家生物研究所里的超级战士，几乎被轰杀一半。

　　大步走进主体大厦的周立明，身上的衣物，早就被刚刚超级战士的形态技能给气化掉了。走进大厦里，随手扯过一块前台上的布，然后围在自己的腰部上。周立明可不管自己这个样子会不会太滑稽，总不能让自己的下体在内中晃动吧？

　　生物研究所的超级战士，刚刚并没有全部都出现，在他们的想象中，十几人加上队长又是一名六级的超级战士，对付任何敌人，已经是足够的了。可是形势让他们感觉到恐惧，一地的超级战士尸体，还有几个呻吟的成员，连队长的脑袋也被人轰到渣也没有剩下。

　　但身上的使命，却让他们明知道不是周立明的对手，还只能硬着头皮上，不要忘记了，他们全都是士兵改造而来。

　　围着周立明不敢靠近的超级战士，足有二十多个，他们一个个如临大敌一样盯着周立明。如果不是刚刚他们见到形态技能对周立明没有作用，恐怕现在早就一堆形态技能扔过来，将周立明轰成碎渣了。

　　周立明面对围着自己的人，只是露出一个冷笑，什么也没有说，很快走到电梯前。

　　来过这里的周立明，自然是很熟悉主体大厦的一切，所以在进了电梯之后，他按下了负三层的按钮。是的，这里拥有地下三层，当时是用来做为停车场的，后来才被改成地下研究室。如果没有意外，任智刚就在里面进行着研究。

　　随着电梯门一闪，这二十余名超级战士，竟然拿周立明没有办法，只能眼睁睁地目送周立明进入到生物研究所的内部……

　　恢复到正常人形态的周立明，将围着自己腰间的布系紧一些，以免脱落。

　　老实说，周立明非常讨厌变身，因为每一次都代表着一套衣服要泡汤了。经历一场激烈的战斗后，连裤衩和特殊材料制作而成的黑背心，都会烂掉。往往等到战斗结束，浑身赤裸裸的，让人多少有些尴尬。

　　等到电梯停在负三层的时候，打开间，并没有周立明想象中的受到袭击，虽然有几名士兵在旁边站着岗，但面对周立明，他们只是有些紧张，抱着枪不敢乱动。反正他们得到的命令是不反抗，也不算是失职。

　　普通士兵的枪支，对周立明一点儿威胁也没有，所以他只是扫了一眼这几名不安的士兵，向着走廊走去。

　　自己并不是杀人狂魔，他们在没有主动攻击自己的情况下，周立明确实没有杀了他们的理由。装做冷血，杀光一切眼前的人？周立明从来没有想过，杀伐果断是要的，但却不能像个疯子一样，见人就杀。

　　走廊并不是很远，甚至还能够看到一些科研人员走动着。

　　“难道他们不知道上面发生了什么事情？”周立明摸了摸鼻子，这些科研人员的眼睛里，确实是透露出惊恐的神色，也有着对周立明滑稽的一种想笑又不敢笑的表情在内。看似这些科研人员很镇定，可周立明还是知道，他们肯定知道自己这个闯入者的身份。

　　在这种怪异的气氛中，周立明不客气地推开院长办公室的门。

　　任智刚坐在椅子上，周立明进来的瞬间，他瞳孔收缩了一下，又恢复到平静，缓缓地说道：“从连芮雪打电话向我确认一件事情的时候，我就知道，你肯定会来找我的。只是我没有想到，你的方式会是这样。如果我没有下命令的话，恐怕你会一路杀到我的面前？”

　　在他的办公桌上，液晶屏幕上有着监视画面，可以看到主体大厦上的一切，包括被周立明杀死的十几名超级战士的尸体。

　　周立明讥笑了一下，说道：“你希望我用什么方式，打个电话给你，或者是找人预约？你的时间宝贵，但我的时间同样宝贵。所以我认为这一种方式，会更有效率一些。”他笑了一下，说道：“确实，如果你没有让这些普通士兵停手，他们会是一具具尸体。”

　　任智刚站了起来，盯着周立明说道：“你很强。”

　　试探这个结果的代价，就是十几名超级战士的死亡。

　　任智刚是一名科研人员不错，但他见惯了生死。在这研究所里，成功走出了上万名超级战士，15％的成功机率，代表着有近十万人在这里死亡。身为整个生物研究院的院长，他对生命的漠视，甚至还要在一些高级将领之上，称为冷漠无情更体贴一些。

　　区区十几名超级战士的死，在他的眼里，根本不算是什么。

　　对于周立明的研究，事实上任智刚一直没有停止过，在周立明第一次送到这里来所抽取的血样，至今他还没有弄明白他细胞里所温含着的凶兽基因，到底是怎么一回事。这种基因，不同于从凶兽上抽取的，可以肯定地说，绝对是原始基因。

　　只有研究过周立明基因的人，才会明白，周立明身上基因的神秘和吸引力。

　　当初为什么要让周立明进入到X战队，做为当时X战队最直接的领导人，任智刚当然是想将他留下，好提供自己足够的研究机会。对凶兽的了解，任智刚明白，周立明在凶兽基因上的价值。只是他没有料到，自己一直没有抽得出时间来，而对方又在短短的时间里，成长到现在这种程度。

　　正如赵哲铭所说的一样，正是因为周立明的足够的利用价值，所以任智刚才会想办法让他留下。超级战士的能力，任智刚是知道的，只要对方想走，根本就没有办法留住对方。所以他才使用上了一些办法，来约束住他。

　　周立明当然不管任智刚的这些念头，他盯着这个在国家有着举足轻重地位的生物研究院长，说道：“既然知道我会来，哪么，我的目的是什么，你也应该猜到了吧？我需要得到答案。”

　　任智刚叹气地摇起头来：“答案，我不知道什么是答案。”

　　周立明笑了，说道：“我记得，当初是你安排的一切。周院长还有小弟小妹们，你都说已经安置好了。现在你却说你不知道什么是答案？难道你不怕死吗？你知道，杀你，非常的简单。然后我还可以从容地离开，谁也没有办法将我留下。”

　　“哈哈……”任智刚同样是笑了起，说道：“你应该知道，我研究的是什么，死人对我来说，没有什么影响，杀了我，又有什么好害怕的。”他说道：“其实将答案告诉你又能怎么样？”

　　“是，我从来没有见到过你的周院长，也没有见到过你的小弟小妹们。和赵哲铭所说的一样，她们确实没有出现到过渝A市，一切都是我编织出来的一个梦，然而你却相信了。每一次打电话的时候，我都会让人模仿周院长的声音。在国家的力量面前，想要收集到她的声音，并不是困难的事情。你所打的电话，你所听到的，全都是模仿的声音而已。”

　　尽管周立明已经有了心理准备，可是还是感觉自己有一股难受的感觉袭击着心头。

　　周院长和小弟小妹们，她们真的死了，一切都是别人编织出来的一个梦而已。

　　“为什么，为什么……”激动的周立明，瞬移出现在任智刚的身前，抓着他的脖子，然后抵到墙壁上，吼道：“为什么，告诉我，为什么连芮雪说已经送上直升飞机，可是你却说没有出现在渝A市上，说，发生了什么事情？”

　　强大的力量，让任智刚差点窒息，感觉自己的脖子快要断掉了。

　　“你知道，有些事情，是不可能说出来的。”任智刚艰难地说出这一句话来，难以呼吸，让他脸色铁青，然后转为惨白。

　　周立明不怒反而是笑了，他放开了任智刚，说道：“不可能说出来？在我的眼里，没有不可能这三个字。”他的右手臂，迅速地组合，然后化成了一门炮管状，上面的光芒丝丝出现，很快就在房间里变得耀眼。“你应该了解我的能力，我一炮就可以将整个工业园夷为平地。不知道在将整个生物研究院给摧毁掉，会对国家有什么样的损失？现在可是关键时候，没有了超级战士，一但凶兽狂潮再起，你应该明白，第七波凶兽狂潮，就要快来临了。”

　　这绝对不是恐吓，以自己身上的基因敏感度，种种特征综合回来，不难得出这个结论。

　　像是击中软肋骨一样，任智刚的脸色变得苍白，在面对周立明这个疯子下，他什么事情也会干掉出来。一但对方真的将生物研究院所在的工业园夷为平地，国家在凶兽研究上的水平，立马变得一片空白。

　　沉默了一下，任智刚还是说道：“连芮雪确实是将她们送上了一架直升飞机，但是连芮雪离开后，阵线已经崩溃，当时的阵线司令急于离开，然后就临时强制性地将周院长她们给赶下了直升飞机。你应该知道，不久后整个皖J市，成了凶兽的海洋。从当时的士兵口中，已经确认了周院长她们……”

　　任智刚还没有说完，周立明只感觉自己的怒火在燃烧，“砰”地一声，将整个办公桌给拍成木屑。

　　“为什么会这样，为什么会这样？”周立明咬牙切齿地说道：“为了自己逃命，而将周院长她们给赶下来，阵线司令是吗？哈哈……现在我只想知道，对方的名字，还有住址。我要让他明白，他的命只不过是比周院长她们多活了半年而已。”


第一百三十六章 闯过去

　　清晨的阳光，洒在城市中，拉开窗帘，下面的花园里，放眼全是满园金黄的阳光。

　　难得有一个好心情，彭春华让佣人将早点揣到阳台上，望着这难得的天气，心情越发的畅快。在这种月份里，在渝A市，还能够有这样的天气，不得不说，是极为少见的。恐怕接下来的几个月里，整个渝A市会被笼罩在朦朦细雨当中，直到过了春天。

　　事实上，在昨天之前的日子，彭春华的日子非常不好过。

　　这件事情，还要追溯到半年前。当时的自己，还是皖J市的阵线司令，拥兵近十万，是何等的权高位重？然后……该死的凶兽，它们却用庞大的数量，将整条阵线给摧毁，近十万名士兵，逃出来的不到三万。所有的轻重武器，几乎被丢弃在阵线上。

　　一败涂地，就是对自己最好的形容。

　　当时为自己准备的飞机，在一只飞龙兽的肆意下，化成了一团燃烧的火团。如果不是当时还有直升飞机没有离开，恐怕自己就要死在阵线上。他可不会认为凶兽的眼里，有什么俘虏之说，绝对是直接杀死，然后吞食掉。

　　对于被自己赶下直升飞机的人？彭春华甚至直到现在，都没有想过她们。

　　好不容易逃回到渝A市，丢失了整条阵线，导致皖J市数百万人死在凶兽口下的自己，无疑是幸运的，仅仅是免去阵线司令的职务。

　　虽然失去了军职，但彭春华还依然是一名少将，还有东山再起的一天。事实上，确实是如此，在连总参谋长的运作下，就在昨天，彭春华再一次得到军委的任命，将担任第31阵线的司令，负责31号阵线的一切军事事务。

　　被闲置了半年的彭春华，得到这个消息后，自然是兴奋到一夜没有睡，只有处在他这个位置上，才会明白，这是一种什么样的机遇。说是咸鱼翻身，也并不为过。如果没有强力的背影，单纯是半年前将阵线丢失，就是要上军事法院的大罪。

　　一想到自己将重掌兵权，彭春华暗地里捏了捏拳头，他有理由相信，这将是一次绝好的机会。

　　拥有着超级战士，拥有着能够杀伤凶兽的电磁武器，再也不是半年前对凶兽无助的情景。甚至有可能，凭借着这些武器，自己有把将31号阵线前的几个城市收复，让它们重新回到人类的怀抱当中。

　　越想越兴奋的彭春华，仿佛已经看到了自己成为国家英雄的那一天。

　　“嘭”地一声，不远处的一幢十七层的住宅楼上，一道人影被人扔飞，狠狠地砸进到住宅楼上，连墙壁也砸出一个洞口来。直到现在，一声惨叫才响了起来，被扔飞的人，再也没有从这个破洞里爬起来。

　　彭春华举目望去，只见到在天空中，一个人在翅膀的扇动中，悬停在空中。

　　“是超级战士？”彭春华只是眉头一拧，并没有感觉到什么不妥当。做为高级将领，他还是知道超级战士的，在皖J市的时候，他就已经见到过连芮雪他们的战斗威力。皱眉头的是，这里可是渝A市高级官员将领的居住地，对方怎么不顾后果在这里闹事？

　　这名超级战士，似乎在寻找什么，不断地张望着。

　　只是片刻，驻守在这里的两个超级战士战队，就不断地有人飞上天空，然后将对方给包围起来。

　　能够入选到这两个战队的人，全部都是拥有飞行能力的超级战士。毕竟这里是整个国家的心脏所在，绝大部份的高官将领，都是居住在这里。安全工作的等级，自然就是整个国家中最高的。从驻守两个战队，一百零两名超级战士，就可以知道，远远不是国家生物研究所能比的。

　　和国家生物研究所不同，这里很多角落和楼房上，全被改造过，装备上了刚研制成功的电磁武器，甚至还有十辆电磁坦克驻守着。

　　周立明也没有想到，这看起来并不是很走眼的别墅区，防御力量却是如此的大。先不说围着自己的数十超级战士，就是一个个角落里露出来的武器系统，那比普通武器更汽狭长的枪管，一看就知道是电磁武器的特征。不远处轰隆隆开出来的十辆电磁坦克，更是让周立明头皮发麻。

　　杨帆皱着眉头望着眼前这个年轻人，他一眼就确定了对方的身份，正是超级战士中的代表者周立明。

　　换了平时，杨帆或许会很高兴认识周立明，毕竟一击之力就可以杀死五级凶兽的超级战士，绝对是超级战士中的顶尖存在，自己虽然是五级超级战士，但想要杀死一只五级凶兽，却不会轻松，需要经过一翻撕杀，才有可能击毙一只五级凶兽。

　　可是现在……杨帆眉头皱起来的原因，就是周立明现在的身份，他们已经获利了消息，周立明袭击了后方安置上层家属的所在，他正式被国家列为危险份子，是国家需要控制的对象。毕竟周立明的行为，太过胆大妄为了，大后方上层家属所在的地方，是随便能闯的吗？万一有个什么闪失，对于现在的国家来说，绝对是一场地震。

　　越想越是后害的上层，自然是一致下达了命令，要将这个疯子给控制起来，谁知道他还会干出什么事情来？

　　但是杨帆绝对想不到，国家生物研究所被他搅翻了天，差点还将整个国家生物研究所给摧毁。要知道国家生物研究所现在的重要性，他代表着国家能不能够在凶兽面前生存下去。绝对是挑衅国家的忍耐力，在拨弄国家的逆鳞。

　　更让杨帆愤怒的是，对方还不停手，竟然还出现在这里……整个上层居住的地方，他到底想什么？

　　“周立明，你到底想干什么？”

　　身为队长，杨帆横在周立明的面前，在他的身后和四周，整个战队全部升空，整个区域里，全是在空中飞行的小黑点。全部由飞行超级战士组成的战队，绝对是豪华无比的，无论是战斗力，还是机动性，远远不是其他战队可比的。

　　周立明惊讶地望着围着自己的数十名超级战士，清一色的五级超级战士，战斗力绝对的强悍。

　　“我想干什么？我只想找个人，然后问一句为什么。很简单的事情，可是偏偏你们这些人，却将事情推向复杂化。”周立明平淡地说着，他眼睛越过杨帆，在这一带搜索起来，很快他的眼睛一亮，因为他终于是找到了自己要找的地方。

　　杨帆冷笑起来：“很简单，你知道这里是什么地方吗？没有命令，任何人都不允许进入到这里。”

　　周立明发现了自己要寻找的目标位置，也无心和杨帆纠缠，吼道：“你知道我并不想杀人，超级战士看似风光，可是十人中才会有一二人成功走过来，我真的不想杀人，但你们不要逼我，全都给我滚开。”

　　杨帆一挥手，围着周立明四周的人，全都是进入到凶兽形态，说道：“想过去，除非踏着我们的尸体，保护这里，是我们的职责，哪怕是死，你也休想过去。”他浑身的衣服陡然炸开，直接进入到凶兽形态，依稀可以确认他的凶兽基因，竟然是来自五级飞龙兽。

　　拳头一握，骨刺无声无息地出现，然后在空中发出令人悸心的“嗡嗡”声。

　　周立明眼睛盯着他们，低沉地吼了一声，无数的鳞甲浮现，将他包围在里面。片刻后，狰狞的凶兽形态完成，高达两米有余的身躯，在其他超级战士的眼里，只能用渺小来形容，但是精壮的外表，充满了刚扬之气，显得霸气十足。

　　“吼！”

　　在股浩大的气息铺开，充满着上位者的威严，竟然让围着周立明的人所有人心中一阵颤栗，内心顿时充满了对周立明的敬畏，竟然有一股不敢直视周立明的感觉。恐怖的威势，让每一个人都有说不出来的错觉，就好像凶兽的王者出现在他们的面前。

　　杨帆摇了摇头，将心中的这种古怪的杂念给驱散，张嘴发出一声龙吟，然后一指周立明，吼道：“上！”

　　四周围周立明的超级战士，根本没有犹豫，前身就是军人的他们，对命令最是敏感。加上这里是什么地方，任何的闪失，也是他们给承担不起来的。所以杨帆的一个命令，几个近战的欺身上来，而更多的是直接发动了形态技能攻击。

　　责任不同，在这些人的眼中，讲究的是一击必杀，用最快的速度，最高的效率来解决掉敌人。

　　周立明的翅膀猛地一扇，竟然用一种奇怪的方式扭曲着，像旋窝一样，让他在空中旋转起来，像是一枚钻头。他将双手伸过头顶，然后合回来。两根骨刺变成了钻头，在“嗡嗡”声中，几乎以看不清的旋转速度在旋转着，像箭一样弹射而出。

　　围向周立明的超级战士，只感觉周立明化成了一股旋风，形成的钻石状，从他们的眼前穿透而过。


第一百三十七章 快意

　　“啊！”

　　惨叫陡然响了起来，挡在周立胆面前的一名超级战士，他同样是飞龙兽的基因。但连正牌飞龙兽前来，也只有被周立明轰杀的份，他的鳞甲，在骨刺的面前，被搅成了肉酱。

　　诡秘的一面，这名超级战士，可以清楚看到自己的整个下半身，像是被刀轮削过一样，一点一点地被削掉，直到整个下半身消失掉。看似慢，可是其实只是一瞬间的事情。直到此刻，这名超级战士才反应过来，他惊恐地想挣扎，可是抽掉的力气，让他连翅膀也没有办法拍动，瞪着巨大的眼睛，嘴巴里发出无意识的声音，向着地面堕落。

　　飞扬的肉酱，溅到四周其他人的身上，带着一丝的热气，只是转眼又变得冰冷。

　　恐怖的旋转，一连将好几个挡在面前的人给撕碎，化成一阵肉酱大雨后，围着周立明的包围圈，瞬间失去了意义。哪怕是拥有五级凶盖基因的超级战士，在周立明的眼里，依然是一个渣。人类对凶兽的等级概念，认识还是太浅了。

　　别看只有五级和六级的差别，在数字上来说，只是一个等级而已。

　　但是在凶兽的世界里，一个等级，实力却是天与地的差别。也许人们还没有经历过六级凶兽的狂风暴雨，对它们认识还不深。但周立明很负责任地说，如果在粤B市的火焰鸟出现在阵线上的话，一个形态技能，整条阵线就会化成灰烬……

　　哪么，即将出现的第七等级凶兽呢？

　　谁说电磁武器的出现，超级战士就没落了？

　　不，并没有没落，而是他们还没有真正发挥出超级战士的战斗力，更重要的是，他们还没有突破到六级。在国家生物研究所里的壮汉，拥有的六级凶兽基因，原本将会向人类展示六级超级战士的可怕的，但很可惜，他永远没有这个机会了，还没有登上舞台，就倒在了周立明的手里。

　　超级战士最终形态是什么，这个答案，似乎就是凶兽的答案，凶兽的极限在哪里，超级战士的极限就在哪里。

　　现在，周立明就为他们展现了超级战士的精髓，无可敌挡的气势，周立明要让他们知道，超级战士的可怕之处，绝对不是电磁武器能够比较。不要拿一堆机器来和拥有灵魂的超级战士相比，也许电磁炮可怕，但它毕竟是死物。

　　无数释放出来的形态技能，在这个区域里上演了一场大型的烟花，它们追随着周立明，但却被周立明轻松地利用闪移给甩开了。

　　失去了目标的形态技能，在杨帆惊恐的眼神中，轰向地面，轰向下方一幢幢的别墅。轰隆隆的声音响了起来，光芒四射，能量在爆炸的瞬间，将就好几幢别墅化成了灰烬，一个个巨大的大坑出现。

　　像经历了一场炮击，下面一片狼籍……

　　“周立明，我要杀了你！”杨帆大吼着，他因为愤怒而整个人颤抖着，整个脸因为愤怒而扭曲着，他无法想象，刚刚被夷为平地的数幢别墅里，里面居住着的人……天杀的，现在才是大清晨，多少重要领导上层人物还没有起来。杨帆已经不敢想象，后果是什么了。

　　周立明可不去理会谁是倒霉蛋，他在空中一个扭身，下一刻，已经是“嘭”地一声落到一处别墅的阳台上。

　　刚刚一切的变化太快了，快到吃着早点的彭春华还没有反应过来，他目瞪口呆地望着出现在阳台上的这个充满杀气的超级战士，手里拿还揣着一杯牛奶。目睹刚刚惊天动地战斗的他，对这些超级战士，本能的生出一股寒意。

　　望着这个中年人，穿着一套睡衣，眼睛里充满了惊愕，还有丝丝惶恐。

　　“你就是彭春华？”

　　彭春华下意识地点了点头，心里升起了一股非常不妙的感觉。

　　“呵呵！”周立明笑了起来，说道：“半年前，你担任过皖J市的阵线司令？”

　　彭春华将牛奶放下，有些搞不明白对方为什么这么问，怎么说也是高级将领，尽管心里害怕，可是表面却没有显露出来，他盯着周立明，说道：“是的，我是担任过皖J市的阵线司令。”

　　在短短的对话间，两名超级战士靠近，周立明脸色露出狰狞的一幕，一个转身，还没有见到他有什么动作，可是已经是用骨刺穿透了这两名超级战士的胸膛，然后暴喝一声，高举过头顶，重重地抡砸向地面。

　　“砰砰”的两声，两具超级战士的尸体砸裂下面的花园小道，变成了两个坑来。

　　像是做了一件微不足道的事情，周立明再一次回到阳台上。过快的速度，甚至只让感觉不妙的彭春华才站起来，还没有来得及转身……

　　“不急，我们还有些事情要好好谈谈。”

　　周立明轻描淡写间，给彭春华的压力，是巨大的，他从来没有想象过，会有人给他带来这样的压力。哪怕是面对一号领导人，他也没有这种感觉。他尴尬地坐回到椅子上，说道：“我和你认识？”

　　彭春华现在想破脑袋也不明白，自己的印象中，根本不认识不这一号人。

　　还没有等周立明回答，只见到他的右手臂像机械一样组合，然后变成了一根炮管，根本不用向后看，只是将右手臂一甩向身后。一团光芒发射而出，然后天空中一名准备偷袭的超级战士，连一声惨叫也没有，就被气化掉。

　　周立明将右手臂收回来，冷漠地说道：“不，我和你并不认识，不知道在皖J市的时候，你逃命时，将一位老人和十几个孩子赶下直升飞机时，你是什么样的感觉？或者说，根本就没有感觉，甚至连这件事情也忘记了？”

　　彭春华心里一紧，然后眉头皱起来，他似乎真的将这件事情给忘记了。

　　外面的杨帆，此时气到直跳脚，但是偏偏又不敢冲上来，刚刚上前的三名超级战士，只是眨眼就是一具尸体。恐怖的实力，远远不是现在的五级超级战士能够对付的。“不要使用形态技能，彭将军还要里面。”

　　这种明明看到敌人，却不能出手的憋气劲，让杨帆抓狂，吼道：“周立明，有种你出来，和我们堂堂正正地打一场。”

　　周立明根本不理会外面又吼又叫的杨帆，而是冷笑地说道：“是啊，你又怎么会记得这些小人物呢。当然，你也不会知道，她们被人你给赶下直升飞机后，是如何丧生在凶兽的嘴巴里的，因为你已经逃走了，远远地离开了皖J市，回到了这个安全的大后方。”

　　再迟钝的人，也会明白到底是怎么一回事了，彭春华脸色变得苍白，说道：“她们……她们……”

　　望着有些惊恐的彭春华，周立明笑了起来，说道：“是的，她们就是我的亲人，她们原本可以不死的，可以很好地生活着。可是因为你，她们全死了。你知不知道十几个孩子，最大的不过是十一岁，最小的才三四岁……”周立明几乎是用吼的方式说出来：“你个混蛋，他们还是一群孩子，是一群孩子。”

　　狰狞的面孔，让彭春华在吼叫中，坐立不稳，摔倒在地上，然后狼狈地挣扎起来，惊恐地说道：“对不起，对不起……”

　　“对不起？”周立明怒极而笑，“对不起有用吗？对不起她们就可以活过来吗？是不是我杀了你，然后对你说一声对不起，就什么事情也没有了？哈哈……对不起，去他妈的对不起，我不需要对不起。”

　　感觉到一股滔天杀意，彭春华刚刚的春风得意早就消失了，像是一个赌输了的赌徒：“是，是我命令士兵将她们给驱赶下来的，但又怎么样？”他陡然变得疯狂起来，吼道：“她们只是平民，死了就死了，但我不同，我是将军，只有我们，才能够带领军队，继续保护着更多的人，她们可以死，但我不能……”

　　周立明的脸扭曲起来，望着彭春华，陡然欺身上去，像小鸡一样将他拎起来，吼道：“去他妈的不能死，你他妈的真以为当了将军，就高人一等？”周立明拧笑起来：“周院长将我抚养成人，你让我拿什么来回报她？你个混蛋，你个人渣，去他妈的优等论。”

　　“噗”地一声，挣扎着的彭春华，突然间眼睛睁得巨大，不敢相信地望着周立明，然后低头望向自己的肚子处。

　　一支骨刺刺进到肚子里，“嗡嗡”的声响，将整个肚子搅个稀巴烂，因为震动而将一些血水给甩飞。恐怖的震荡，几乎将彭春华切成了两半，只有腰间的一点皮肉相连着下肢，整个腹部成了一团肉酱。

　　“你……你……你竟然敢杀我，我是高级将领，你……你会……会后悔的……”彭春华颤抖的手指，指着周立明，露出一片狰狞，然后头一歪，顿时失去了所有的生机，致死还是将眼睛瞪得大大的。

　　随手将他的尸体一扔，砸落到别墅二楼的客厅里，周立明仰着头，泪水从眼眶里流出来，默默地说道：“院长，还有小弟小妹们，你们可以安心地去了，你们的仇，我已经帮你们报了，愿你们的来生，能够生活在平和幸福的家庭里。”

　　然后周立明腰间猛地一拧身，如同炮弹一样从阳台里冲天而起。


第一百三十八章 落荒而逃

　　外面早就翻了天了，众多高官将领居住的地方，竟然发生这种事情，而且还有几名重要领导成为了牺牲品，这不亚于一场上层的大地震。谁能够想到，在如此强大的保护力量下，竟然还让人轻松地突破进来，如入无人之境？

　　刚刚还在驻守没有出动的另外一个战队，在这种情况下，马上进入到紧急状态，他们冲进到一幢幢别墅里，将一个个惊恐的高层领导将领给扛起来，不顾一切地弹射上天空，然后带着他们进行安全转移。

　　现在根本不是追究谁的责任的时候，而是要如何保证这些上层官员的人身安全的时候。

　　杨帆现在几乎有一种吐血的感觉，他在外面，只能是眼睁睁看着周立明在他们的面前，将彭春华给杀死。那种无力感，还有莫大的耻辱，让他的心在滴血，连咬着的嘴唇，也咬出血来。通红的眼睛，死死地盯着周立明。

　　“杀了人，还想逃？”

　　从阳台上弹射起来的周立明，瞬间就被包围，在杨帆的吼叫下，已经失去理智的超级战士，一个个再一次使用出了形态技能。火焰与光芒同时出现，庞大的能量场，几乎让时空扭曲，它们交织成的能量圈，将周立明笼罩在内。

　　飞龙兽的龙息形态技能，周立明是领教过的，钢铁也会瞬间溶化掉。

　　周立明刚刚的暴虐还没有平息，他现在还顾什么后果？连上层高官都敢杀，更何况这些超级战士？右手臂出现一阵令人眼花缭乱的组合，在意念控制下，化成了转管机枪的样子。周立明根本就没有躲避的意思，也是吼叫一声，力量转化成能量，一道道死亡之光喷射出去。

　　在这些形态技能笼罩周立明的同时，如同机枪一样发射出来的死亡之光，像是飞舞着子弹，在这么近的距离上，围着周立明的超级战士连个闪避的念头也没有，死亡之光已经是击中他们。

　　毫无疑问，他们的鳞甲，根本无法抵挡死亡之光恐怖的穿透力，像是被击中的鸟儿，发出惨叫，从天空中堕落向地下。

　　周立明也不好受，这些超高温的火焰喷在身上，只感觉鳞甲瞬间被烤碎，肌肉像是烤肉一样，散发出浓浓的肉香味。强悍的防御力，似乎对这些能量性的形态技能，有些无作为，导致了周立明像被烤熟了一样。

　　强忍着身上传来的火辣辣烧伤，周立明刚刚当成机枪使用的死亡之光，在没有节制下，同样消耗着太多他的力量。

　　哪怕自己再强大，也不可能和上百名超级战士为敌，更何况，下面还有着众多的电磁武器在虎视眈眈。留下来力战，结果只有一个，肯定会被电磁武器打成马蜂窝。

　　没有犹豫地，周立明翅膀猛地扇动，准备用自己超快的速度脱身。

　　科技的力量到底有多大？

　　在渝A市的指挥中心处，卫星将周立明锁定，一组组数据传送回到指挥中心，然后再转入到渝A市外围的防御阵地上。数辆电磁炮发射车，根据着数据，在不断地调整着攻击角度。成45度角耸着的炮管，在不断地伸长。对于拥有超过二十多公里攻击距离的电磁炮来说，横跨不到十公里的距离，只能用近来形容。

　　数字化的战斗，原本就是一场看不见硝烟的战争。

　　“目标锁定，重复，目标锁定……”

　　这些电磁炮发射车，它们的演变，其实就有些像自行火炮，是独立于电磁坦克的一种新型电磁武器。无论威力，还是射程上，这些电磁炮发射车，都更胜一筹。更粗大的炮管，更长的加速管道，更大的口径，无一不是将电磁炮的威力发挥到极致。

　　被称为新式自行火炮的电磁炮发射车，拥有着横跨整个战场进行攻击的能力，是后方最重要的重型火力支援武器。

　　布署在渝A市的这数辆电磁炮发射车，它们的使命，就是对付即将可能出现的六级甚至是七级凶兽的杀手锏。通过这个，就可以看出军方对于它们的厚望，能够出去它们来对付周立明，足见到上面对周立明的重视。

　　被数门电磁炮锁定的周立明，没有来由地感觉到一阵心慌，死亡的感觉是如此的靠近。

　　周立明似乎是意识到了什么，翅膀猛地扇动起来，他必需要脱离这些人的纠缠，然后用自己的速度逃离这里。是的，他感觉到一股前所未有的危机正在向着自己靠近，对于无比灵敏的感官，周立明相信自己的直觉。

　　“目标锁定，开火！”

　　随着命令的下达，数十门电磁炮陡然发出尖锐声，电磁对炮弹的加速，瞬间推动着炮弹出膛，然后向着周立明扑去。

　　十公里的距离，往往是以秒为计算单位，尖锐划破着空气的炮弹，只是眨眼间，就已经是出现在这片区域的上空，然后扑向周立明。无法想象的速度，强大的破坏力，这个世间上，没有任何物体能够承受这些重型电磁炮的攻击。

　　“操！”

　　意识到危险的周立明，像是一头被困的野兽，在挣扎着。

　　电磁炮的威力，他是亲眼目睹的，骨背兽这种五级凶兽中最强的防御型凶兽，但是在电磁炮的攻击下，也只能是饮恨当场。

　　自己的防御力会高过骨背兽吗？或许吧……但周立明不敢确定。哪怕是高过又怎么样？就算没有击穿你的鳞甲，但是这种撞击力，也会让欠骨头碎裂，不死也半残。人类科技的力量，绝对不是开玩笑的。就算以后会有凶兽能够抵挡得住电磁炮的攻击，但绝对不是现在。

　　一种本能的动作，让周立明顾不上其他超级战士的围堵，整个人因为紧急而脸部狰狞。

　　两名挡在周立明前面的超级战士，只见到在“啪”地一声中，根本没有看到是什么攻击他们。可是他们的身躯，在空中直接炸成了一团肉酱，然后各类肉酱型的器官四处飞溅，连眨眼的时间也不用，就连渣也没有剩下。

　　划破着空间的炮弹，险险地擦着周立明的身边飞过，然后“轰”地一声，扎进到一幢别墅里，穿透整幢别墅，才是没入到别墅后面的游泳池里，打出一个巨大的大洞来，谁也不知道有多深。游泳池里的水，只是片刻就从这个洞里消失掉。

　　哪怕只是从身边飞过，可是带出来的气流，让周立明感觉到一阵火辣辣的痛。

　　恐怕的攻击力，吓得周立明魂飞魄散，在吼叫一声下，翅膀的扇动频率，达到了自己能够达到的极限。“我要离开这里，我要离开这里。”如今的周立明，只剩下这么一个念头。

　　数门重型电磁炮的攻击，又是有着卫星校正，上面的要求，就是要将周立明击杀掉。

　　其他人，他们根本顾不上这么多，强大的穿透力，哪怕有其他的超级战士挡着，也可以穿透他们之后杀死周立明。重型电磁炮的威力，连航空母舰的飞行甲板，也可以轻易地撕开，更何况只是超级战士的肉体？

　　身边不断地传来炮弹划过的声音，那种撕裂空间的尖啸声，让人觉得死亡是如此的近。

　　超高速度的移动，让周立明能够在对方锁定之后微微偏离，从而险险地躲开。但是围着周立明的超级战士，就没有这么幸运了，一个个被电磁炮凌空打炸，连渣也没有剩下，也导致了这片区域里，无数的血雨在落下来。

　　“啊！”

　　陡然，周立明发出一声惨叫，一发炮弹贴着他的腰间划过。

　　仅仅是贴身擦过，可是带来的后果，却让周立明感觉到惊恐。强悍的防御力，在它面前失去了作用，巴掌大的一块肉连着鳞甲被掀飞，整个腰间变得血淋淋一片，甚至还可以看到里面的内脏。

　　前所未有的惊恐，让周立明感觉到自己的每一个细胞都在颤抖，死亡是如此之近。

　　“不，不，我不能死，我要活下去，谁也别想杀死我，谁也别想……”

　　腰部传来的剧烈疼痛，喷涌而出的鲜血，让周立明几乎脑袋当机。但是强烈的求生欲望，让他明白，自己不能有一丝停顿，否则等待自己的不是受伤这么简单，会像其他超级战士一样，在空中被打炸，化成无数的内碎。

　　强烈的求生欲望，死亡笼罩下，周立明身上的基因开始在沸腾。

　　潜伏着的力量，再一次爆发出来，传送向周立明身上每一个细胞，让刚刚有些枯竭的周立明精神一震，那种澎湃的力量，让周立明有一股尖叫起来的冲动。这是一种前所没有过的强大力量，它让浑身每一片鳞甲由墨色变成了深黑色，在阳光下，反射出淡淡的光泽。

　　刚刚喷涌着鲜血的伤口，开始在收缩，虽然鲜血还在流，但明显在减弱。

　　“离开这里，离开这里！”

　　强烈的念头，让周立明的翅膀像是消失一样，只有他才能够感觉到，这是因为翅膀扇动过快，才会让肉眼看来像是消失一样。在这一股陡然出现的力量支撑下，周立明的速度陡然提高一倍，在空中飞逃。

　　提高了一倍的速度，完全不是这些电磁炮可以锁定的，它们的调整根本跟不上周立明的速度。


第一百三十九章 反人类罪

　　超级战士的战斗力，在上层里掀起了一阵地震，原本没落的超级战士论，再一次火了起来。

　　获得这个消息的连成蜀，不知道自己应该是喜还是忧。

　　喜的是，自己正是推进超级战士的人，超级战士的成功，就是他的成功。原本被电磁炮压得低下头来，谁能够想到现在峰回路转，周立明大闹天宫的行为，让所有人重新认识到了超级战士的可怕。不难看出，经受过惊吓的上层们，对于超级战士的看法，肯定会改变。

　　忧的是，现在周立明惹出来的这一个烂摊子，有些到了不可收拾的地步。三名部长级和一名副总理级，一名将军的死，超级战士就像是悬在所有人心头上的一把剑，谁也不知道什么时候会斩下来。被周立明恐怖的攻击手段吓到的上层，肯定会限制超级战士的权力，不可能像现在一样，全部掌握在自己手里。

　　但不管是喜是忧，都不是最重要的，最重要的是将周立明捉拿归案，必需要给整个上层一个交代。

　　从获得的消息里，已经确认了周立明受了重伤，被电磁炮命中过，只是部位有些偏。

　　“不管付出什么样的代价，一定要将他找到，生要见人，死要见尸。”这是连成蜀的命令，对于这个未知等级的超级战士，他还是喜欢的，但现在他成为了一颗没有用的棋子，自然会被抛弃。

　　刚开始的时候，周立明还可以利用卫星和雷达捕捉到他的踪迹，但是很快，随着他的超低空飞行，还有利用一些树林等等来遮掩，躲开卫星的侦察。仅仅是大半个小时，目标就丢失掉。最后没有办法之下，只能是通过卫星图片的回话，确认周立明逃跑的方向，派出大量的战斗机和超级战士追踪。

　　渝A市里的异动，普通人在这样的环境下，不可能察觉有什么变化，还认为是军事行动而已，又怎么会知道向其他方向想。

　　整个搜捕过程，不单止超级战士和空军出动，连一条条阵线上的人，都获得了命令，一但发现周立明，可以直接击毙。这个命令一经传达，可以说在整个军队里造成了巨浪，很多士兵还不明白，为什么几天前还是国家英雄的周立明，现在却成了被通缉的对象。

　　但是几天来，虽然不时发现周立明的踪迹，可是很多时候都让他给逃跑了，甚至到了后来，周立明完全消失一样，再也没有一丝消息。

　　随后国家发出公告，正式将周立明列为高危份子，判处叛国大罪和反叛人类罪。在一堆举证中，轻易就将一个国家英雄，化身成为了一个丧尽天良的杀人狂，毫无目的地杀人，袭击了后方重要官员的家属，击杀了三名部长，一名副总理和一位将军，还有大量的超级战士士兵。

　　在国家的宣传言论机器下，仅仅是一天，周立明就成了数亿人们口中的恶魔，人类的罪人。

　　而听到这些消息的整个X战队，都陷入到震惊当中，特别是连芮雪，连夜返回渝A市，然后面对这个事实，她根本无力辩解什么。她甚至到了现场，一片狼籍，还可以看到激烈战斗留下的痕迹，上面处处都是已经干涸的乌黑血迹。

　　恐怖的战斗力，只要知道真相的人，全都是忍不住吓出一身冷汗来。

　　一个人在上百超级战士中来去自由，如果不是最后有着电磁炮的帮助，恐怖还会毫发无伤地让他轻松。特别是他的杀伤力，从资料上可以知道，周立明最强的一击，能够摧毁一公里范围内的一切。

　　很多人在暗暗地想，要是那天他直接对着这一片区域用上，恐怖整个国家超过六成的高层……

　　面对这么恐怖的人，吓出一身冷汗的人，在可以威胁到他们自身的安全之下，自然通过一系列命令，将周立明列为站立在人类对立上的第一人，而且大量的派出侦察人员，一定要将周立明给寻找出来，不管付出什么代价，都要将其击毙。

　　当然，周立明是不可能知道这一切的。

　　受伤之后，他开始了自己的逃亡之路，他只有一个念头，就是逃，不断地逃，逃出他们的眼线里。

　　在X战队呆过的周立明，可是非常清楚国家这部机器会有什么手段的，先不说一个个可以覆盖全国的雷达站，单是天空中的间谍卫星，就可以让自己时刻显露在它们的“眼睛”里。

　　事实上也是这样，当时有些错迷迷的周立明，在飞行了半小时后，终于是清醒过来，然后才用超低空飞行，让雷达站失去意义。再接下来，就是强忍着腰部撕裂的疼痛，然后用自己灵活的控制力，在树林里穿行，甩开间谍卫星的追踪。

　　但间谍卫星像是牛皮糖一样，一但粘上，根本就甩不掉，哪怕自己甩掉它了，但是在大量工作人员对照当时大范围拍到的图片之后，还是可以寻找到自己逃跑的方位，然后顺着追踪，最终还是找到自己。

　　一但自己暴露，随之而来的，就是大量的战斗机，还有一些城市里驻守着的超级战士。

　　受伤的周立明，战斗力大打折扣。更要命的还是经历了一场激烈的战斗，周立明的力量消耗非常严重，这段时间又是在逃亡，没有休息之下，只有一半的战斗力。这种情况，周立明根本不敢恋战，全都是一触就利用自己的速度逃跑。

　　周立明现在不知道自己要逃向何处，腰部的伤口，非常的严重，几天来一直没有愈合，只要动作一大，马上就涌出血来。

　　像这种伤口，换了普通人，恐怕单是流血都会失血过多而亡。让周立明庆幸的是，当时在求生欲望下，爆发出来的力量，将这个伤口多少都修复了一下，否则周立明再强悍，也只有等死的份。

　　几天的躲躲闪闪，周立明根本不知道到了什么地方。

　　密集出现的城市和城镇，肯定不会是大后方，因为大后方都是贫困之地，一个个城市也大多是破破烂烂的。

　　“沿海地区吗？”

　　几天的逃亡，让周立明整个人憔悴，腰部的伤口更是触目惊心。

　　周立明停在一片树林里，站在一处山峰上，望着下面无尽的平原，隐约可以看到村庄和城镇，一条条公路穿行在平原上。一块块田地，全是枯黑一片。大量枯萎倒下的庄稼，在没有发芽前，显得有些落败。

　　凶兽的吼叫声，不时响起来，可以看到一些凶兽在公路上行走着，田间也会有凶兽在觅食。

　　在沿海地区，几乎不会有人类活动的迹象。国家的触角，在凶兽占据区，完全的被斩断。逃进到凶兽占据区，事实上已经代表着暂时的安全。凶兽占据区实在是太庞大了，间谍卫星不可能时刻关注着这些地区，一个人要是躲进这些地方，根本就不用指望能够找到他。

　　感觉到腰部传来的剧烈疼痛，周立明暗骂了一声，他现在已经感觉到体力不支了。

　　由于没有路标，也没有证明这里是什么地方的标记，周立明不敢大意。现在的自己，非常的脆弱，战斗力只剩下三成不到，一个四级超级战士，就可以将自己置于死地。他不知道这里距离人类阵线多远，所以他还需要继续深入到凶兽占据区。

　　强忍着疼痛，周立明又是再一次展开翅膀，从山峰上弹射而起，快速地在平原上飞掠。

　　现在的周立明，根本就没有什么目的性，只是认准一个方向不停地飞。他的速度，已经没有当初这么快速了，像是老迈的飞鸟，随时有堕落的可能。还好，并没有碰上什么飞行类的凶兽，让周立明不断地深入到凶兽占据区内。

　　渐渐地，地势开始起伏不定，不时可以出现成片望不到边的山岭，有时候出现了树林的海洋。

　　几天没有进食，而且伤口开始发作的周立明，到了这时候，脑子已经有些不清楚了，他越过了一个城市的上空，然后出现在一片望不到尽头的森林上空。两只翅膀像是灌了铅一样，沉重到几乎拍不动。

　　“或许自己需要休息一下。”

　　周立明用自己的感官确认了一下四周是安全的，然后降落到树林里，在收起翅膀之后，拉扯着紧了紧裤子，赤裸着上身坐到一棵大树边上，将整个身躯靠在上面。伤口只是用一块布草草地缠着，没有药物，没有处理过，还在透着血水，将整块布给染红。

　　迷惑地靠在树干上，脑袋有些昏沉，加上几天没有休息过，周立明一松气下，竟然是闭上眼睛睡着了。

　　也不知道过了多久，耳朵里好像传来了一阵踩在落叶上的脚步声，不时有些落地的树枝被踩断，隐隐还传来了人语声。

　　周立明猛地跳醒，如同惊弓之鸟的周立明，就想马上离开。可是他发现，自己有些力不从心，浑身发软发烫。很明显，伤口被感染，然后自己竟然发起高烧来。强悍的体质，似乎也无法抵挡这种感染而引发的高烧。

　　“操！”

　　周立明狠狠地骂了一声，挣扎地站了起来，可是腿一软，又是重新坐下，靠在树干上喘着气。

　　谁能够想到，身为一名超级战士，竟然现在软到连站起来都成问题。几天前的风光无限，何曾会想到自己竟然落破到现在这个样子？该死的电磁炮，如果不是它的出现，谁又能够伤到自己？


第一百四十章 救……救我

　　仅仅是一个动作，伤口处的疼痛，让周立明头脑一阵晕眩。

　　整个腰部被掀飞了巴掌这么大一个块肉，甚至是露出内脏来。这种伤，可以说是致命伤了。重型电磁炮的威力，是何等的恐怖，由此可见一般，连导弹也没有办法奈何的周立明，仅仅是擦点边，就造成这种重伤。

　　强悍的凶兽基因，在几天里虽然有所修复，可在伤口化脓后，修复很缓慢，仅仅是修复了一层内膜，不至于露出内脏来而已。可是侥得如此，这种伤口也让周立明吃尽了痛头。现在普通子弹或者可以挡一下，但任何一名超级战士，都可以轻取自己的性命。

　　逃到这里，周立明已经没有力气再逃了，他不知道来的是什么人，只能是呆呆地坐在树干前，盯着传来人声的地方。

　　很快地，五个人影出现在树林处，在转过几棵参天大树后，出现在周立明的眼前。

　　五人都是手里拿着武器，以周立明的了解，应该是警用冲锋枪，穿着一身迷彩服，无一不是背着一个背包。他们虽然在交谈着，但却没有放松警惕，有意无意间，总是保持着警戒，做好随时进入到战斗的准备。

　　周立明无声无息地靠在树干上，没有声息下，刚开始这五人确实是没有看到周立明的存在。

　　“雷子，你小子下次小心一些，这一次差点被你给害死。”

　　一个满脸胡子的人说着，他应该是三十余岁，很精悍的样子，他所说的雷子，二十多岁，脸上还残留着惊恐，不断地点头，说道：“瑞叔，我知道了。”每每想起刚刚在城市里的凶险，他冷汗就不断流下来，还算幸运，有惊无险，但谁敢保证下次还会这么幸运？

　　旁边一个脸上有些斯文的中年人，四十来岁，他淡笑着：“唐瑞，雷子才是第一次出来，难免有些紧张，下次注意就是了。”

　　唐瑞也不好多做责怪，说道：“我只是提醒他，一定要听从安排，否则会害死所有人的。凶兽的厉害，我们根本就是虎口夺食，万事还是以小心为主。这次就算了，碰上只是一只多足虫兽，还可以用枪支对付。”

　　另外一个人在三十岁左右，并没有说话，而是负责着警戒。

　　突然之间，负责着警戒的李安猛地叫喊了一声，其他三人都是用最快的速度扑倒在树林里，然后一个滚动，各自找到藏身的树木。很明显，他们终于发现了前方不远处的周立明。

　　“什么人？”唐瑞的声音响起来，他背靠着一棵树干后面，对着其他的人打着手势。

　　他们的一举一动，周立明都看在眼里，心里只有苦笑，现在浑身发软，干掉这些普通人并不是不可能，但是之后呢？过度的用力，自己的伤口好不容易生出来的一层内膜，绝对会撕裂。内脏一但跑出来，大罗金仙也无力挽回自己的性命了。

　　老实说，周立明有些惊喜，他没有想到过，在这里还能够碰到人。

　　周立明努力让自己张了张嘴巴，可是只能发出一些沙哑的声音，连自己也听不清到底是什么，更何况是远处的他们。

　　在唐瑞的手势下，李安小心翼翼地探出头去，只是匆匆扫了一眼，然后缩回头。这个动作绝对是快速无比，但对于李安来说已经够了，他对自己的眼力还是很自信的：“好像是个伤员。”

　　周立明受伤的迹象太明显了，腰间盘着的白纱布被染红了一半，呆呆地靠在树下。

　　只要不是凶兽，就不是问题。所以在得到李安确切的答复后，唐瑞示意其他人掩护他，然后小心地从树干后面露出来，直到发现没有受到什么攻击后，才是走了出去。从这个角度上，可以全瞰周立明的位置。

　　为了证明自己还活着，周立明举了举手，然后才是无力垂下。

　　但这个动作还是吓了唐瑞一吓，没有办法，在凶兽时代，又是生活在凶兽占据区里，早就成了惊弓之鸟，一有风吹草动，都能够吓出一身冷汗来。还好，唐瑞的枪口虽然对准了周立明，但最终还是没有开火。

　　在发现没有危险后，唐瑞拍了拍手，其他人才是走了出来。

　　“这人好像受伤很严重的样子。”那个雷子的年轻人看着周立明，看到他虚弱的样子，特别是那腰间惊心的血迹。

　　四个人当中，就以那四十来岁的中年人为主，他虽然看起来有些斯文，可是他眼睛里淡淡的寒光，绝对不像他表面这么简单。他眉头紧皱，盯着周立明。可惜的是，周立明的X战队黑背心早就撕碎不知道哪儿去了，连裤子也是逃亡的时候匆匆从一个村里顺过来的，又有什么特征？

　　周立明很年轻，虽然在印度受到辐射的时候细胞重组变得很强壮，可是脸上还有着一丝未退的稚气。

　　周立明的样子，往往第一印象给人的感觉，是人畜无害的样子。脸上老实的样子，很容易就骗到人。如果不是他出现在这里太过诡秘，别人又怎么会怀疑什么？

　　其实王锐进并没有多少怀疑的地方，原因很简单。现在是凶兽时代，面对凶兽的肆意，人与人就显得亲切得多了，没有必要的时候，人与人现在很少有所冲突。王锐进皱眉头的是，以他的眼光来看，眼前这个年轻人的伤太重了，随时会要了他的小命。

　　微微叹了一口气，王锐进将眼光收回来，对唐瑞说道：“走吧。”

　　唐瑞倒是没有犹豫，只有那雷子犹豫地说道：“不太好吧？我们……”王锐进摇头说道：“雷子，他已经没有救了。”

　　雷子还争辩着：“他只是受伤而已。”

　　“没有用。”王锐进指着周立明的腰部，哪怕有着沙布包着，可是还是陷下去一大块，说道：“你看到没有，下陷的面积很大，说明他的伤口非常的大，你看他脸色发红，眼睛充血，说明伤口感染引起了高烧。嗯，没有引发昏迷，已经是用奇迹来形容了。”

　　被王锐进这么一解释，其他人都是一脸可惜，摇着头就是举步离开。

　　凶兽时代的来临，每一个生活在沿海里的人，能够幸存下来的，无一不是见惯了生死的人。每一个城市的沦陷，都注定着有着以数十万计算的人死亡，甚至有时候你可以看到整条街道的人，在凶兽的形态下，化成灰烬……

　　“救……救我……”

　　见到他们要离开，周立明艰难地说出这三个字。

　　自己伤口自己知道，在别人眼里致命的伤，但周立明却知道，只要弄点药物，自己就可以恢复过来。凶兽基因改造下的体质，怎么可能会被这小小的伤口给击倒？如果不是现在自己提不起力气，又何需说出求救的话来。

　　原本已经走了几步的四人，又是停了下来，相互望了一眼，特别是雷子里的不忍，让王锐进叹气起来，说道：“算了，见死不救，不是我们的作风，距离聚居地也不算远。哪怕他最后还是死了，但至少我们已经尽力了。唉，人类死的已经够多了。”

　　王锐进的意思，就是听天由命，能不能活下来，就靠周立明的运气了。

　　听到王锐进松口，雷子顿时欢喜起来，跑去扶起周立明，然后将他背在身上。

　　唐瑞走近王锐进有些无奈说道：“雷子还是太善良了，没有吃过亏，他还不明白人性。”王锐进轻叹，说道：“虽然这是他的缺点，但何尝不是他的优点？现在糟糕的环境，人和人不至于打起来，但勾心斗角，却是难免了。”

　　两人都是苦笑，看了一眼雷子，然后向着前方走去。

　　雷子的真名叫王雷，从小就失去了父母，一直是跟着他的叔叔王锐进生活，在王锐进的心里，一直将他当成儿子一样。

　　很大程度上，救眼前这个年轻人，还是因为雷子的关系，王锐进不想他有心理包袱。在王锐进的眼里，这个年轻人最多还可以熬两天左右，他身为一名医生，这点眼力还是有的。这么重的伤，现在的环境，谁也救不了他。

　　王锐进不想去询问对方的来历，也不想知道他是怎么受伤的，反正两天后，他就会消失在这个世界上，却多出一座无名的坟墓而已。

　　由于王雷要背着周立明，他的包是李安接了过来。

　　于多了一个周立明原因，四人都没有说话，只是默默地走着。他们似乎对这里很熟悉，在这一片广阔不知道有多大的森林山岭里，绕来绕去。参天大树下，荆棘并不是很多，行动起来困难不大。

　　他们似乎是与城市的方向相反，不断地远离城市，一直深入到这片树海当中。

　　翻越了两座小山岭之后，前面的地势更为复杂，山岭变得密集起伏不定，荆棘也变得密集起来。但周立明注意到，到了这一带，他们刚刚略有紧张严肃的脸，悄然展开，露出一个隐隐的微笑来。似乎离开他们的目的地，已经不远了。


第一百四十一章 邪门了

　　和周立明猜得不错，在越过一条山谷之后，当站在一个小山峰上时，王雷背着周立明，有着喘气指着山脚下，欢喜地说道：“我们到了。”

　　其他人也都是松了一口气，笑出声来。

　　只见到在山脚下，是一条平缓的大峡谷，上面生长着茂密的树林，将整条大峡谷都铺满。在树林的中央，是一条清晰的溪水流过，然后在大峡谷的中央形成了一个湖泊。而湖泊上，长满了翠绿的水草，风一吹，就被压倒……

　　对于新历来说，现在十一月份，早就入冬，旧历里也是正好入冬。可在这里，一丝也看不到秋冬交替的景象，一切都是一派生机勃勃。

　　现代社会里，想要找这么一片没有被破坏的地方，实在是太难了。以周立明的眼光，这里绝对是一处天然的世外桃源。也不知道这里距离城市有多远，应该是这一大片森林的阻隔，才没有被人利用开发吧，否则还真是一处旅游渡假的胜地。

　　这里树林下全都是生长着茂密的荆棘，处处都是爬满着藤蔓，前进起来很困难。

　　还好，在下到半山腰之后，有一条早被砍出来的小道，它一直通向大峡谷的中心处。

　　周立明虽然受伤，可是耳力并没有减弱太多，从山上下到大峡谷里，他就可以听到大峡谷里传来的一阵阵人语声。随着靠近，耳朵里的声音也越来越多，声音也来越复杂。周立明可以确定，这里应该生活着好几百人。

　　靠近峡谷中央湖泊的时候，从一片伪装得很好的小草朵里闪出一个穿着迷彩服持着一支步枪的人来。

　　“王大哥，你们回来了？”出现的人惊喜地说道，良好的伪装术，让周立明也有些惊讶，单纯用眼，想将他找出来，几乎不太可能。连自己没有注意下，都被他给隐瞒过去了。

　　王锐进笑着点点头，说道：“还算顺利。”

　　这人也是欢喜，笑了一下，然后又是没入到树林里，潜伏在一片小草丛里。迷彩服加上他身上的修饰物，几乎与这一片树林里容为一体。

　　设下的警戒哨点出现，让王锐进他们更加的放松，到了这里，基本上没有什么危险了。王雷将周立明托上一点，跟着他们继续沿着这一条砍出来的小道前进，大约十来分钟后，可以听到微风吹过湖泊面上的荡漾声，再走了一会儿后，湖泊终于是映入眼来。

　　只见到在湖泊边上的一片树林里，被人将下面的荆棘给清理掉，形成了一个被树林遮盖住的活动场所。

　　这一片清空的场所里，数十人在忙碌着，他们对于回来的王锐进他们，全都是露出了一个笑容。看得出来，王锐进在这里，地位相当地高。周立明也总算是搞明白了，这里应该是由幸存的人们自发组成的一个聚居地，在这凶兽占据区里苦苦挣扎生存着。

　　至于他们为什么不逃向大后方？

　　只要看看天空中不时出现的飞行凶兽，还有凶兽占据区里不时出现的凶兽们，你就可以知道为什么他们要缩在这里了。不是他们不想，而是没有办法离开。凶兽的耳力，可不是虚的，数百米外的一点动静，它们都可以发现。

　　国家同样知道在凶兽占据区里有着数量不少的幸存者们，可是他们根本无能为力。

　　派遣飞机？才进入到占据区不久，就会引来一群群数量惊人的飞行凶兽。地面更不用说了，地面凶兽比飞行凶兽的数量还要庞大上十倍。只要进入到凶兽占据区百公里内，处处都可以看到凶兽的身影，碰上三四级的凶兽算是运气，很容易就可以看到五级凶兽的出现。

　　周立明是知道以前国家也派遣过部队想办法营救这些幸存者的，可是人没有救到，连自己也搭进去了。

　　久而久之，国家也只能是无奈放弃，自己的屁股都没有擦干净化，没有能力之下上，只能任由这些凶兽占据区内的幸存人们自生自灭了。

　　王锐进四人的包，自然有人上来接着。周立明用眼角余光扫了一眼，发现这些背包里装着的，都是一包包的盐。而王雷没有停，背着周立明走到连接着树林的峡谷壁上，这里竟然有着一个天然形成的大洞穴，生活在这里的人进进出出。

　　王雷有些得意说道：“你小看这里，里面大着呢，生活几百人根本不是什么问题。”

　　现在的周立明有气无力，只是微微点了一下头。

　　这个岩洞确实是非常的巨大，里面人们用一些树木和枯草搭建出一排排的房屋来，然后围成了一圈，中央是一个类似于广场的空地。第一次见到如此巨大岩洞的周立明，还是储充满了惊讶，大自然就是鬼斧神工，也只有它才能够造出如此壮观的东西来。

　　“雷子，将他背到洞口的房间去，他需要通风一些的地方。”

　　王雷点了点头，背着周立明走到洞口处的一排房间里，走进一间空荡荡什么也没有的房间里。在将周立明小心翼翼地放下后，忍不住抹了一把脸上的汗，甩甩自己的两条手臂，揉了揉自己的肩膀。从这么远背着一百多斤的周立明回到这里，将他累得不轻。

　　周立明给他投去了一个感激的眼神，艰难地说道：“谢谢！”

　　王雷咧嘴笑了起来，不以为意，说道：“这不算什么。”他见到周立明有了一些精神，问道：“你叫什么名字，怎么会到这里？”

　　憋了这么久，王雷毕竟是年轻人，好奇心自然是比较大。现在好不容易回到居住的地方，当然是忍不住问了起来。

　　周立明露出一个苦笑，其实被人背回来的路上，他已经想好了说辞，但现在他是有心无力，吃力地说道：“你……你能不……能给我点水。”几天来滴水未进，是强悍的体质在支撑着，普通人早就跨了。

　　被周立明一提醒，王雷才反应过来，露出一个讪笑，跑出去，一会儿就用杯子揣了一杯子开水回来。

　　喂了周立明喝下，王锐进提着一个医疗箱进来，王雷识趣地出去了。

　　五锐进淡淡地扫了周立明一眼，然后用手探了一下周立明的额头，眉头皱了一下，轻声说道：“烧得很厉害。”取出一支温度计，放到周立明的腋下，不带感情地说道：“你应该知道，我只是尽尽人事而已，老实说，你的情况……”

　　周立明微微点了点头，自己的伤势确实是惊人，对方的反应也是情理之中。

　　“现在的情况你也见到了，原本我不想在你身上浪费药剂的，可以说是用一支少一支，但既然将你救回来，不救治一下，也说不过去。”王雷并没有在这里，所以王锐进说话没有客气，直来直往。

　　周立明倒不介意，总比绕来绕去的好。

　　王锐进从医疗箱里拿出一把锋利的小刀术，将周立明的沙布给切开，摇头说道：“沙布全是污泥，很可能是这个原因感染到伤口的。”

　　周立明没有说话，当时一路逃亡，谁还会注意到这些？

　　切开沙布后，由于血液大部份干涸，与伤口粘在了一起，在掀起沙布的时候，王锐进说道：“忍着点，会很疼。”他轻轻地撕开，这过程中，伤口一点点被撕裂，血水再一次透出来，甚至还将一些肌肉给撕焉为。

　　剧烈的疼痛，让周立明冷汗都冒出来，但他还是强忍着没有哼出一句来。

　　等到沙布完全撕下来，马上传来了王锐进的吸气声。只见到巴掌大的伤口上，鲜血与黄脓混在一起，散发出腥臭味。但这并不是王锐进吸气的原因，想想看，这么大一个伤口在腰部，是何等的恐怖，甚至透过那一丝发红的肉膜，似乎还可以看到里面隐隐的内脏。

　　王锐进用怪物一样的眼神望着周立明，他实在想不明白，受到这种重创，他是怎么挺过来的？

　　先不说其他，受创时的剧烈疼痛，足够让神经无法承受，陷入到昏迷状态中。接下来就是伤口的大小，喷涌而出的鲜血，足够在几分钟的时间里，就将一个人的鲜血给流光。最后，在被感染之下，肯定会牵连到里面的内脏，会造成腐烂等等现象出现。

　　可是现在，以上几个足够让人死亡的条件，组合在一起之下，就算是神仙也会死亡，但偏偏眼前的年轻人还活着。

　　被震撼了一把的王锐进，在将周立明腋下的温度计拿下后，望着上面的温度时，整个人又是发起傻来。不要怪王锐进，换了谁看到温度计上高达四十七度的温度，而人又没有陷入到昏迷中，都会像他一样的表情。

　　总之，在医学上很多不可能的事情，却全都出现了。

　　“真他娘的邪门了。”

　　王锐进现在已经对周立明彻底地怪物化了，他想破脑袋也弄不明白，这到底是怎么一回事。同时他也对周立明的命之硬，简直是膛目结舌的地步。要是在和平时代，这肯定是一个医学上的奇迹。


第一百四十二章 奇迹

　　见到王锐进见鬼一样的表情，周立明也是在心里苦笑，凶兽基因改造下的肉体，怎么能够用普通人来衡量？

　　当然，周立明是不可能告诉他造成这一系列结果的原因了，看他们的样子，还不知道超级战士的存在，这样倒是符合周立明的想法。现在人类社会的大后方，自己是不可能回去了，反人类罪，绝对不是闹着玩的，由国家英雄变成人类公敌，这种落差……

　　虽说回到人类社会的后方也行，以现在的混乱，周立明确信只要自己低调一些，谁也发现不了自己的身份。

　　可是周立明并不是那种人，他不喜欢过着躲躲藏藏，像过街老鼠一样的生活。正如他之前追求的自由自在，而这个小型的聚居地，一度让周立明喜出望外，还有比这个更理想的地方吗？

　　王锐进不愧是当医生的，很快就冷静下来，开始从医疗箱里拿出清洗水，小心地给小手术刀消毒手，用刀尖将黄脓挑去，将整个伤口清洗过之后，取出一瓶黑色的药膏，边挖边说道：“城市里太危险，药品有限，这些是我祖传下来的疗伤药，效果很好，对生肌去毒很有帮助。”

　　民间的很多药方，非常有效果，这一点周立明是知道的。

　　将这些黑色的药膏小心翼翼地涂在伤口上，望着这腥红的伤口，王锐进还是一阵颤栗。周立明几乎从头到尾没有哼过一声的强硬作风，让王锐进不由微微点头，单凭这一点，绝对不是平常人能够做到的。

　　几乎将整瓶药膏涂抹上去，王锐进从药箱里取出一卷沙布，开始缠起来。

　　完成了这些，他又是拿出一支退烧药来，取出一史小针筒，给周立明打了一支退烧针后，将药箱收拾好，叹气说道：“能不能挺过，就看你自己的命运了，能做的，我已经尽力了。”

　　伤口处的疼痛，在减弱，黑色的药膏发挥着作用，带着丝丝的清凉。

　　“谢谢！”周立明知道，如今自己除了这两个字外，没有什么可以报答对方的。

　　王锐进笑了一下，说道：“这句话，还是留到你活下来再说吧。”他摇着头，带着药箱离开了房间。

　　也许是退烧针发挥了作用，也许是这些黑色药膏，周立明能够感觉到自己恢复了一些力气。但几天的高度集中精力，让他身心疲惫。伤口有着黑色药膏带来的清凉，很舒适，这也让周立明闭上眼睛，很快就沉沉睡去。

　　也不知道过了多久，洞穴里渐渐变得闹热起来。

　　周立明清醒的时候，王雷正好进来，他带着一碗香浓的粥进来，见到周立明微微张开眼睛，欣喜地说道：“你醒了，快趁热吃下去，这可是花鱼粥，非常的有补。”他乐滋滋起来，“瑞叔还真是小气，就肯给一丁点儿沙参。”

　　听到王雷的话，周立明内心里涌起一阵感动。

　　检察了一下自己的身体状况，无力感虽然还在，但比起之前要好多了。

　　周立明吃力地坐好，王雷阻止已经迟了，他将粥放下，扶着周立明说道：“我叔说了，你最好少动，小心将伤口给撕裂了。”

　　自己身上的伤，周立明自然是最了解的人。超强的体质，正在不断地修复着伤口。随着力气的恢复，这个速度还会加快。不要忘记了，凶兽基因的作用，是可以不断分裂出细胞来的。像在皖J市之前受到的伤，只不过是一二天就全愈，速度绝对是惊人。

　　“现在是什么时候了？”

　　外面的光线有些昏暗，洞内只有一个小火堆在中央上燃烧着，提供着少量的光。

　　王雷说道：“六点半，冬天天色容易黑。”他解释起来：“为了避免凶兽发现这里，夜上是不允许火光的。这个小火堆在外面是看不到什么光亮的，虽然昏暗，但还好过伸手不见五指。”

　　周立明点点头，这和城市中禁灯火是一个道理的。

　　几天没有进食的周立明，在王雷的帮助下，几乎是片刻就将这一碗热粥给解决掉。沙参炖花鱼粥，还是花鱼炖沙参粥？周立明已经不想去追究这个问题了，反正味道很好。重要的是，能够让自己尽快地恢复力气。

　　虽然很早，可是洞穴里声音渐渐变小，最后是各自呆在各自的草屋里，整个洞穴竟然是安静下来。

　　做为现代人，不到晚上十一二点，想睡着，可不是一件容易的事。可是在这里，晚上八点前就需要禁言睡觉，没有娱乐，没有电视，没有电脑，什么也没有。这种生活，在周立明看来，就是一种煎熬。

　　禁言并不是真的不让出声，小声的交谈还是可以的，所以整个洞穴里，都是这种小声交谈的“嗡嗡”声。

　　临睡前，王锐进来看了一次，他对周立明现在的恢复，当然是再一次吃一惊。然后又是摇头喃喃自语地离开了。在他的眼里，这个年轻人已经和怪物划上了等句。但现在并不代表明天，也许是回光返照呢？

　　天知道……

　　到了深夜，洞穴里处处响起打呼噜的人，让周立明苦笑不已。

　　并不是周立明不想早早睡下，而是他才睡了二三个小时，然后就自然跳醒了。对于超级战士来说，一天保持三个左右的睡眠，就足够了。哪怕现在周立明受了伤，可是也不例外，睡了几个小时，他感觉到自己的精神非常的充足。

　　随着精神的恢复，超级战士的体质，才发出惊人的改变。

　　周立明可以感觉到自己身上的力量不断地在恢复，潜伏着的那股神秘力量，开始复苏，它让血液沸腾，细胞开始进行着再一次分裂，用恐怖的速度在修复着伤口。不要怀疑超级战士的自我治愈能力，它是普通人类的百倍以上。

　　细胞分裂带来的疼痛，是巨大的，就像是被人用针一针一针地扎在你的身上。

　　这种滋味非常的不好受，如同被人执行凌迟的酷刑。但不管如何，周立明都只能默默地忍受，他知道，这其实是一件好事情，自己这在别人看来绝对死亡的伤口，却可以在短时间内可以修复。而且随着细胞的分裂，自己的力量也会在一点一点增强着。

　　有时候周立明都在想，是不是每受伤一次，自己的实力就会大上一分？

　　当然，这仅仅是一个猜测而已，周立明可不敢冒这个险去尝试，这是在拿生命去开玩笑。自己才到这个世界十九个年头而已，还有大把时光可以让自己的挥霍，这么就挂掉的话，会不会憋屈了一些？

　　相比起上一次在印度半岛受到的辐射细胞裂变来，这一次只能算是小巫了。

　　细胞的分裂的组合，只是持续了两个多小时就结束了。这时候的周立明，疼痛流出来的汗将衣服给打湿掉了。他感受一下自己的伤口，基本已经修复完成。但这一个位置还是有些痛，还需要修养一段时间，才会完全的康复。

　　感受了一下自己身体内的力量，那种澎湃感又再一次回到身上，至少恢复到了自己巅峰时九成左右。

　　周立明也被这种恢复速度弄得膛目结舌，要知道就在今天早上自己还差点因为受伤过重而死掉，可是谁又能够想到，仅仅是一天的时间，自己竟然又变得生龙活虎起来。凶兽基因改造过的身体就是变态，这么重的伤，在得到妥善的处理之后，竟然恢复得如此之快。

　　恢复了九成左右的力量，这是什么概念，将代表着没有任何一个超级战士是周立明的对手。

　　对付六级凶兽对于周立明来说，并不是困难，一次形态技能，就可以将它给解决掉。至于对上六级凶兽中的王者型凶兽，周立明不知道的形态技能还能不能解决掉它。但可以肯定地说，自己也承受不住它的形态技能攻击，从这一次受到重型电磁炮的攻击，让周立明对自己的防御力有了一个全新的了解。

　　想到即将出现的第七等级凶兽，周立明又是微微叹气，更高等级的存在，会不会又是一个质的突破？

　　乱七八糟地想了良久，周立明也没有一个头绪，干脆闭上眼睛休息。

　　清晨的时候，早早就睡下的人，怎么忍得住，早早起床，然后开始忙碌开来。

　　别看这个小型聚居地很破旧，处处都丑陋，但是分工却极为明确，有着属于它的管理层。什么人需要干什么，谁负责什么，早就安排好。所以每一个人都知道自己要做什么，非常的序，一点也不显乱。

　　居住的地方像原始社会，可是使用的锅碗瓢盆等等，却是现代化，看起来多少有些怪异和别扭。

　　周立明想起来，但想到自己的伤，难道向王锐进说已经康复了？这不是扯谈吗？一个夜上，伤口就好了，自己还不被王锐进当场就解剖掉，看看自己身体是什么长的？尽管以周立明的能力，王锐进不可能解剖自己，但周立明还是决定修养两三天，尽量表现像个普通人一样。


第一百四十三章 溶入

　　等到早饭后，王锐进看到周立明红晕的脸，自然是有些目瞪口呆。

　　他想破脑袋也不明白，为什么一天的时间，可以有这样惊人的变化。像这种伤，在王锐进接触到过的人当中，没有二三个月的时间，想下床都难。可是周立明，已经是可以坐起来，有些像活动自如的样子了。

　　一个必死之人，却没有按自己的判断走，让王锐进怀疑起来，是不是自己的医术退步了？

　　由于王锐进昨天就判了周立明的死刑，所以除了王雷和王锐进，根本没有人来看周立明一眼。所以周立明接触到的人当中，也只有他们两人。看得出来，王锐进在这小型聚居地里，话语权非常的重，也很受人尊敬。

　　想想也能明白，这个王锐进看似斯文，可是能力非常的强，做事非常的果断有魄力。更重要的是，他还是一名出色的医生。在这种环境下生存，谁敢保证没有个发烧感冒之类的？小病不治，就会向着大病的方向发展。单是王锐进医生的身份，就有着天然的优势。

　　聚居地很多事情，并不是什么秘密。

　　王雷脑袋有些直，一般不会隐瞒什么，他比周立明大了两岁，周立明问起的问题，他都会如实地回答。

　　“这里是桂省与越南交界。”

　　这个答案，让周立明惊愕，他没有想到，自己竟然从渝A市一路逃到这里来。现在他总算是明白为什么这里会有如此茂密的树林，而且地势复杂。两国的交界处，当初发生过战争后，大量埋下的地雷，让这里变得人迹罕见，几十年下来，自然是形成了现在无尽的树林。

　　至于这个聚居地，是从第二波凶兽登陆的时候，就形成的，全都是由附近的城市村落人员组成。

　　凶兽出现的太突然，这些城市的撤离太过匆忙，只有少数人能够逃走。剩下没有办法逃走的，在处处是凶兽之下，只能是躲进到这一片无尽的树林里，然后逐渐形成了现在的规模。

　　“为什么要选择在这里？”周立明有些奇怪，近半年的时间，他们能够安然地生存着，确实是有些不可思议。凶兽的能力，周立明最清楚不过了，数百米内有些凶兽用鼻子都可以发现猎物。

　　王雷说道：“其实聚居地已经迁移过几次了，最终是选择了这里。凶兽同样会出现在树林里，但是像这些如此茂密的地方，凶兽极少会出现。有时候也有飞行凶兽经过，但躲在树下，它们一般不会理会。只要动静不大，并不需要担心它们。”

　　微微地摇摇头，在周立明看来，这个理论有些站不住脚，他太了解凶兽了，并不是它们没有出现，而是这个聚居地的运气确实是好。试想一下，如果是魔猿兽，以它的个头，完全可以在树林里碾出一条道路来，它想攻击这里的时候，茂密的丛林可不会有任何的优势。

　　还有骨背兽，它二三层楼高的身躯，连小一点的山都可以夷为平地。

　　像火焰鸟来说，它一个火焰形态技能，就可以让这一片丛林化成熊熊大火。生活在这里面的一切动物、人类，连逃都没有地方逃。

　　能够举例出来的凶兽太多了，可能是它们过于分散的原因，并没有发现这里吧。可是谁能够保证这种好运气一直存在？稍微有什么动静，都会引起凶兽的注意。特别是现在第七批凶兽就要登陆了，随着凶兽的推进，情况只会越来越危险。

　　整个聚居地里，和周立明猜的有些不一样，并没有什么管理层的说法。

　　确实是以王锐进他们几个人为主导，共同管理着这里，约束着一些人的行为。事实上，这里的人都比较有自制力，相互间生活了半年，像是一个村子一样。王锐进更多的，像是扮演一名村长的角色。

　　聚居地的粮食来源，是早期偷偷到外面收割的稻谷，养活几百人困难度不大。可是从王雷的口中，周立明也猜到了，坐山吃空，聚居地里的粮食储备已经不足，也不知道还可以支撑上多久。

　　像一些必需品，只能是冒险到外面的城市村落里寻找，像盐等等。

　　王锐进他们的武器，其实就是外面城市武警大队里弄到的。当时撤离太过匆忙，这些上了锁的武器，并没有被带走，最后是落到了王锐进他们的手里。整个聚居地的武力，也就是四支冲锋枪和两支步枪。

　　由于城市里到处是横行的凶兽，一般没有必要，全部人都是龟缩在聚居地里。

　　通过王雷的口中，周立明越发对这个小型聚居地了解了。

　　像唐瑞，以前是一名警察，枪法还不错。但不是最厉害的，最厉害的，还是那个样貌普通的李安，退伍士兵，然后找了一份保安的工作，一年时间就当上了主管，个人能力非常不错。整个聚居地的哨点，都是他来负责。

　　说了很多，似乎话题又转到周立明的身上来，王雷好奇地问道：“那么你呢？”

　　周立明露出一个苦笑，淡淡地说道：“和你一样，从凶兽的嘴巴里逃出来，然后一直逃亡。嗯，我是从粤省上过来的。但你也看到了，一路上的好运气，似乎用光了，几天前我和我的同伴被凶兽袭击，只有我身受重伤逃了出来，然后的事情，你都知道了。”

　　粤省和桂省相邻，逃到这里，虽然有些不可思议，但也不是不可能。

　　而周立明的身份，自然是送往粤省的外来工，就业于一家工厂。老家是浙B市，这一点倒是事实。总之，非常普通的身份，没有什么漏洞可言。很多时候，过多的谎言，总是需要更多的谎言来圆场，周立明明白这个道理，才会给出这样简单的答案。

　　王雷根本就没有怀疑，在他看来，凶兽时代里，人与人就已经相互帮助，相互团结，只有这样，才能够抵抗凶兽。

　　聚居地里需要做的事情很少，几百人有时候会显得无所事事。

　　“粮食的短缺，我叔叔原本想组织大家开垦出荒地来种植些粮食的，但你知道，这有些不现实。凶兽很容易就发现峡谷上的变化，我们不敢冒这个险。而且我们已经和国家联系过很多次了，每个人都抱着等待救援的想法。”王雷有些无奈，“事实上，没有人喜欢这里，一点娱乐也没有，好像生活在原始社会里。”

　　这一点周立明倒可以理解，习惯了现代生活的人，让他们离开这一切，不是短时间能够适应的。

　　“等待救援吗？”周立明有些自嘲，他在X战队里呆了四个多月，身为X战队的一员，知道的上层消息非常快和多，整个上层，根本没有意识将精力放在这些幸存者的身上。也许为了救几十上百人，会付出数量更多的士兵，会损失更多的飞机等等。

　　沿海区域的沦陷，工业百分之七十在凶兽占据区里，像战斗机这一些重型武器，变得异常珍贵起来，少一架就是少一架，就凭还存着的几个飞机制造厂，没有一些零件商的情况下，产量少到可怜。

　　这种情况下，国家根本就没有计划展开营救方案。

　　更何况，现在的大后方，每一个城市都是人满为窜，一个个城市挤满了人，一系列的问题已经够上面受的了，谁还顾及得了这些幸存者？

　　等待救援，只不过是国家给所有幸存者们的一点幻想罢了。

　　周立明也没有说破，他可不想一下子就得罪这几百人。而且一但说破，自己所捏造出来的身份，也就随之破灭。现在自己可是背负着叛国罪和反人类罪。任何一条沾上，都是十死无生的重罪，找个地方躲起来，最是周立明需要做的。

　　装病了三天，周立明终于是下床走路，这让王雷惊喜不已。

　　王锐进检查了一下周立明的伤势，不免有些吃惊地看着伤口处只留下一个淡淡的疤痕，像见鬼一样发出惊叫，良久才说道：“妈的，这还是人吗？真不知道你的身体是什么做的，这种伤口，竟然只是三天就愈合了。”

　　还好，王锐进似乎没有深究的意思，只是每次见到周立明，都换上古怪像见鬼一样的眼神。

　　整个聚居地里，有老有小，男女成年人占的比例大一些。由于没有什么娱乐性，大部份的生活，就是在开辟出来的树林里吹牛聊天。只有少数在用一些藤蔓编织着一些工艺品。也有一些人，选择呆在洞穴的草屋里，不是睡觉就是发呆，也不知道他们在想些什么。

　　峡谷中央的湖泊，没有允许是不可以下去的，固然害怕引来凶兽是一个，这里人所有的生活用水都是取自这里，也是一个很重要的原因。

　　只是几天，周立明就溶入到这个聚居地里。

　　“这样的环境下，人一但没有了追求，没有了精神寄托，一但粮食的危机出现，很容易出现一些不必要的问题。”在周立明看来，没有一个强力的领导者，或者说领导层，这样的聚居地，根本就经受不起任何的风吹雨打和考验。


第一百四十四章 展露

　　在这聚居地里呆了几天，周立明也不需要装下去，像个正常人一样活动。

　　事实上，周立明发现自由自在固然是好，可现在的生活，却不是自己要的。整天就呆在洞穴里，要么就呆在树林下。好吧，这里有女孩有女人，可这和周立明有半毛钱关系吗？半年的时间，这里的都是正常的男人，他们早早就将所有的女人给抢光了。

　　特别是到了晚上，周立明几乎难以忍受。

　　洞穴空旷，居住着几百人，相互间都是连成一片。夜里空旷之下，嘿咻声音，简直是……以周立明的耳力，又是血气方刚，这和谋杀有什么差别？所以在得到王锐进的同意之下，直接搬到洞穴外面住下，免去这些声音的干扰。

　　这种生活的无聊，让周立明抓狂。

　　“这绝对不是自己需要的生活。”毫无疑问，这一句话总是在周立明的脑海里盘旋。他需要的生活，是自由自在，然后充满了激情。很显然，以前X战队的生活，有些类似，如果去掉被一系列条条框框约束的话。

　　王雷很好相处，周立明的心性在没有发起狂来前，和他有些相像，很快就混成了很要好的朋友。

　　“这湖泊里鱼资源很丰富，我们下去抓几条上来？”

　　呆在湖泊边上，望着这翠绿的水草，生长在海边城市的周立明，水性不错，自然是有些蠢蠢欲动。像前几天的花鱼粥，花鱼就是从这湖泊上抓上来的。聚居地里的肉食，就是以鱼肉为主，全都是来自这个湖泊。

　　王雷犹豫了一下，说道：“可是我叔叔不让下水捕鱼。”

　　周立明随手从旁边拿过一根竹竿，然后削尖后，扬了扬，“我们不下去，就在湖边上扎几条。”

　　“能行吗？”王雷摇起头来，说道：“就是李安他没有办法用扎到鱼。”

　　周立明也不解释，走到湖边上，然后绕着走了一段，终于是找到一片碎石区，他观察了一下，耳朵抖动了几下，轻微的水流声下，并不能阻止他听到鱼儿游动时的细微声。他向王雷招了招手，然后跳上一块大石头上，确认了这里有鱼群后说道：“你拿块石头，等我叫你砸的时候，你就用力砸在这个地方下。”

　　王雷也来了兴趣，他捡了一块十来斤重的石块，站在周立明的旁边，再一次确认说道：“能行吗？”

　　将自己的位置站好，周立明自信地说道：“放心好了，扎几条鱼不是很困难的事情。好了，就是现在，砸下去。”

　　王雷将石块高举过头顶，然后对准了周立明所说的位置，狠狠地砸了下去。只听到“卟嗵”一声，水花四溅，王雷一个不注意之下，衣服几乎湿透，不停地抹着脸上的水珠。

　　只有周立明一动不动，眼睛盯着水面。

　　受惊的鱼群，四处逃窜。周立明的精神集中之下，它们逃窜里所发出来轻微不可察觉的声音，出卖了它们的位置。在这一瞬间，周立明手中的竹竿出手了，快如闪电，刺入到水中，然后猛地一挑，一条鱼被刺中，被甩飞到湖边的草地上，背部一个血洞，只是挣扎几下就全然不动了。

　　周立明的动作，并不是一击而停，手中的竹竿几乎没有停过，在呼吸间，竟然是刺出了十三下。

　　等到周立明停下来的时候，湖边的草地上，已经趟着十三条大小不一的鱼。他的每一击，都没有落空，飞散的鱼群，在没有散去时，就被他刺出了十三下。事实上，周立明的动作太快了，几乎看不清轨道。

　　望着趟在草地上挣扎的鱼，还有收回竹竿的周立明，王雷的震惊可想而知。

　　“你……你是怎么办到的？”王雷膛目结舌，这种近乎神技的扎鱼术，王雷以前不要说看到过，连听也没有听说过。这可是一瞬间就刺出十三下，所有的动作连成一片，不注意看，还以为只是刺出一二下呢。

　　周立明笑了笑，也没有解释什么，难道说这只是自己放水后的表现？

　　其实周立明也是第一次扎鱼，依靠的完全是凶兽基因带来的超级感官，但第一次，总会有些生疏，否则周立明有把握将这个次数提高到二十五次左右。有些夸张，但周立明却不这么认为。

　　“雷子，不要忘记了，我从粤省到这里，没有一技之长，又怎么能够跨越两省到这里。”

　　周立明的这个解释，有些牵强，但王雷也没有多想，而是乐滋滋去将这些鱼给用藤蔓给窜起来，然后欢喜地回去。今晚又可以尝尝红烧鱼的味道，他还记得上次带回来的一罐花生油，还剩下不少，应该足够了。

　　聚居地里的物质非常的差，在粮食提供下，一般是以喝粥为主，事实上，谁也知道这样能够坚持多久。

　　晚餐的时候，王雷眉飞色舞地将周立明神奇的本领给说了出来，自然是让王锐进几人以为在听故事。李安最为吃惊，在部队里，有过这样的训练，他也试过，好几次才会能够扎中一次。哪怕是特种兵，一次最多能够刺三下，命中率在90％左右。王雷说的话，他是相信的，这才是他吃惊的原因，出手十三次，是什么概念？

　　众人的表情，尽落周立明的眼里，他心里直乐，扎鱼不过是一个附带，他真正的目的，不过是用这种方式来显露自己的一些能力，好让他们重视自己。周立明现在要做的，就是用这些略比普通人高明的手段，来获得他们的认同。

　　至少现在看来，这个目的已经达到了。

　　王锐进现在多少对周立明有了免疫能力，面对这个妖孽的存在，这点本事算什么？他看着消耗掉最后一点花生油才煎出来的几条红烧鱼，眉头拧成一团，无奈地说道：“唯一的一点油，又没了，接下来只能是用咸菜过日子了。”

　　鱼？小溪湖泊是有，但也要有油才能下锅。清蒸或者是水煮鱼？没有人在吃了一二个月后，还喜欢这样。

　　周立明将一条大头鱼吃剩一堆骨头鱼刺，味道比起战队里的营养餐来，要好得多，听到王锐进的抱怨，周立明说道：“没有油？超市里多的是，我们可以想办法弄点回来。”

　　唐瑞瞪着周立明，说道：“你当现在是以前，拿钱到超市里，想要多少就有多少？该死的，能够在城市的边缘找点什么，已经是万幸了，你别奢望进入城市，里面的凶兽们会将你生撕吞到肚子里。”

　　只有李安舔舔嘴唇，现在的生活，比起军队的时候还要苦，他也受够了。

　　王锐进变得严肃起来，这段时间来，他想了很多。聚居地里的人越来越不安份了，一些人变得蠢蠢欲动，想要自己出去获得他们想要的一切。这不是一个好兆头，一但有人冒头，就凭自己这几人根本控制不了场面。

　　王锐进不是笨蛋，他明白如今的形势，如果不做出改变，聚居地肯定会变成一个火药桶。

　　谁说这里没有竞争？看看萧彦瑟那混蛋，在聚居里拉帮结派，他打的是什么主意，王锐进一清二楚。几百人的聚居地，又是在这个凶兽时代里，一但掌握这里的权利，他就是这里的土皇帝。现在的人，已经不可能满足如今的生活了，他们需要改变。

　　“改变吗？”王锐进不断念着这个词，聚居地确实需要改变了。

　　如何改变，王锐进也是第一次面对这个问题，他以前只是一个医生，根本没有这一方面的经验。

　　以前这个聚居地刚形成的时候，王锐进也就考虑过这个问题。但是当时的凶兽太强大了，让人感觉到恐惧，哪怕将聚居地组织起来又能怎么样，在凶兽的面前，一文不值，一只三级凶兽就可以将整个聚居地给撕碎。正是这样，当时的王锐进没有想过组织什么武装力量保护自身安全这个问题。

　　在失去先机后，聚居地的生活方式就被固定下来，像一个村落一样。

　　以王锐进为首的几人，像村长与村干部一样，有着一点点的约束力。这种约束力完全是建立在害怕被凶兽发现的基础上的，有时候只需要轻轻一碰就会碎。这也正是萧彦瑟敢于拉帮结派，有时候无视王锐进他们的原因，如今只差站起来反对王锐进的领导了。

　　不满现在生活的人很多，正是萧彦瑟可以利用，他私下里，无不向所有人保证，他可以让聚居地更好。发电，有电视看，不再居住在这洞穴里当原始人。有丝绸般的被褥，有梦思床，有舒适的沙发……在他的嘴巴里，已经描绘出了一个美丽的未来蓝图。

　　但在王锐进的眼里，萧彦瑟什么也不是，发电？做梦去吧，一但有动静，看整个聚居地就会在凶兽的咆哮下被摧毁。

　　周立明不知道王锐进想些什么，但是他对唐瑞的话，只是笑笑，没有发表什么。现在完全恢复的自己，足够在这一带横着走，到城市里逛上一圈，根本不是什么困难的事情。但他现在并不想这样，他还在思考一些事情。


第一百四十五章 出猎

　　几天的时间里，王锐进想了很多，想要做出改变，他发现是如此的无能为力，他对整个聚居地的语言权并没有想象中的高。人们也不可能完全按照你的意愿来，因为没有给他们看到实惠，也没有看到未来他们会得到什么。

　　令王锐进苦恼的是，除了这峡谷里，他不知道还可以到什么地方落脚。

　　想要改变，至少这里的居住环境是首要任务，很多人已经受够了这里。他们希望居住在他们熟悉的建筑物里，不奢望城市和城镇，但至少也是被其他人遗弃的村落里。当山穴洞人，没有几个人愿意。

　　再有就是物质上，现在一天两顿都是白米粥和一些顺回来的咸菜，吃得每个人都是嘴巴淡出鸟来。但王锐进没有办法，现在的粮食储备严重不足，同样需要想办法解决粮食的问题。一但解决不好，粮食将会是聚居地爆发的导火线。

　　王锐进第一次发现想要做好一个村长，并不容易，一扎一扎而来的问题，能够让你将脑细胞死上一半。

　　聚居地里，几百人吃喝拉撒，确实是非常头痛的问题，在面对凶兽的情况下，每一次外出寻找什么东西的时候，王锐进一般只会组织部五到十人左右。往往都是面对一些必需品才会冒险离开聚居地，前往距离这里十余公里外的城市里去取。

　　这种行为，一般会被称为狩猎。

　　是的，这和狩猎差不多，更具风险，在凶兽面前，人类的脆弱连武器弥补不了。

　　这天王雷兴奋地跑过来，冲着呆在湖边无聊地扔着石头的周立明叫喊起来：“立哥，要出猎了，哈哈，终于可以出去透透气了。”周立明根本不知道什么叫出猎，说道：“出什么猎？”

　　“噢……”似乎才想起来，这出猎什么的名词，周立明并不知道什么意思，不过王雷还是解释了一遍，傻笑地说道：“你不知道呆在这里气息是多么的让人压抑，到外面去非常的危险，但我更愿意到外面去。”

　　周立明叹起气来，王雷尚且如此，更不用说其他的人心思了。聚居地的情况，正在越变越恶化。

　　不要忘记了周立明的耳力，整个聚居地里的一举一动，都逃不出他的耳朵，包括王锐进找来唐瑞和李安商议着的改革问题。事实上，知道这些事情，连周立明也不知道自己在想些什么，王锐进在考虑一些问题，周立明同样在考虑一些问题。

　　“你叔叔会让你出猎？”见到王雷的高兴劲，周立明忍不住说着。

　　王雷刚刚的高兴劲，马上就消失掉，变得闷闷不乐起来，说道：“他肯定不会让我再出去，上次我的失误，差点连累到所有人。”他瞄了瞄周立明，摇摇头，又是笑了起来：“但你也一样，还是和我呆在这里。”

　　周立明眨了眨眼，说道：“这可不一定。”他将手中的石头扔掉，然后返回洞穴里，找到王锐进，什么也没有说，而是将旁边一块两百多斤的石头给抱起来，然后举过头顶，在最后将石头放下之后，说道：“我也去出猎。”

　　两百多斤，本身能够抱起来的人就没有见，举过头顶，就算举重人员来了也办不到，这不是杠铃，而是一块石头，和杠铃完全是两种概念的东西。看似不起眼的周立明，竟然能够做出这惊人之举，连李安也变得服气。

　　“好吧！”

　　王锐进只是犹豫了一下，也就同意了，他可不担心周立明身上的伤口，在这个妖孽面前，这种创伤现在连个疤痕也没有留下，足可见到他强悍无比的恢复能力。甚至有时候王锐进总是在想，要不要将他解剖看看，他的结构和自己有什么不同。

　　周立明想到有自己在，不可能有危险，他想到了王雷，说道：“也让雷子去吧，年轻人总是需要见识一下的，你总不可能永远将他保护在翅膀下面。而且，人多好搬东西。哪怕多一箱火腿肠，你也知道，这对现在的我们来说，意味着什么。”

　　面对周立明老气秋千的样子，众人都是无语，他……好像比王雷还要小两岁吧，谁才是年轻人？

　　王锐进之前带着王雷出去，就是不想继续将他护在自己的翼下，所以周立明的话，让他下定了决心，说道：“好吧，你们两人收拾一下，我们马上就要出发了。但愿今晚之前，可以回来到。”

　　其实也没有什么好收拾的，王锐进他们带着四支冲锋枪，而周立明空着手。

　　这一次的出猎，人数有些多，达到了九人，包括周立明在内的五人只是拿着一根打磨锋利的钢棍。周立明才溶入到这里一个多星期，信任渡还有些低，像冲锋枪，不可能交到他的手上。

　　聚居地里只留下两支步枪，分别给了两处警戒哨所。

　　离开的时候，萧彦瑟带着六个年轻力壮的人，冷冷坐在树荫下，目送着王锐进一行人离开。

　　萧彦瑟三十多岁左右，孔夫有力，是个很有野心的人。在他的眼里，王锐进根本就是一个无思上进的人，做事畏首畏尾，没有魄力，只求安稳的一个家伙。在萧彦瑟的眼里，指望着政府会来救援？还不如想着如何让自己活得更好一些，而不是呆在这洞穴里。

　　王锐进手里掌握着整个聚居地全部的几支武器，这就是萧彦瑟忌惮的原因，否则他就将王锐进撸掉了。

　　“韩超群他们出去两天了，有什么消息了没有。”目送着王锐进他们消失在树林尽头上，萧彦瑟转头对着旁边的一个人问道。而对方则是摇了摇头，说道：“老大，苍山镇离这里有些远，如果顺利，至少还要两天才可以回来。”

　　萧彦瑟眉头皱了起来，说道：“你确认不会有错？”

　　这年轻人狠狠地点着头，说道：“当然，我家可是在苍山镇上。”

　　“这就好。”萧彦瑟笑了起来，眼睛里闪过寒光，谁也不知道他在想些什么。

　　耳力惊人的周立明，哪怕是走远了，也同样听到萧彦瑟他们的对话，他也没有深究，而是跟在队伍的后面。在他看来，如果不是王锐进救过自己一场的份上，也许萧彦瑟更合适在这世界生存下去，更适合带领着这个聚居地，因为他有野心，而且够狠。

　　其实在周立明看来，像这种危险的出猎，王锐进应该坐镇在聚居地里，而不是亲自出马。这样的好处固然是增加了威信，但有意外的话，绝对是一件麻烦事。换了是自己，趁着他出猎的时候，足够有时间在聚居地里兴风作浪了。

　　这一次出猎的目标，王锐进放到了距离这里向东七公里左右的一个二线城市。

　　很多时候，高风险，就代表着高收益。

　　整个队伍的人都知道出了森林会很危险，而且进入到城市里，更是凶险万分。但是想到城市里无尽的财富，各类充满着诱惑的东西，没有人能够抵挡得住这个诱惑。整支队伍里兴奋与紧张两种情绪，让每个人都是绷紧着脸，默默地走着。

　　“你不紧张吗？”

　　王雷和周立明并排走着，他发现周立明一脸的轻松，仿佛这不是出去面对凶兽，而是像冬游一样，是欣赏风景的。哪怕已经有过一次经验的自己，现在心脏还不争气地在加快跳动着，手心里透出汗来，紧张到四处张望，疑神疑鬼的。

　　周立明摇了摇头，淡淡地说道：“当你成天与凶兽打交道，当你无论是吃行还是睡都提防着凶兽，时刻都在面对着凶兽的时候，有过这样的经历，你就不会觉得害怕了。其实凶兽并不是想象中的可怕，它们有着它们的性格，有着它们的脾气，只要掌握这一点，你就明白，它们并不可怕。”

　　凶兽并不可怕？王雷还是第一次听到这种理论。

　　有些凶兽，它们只要发现人类，根本不管一切，就会扑上来展开攻击。以它们的能力，在它们的攻击下，无人能够逃脱得到。

　　王雷摇头不相信，周立明也不解释什么，尽管他说的是事实。

　　王锐进他们不知道翻过多少次这些山岭，显得很熟悉。长年在这些地方生活，让每一个行动都是很灵活，像个猴子一样在山岭与树林间穿行。将大峡谷扔在脑后，就再也没有开辟出来的路，只能是在荆棘中挤过去。

　　等到越过几座山峰，来到那天周立明受伤的地方，不久后就出了树林，终于有一条土路。

　　“雷子，这附近就只有我们吗？”

　　行走在土路上，半年的时间，没有人的行动，处处长出了杂草，一些藤蔓从路边生长过来，死死地趴在路上。没有意外的话，再有一二年，这条土路就是这些杂草和藤蔓的天下，整条路都会消失掉，又会变得寸步难行。

　　王雷想了一下，说道：“听我叔叔提到过，好像向西不远的地方，还有人吧，听说他们的头领很厉害，是个兽人。”

　　“兽人？”

　　周立明顿时来了兴趣，这绝对是一个意外的消息。


第一百四十六章 超市

　　只是让周立明有些失望的是，王雷知道的并不多，全都是听他叔叔隐隐提到过而已。

　　事实上周立明还是对凶兽占据区的认识不够，整个凶兽占据区绝对不像表面上这么简单。首先幸存的人口基数非常的大，半年的时间，形成了很多零散大小不一的聚居地，具体有多少，分布在什么地方，却很难弄明白。毕竟凶兽横行，想横跨远一点的地方，几乎不可能。

　　接下来，才是让周立明吃惊的地方。

　　很多聚居地都拥有兽人，多的聚居地会有十几二十个，少的也有一二个，他们统治并且保护着这些聚居地。

　　拥有兽人的聚居地，他们的居住环境，绝对不会像王锐进领导的这个小型聚居地这么凄惨。一些拥有兽人数量多的聚居地，甚至是居住在城镇或者村庄里。至于有没有人占据着城市，由于消息太过片面，很难下结论。

　　所谓的兽人，其实就是和自己一样拥有凶兽基因的人，也就是超级战士，只是他们习惯称之为兽人而已。

　　不需要了解原因，周立明也能够猜到，这些能够成为超级战士的人，全都是人类中的幸运儿，因为他们成功拥有了凶兽基因。按照任智刚的公式，没有什么措施下吞食了凶兽基因的人，只有7％的机率成为超级战士，远远低于国家目前的15％。

　　7％的机率，意味着十个人当中，也未必会有一个成功，非常触目惊心的数据。

　　可是大陆的人口基数太庞大了，幸存的人当中，不知道有多少，7％计算回来，绝对是惊人的。一二万人当中，至少也出个几个超级战士吧？哪怕在这可能过亿的幸存者当中，又会产生多少个超级战士？

　　按照概率可以计算，但按照实际，根本无法计算。

　　“事情越来越有趣了。”周立明心里冷笑起来，在这凶兽占据区里，人类还有着这么一股不可忽视的力量，实在是让周立明没有想到过的。在X战队的时候，从来没有资料表明这些，也许是国家的忽略，也许是他们的隐瞒……

　　若是到时候两股力量对撞……

　　这个意外的消息，让周立明内心活跃起来。是的，这才是自己要的生活，这才是自己希望出现的环境。甚至周立明已经变得跃跃欲试起来，他在考虑，是不是要换过一个聚居地看看，生活在城镇上，总比窝在洞穴里让人更愿意接受一些。

　　沿着土路，走了两公里左右，终于是出现了一段水泥路。

　　这条乡下道路的边上，是大小不一的农田，上面长满了杂草和一些畸形的水稻苗，应该是无人收割下，成熟的稻谷掉到田里，在水的浸泡下发芽，然后自然生长起来。耕种了不知道多久的田地，本身的土壤缺乏营养，没有化肥下，田间又是杂草横生，甚至是超越了水稻苗，生长势头可想而知。

　　王锐进见到这个情况，眉头一直没有舒展开，摇头说道：“这个长势，不知道能有多少收成，几百人可是眼巴巴看着这些田地吃饭。早期要是能弄到点化肥就好了，多少收成能够提高些。”

　　周立明听到他有些像自言自语的话，望着这些几乎全是杂草的水田，嘀咕道：“就凭这些，能有什么收成？”

　　到了这一段铺上水泥的乡下道路，虽然还在山岭间，可隐隐地已经见到在路边上的村庄。

　　视野一开阔，一行人反而不敢在道路上大摇大摆地行走了。而是在王锐进的带领下，绕到两边的山岭脚下，借助着一些树林和一些丛生的杂草来遮掩，慢慢地向着更远处那一座朦胧的城市靠近。

　　王锐进的决定，无论是很正确的，因为前进的过程中，可以看到在田野里，有几只素食凶兽正在吃着田间上的嫩草。

　　偶尔在村庄间，还可以见到有凶兽探头探脑地出现。这些村庄，似乎成为它们的乐园或者居住地，如果不知道的情况下，一头闯进去，这和捅了马蜂窝没有什么两样，绝对会被里面的凶兽撕碎，吞到肚子里。

　　城市的郊外划分有时候很模糊，因为很多村落都是靠近着城市，它们发展有些像小镇一样，公路相连着城市的这一段，全是房屋建筑等等。稀稀落落的建筑物，谁也不能确定，到底算不算城市的外郊。

　　一直来，王锐进他们就在这些连接着城市的边缘区域活动。

　　边缘区域很多功能和城市差不多，比如说有完整的市场，一些热闹人口密集的地方，还会有商场和超市、酒店等等。在这些区域，王锐进他们的收获，还是非常的可观的，每一次来，都是满载而归。特别是这里是边缘区域，凶兽数量非常少，被发现的可能性就低得多。

　　至于城市里面，王锐进他们还没有这个实力进去，单是时常可以看到在城市上空飞掠戏耍的飞行凶兽，就能够让他们头皮发麻。胃口不大的王锐进他们，一般就会在这里活动，寻齐自己需要的物品，然后又会匆匆离去。

　　九人的队伍，不算小了，在靠近这些边缘区域后，王锐进显得很小心也很冷静。

　　从山岭到这些边缘区域，有一段一百米左右的空荡地方，也是王锐进最担心的，没有遮挡的东西，很容易暴露在凶兽的面前。

　　“一会儿听从我的命令，我让你们冲锋的时候，就给我全力地跑。看到对面的那幢房子了没有？上次我已经打开过大门，你们只需要冲过去，然后进入这幢房子里面，就算安全了。”

　　按着王锐进的话，百米外确实是有一幢六层高的房子，大门露出一条门缝来。

　　李安负责着侦察，他制作了一支简易的望远镜，观察了一会儿后，示意所有人都安静，然后指了指远处的一片房屋。

　　周立明探出头去，随着李安所指的位置，一只巨大的鸟形凶兽呆在一幢房屋的屋顶上。鸟形凶兽的外表并不是很出色，但不要忽视它的攻击力，灵敏的飞行，快速的速度，讲究一击必杀的能力，非常的难缠。

　　凶兽的种类非常的繁多，至少这只鸟形凶兽周立明就不知道它的名字。

　　为了不惊动这只鸟形凶兽，所有人都不敢妄动，静静地站着。直到十几分钟后，这只鸟形凶兽才猛地拍着翅膀，只是一闪间，就飞远。这种速度，吓得王锐进他们脑门冷汗直冒，还好没有惊动到它。

　　“就是现在，都快些。”

　　王锐进等到这只凶兽一离开，果断地命令，然后自己带头向外冲。

　　其他人的奔跑速度并不慢，百米也就是十三四秒就全都是越过了这百米的空旷之地。在进入到房屋里，确认没有危险后，全都是松一口气。王锐进说道：“这幢房屋我们已经翻过了，能带走的都搜空了。”

　　到了这里，有着其他建筑物的掩护，很大程度降低了被凶兽发现的可能。

　　一片片建筑物都是相连着的，这些城市边缘上的村落，他们在建房的时候，没有什么规划性，谁家的地，谁就建。这也导致了没有什么宽阔的道路，全是小巷子，不认识路的人，很容易就绕不出去。像这些小巷子，现在却成了众人的保护神，挤在这些小巷子里，不发出声音的情况下，哪怕你就在不远，也很难有什么发现。

　　王锐进对这一带还算熟悉，他带着队伍，在小巷里左拐右拐的，很快就出现到连接着城市的主要进出口的主干道边上。

　　“这里是西家村的商业区，像超市，商场等等，全都设立在这里。”王锐进让所有人停下来，解说着：“以前来过一次，收获不算大。这里就是城市的一个主要进出口，西家村也勉强算是郊外形成的繁华之地。”

　　西家村说是村，其实和城中村类似，一幢幢住宅楼相连着，有属于这一带的商业区，设立有市场等等，比一些大镇毫不逊色。

　　王锐进指着不远处的一个广告牌，说道：“西家超市，就是我们这一次的目标。现在再重复一次，我们只要腊肉，肉罐头这些肉质食品。雷子，你负责食油，两桶就够了，不要勉强，用完了我们下次还可以来。李安，负责警戒。其他人和我一样，搬肉食品。”

　　周立明感官铺开，将四周的一切动静收入耳里，在确认方圆几百米内都没有凶兽后，才跟着王锐进他们绕到超市的货物通道处。

　　凶兽来临的时候，是早上，但是凶兽出现在这一带的时候，已经是下午了，但一个超市的货物通道，一般是24小时开着的。当时员工们逃离之后，并没有谁将这里给关上，倒是省去王锐进很多工夫。

　　更让王锐进喜出望外的是，货物通道在一楼竟然是连接着员工通道的，可以进达超市的一层。

　　其实正面的超市，门口大开着，只是王锐进不敢绕到正门去，天知道正门这么明显的位置，会不会被凶兽给发现？周立明虽然确认四周没有凶兽，但也没有说破，而是跟着由员工通道进入到超市里。


第一百四十七章 恶臭

　　一层是零食区，从员工通道出来，入眼的全是一排排的货架，上面摆满了各种各类的货物。

　　“哟呵！”

　　每个人都是兴奋起来，半年没有到过超市，让每一个人都快忘记了超市是什么样子的。现在满眼都是货架，上面摆满着的零食等等，无不是让每个个发出一声欢呼，然后冲了进去，跑到这些零食货架上，看到自己喜欢的，就是抓到手里。

　　周立明半个月前还是X战队的成员，有吃有穿，而且整天在湘A市上巡逻，对这些东西并没有感觉到新鲜。

　　但是王雷他们不同，他们半年没有接触到过这些东西了。他们抓起一包包零食，直接就是撕开，然后猛个向着嘴巴里塞。才半年的时间，对于这些货架上的包装零食来说，并没有受到什么影响，在保质期内。

　　王锐进也很想像他们一样，但他还是忍住了，笑骂道：“饿死鬼投胎吗？”

　　唐瑞将枪背在背后，摘下大旅行包，拿了一些牛肉干，说道：“聚居地里孩子们可是眼巴巴看着我们出来的，不给他们带点礼物，有些说不过去。”他不仅仅是牛肉干，像一些豌豆和瓜子，也是一样拿了几包。

　　王锐进也没有反对，任由他们胡闹了几分钟，才说道：“正事要紧，上二楼。”

　　二楼是食品区，超市的肉食和蔬菜盐油酱醋都在这一层上。

　　相比起第一层来，第二层就让每个人作呕。从停掉的电梯里登上二层，扑面而来的，就是一股恶臭，让每一个人几乎有一种窒息的感觉。这种混合着腐烂的味道，在这第二层里，没有一丝空气流通之下，简直是一场灾难。

　　“唔！”周立明捂着自己的鼻子，畏里一股翻腾，骂道：“搞什么鬼，怎么会这么臭？”

　　王锐进眉头皱起来，说道：“这些是肉类腐烂散发出来的恶臭。”身为医生的他，对这些味道还是比较敏感的，忍受力也要强一些。他扯过一块布，捂着自己的鼻子，然后走了进去，事实上他已经猜到为什么会这么臭了。

　　不要忘记了，这里是超市的食品区，不单止有肉类，像面包，活鱼，冷藏肉类和一些饺子等等。

　　对于一个超市来说，下午才正好将大量的鲜肉摆上肉台，准备贩卖给下班的人们，用于晚餐。但凶兽来临的时候，正是下午，人们在逃亡下，哪儿还顾得上这些肉台上的鲜肉？他们什么也顾不上了，只知道带着值钱的东西，拼命地离开这里。

　　无人之下，又是在六月份，天气闷热，诚然有着超市的中央空调，这些肉也在几天之后变质发臭。

　　半年的时间，这些肉早就腐烂变黑，然后滋生一堆尸虫，又化成一滩恶心的液体铺在肉台上。没有了营养，这些尸虫又会死亡，再一次加重了超市里的臭味。在这过程中，由于城市被切断了电源，冷冻的肉食品，同样是腐烂发臭。

　　鱼池里的鱼，只有清水，又能够活上多久，在饿死后，又是浮尸水面，腐烂发臭……

　　面包还好一些，至少它散发出来的味道不会太臭，很多会变得干巴巴。只是一些像冻饺这些，就肯定是发臭腐烂了的。

　　电源的切断，空气循环系统停止工作，让这里的空气没有什么流通性。混合着种种臭味的情况下，你奢望这里的空气会正常吗？毫不夸张地说，这里的空气根本就没有办法呼吸，一口恶臭的空气，就可以让人窒息。

　　众人的到来，似乎是打破了这里的安宁。

　　“吱吱”的叫声，一群群的老鼠四处逃窜，整个第二层几乎成了老鼠的乐园。

　　王锐进所猜想的，全都是正确的，他走了一圈第二层之后，就脸色苍白的走回来，这里的空气，让他窒息，几乎呼吸不过来。环境的恶劣，他所想象的腊肉几乎化成了泡影。大量的老鼠，腊肉等等干货，全被它们给扫光。就是一些真空包装着的肉食，也逃不过它们的洗劫，几乎没有剩下什么。

　　下到一层，空气虽然也是有些混浊，但比起二层来，已经是天堂了。

　　王锐进用力地呼吸了十几口空气，才终于是回过神来，摇头说道：“太臭了，和腐烂的死人堆差不多。”

　　其实每一个人都是心有余悸，这种无法呼吸的感觉，比面对凶兽还让人感觉到害怕。

　　王雷说道：“没有肉，怎么办？”

　　王锐进一时间也拿不出什么主意来，二层的情况，完全打乱了他的计划。而唐瑞他们几个，更加不知道怎么办，唐瑞犹豫了一下，指着一层上的货架，说道：“这里的肉食零食很多，我们就将这些带回去就好了，总好过空手而归。”

　　这个确实是没有办法中的办法，有总好过无。

　　见到他们的样子，周立明摇起头来，难道只有超市才会有肉食？他们的思想，也太狭窄了。在城市里，如果说到为粮食的话，一二年内不用担心，因为一些仓库里，商店里，超市里，或者个人家庭里，都有很多可以保持一二年的粮食。

　　就拿腊肉来说，半年的时间，腊肉还是可以食用的，很多家庭还有盐油店都有出售。这些地方，人们总会挂在通风的地方，没有意外的话，应该还会有，只是会多费一些时间。

　　周立明见到王锐进拿不定主意，想了想，还是将这个办法说了出来。

　　王锐进眼睛一亮，高兴地说道：“我怎么就没有想起来呢，哪怕家庭没有，一些干货店里，都会有着一些干货，以他们的条件，又是通风的状态，肯定能够保留下来。”他看了看时间，已经是下午时分了，没有犹豫，说道：“前面不远就是市场，我们走。”

　　一行人都是多少在这零食区里拿了点零食，然后才离开超市。

　　外面负责着警戒的李安见到王锐进他们出来这么快，疑问说道：“成了？”

　　王锐进摇了摇头，解释了一下，说道：“我们的时间不多了，不快一些，晚上未必回到聚居地里。”

　　西家市场，就在超市向北五六十米，是由西家村集体出资兴建的，非常的大。

　　同样地，西家市场也是很恶臭，但并不是不可忍受的范围，这里的通风度非常的好。市场四周一圈，有着各种各样的商店，干货店更是多，全都是门口大开着。恶臭的来源，就是那些肉排挡，和像活鸡店等等。

　　由于这里很大，加上地势开阔，警戒已经失去了意义，所以李安干脆是扯过袋子，就是跟着众人。

　　干货店里和周立明所说的一样，像一些新鲜干，一些腊肉等等，并没有被破坏掉。而且干货店里不止这些，干菇等等，同样是让王锐进搓起手来，说道：“先挑肉类，有空间再提些其他干货。”他抓起一袋还很没有变质的虾仁，就是塞进到背包里。

　　对于半年来肉食几乎是鱼类的人来说，这些干货吸引力是巨大的，全都是欢呼一声，纷纷冲进到干货店里。

　　周立明还是保持着有些无所畏的样子，有些好笑地看着他们，但为了不让自己太过另类，他随意地将一些干货放进到自己的背袋里，片刻就塞满了背袋。在抬头看王雷他们，背包满了，还找袋子拼命地塞，周立明都有些郁闷，他们到时候怎么带回去？

　　其实每个人的动作都非常的快，十来分钟，已经是不舍地从干货店里出来。

　　不敢停留，一行人又是大包小包地穿进到小巷子里，在王锐进的带领下，向着来时的路返回。

　　周立明跟在后面，才是绕过了一条小巷子，他的感知范围内里，就有一股凶残的气息出现。“他妈的，我就知道事情不可能这么顺利。凶兽的感应能力哪怕弱过自己，也不可能没有发现自己一行人。”

　　周立明的感知能力，应该在这出现的凶兽之上，所以周立明是先一步发现了它，而它还没有发现这一行人。但是情况并不是很乐观，因为这只凶兽是向着这个方位移动而来，只要一二分钟内，绝对会发现自己这一行人。

　　“全都停下来，有情况。”周立明叫了一声，然后贴着小巷子一幢突出来的住宅楼屋檐下，说道：“全靠过来。”这个办法，并不是很管用，但目前是唯一的办法了，周立明只能是希望这只凶兽和自己熟悉的凶兽一样，有一个盲区。

　　王锐进他们听到周立明说有情况，全都是吓了一跳。

　　李安更是入进到角色，聚起耳力，以确认是不是有什么异动的声音传来。

　　周立明低喊一声：“没用，你现在还发现不了它。快过来，它马上就要将我们纳入到感应区了。”

　　虽然有些不相信，可是这种事情，宁可信其有，也不可信其无。所以李安没有犹豫，就是接着王锐进他们靠在周立明的身边，眼睛死死地盯着四周，同时将自己的精神力高度集中起来。

　　片刻后，李安的脸色剧变，因为他终于发现了异响，而且是距离自己这些人如此的近。


第一百四十八章 虚惊

　　天空中传来轻微的“嗡嗡”声，像是有什么东西在天空中飞着。

　　每一个人都是屏住呼吸，紧张地望着小巷子狭窄的这一片天。这一刻，可能除了周立明外，全都是捏着拳头，浑身肌肉绷紧，冷汗从额头处渗出，心几乎提到嗓眼上。只要想到凶兽就在头顶上，没有人能够冷静下来，不崩溃已经是意志力坚强的了。

　　周立明这时候也将自己的感应力收了回来，连气息也收费。

　　凶兽的感应力非常的敏感，很容易就发现一些细微的动静。像凶兽，或者说继承了凶兽基因的超级战士，每一个人都有属于自己的气场。所不同的是，个人能力的强弱，可以从气场中区别出来。越强，表现出来的气场，也就越强。

　　或者，可以将这归类为动物们天生的一种本能。

　　很快地，这个“嗡嗡”的声音越来越响，终于是到了众人的头顶上。

　　周立明的心在这只凶兽出现在天空的时候一阵猛烈收缩，这种感觉非常的不好，那一种自然而然散发出来的气息，让他闻到极度危险的感觉。这让周立明大吃一惊，哪怕面对六级的巨型蠕虫兽时，自己也没有这种如此强烈的感觉。

　　“难道是七级凶兽？”

　　这个念头一出，连周立明也吓了一大跳。

　　七级凶兽啊，是一个遥远又恐怖的存在，不要看七级凶兽和六级相差不大，但拥有此刻澎湃力量的周立明，却能够体会到一个等级的差别，将是天与地的差距。在凶兽实力的变化上，哪怕国家的凶兽研究分析室也没有自己来得更为了解。

　　但是很快，周立明又将自己的念头给否决了，因为他还感受不到七级凶兽登陆的那种本能感觉，至少自己身上的力量还没有再一次醒觉。

　　一种很奇妙的现象，每一次有高一等级的凶兽出现，自己身上潜伏下来的神秘力量，就会醒觉，然后更上一个台阶。现在只有六级的凶兽登陆，自己的力量就醒觉了六次。为什么自己可以轻易将五级的凶兽，甚至是六级的凶兽给杀死？

　　周立明猜测，可能按照等级来说，自己也同样是处于六级的等级当中，但是自己的力量与普通的凶兽不同，更像是加强版。

　　“加强版？”周立明有些想笑，六级凶兽的加强版，这不就是六级凶兽中的王者级别凶兽了吗？

　　说时慢，其实周立明也不过是在脑海里转了一个念头而已，甚至连一个呼吸也不到。他并不敢将自己的感应力外放，而是收缩，仅仅是用自己的耳朵去感受着空中那震转传来的“嗡嗡”声。

　　现在周立明可以确认，这是一只飞行凶兽，只是它的飞行高度很低，而且……飞行速度很慢？

　　每个人都是屏住呼吸，感受着自己的心跳。

　　“嗡嗡”的声音终于是越过众人的头顶，然后向着前方移动着，只是它的速度确实是太慢了。但不管如何，每个人竟然是在心里欢呼起来，有着大大松了一口气的感觉。能够在一只不明等级的凶兽下面不被它发现，只能是用奇迹来形容。

　　等到危机解除了一半，连周立明也好奇，这到底是一只什么样的凶兽？

　　这只凶兽的气息，周立明很陌生，可以确认自己应该没有见到过它的样子。想想也是，凶兽的种类，数以千来计算，事实上，绝大部份周立明都没有见到过。他之前在X战队里所知道的资料中，出现的凶兽大部份是数量比较多，比较常见的。

　　十几秒后，终于在小巷子的狭窄一片天中，先是两只的尖角露出来，然后是一只圆圆的突出长嘴……

　　单是见到这一点点特点，每个人都在心里嘀咕，这到底是什么凶兽？

　　下一秒，就是这只凶兽的下巴，淡黄中带着像雪一样白的鳞片，密密麻麻，一片连着一片。这让人很容易就想起了鱼的细鳞，也是像这样密集。随着凶兽越过小巷子，露出了它身体的中段，一对透明的细小翅膀用蜜蜂一样快的频率在扇着，让它能够飞在空中。

　　周立明张了张嘴巴，他无法相信，这么一双透明细小的翅膀，是如何将这庞大的身躯飞在空中的。

　　事情不得不令周立明惊讶，打个比方，你能想到一条长达五六米成年鲨鱼般大小的凶兽，但是它的翅膀，却只有长宽不足半米，却能够让这条鲨鱼飞在空中吗？好吧，也许这个比喻有些让人糊涂，再打一个比方，给麻雀使用蜜蜂的翅膀，这一下，其中的比例，就是周立明惊讶的原因。

　　就好像一个小孩子玩的小气球，你却发现它竟然带着一辆近两吨的汽车在飞，想想都让人难以接受。

　　现在这只凶兽，给所有人的感觉，就是难以接受。毕竟这只凶兽长足有六到七米，除了肚皮如雪一般的洁白外，上面全都是淡黄色。每一片鳞片都是密集地覆盖在它的身上，尾巴和普通的鱼尾差不多，但是全黄的。

　　“这是什么玩意？如果它游在水里，谁也不会惊讶，可他妈的，它竟然是飞在天空中。”这只凶兽的全貌一出现，周立明就在肚子里发起牢骚来，如果说它身体很轻的话，这根本不可能，看它的鳞甲覆盖下的那线条一样的肌肉组织，就知道这家伙至少也有两到三吨以上。

　　这只凶兽似乎真的没有发现下面的人类，它在空中有些傻头傻脑，又有些悠然自得地飞着，动作缓慢而优雅。

　　“嗡嗡”声，正是它翅膀在极快的频率扇动下发出来。

　　也许是太过于紧张的原因，又或许是这只凶兽没有发现众人的原因，警惕性的放松，然后王雷背着的背包，竟然是在松气的时候，轻轻地压在了帖着的墙壁上。你可以想象，背包里装满了零食的情况下，一个个塑料纸袋，还有如此寂静的小巷子里，会发生什么。

　　“咔嚓”“嚓嚓”的声音陡然响了起来，在这寂静的小巷子里，无异于打了一个响雷。

　　一瞬间，所有人，包括周立明在内，脸色剧变，变得苍白。下一秒，很多人眼睛里露出绝望和恐惧的眼神，身体在颤抖着。那一种陡然被死亡包围的感觉，让人感觉到崩溃，连思维也在这一瞬间停顿了，脑袋一片空白，连个意识也没有。

　　“嚓嚓”的声音，让悠然自得地飞着的凶兽猛地身体一僵，然后它的尾巴一摆动，猛地调了一个头，然后盯着小巷子。

　　凶兽的动作，让周立明差点骂出来声来，他还想抱着侥幸它不会发现，可是看它眼睛里警惕的光芒，会没有发现下面的人？从它散发出来的气场上判断，它可是拥有七级凶兽差不多的气场。

　　毫无疑问，这只凶兽，在七级凶兽没有登陆的情况下，它却拥有七级凶兽的气场，答案只有一个，它是六级凶兽的王者级凶兽。

　　六级凶兽的王者级凶兽，这是什么概念？看看在粤B市看到的火焰鸟吧，它瞬间就可以让一个区域被高温笼罩，然后激烈地燃烧起来。至今周立明还记得它停在的大厦，在高温下，化成了无数的粉末，几乎是在燃烧中凭空消失在城市里。

　　可是现在自己却要面对同样是六级凶兽中的王者凶兽，还有比这更为糟糕的吗？

　　也许这只凶兽轰出一记大招，王锐进他们铁定是连渣也找不到，但何尝自己又能够逃得过？绝对是不死也脱层皮的结局，难怪周立明忍不住在骂娘了。

　　几乎没有犹豫，周立明猛地一推王雷，大吼道：“快，快跑，他妈的跑啊……”

　　脑袋还一片空白的王锐进他们，在周立明的大吼下，下意识地就是冲出这阳台底下，在惊恐驱使下，爆发出属于人类的潜力，用不逊色于世界短路冠军的速度，在小巷子里飞奔。现在的他们，只有一个念头，这就是跑。

　　周立明没有跑，而是站到了这只凶兽的面前，他必需要呼吸凶兽的注意力。

　　王锐进他们的疯狂，让这天空中的凶兽吓了一跳，但是很快，它的眼睛里露出了好奇的神色，根本不理会周立明，而是微微调转头望着狂奔的王锐进他们，没有动，也没有像周立明想象的一样，直接出手大招。

　　这时候的周立明，捏紧的拳头趟着汗水，他已经在犹豫，要不要先发制人，在它发动进攻的时候，用大招将它解决掉？

　　可是接下来，轮到周立明莫名其妙了，因为这只凶兽只是看了几眼逃跑的王锐进他们，然后像是失去兴趣一样，又是尾巴微微摆动，然后慢悠悠地调过头。只见到它的尾巴突然变幻出连周立明也看不清的频率，在空中炸出一团强大扭曲着空间的气流，然后它庞大无比的身躯，像火箭一样，瞬间远去。

　　“我操，我操，我……”

　　周立明嘴巴这一回张得更大，对这只不知名字的凶兽，他已经无法用其他词语来形容了。


第一百四十九章 窥探

　　现在没有人想去追究为什么这只凶兽没有发动袭击，因为这个答案，谁也不想知道。

　　逃过一劫的一队人，在狂奔停下来后，变得气喘吁吁，个个扶着膝盖，盯着已经变成一个淡淡小点的凶兽，直到它消失。刚刚的惊魂，至今还在脑海里回荡，没有知道它发动攻击会是怎么样的。

　　周立明不认为是自己的功劳，在一只六级凶兽中的王者级凶兽面前，已经不是气场就能够惊跑对方。相反，一但露出气场，在凶兽的眼里，这是挑衅，后果是两方打个你死我活，直到有一方倒下为止。事实上，刚刚周立明并没有展露自己的气场，因为他明白凶兽的特点。

　　心有余悸的众人，都是拍着自己的胸口，然后相视间笑了起来。

　　能够在这鬼门关前走了一圈又回来，对活下去的渴望，是值得高兴的一件事情。在认为必死的时候，还可以自由呼吸着这里的空气，还有什么比现在更美妙的事情吗？

　　“走吧，我们的好运气，不可能一直会有。”

　　王锐进最先回过神来，他狠狠地瞪了一眼王雷，带头离开这里。

　　而王雷则是低下了头，脸色还残留着苍白，他还没有在刚刚的一系列变故中回过神来。接到叔叔的眼神，让他有些不知所措的感觉。

　　周立明走到他旁边，拍了拍他的肩膀，无所谓地说道：“没有什么，我们现不是什么事也没有吗？好了，这只是一个意外，不要太在意了，只要是意外都是难免的。”

　　王雷轻轻地点了点头，挪动了一下嘴巴，最后还是什么也没有，但表情还是充满了沮丧。

　　周立明知道他需要一些时间来消化这种内疚感，没有经历过凶险的他，只有经历过，才会成熟起来。

　　很顺利地离开了西家村，眼见已经是傍晚了，但王锐进并没有停下来的意思，说道：“还有两个小时天才会完全黑，两个小时的时间，足够我们回到聚居地了。”行走在山岭上，虽然路不好走，但胜在安全。

　　翻过了两三个山岭，才回到土路上，速度快了很多。

　　刚刚的凶险早就被一行人给抛到了脑后，一路上都是兴奋地交谈着，这一次大丰收，至少大半个月内，都不会缺肉吃。有了油，湖泊里丰富的鱼资源，就会派上用场。各类调料聚居地里并不缺，随便到一些村落里走一趟，都可以收割到一堆。

　　不知道多久没有吃到过猪肉的众人，已经在幻想着今晚餐桌上的会摆上什么样的菜肴。

　　他们的表现，让周立明直摇头，鸟为食亡？事实上，这句话应该改成人为食亡。为了肉食的诱惑，整支队伍踏上凶兽的领地，从凶兽口中夺食，比起鸟儿为了食物，更加的疯狂。周立明的理由相信，随着粮食的枯竭，人们还将会上演更加疯狂的食物争夺战，而且不会久远。

　　刚刚王锐进认为的幸运，在周立明看来，其实不能算是幸运。

　　现在周立明已经可以确认，这只强大的六级王者凶兽，它是素食凶兽。如果换做杂食，或者肉食动物，它们早就在发现人类的一瞬间就发动袭击了。不要低估它们凶残的程度，否则你会死得很凄惨，连渣也没有剩下地进入到凶兽的肚子里。

　　也许所谓的幸运，就是你碰上的肉食凶兽，正好吃饱了，在心情愉快之下，根本就不想理睬你。

　　凶兽占据区，这个词有些吓人。

　　但在周立明看来，并不是说凶兽占据区就一定会非常危险，寸步难行。像当初抗日战争的时候，不也是有日军占据区吗，可是游击队还是可以渗透在其中，甚至是如鱼得水？同样，在凶兽占据区内，还是可以进行一些活动的。

　　凶兽是会时常出没，但也没有到达布满地面夸张的地步，只要找出一定的规律，碰上危险的机率就会降低很多。

　　王锐进选择的路线，是经过一些血的教训和推敲后获得的，最大限度地避开了凶兽，安全系数非常的高。从出来和返回都没有受到凶兽的袭击就可以确认在这一方面，王锐进所下的功夫。

　　入夜前，终于是回到聚居地。

　　获知王锐进他们一行人安全回来的人们，全都是欢呼地围了过来。特别是见到王锐进他们带回来的肉食，更是将人们的情绪推上了高潮，你不得不承认，人在面对食物前，抵抗力非常的低下。哪怕对王锐进不感冒的人，也不得不承认，今晚是一个美妙的夜晚。

　　换了平时，人们肯定会直接升火煮饭，但现在实在是太晚了，升火的火光，在这黑夜的无尽丛林里，确实是耀眼了一些。

　　累了一天的王锐进他们，在用冷水冲洗了之后，匆匆吃过一些面饼，就是怀着愉快的心情进入到梦香里。

　　周立明等到大部份人入睡后，从床上爬起来，无声无息地出了洞穴，赤裸着上身的情况下，意念一起，翅膀陡然出现。没有迟疑，周立明翅膀一扇，从树林里冲天而起，一个折射间，已经是消失在洞穴前。

　　今天意外获得的消息，让周立明有了一探究竟的冲动。

　　王雷的嘴巴里，有用的消息太少了，他不知道有多少幸存者组成的聚居地，距离这里有多远。从他的只言片语中，周立明也只是了解一个模糊的概念而已。这并不能让周立明满足，如果还在X战队的话，他有权利利用间谍卫星，只要锁定某个地区，不难发现什么地方有着幸存人类聚集而居。

　　想要知道这个聚居地有没有超级战士，判断起来很简单。

　　有超战士的聚居地，一般是城镇和村落，而且人们的活动会大胆一些。而没有超级战士的聚居地，都会设在一些隐蔽的地方，像树林或者山岭间，没有人能够和出现的凶兽抗衡的情况下，还是以躲为第一生存法则。

　　见识到今天这只奇怪的凶兽的飞行速度，周立明才知道，在飞行速度上，自己优势并不是想象中的大。

　　根据王雷含糊不清的描述下，周立明大概知道在向北三十多公里，会有一个不小的聚居点，数量虽然不知道会有多少，但至少在千人以上。通信的中断，还有交通的不便利，想要了解几十公里外的情况，并不是这么容易的。

　　三十多公里，在周立明的眼里，只是几个呼吸间的距离。

　　远远地悬停在空中，漆黑的夜里，有一个小镇上不时闪起一丝灯火，然后又归于黑暗。

　　对于周立明来说，这已经足够了，他可以确定，这就是王雷口中的那个人类聚居地。和王雷所说的不错，他们确实是生活在城镇上，只是在黑夜降临之下，当然是进行了灯火管制，没有人敢在黑夜里吸引凶兽的到来。

　　周立明降落到小镇不远处，可以看到小镇四周的田地都被耕种利用起来，上面绿油油准备抽惠的水稻，意味着这个小镇在接下来不会受到粮食危机的影响。从安稳的角度，远不是王锐进的小型聚居地可以比的。

　　在凶兽的洗劫下，像猪牛鸡鸭等等，处于绝迹的状态，所以肉食确实是聚居地的一个难题。

　　走在通往小镇的公路上，以前废弃的汽车，并没有看到，应该是被小镇上的人集中起来了。燃油供应的中断，汽车基本上成了一堆废铁。少量的电动汽车，被切断了电源的小镇，依靠发电机很难满足，同样是在被废弃的行列。

　　有些无奈，似乎又回到了七八十年代，罕见到的汽车，依靠着自行车做为主要交通工具的时候。

　　站在距离小镇几百米的距离，周立明强大的气场释放出来，将整个小镇笼罩在内。仅仅是一瞬间，就获得了自己需要的一切，然后将气场收回，人已经是一个弹射到空中，在现出翅膀后，消失在夜空中。

　　小镇以前的政府大楼里，一名赤裸的男子，猛地从几个同样是赤裸的女人堆里挣扎起来，然后扯过一张床单，人一个跳跃，就冲出房间，然后在打开的阳台里一蹭，竟然是跳出十几米远，落到远处的房屋上。

　　刚刚那一阵陡然出现的强大气息，让他本能地感觉到恐惧，从睡梦中惊醒。

　　但这一股强大的气息，仅仅是一瞬间就消失掉了，甚至让他怀疑是不是自己的错觉。那种一探即退的气息，似乎将自己的底细给探个精光。仿佛自己就这么赤裸裸地出现在对方的面前，毫无秘密可言。

　　也许是这名男子的动作惊醒了其他的几名超级战士，他们同样是出现在屋顶上。

　　“没事，大家都回去吧。”这名男子很镇定，挥手让自己的这几名属下离开，而他则是望着漆黑的镇外，他的眼睛需要锐利，但还没有达到夜能视物的地步，他只是感觉，刚刚那一股气息，并不是自己的错觉，而是真实的存在。

　　但又是什么样的凶兽，才能够发出如此强大的气息呢？


第一百五十章 乒乓鱼？

　　一夜上的时间，对于周立明来说，足够做很多的事情，也足够完全恢复的他，逛荡完小半个国家了。

　　变态的速度，加上可怕的气场力量，让他将整个桂省走上一遍。在气场的感应力下，一个个聚居地，都浮出水面，什么位置的聚居地拥有多少个超级战士，他们的等级大概是多少，周立明都有了一定的了解。

　　桂省的凶兽数量很庞大，但主要集中在沿海和靠近桂K市一带，像与越南一带的边界，反而凶兽数量并不是很多，这也就是为什么王锐进他们能够安然无恙的原因。

　　越南方向，和国家的资料差不多，亡国了。

　　仅仅是在地势复杂与桂省接壤的地区，才幸存着少量的越南人。

　　对于越南人，周立明谈不上什么感想，毕竟越南距离浙B市，足足横跨了半个国家。有些印象的，就是越南边界战争了。正血气方刚，荷尔蒙飞扬的周立明，在同学们的感染下，也是研究过一阵那个波霸越南妞。除此之外，对这个国家，周立明缺少认识。

　　通过一夜的刺探，整个桂省的资料，差不多掌握在周立明的脑海里。

　　有些让人吃惊，从自己的感应中，桂省至少还有数百万的幸存者，一个算得上是庞大的数字。一直以来，桂省的民风都比较彪悍，复杂的地势，从国民时期开始，就是最著名的匪省。特别是解放之初，匪窝和匪徒更是多如牛毛，当时的中央花费了大量的人物力，在牺牲无数的优秀战士下，历时近十年，才终于解决这个问题。

　　正是这些民风和地势，才是桂省能够幸存数百万人的原因。

　　将这一切掌握在手中的周立明，又是悄然回到了洞穴前自己的窝中，没有惊醒任何人地睡下。超级战士的身份，睡眠显得不是很重要，他睁着眼睛，盯着这些茅草搭成的屋顶。哪怕是床，也是用一些木段排好，然后用一些泥沙铺平，在上面铺上茅草，这就是床。

　　被褥更是简单，只是用一些破布料给缝成的一块薄布，夏秋倒没有问题，可是冬天绝对会将人冻死。

　　周立明苦笑地摇头，这样的环境，老实说，对自己关不合适。王锐进也算混得凄惨，整个聚居地，除了人外，一文不值。等到冬天一到，不需要萧彦瑟出手，整个聚居地人都会推翻王锐进这个“村长”了。

　　不过这些目前和周立明关系并不大，在他的计划里，王锐进这区区几百人，还没有看在周立明的眼里。

　　桂省数百万人，一个个分散的聚居地，拥有着超过千余名的超越战士。在周立明的眼里，无一不是闪闪发光的黄金，充满着让人无法拒绝的诱惑力。也许有些野心太大了，但周立明并没有感觉，他相信自己的能力。

　　不想当将军的兵不是好兵，未来，谁又知道呢？

　　周立明回来的时候，已经是接近清晨了。在他胡思乱想的过程中，洞穴里陆陆续续有人起来，只是一会儿，整个聚居地都变得热闹起来，欢声笑语一片，毕竟今天早上是值得期待的。

　　一片喧闹中，周立明很自然地起来，在简单地清洗了一把脸后，靠在湖边的石头上感受着清晨。

　　聚居地里有着明确的分工，不需要周立明操心什么。仅仅是一个小时，香浓的腊肉饭，就飘出香味来。惹得不知道多少人暗暗吞着口水，连王雷这小子也是围着简陋的厨房在转，半年的时间，很容易就将一个人给变成饿死鬼投胎。

　　等到开饭的时候，周立明领了一份，十足的大米饭，还有几块腊肉。

　　X战队里的营养餐是很丰富，从鱼片到牛肉，蔬菜沙拉水果等等，都有着提供。哪怕国家陷入到困难时期，这些东西也没有中断过。从这一点，就可以看到X战队的待遇性和重要性。

　　可是想起三成熟的牛肉，周立明就没有什么胃口，远没有这一顿简单的腊肉饭来得实在。

　　看着整个聚居地的人在狼吞虎咽着，周立明只能是摇头。半年前这里的人，那个不是衣食无忧？生猛海鲜，奇珍异味，都可以尝到。但是半年的时间，一切都改变了，哪怕是以前的百万富翁，现在也是衣着简单地吃着粗糙的米饭，为几块腊肉而欢喜。

　　别小看这聚居地里，竟然有两个千万富翁，但很可惜，他们存在银行的钱还在，可是已经严重地缩水，而且逃不出去这里，回不到大后方，千万的财产，只是停留在他们心中，或者是纸面上的一组数字而已，还远不如手中的米饭实在。

　　太阳恰好在这时候升起来，南方的天气在这十一月份里，还是很温暖的，一个月只会有几天下雨。

　　相比起其他人的吃相，周立明算是优雅的了，在吃饱肚子之后，又些无奈地剩下这些腊肉。不是周立明不想吃，而是有点怪味下，只吃了一块，就失去了兴趣。他将饭盒一放，看着初升的太阳，在盘算着自己的计划。

　　恍惚间，周立明想得入神。

　　“快看，那是什么？”

　　吃过饭正在湖泊边上走动的人们，有人发出惊叫声，然后用手指着远处的天空。

　　在这一声惊叫下，很多人都是抬头无望，然后纷纷是议论起来，对着天空指指点点。

　　周立明回过神来的时候，整个聚居地的人，都在看着天空。他随着众人的眼光望上去，然后也是呆住了，天空中确实是有着诡秘的一幕。锐利比普通人望得远得多的眼神，让周立明心头一跳，一种危机感传来。

　　天空中有一个像气球一样圆圆淡青色东西正在漂浮着，吹一次，就上下起伏地前进着。

　　能够被人议论的，是它庞大的体积，以周立明的眼光来看，它的直径至少在五六十米。在这圆圆的身躯上，周立明看到了它芝麻大小的眼睛，还有一张小巧的嘴巴。鼻子有些古怪，竟然是像一根刺一样，非常的锋利。

　　换了在和平时代，还真以为是一个造型奇特的热气球呢。

　　但是周立明可不认为它会是一个热气球，那种凶兽特有的气息，深深地出卖了它的性质。虽然它的气息远没有像昨天碰上的那只凶兽强烈，可是也达到了五级凶兽的衡量标准，对于人类来说，是一个恐怖级的存在。

　　周立明见到过的凶兽，形态万千，但都和某些动物有一定的神像。但这两天碰上的凶兽，却让他明白，在凶兽的世界里，还有各种各样造型奇特，但是能力却非常强悍的家伙。有了昨天那只凶兽的教训，周立明根本不敢轻视任何一只凶兽。

　　聚居地人们的表现，让周立明有一种吐血的感觉，因为他们竟然是兴趣勃勃地在湖边上指指点点着。

　　“难道他们没有意识到，这是只凶兽，而且还是一只强悍的五级凶兽？热气球？”

　　在见到王锐进也仅仅是盯着天空在看的时候，周立明不得不走到他的旁边，严肃地说道：“如果不想死的话，马上让他们躲起来，你没有发现这是一只凶兽吗？”

　　王锐进有些瞠目结舌，说道：“这不是一只气球吗？”

　　被王锐进这么一说，周立明反应过来，这些人的眼神，可没有自己好，自己可以看清楚的，他们未必能够看清楚。更重要的是，他们只是普通人，没有像自己一样的气场感应力，又怎么会知道这只看似毫无危险的“气球”，却是一只五级凶兽？

　　周立明不想这里的人死在凶兽的手里，所以他指着这只越来越近的凶兽说道：“你认为这个世界上，还会有热气球飞到这里来吗？这是一个充满着各种各样凶险的世界，失去警惕，等待着的，将是死亡。不要忘记了，昨天我们碰上的那只凶兽，它同样是人畜无害的样子。”

　　如果刚刚王锐进还有些怀疑的话，但现在他已经完全惊醒。

　　周立明说的对，这是一个充满超出想像凶险的世界，任何的一个不慎，会将自己推进到死亡的深渊里。

　　醒悟过来的王锐进，顿时变得严肃起来，开始奔跑吼道：“危险，危险，全部退回到洞穴里，马上。”

　　王锐进的吼叫，顿时让很多人反应过来，在惊出一身冷汗之后，一个个调头就是离开湖边，玩命地向着洞穴里狂奔。那怕是反应迟钝的人，在见到别人逃跑，也管不了这么多，跟着这些人就是跑。

　　这只凶兽美丽的外表，几乎是将所有的人给欺骗了，在它的迷惑下，如果不是周立明提醒，后果将不堪设想。

　　然而，众人反应还是有些迟了，因为这只有些像乒乓鱼的凶兽，似乎是发现了这一条峡谷里的动静，两只小眼睛眨了几下，嘴巴发出细细如同海豚一样的叫声，小小的尾巴在摆动下，突然一股气喷出来，像喷气飞机一样，将它的飞行速度陡然提高。

　　这种推进的方式，简直和昨天碰上的那只凶兽，有着异曲同工之妙。


第一百五十一章 幻觉下的欺骗

　　如果说昨天那只凶兽是桨叶式推进的话，那么这只乒乓鱼一样的凶兽，就是喷气式推进了。

　　这种陡然的加速，看得周立明目瞪口呆，心里有些难以接受。凶兽的能力，足可以说是千变万化，无一不是有着它们奇特的移动和攻击形态。像叶囊兽利用背后的叶囊来发射类似于能量弹的光团，像飞蝠兽的声线攻击，无不是有着它们各自的特色。

　　刚刚如果是飘浮着前进的话，那么，现在可以称之为飞了。

　　从这只凶兽突然间加速的时候，周立明就感觉到不妙，然后没有犹豫地离开湖边，在树林里奔跑着，远远地躲开了湖边。

　　只是眨眼间的工夫，这只凶兽飞到湖泊上空，如同海豚一样的叫声再加欢快了。只见到它猛地从天空中俯冲下来，尖锐的鼻子处，一股股淡青色的烟雾被喷射出来，瞬间将一大片天空染成了淡青色。

　　这种烟雾，像是有重量一样，从喷射出来后，就是向着地面上沉下来。

　　“靠，这是什么玩意？”

　　周立明还是第一次见到这种攻击手段，很柔和，没有像飞龙兽轰轰烈烈的龙息，也没有电精兽“噼里啪啦”的紫色电弧，更没有骨背兽的横冲直撞，没有巨型蠕虫兽能够将整条街道夷为平地的蓝色光团。

　　但是周立明却知道，这些淡青色的烟雾，绝对不简单。

　　如果你认为五级凶兽的形态技能没有杀伤力的话，估计会死得很惨很惨。凶兽间也会有争斗，一只没有杀伤力的五级凶兽，它有可能生存下去吗？没有一定能够震慑的攻击手段，早就被同类给干掉了。

　　也许像是验证周立明的猜想一样，这一层淡青色的烟雾，在短短几秒内，终于是笼罩住了树林，沉到了树林间。

　　变化，在这一瞬间开始上演……

　　翠绿的树林，在烟雾下，有肉眼可以看得到的速度在变化，像是一个年轻人，他的皮肤在快速的老去，很快就变成了一层皱巴巴的皮。但这还不是最恐怖的，恐怖的是，哪怕年轻人在瞬间变成了老人，依然没有停止，皮肤还是继续老去，最后变得干枯，直到化成无数的粉末。

　　是的，这一片树林，就是在上演着这可怕的一幕。

　　一颗棵树木，在迅速地变黄，树叶无风自然落下，很快就铺了地面一层。在这飘落的过程中，在空中由黄变枯。等到落到地上，才刚刚形成了一层树叶的壮观景象，但下一秒，这些枯叶化成了粉末，铺满着下面。

　　先是树叶，然后是树枝树干，直到这一片树林只剩下这一片带着一点点儿灰白的粉末层。

　　周立明拼命地吞着口水，“这他妈的是什么形态技能，太可怕了，完全是违背了大自然的规律，像是控制住了时间，用万倍的速度将这一切给演变出来。”周立明完全不敢相信，自己所看到的一切。

　　这一片树林中，还有十几个人，他们在这一片烟雾下挣扎着，皮肤在速度地老去。

　　“救命，救命啊，救救我，救救我……”

　　“快来救我，求求你们了，救救我！”

　　“啊，我不想死，我不想死。”

　　惊恐的吼叫，无助的眼神，这挣扎着的十几个人，越来越虚弱，发出来的厉叫，让每个听到的人毛骨悚然。

　　但是在洞穴里的人，没有一个人敢动弹一下，哪怕这十几个人当中，有他们的朋友。那淡青色的烟雾，在这一刻成为了魔鬼，生命禁区。只要目睹这一切的人，无一不是充满了惶恐。一个人由年轻到老的演变过程，强烈地刺激着每一个人的感官。

　　连周立明在这一刻，也失去了救出他们的勇气。

　　天空中的这只乒乓鱼凶兽，继续发出这种海豚一样的叫声，屁股里突然间不断地喷射出气流来，然后它像是正在放气的气球，在天空中杂无章法地飞行着，不断地发出“呼呼”的声音，拼命地转着圈。

　　随着乒乓鱼凶兽的喷气，周立明可以察觉得到，乒乓鱼凶兽正在变小。

　　周立明刚开始还以为是不是又是自己的错觉，可是只是片刻，这只直径五六十米的乒乓鱼凶兽，竟然缩小了一半，直径只有三十余米左右。但这并不是最终的，因为它还在缩小，不断地缩小，仿佛它真的是一只充满了气体的气球。

　　目睹这些，周立明的思维，已经跟不上凶兽的变化节奏了。

　　不过是一分钟左右，刚刚挣扎的十几个人，完全成了一具人干，叫喊声和求救声消失掉了，一片寂静，全是趴在地上，一动不动。

　　而天空中的乒乓鱼凶兽，变化更是惊人，竟然缩小到直径不足十米，还在进一步缩小着。渐渐地，开始变化成为了狭长，不再像刚刚圆溜溜的，如同乒乓球一样。

　　“操，谁能告诉我，这是什么玩意？”

　　当然没有人可以告诉周立明这个答案，事实上，每一个人都想知道答案。

　　终于，这只刚刚还是庞大无比，直径达到五六十米的乒乓鱼凶兽，缩小到五米左右，然后再也不支撑它飞起来，缓缓地落到地面，然后用那小小的一排触角，在爬动着，很快就到了这十几干枯的尸体前，将它长长的鼻子刺入到这些尸体里。

　　周立明完全糊涂了，这只凶兽的一切，让人如堕雾里。

　　没有人敢惊动这只不知道在干什么的凶兽，全都是屏住呼吸，紧张地看着它的一举一动。每一个人都在乞求着，它最好不要再喷射出那该死的淡青色烟雾，刚刚在眼前上演的一幕，谁也不希望在自己的身上重演。

　　这只乒乓鱼凶兽的速度很快，尸体全被它刺过，然后它又回到第一具被它刺过的尸体前，竟然是伸出嘴巴，似乎在吸食着什么。

　　“它在进食？”

　　周立明睁大了眼睛，这些尸体已经干枯，只有骨架上粘着一点枯萎掉的肉皮，它还在进食？会不会太过于古怪了。而且周立明可以看到它的喉咙在挪动，似乎是吞食着什么一样。干尸能有什么好给它吞食的？周立明完全搞不明白。

　　它进食的时间不算长，在将所有尸体吸食过一遍之后，只是扫了一眼洞穴，没有什么兴趣地转过身去，发出欢快的叫声。里面满意的意思，任谁都可以听得出来。

　　这个时候，一阵风吹过来，将渐渐变淡的淡青色烟雾给吹开。

　　然后更加不思议的一幕，出现在每个人的眼里。只要见到这一幕的人，无一不是死死地盯着自己看到的一切，眼睛都要突出来。

　　“我操……”

　　周立明只感觉自己几乎要因为愤怒而爆炸了，不仅仅是其他人，哪怕是自己，也完全被骗了。刚刚神奇的一切，让自己忽略了使用气场，才造成了这一个苦果。这种在眼前，被人欺骗，然后对方还大摇大摆地收割着自己胜利果实的方式，让周立明有一种爆走的冲动。

　　刚刚在所有人眼里化成粉末的树林，在这些淡青色的烟雾被吹开之后，又活生生地出现在众人的眼前。

　　变成了尸体的十几个人，他们确实是死了，趴在地上，只剩下骨头和一副皮囊。他们的血肉，被人这只乒乓鱼凶兽，用蜘蛛进食的方式，给吸食一空。可是想象，刚刚它的第一步，在用尖锐鼻子刺进干尸的时候，就是注射毒液，而第二步，则是在毒液化掉了血肉成液体后，就是它刚刚进食的时候。

　　现在周立明已经弄明白了一切。

　　这些喷射出来的淡青色烟雾，带着一种欺骗的幻觉性，能够将它笼罩内的东西产生一种幻觉。比如树林枯萎化成粉末，全是人类的幻觉，实际上真正的树林还在。而这些叫喊着救命的人，他们同样是陷入到幻觉当中，认为自己在变老，然后死去。事实上他们只是被影响到大脑，陷入到昏迷当中。

　　可怜周立明根本没有发觉这一幕，而是沉浸在枯萎化粉末这震撼的一幕当中。

　　不单止这样，连这只乒乓鱼凶兽，也在欺骗着所有人，它的身体有着一层薄膜一样的皮层，能够像气球一样，将自身变大十倍左右，从而可以漂浮在空中。刚刚为了下来，为了进食，它不得不去掉伪装，好方便它降落进食。

　　奇特无比的方式，但它成功了，成功地欺骗了所有对它不了解的人，也成功以挑战了所有人的想象力。

　　最先反应过来的是王锐进，他揣起冲锋枪，开始疯狂地扫射着，子弹在这只开始撤退的乒乓鱼凶兽附近不断地飞过。唐瑞他们也是清醒过来，加入到了这泄恨的行动来。可惜的是，子弹打在这只乒乓鱼凶兽身上，连受伤也没有，更不用说杀死它了。

　　似乎是吃饱了，这只乒乓鱼凶兽的嘴巴陡然张到，然后疯狂地吸起气来，片刻间已经是胀大数倍，飘浮在空中。

　　等到它吸够了气，又恢复到了之前壮观的五六十米大的身躯。在众人愤怒的眼光中，它没有一丝察觉一样，屁股像放屁一样，喷着气，不断地推着它前进移动，渐渐地远去。

　　整个过程，都显得有些悠然自得……


第一百五十二章 代价

　　现在周立明终于知道，不仅仅人会装B，连凶兽也会装B，而且境界还要远远高出人一大截。

　　乒乓鱼凶兽没有攻击力吗？

　　周立明不太敢确定，想想它释放出来的淡青色烟雾，能够起到干扰人的大脑神经，产生一些错误指令的能力，这本事就是一种可怕的能力。试想一下，大脑的指令错误，会怎么样？你想吃饭，但是下达的指令却是让你蹲马桶。然后下达一些让血液逆转的指令，又会怎么样？

　　这一刻，周立明对这只凶兽的恐怖等级，由五级提升到了六级。

　　其实周立明不知道的是，国家官方，正式将这只凶兽命名为梦魔，等级划分成五级，但危险等级，却是达到了六级半。获得这一手资料的原因，就是整个团的全军覆没换来的，仅仅是一只梦魔兽，就将整个团送进到了自残直到无一人生还的可怕地步。

　　目前着这只梦魔兽大摇大摆的离开，周立明有一种哭笑不能的感觉。

　　说愤怒，当然会有，谁也不想被当成猴子一样耍。要是换了在X战队的时候，周立明早就直接用死亡之光将它给轰成渣了。并不是周立明顾虑什么，而是感觉没有什么必要。反正死道友，不死贫道。

　　从惊恐中过来的人们，只是一会儿就恢复了平静，将这十几个被吸干的倒霉鬼抬到附近，挖个坑埋掉后，整个聚居地又似乎回到了之前的平静。经历过半年凶兽时代的他们，思想上早就习惯与麻木。

　　但王锐进不像他们，而是拉着唐瑞等几个聚居地的“村干部”，在讨论着这件事情对聚居地的影响。

　　死上十几个人，对周立明没有一丁点影响，他而是悠闲地趟在一块巨石上，咬着一根小草根，看着平静的湖泊。他的思维，早就飘远了，短短两天见识到的凶兽，就是如此的有趣。真不知道第七等级一但登陆，又会出现什么样的凶兽？

　　凶兽就像是一个五彩缤纷的世界，有着各种各样的凶兽，共同构建了一个完整的阶段链。

　　每每想起来，周立明都有些感叹，将思维伸长，这一次凶兽时代的来临，真的是宇宙中一次意外的碰撞吗？如此完美拥有一个食物链的碰撞，机率是亿万份之一，但为什么偏偏地球就赶上了呢？又或者说，有可能是……

　　周立明无法确定，宇宙的神秘，又岂是现在的人类可以探视的？还是先想想如何渡过眼前的凶兽难关吧，一个不好，人类就要从地球上被凶兽们给抹去，然后凶兽成了地球的主角，像恐龙一样，主宰着跨越数以万年计的世纪。

　　想到这个后果，周立明都有一阵后怕。

　　身后传来了脚步声，周立明不用回头，也知道是谁。

　　王雷爬上了巨石，也是像周立明一样趟下，只是他远没有周立明的平静，而是拔过一根野草，不停地在手指上绕着。

　　周立明笑了起来，说道：“又有什么事情？”

　　王雷也是直性子，说道：“叔叔他们商量，可能要换地方了，这里不能再呆下去了。”他将手中的野草扔掉，说道：“可能是跨越这一片树林，然后投靠到别的聚居地去，好像叫穹山县。”

　　“这是好事儿啊！”周立明倒不觉得有什么，说道：“总比这个原始森林一样的地方强多了。”

　　王雷却不这么认为，说道：“可是投靠别人，总会有一种寄人屋檐下的感觉，我还是喜欢现在自由自在的生活。”

　　周立明也不知道说些什么，其实自由都是有代价。就像自己现在，顶着的罪名，足够将人吓死。

　　反人类罪，这条才是最致命的。反人类罪是什么？在这样的环境下，就意味着周立明被国家无情地划归为凶兽一类，也就是站在凶兽的一方，已经把关了人类。虽然从始到终周立明都没有帮过凶兽什么，甚至还是猎杀凶兽的英雄。但在一些人的眼里，却不会这么看。

　　在国家如此困难，在人类面临着生死存亡的时候，你却将国家搅得不得安宁，动摇着整个社会的安稳，这和帮助凶兽又有什么区别。所以，毫无疑问，周立明的反人类罪，正式成立了。

　　可以说，自己为自由付出的代价，已经重到令人喘不过气来。

　　既然可以将你捧成英雄，同样也可以将你踩到底下，变成一个恶魔。而人民？在宣传机器下，他们就像是墙头草，风吹向什么方向，他们就会倒向什么方向，这就是小人物的悲哀。也许会有一些清醒的人，但又有什么用，他们不可能站出来为周立明说些什么，沉默才是他们的生存之道。

　　周立明相信，现在的大后方，自己已经是人人口中都要诛之的大恶魔了。

　　要知道现在生活在大后方的人们，至少有六七成是从沿海逃亡到大后方的，他们居住在恶劣的环境中，他们吃着政府配送的保障餐，衣不遮体，在寒冷中忍受着。他们是最痛恨凶兽的一群人，而在宣传中，周立明就是站在凶兽一方的人类叛徒，单凭这一个，周立明就是他们最仇恨的人，不知道有多少人游行在街头上，叫吼着杀死周立明。

　　特别是湘A市，这种转化，恼羞成怒的湘A市人们，早就将曾经他们骄傲的周立明化为了耻辱。

　　受到周立明牵连的人很多，像X战队被下令返回大后方，撤销了师级编制，同时收回了控制下的混合师。更残酷的还在后头，在降级成为普通战队之后，整个战队又被重新打散，原X战队的所有成员被分配到不同的战队。可以说如今的X战队，除了名字外，再也找不到一丝当初的样子了。

　　有着连成蜀的保护，连芮雪虽然还是少将的军衔，但是她很明显不可能担任X战队的队长了，而是进入到一支普通的编制只有30人的战队里，成为一名少将普通成员。让人尴尬的是，这支战队的队长，他的军衔不过是少校……

　　春风得意的吕光荣，也走到了政治的尽头，被调离湘A市的阵线，被闲置在后勤部，已经没有什么可能再复出的那么一天。也许最好的结果，就是中将军衔提前退下，还可以安享一下以后的生活。

　　也许吕光荣最为委屈，他无论如何也想不到，自己的灵光一闪，造就的却是一颗埋葬自己的定时炸弹。

　　周立明是无法获知这一切的，但他还是可以猜到他们的结果的，可以说是自己连累了他们。

　　“对不起，真的对不起！”周立明有些失神地喃喃自语地说着，一个个曾经在一起过的队员，他们熟悉的脸又浮上心头来。特别是黄大壮，自己还说要帮他选一个嫂子的，现在显然不可能了。

　　王雷有些奇怪，疑问道：“对不起什么？”

　　周立明回过神来，说道：“没有什么，就是想到自由，想起了和我一起逃出来的朋友们，他们全都倒在路上，而我还活着，如果没有他们，我不可能逃到这里来。可是当我能够仰望着星空的时候，他们却连尸骨也被吞食掉，我……”

　　知道周立明是从粤省逃到这里的王雷，听到周立明语气间的失落，安慰说道：“一切都会过去的。”

　　周立明只是点了点头，他的拳头突然握得紧紧的。

　　整个聚居地并不会因为十几个人的死亡而受到影响，只是到中午，已经恢复到了平时的样子。周立明找了一个借口，然后钻进一片树林里，直到稍微地远离了聚居地后，人像猎豹一样，在树林里跳跃起来，不断借着树木在前进着。

　　在确认足够远，不会被人发现之后，周立明猛地一从树林里弹射而起，然后在天空中扯掉自己的上衣，展露出来的翅膀，只是轻轻一拍，人已经是如同火箭地向着高空冲去。直到云端上时，才用抛物线的飞行方式，向着远处飞去。

　　周立明并不是去追早上的那只梦魔兽，早上自己是愤怒，可还没有到必需杀死这只梦魔兽的时候。

　　事实上，周立明还有些庆幸，至少不是在自己和梦魔兽对上的时候，才发现它的这种恐怖的能力。现在已经知道梦魔兽的能力的自己，以后在面对梦魔兽的时候，就可以先下手为强，以梦魔兽的速度，周立明有把握做到先下手为强，一击就将它轰成碎渣。

　　刚刚在湖泊边上的一翻思考，让周立明明白了很多道理。

　　想要自己的自由掌握在自己的手中，像现在根本就不现实，真正的自由，是自己喜欢干什么就可以干什么，而不是在别人的屋檐下的自由，这样的自由太过脆弱，别人随时可以将你的这种自由给击个粉碎。

　　这种自由，周立明同样不喜欢，所以他需要为自己争取一切。

　　如今是凶兽时代，超级战士与凶兽的出现，哪怕自己再厉害，也仅仅是一个人而已，一但出现几个和自己能力相当的人，后果又会怎么样呢？如果自己一个人面对到了一定数量的电磁炮，又会怎么样？

　　周立明不想像上次一样，在电磁炮下差点送了命，然后带着重伤狼狈地逃窜。


第一百五十三章 不是误会

　　已经拿下主意的周立明，似乎变得不急起来，飞在空中，慢悠悠的，就好像在欣赏着沿途的风光。

　　几十公里，对于周立明来说，哪怕用蚂蚁的速度，也花不了多少时间就会到达。相比起上次来，这一次周立明可没有偷偷摸摸的味道，完全是大摇大晃，光明正大地出现在这个小镇的天空中。

　　中午，接近十二月的天气，多少有些微微凉了。

　　下方的稻田里，很多稻田呈现淡淡的金黄色，还有一二个星期，就可以进入到收割期。而田地里，则是一些人正在进行最后的护理，以确保在这最后的收获季节里万无一失。现在可不是以前，哪怕田里没有收获，还可以通过市场买些米渡过。现在一但断了粮，除了啃树皮外，没有别的第二条路走。

　　只有生存在这些凶兽占据区的人们，才知道粮食的珍贵，它可是生存下去的保障。

　　黄金纸钞在这小镇近两千人的眼里，价值早就失去了，之所以留着，为的就是担心如果有一天还能够溶入到正常的社会里，可以让自己不至于一无所有。在这地方里，任何的东西，都是高度集中分配化。只要付出努力，活下来并不是困难的事情。

　　在稻田边上，还有很多蔬菜地，大多是以生菜为主，少量的椰菜和葱。

　　流通的失去，小镇上的种子并不是很多，除去不符合季节的外，也就少数这几样。

　　周立明飞临小镇田地上空的时候，侥有兴趣地望着这一片忙碌耕种护理的场面。以前在浙B市的时候，只能通过课本来了解乡下的情况。现在有机会亲眼见到，多少有些新鲜。所以周立明干脆抱着手，悬停在空中，看得津津有味。

　　小镇上从事护理的人并不是很多，可是人少并不意味着没有人发现天空中的周立明。

　　懂得田间农活的人，很多时候都是忙一阵，就会抬头看看天空天气变化。这种情况下，飞在天空中的周立明，只是片刻就被人发现。然后下面的人发出叫喊声，有些慌乱，但绝对不是不顾一切地逃跑。

　　对于知道超级战士存在的人，显然只会惊讶于这无原无故出现的人而已，绝对不会像见到鬼一样。

　　周立明面对指指点点自己的人，并没有理睬。像被人当成怪物围观的情况，周立明早就不知道经历过多少次了，在湘A市里，有时候被十几万人堵着，这小镇上的这么一点人，简直是小巫见大巫了。

　　在周立明的心里，当初加入X战队，并不是一个错误的决定。

　　固然当时是有些迷惑，还有被威胁的原因，但是现在想来，周立明还是庆幸自己当初的决定是正式的选择。如果不是加入到X战队，自己的世界观和社会观，会迅速成长起来？自己短时间内能够累积起这么多的经验？还有如果不加进到X战队，自己身上的这股自信，又从何而来？

　　学校仅仅是让自己认识字而已，但是X战队却可以让自己学会很多社会和学校无法学会到的东西。

　　望着下面田地上的人们，开始向着小镇上奔跑，周立明翅膀微微扇动了一下，呼吸间，已经是出现在小镇的中央主干道上。他就这么悬停在上面，抱着双冷冷地望着下面骚动的人们。

　　这个小镇一共有五名超级战士，对于人口只有不足两千的聚居地来说，已经非常的难言可贵了。

　　但不要以为五名超级战士就可以保护整个小镇的周全，这个聚居地能够生存到现在，不过是运气好而已，高等级的凶兽都没有出现在这一带。否则只需要一只五级凶兽，就可以将这里的所有人抹杀掉，让这里变成一座死镇。

　　在周立明的眼里，这种运气马上就要用完，七级凶兽的登陆，会让这个小镇在凶兽的脚下被踏平。

　　周立明的脸色很平淡，就这么悬停在小镇的上空，没有发出吓唬的声音，也没有传出什么狂言，甚至从始到终，周立明一句话也没有说过，就这么冷冷地抱着手悬停在空中。但是这种一言不发，反而是让下面的小镇慌乱，更为可怕。

　　一条人影从不远的大楼里弹射出来，在街道两边高低起伏的住宅楼里跳跃，每一下都是跳跑出十几米远，眨眼间就出现在周立明下方的街道边上建筑上。这出现的人，并没有马上发动袭击，而是站在楼顶上，凝视着这天空中的人。

　　几乎同时，又有四条人影从小镇的四个方位弹射冲上到楼顶上，很快就汇合到了周立明的底下。

　　“不错，全到齐了。”

　　这是周立明第一句话，他望着下面的五人。第一个抵达的，正是小镇上唯一的一个四级超级战士，是个三十余岁的男子，正是壮年的时候。而他身后的四个人，有一个差不多五十差了，样子老实巴交的。其他三人中，都是三四十岁的样子。

　　想想也是，能够获得超级战士能力的人，都是意志和运气都需要占有的人，年轻人的慌乱，只会让他们更早地死在凶兽的爪子下。只有这些进入到社会打拼稳重的人，才能够在凶兽下生存下来，把握住别人无法把握的机会。

　　“朋友，我们之间是不是有什么误会？”

　　韩正唯盯着天空中的周立明，对方稚气的脸，并没有让他感觉到放松，反而是变得越发紧张起来。

　　现在的年轻人，做事情可没有稳重之说，往往会感情用事，头脑一热，就冲动地做出一些无法收拾的事情来。而眼前这个年轻人，能够飞在天空中，他背后的翅膀，已经深深的出卖了他的身份，和自己一样，拥有可以变形到凶兽的能力。

　　其实韩正唯并不是什么好鸟，但现在他却不得不放下身段，他不想无原无故地惹上一个不明的超级战士。

　　如果不是周立明可以自由自在地飞在空中，而且表现出来的能力让韩正唯没有办法摸透，依着他的性格，早就将周立明给轰下来，然后嚣张地宣布，整个小镇都是自己的，任何指染它的人，全都得死。

　　听到韩正唯的问话，周立明摇了摇头，说道：“我们之间没有误会。”

　　韩正唯松了一口气，只要不是有误会，就好办，说不定是那种流浪的超级战士，如果能够将他招到自己的麾下，自己的实力至少会提升一个档次。自己手中没有飞行能力的超级战士，一直是韩正唯的软肋，没有想到今天竟然……“既然没有误会，那么朋友，来者是客，何不下来，也好让我们略尽地主之道，交个朋友？”

　　周立明哈哈笑了起来，淡淡说道：“我们之间确实没有误会，但我们也不是朋友。”

　　“那么，朋友出现在这里，有何贵干？”韩正唯忍着没有爆发，还是有些忍气吞声说着。

　　自从韩正唯获得凶兽基因的能力之后，他就是将幸存的人集中起来，利用自己的能力，挑起了整个小镇的安全。击败了几只凶兽后，韩正唯成为了这里的英雄。那种英雄被人崇拜的感觉，让韩正唯痴迷，特别是无上的权力，让他几乎掌握着整个小镇近两千人的生死，这种感觉才是致命的诱惑。

　　特别是在后面又获得了四名超级战士的投靠后，韩正唯已经有些目中无人了。

　　周立明何尝不知道韩正唯快要暴走了，但他又怎么会在乎他的情绪？他摸着下巴，像是喃喃自语：“有何贵干？呵呵，到底能够干些什么呢？”其实周立明不过是拿他们穷开心一下，毕竟掌握着其他人命运的权力，是如此的美妙。

　　这时候那四个三级的超级战士中，有人不干了，“小子，你想要撒野，也不看看地方，这里是你放肆的地方吗？”

　　而那看似老实巴交的大伯，背负着手，摇头说道：“现在的年轻人，就是不知天高地厚，狂妄得很啊，这可不是什么好事。”他的眼睛眯了起来，成为超级战士，让他的自信心变得膨胀起来，那种能够力举千斤的能力，就是他骄傲的资本。

　　“到底是谁知天高地厚，还不得知。”

　　周立明并没有生气，而是嚣张地伸出手一指小镇下面，冷漠地说道：“我可以很负责任地告诉你们，我们之间误会没有，但在这弱肉强食的世界里，不需要任何理由，不需要什么误会，只要你有实力，你就可以拿到你所喜欢，你所看上的东西。很不幸，我现在就看上了这里。你说我有何贵干？”

　　韩正唯脸色一变，然后就是哈哈狂笑，终于是撕去刚刚的伪装，变得狰狞起来：“很好，够直接，年轻仔，我喜欢，但有没有本事拿去，不是嘴上说说就可以的。”他将自己的衣服扯下来，扔到脚下，露出一身精壮的肌肉。

　　“你们是一起上，还是一个一个来？”周立明脸色还是玩味，对付这几个人，简单！


第一百五十四章 得手

　　下面小镇的人早就炸开锅了。

　　竟然有人跑到这里来争夺小镇的统治权利，这种关乎于小镇生死存亡的大事，自然是每一个小镇人所关心的。在这豆点大的小镇来说，没有通信，也是片刻就可以将这个消息传到每一个居住在这里的人们耳朵里。

　　经历了凶兽的狂潮，小镇上的居民，根本不知道恐惧是何物，全都是纷纷探出头去。

　　韩正唯对小镇的统治说不上好，也说不上坏，还在小镇居民忍受的范围内。来自各个乡镇城市的幸存人们，相识的并没有几下。所以韩正唯霸占着十几个最有姿色的女人，这根本不算是什么坏事，顶多是在私底下骂上几句，完全是吃不到葡萄说葡萄是酸的本性而已。

　　对于这一场战斗，人们真正关心的，是谁才是胜利者。

　　韩正唯如果被杀死，只能是说明他能力不行，胜利者替代他，反而会让小镇更加的强力和安全。在小镇居民的衡量中，这反而是一件好事。如果前来挑战的年轻人成了失败一方，没有人会可惜他，而是对韩正唯送上胜利者应该得到的掌声。

　　“不知道谁会活着留下来。”

　　“所谓强龙不压地头蛇，我看这年轻仔可能有麻烦了。”

　　“我看不尽然，不是猛龙不过江啊。”

　　“管他们呢，换了谁都一样，和我们有一毛钱的关系？”

　　“……”

　　下面的人们，对着悬停在空中的周立明指指点点，纷纷议论着。国人的围观精髓，被他们发挥得淋漓尽致，根本就是无论时间和地点是否有所改变，也绝对不会改变得了这种围观的精神。

　　早就习惯了人们议论和指指点点的周立明，无动于衷，冷冷地一指韩正唯，说道：“你们在我的眼里，就是一个渣，区区四级凶兽的基因，还不被我放在眼里，我不太想杀人，所以给你们一个机会，归顺的机会。”

　　“小子，你太狂妄了。”那名四十岁左右的超级战士，一个弹跳起来，扑向周立明，吼道：“让我看看，你有什么值得如此狂妄的资本。”在空中，他直接进入到凶兽形态，手中的利爪，大有将周立明给劈成两半的势头。

　　周立明还是抱着手，眼见到对方的爪子就要碰上自己，才终于是抬起脚来，闪电地踢出。

　　“嘭”地一声，这名超级战士的胸膛被周立明踢中，瞬间的着力，让他的脸色因为疼痛而扭曲。随着一声惨叫，他上冲的身躯，像炮弹一样向着下面堕落。凶狠的力道，让他重重地砸到街道边上的房屋上，钢筋混凝土的楼顶，被他给砸穿，摔到里面。

　　一瞬间的变化，快如闪电，在韩正唯的想象中，双方至少也要好几分钟才会分出胜负。

　　“肯定是陈志大意了。”韩正唯如此安慰自己，他不相信对方连形态都不使用出来，就可以解决掉陈志。当初为了收服陈志，韩正唯费了半个小时，才终于是将他打趴在地上。现在哪能这么容易，就击败了陈志？

　　“咳……咳……咳咳……”

　　陈志从被他砸出来的洞口里爬了出来，发出激烈的咳嗽声，嘴角里一抹血水流出来，嘀嗒在楼顶上。他爬出来之后，几乎站不起来，像死狗一样趴在楼顶上，嘴巴里不断地喊着：“混蛋，混蛋，我要杀了你，我要杀了你。”

　　周立明眯起眼睛，说道：“杀了我？呵呵，还是想着怎么保住你的性命吧。”

　　韩正唯他们四人脸色巨变，对方仅仅是一脚，就将战斗力不弱的陈志给废了，这是何等恐怖的力量？刚刚真的是自己认为的意外？只要不是笨蛋，都可以知道，这绝对不是意外。

　　“你们应该很庆幸，因为你们还有点用处，否则……”周立明的右手臂伸了出去，在韩正唯他们吃惊的眼神中，像是机械一般的组合，然后变成了炮管，散发出死亡的阴影。同时，周立明将自己的气场给释放出来，恐怖的气场力量，压得韩正唯他们几乎想要趴下，心里除了惊慌外，竟然生不出一丝匹敌的心意。

　　面对和你差不多的对方，你肯定会不服气，面对比你厉害一点的对手，你肯定会抱着一丝侥幸。

　　但是当你面对的对手，像是泰山一样，需要你仰视，一辈子也不可能超越时，除了俯首称臣之外，你根本什么也做不了。面对一个远远比你强大不知道多少倍的人，如果还反抗的话，这不叫英勇，而是叫愚蠢。

　　韩正唯他们眼睛里的恐惧，让周立明笑了一下，淡淡说道：“在我眼里，哪怕你们进入到凶兽形态，一样是个渣，不要高估自己。”

　　炮管化的手臂，开始聚集能量，周立明需要确立自己的威信，需要让他们明白，在自己的面前，他们连反抗的余地也没有。淡淡的光出现在手臂上，开始吸引着天地间的光，不断地让手臂在发生着改变，越变越大。

　　聚集的能量，有一种扭曲着空间的错误，庞大的能量，让每个人都能够感应到它的强大。

　　这是一种毁灭天地的力量，连韩正唯这个四级超级战士，在这一股力量上，也是头皮发麻。更不用说下面的普通居民了，他们张大着嘴巴，感受着这股力量带来的压迫感，他们能够感觉到一种本能上的危险。

　　片刻间，能量聚集完成，周立明右手臂对准了小镇外，近千米远的一片山岭。

　　意念间，这团聚集而成的巨大光团，拖着闪亮的尾巴，在众人呆滞的眼光中，喷射而出，瞬间就轰到了这片山岭上。

　　光团像是没入到了山体里，消失掉了一样。但是这种情况，维持不到半秒，这些山岭像火山爆发一样，先是猛地下陷，然后喷涌而出。无数的火光冒了出来，席卷着冲高数十米，方圆近公里内的山体，全都是下陷下去，犹如石头落到湖泊上出现的水纹，猛地铺开。

　　陡然间形成的一朵蘑菇云状的大爆炸，摧毁一切范围内的东西。

　　震耳欲聋的爆炸声，让人耳膜发痛，因为爆炸而溅射出来的泥团石块，凶狠的砸落到稻田里，小镇上。

　　刚刚还在观望着的人们，发出惊恐的尖叫，抱头鼠窜地四处寻找着可以躲藏的地方。玻璃的碎裂声，在小镇上密集地响了起来。街道上是一团团泥块砸下来，四处散开。一些石块直接将墙壁给砸毁，露出一个洞口来。

　　无法形容的威力，瞬间就将远处的一片山岭给削平，形成一个巨大的深坑。

　　韩正唯他们的脸色如土，现在他们才发现，在这种威力下，正如周立明刚刚所说的，不过是个渣。他们从来没有想到过，人的威力，可以强到这种地步，如同一枚小型的核弹。很难想象，要是这一击直接轰到小镇上，整个小镇将会被摧毁，夷为平地。

　　发射出了如此惊天动地的一击，周立明感觉到自己的力量几乎被消耗一空。

　　和在印度时不同，至少现在周立明在使用完这一招后，还能剩下三成左右的战斗力，不至于直接因为脱力而软倒。

　　翅膀在扇动着，周立明的样子，仿佛有些轻描淡写，就好像使用出如此恐怖的一击，只是微不足道一样。甚至他恢复到了抱手在胸膛前的动作，平静地望着消失的山体，还有这一个人工投靠出来的大坑。也许下一场雨后，这里就是一个不小的湖泊。

　　这种情况下，韩正唯他们根本兴不起一丝反抗的念头。

　　刚刚还叫嚣着要杀掉周立明的陈志，识趣地闭上了嘴巴，只是他的眼睛，还死死地瞪着那巨大的大坑。他从来没有想象过，在没有进入到凶兽形态下的形态技能，会拥有这样的排山倒海的威力。“如果他进入到凶兽形态，发出这一击，又会是什么样子的？”陈志已经不敢去猜测了。

　　在周立明这一击的立威下，接下来的事情，自然非常简单。

　　整个小镇上，再也没有人发出一丁点反对的声音。事实上，见识到过这一击威力的人们，反而是兴奋起来。有这么厉害的一个统治者，以后还用担心凶兽们吗？在他的保护下，哪怕是睡梦，也会安稳得多。

　　翅膀在扇动中，周立明又是缓缓飞高了一些，让他可以鸟瞰整个小镇。

　　舔了舔嘴巴，周立明略为有些平静地望着这一个小镇，如果除去远处的大坑，这根本就是江南上的一个鱼米之乡。现在，这个小镇，却是自己的了。但对于周立明来说，区区一个小镇，仅仅是他计划中的一部份，更远的地方，还有更强庞大的聚居地在等着自己。

　　当一个人拥有足够的能力时，就会变得更有野心。

　　周立明也不例外，想要获得真正的自由，就是让自己站在最高点上，没有人可以对自己指手划脚，只有这样，才是真正的自由。


第一百五十五章 荒唐的想法

　　将这个小镇纳入自己手中，周立明没有一丝欢喜。

　　他记得在高中上课的时候，历史老师曾经说过：“血腥的镇压，忠诚只能维持得了一时，只有让对方心甘情愿的归降，才能让忠诚变的长久。”用生活中的俗语来说：“强扭的瓜不甜。”至少周立明是非常认同这些话的。

　　从离开X战队的那一刻起，周立明知道，自己必需学会生存下去的一切。

　　小镇是自己用强硬的手段得来，这里的人们会有忠诚吗？韩正唯他们只是惊恐于自己，忠诚只是一时的。谁能保证在将来，出现比自己强，或者和自己不相上下的超级战士时，在势大的敌人面前，会不会临阵倒戈？

　　是的，这一切周立明无法保证。

　　可是现在周立明却不得不这么做，因为他找不到更好的办法。

　　在小镇上呆了一天，然后周立明又是按着自己脑海晨的方向，离开了小镇。

　　“死亡之光，威力是很巨大，可是全力之下，未免有些得不偿失。”现在才恢复了八九成力气的周立明，飞在空中，有些苦笑。当时自己的想法很简单，就是用最强的一面，让他们屈服。

　　现在想想，周立明都有些后怕。

　　像韩正唯只有区区第四等级，实力也算是很厉害，但是自己还剩下二三成的力气，还不需要害怕他。可是如果碰上一个五级，甚至是六级的超级战士呢，自己在用了这一次大招后，对方还像个疯子一样向自己发动攻击，结果就被动了，说不上还被人打得抱头鼠窜。

　　慢悠悠飞着的周立明，摇头说道：“看来，这个办法，还是尽量少用。不服气？用拳头揍到他服气为止。”

　　小镇东北方向，依然是丘陵不断，下面的田地处处都是生机勃勃，可惜全是杂草。到了这个月份，果树上基本没有了挂在枝头上的果实，地上满是成熟落地，再被晒得发干的果干。一条条的村庄，变得寂静。

　　半年的时间，能改变的东西太多了。被遗弃的车辆，半年的风吹雨淋，一些漆料脱落，露出来的金属上，长满了铁锈。田地的荒废，村庄上的瓦房有些被风掀掉一些，有些则是直接倒塌。失去了人气的平顶楼，连院子里头，都长出了杂草。

　　一路上，可以看到不时有凶兽出现，它们一感应到空中的周立明，立马发出阵阵吼叫声，追逐着周立明。

　　阻止人们返回大后方的原因，就是凶兽，它们遍布整个凶兽占据区，各种各样的凶兽，各等级的各兽，交错在一起。不管你是飞，还是在陆地上走，只要你出现在它们的感应范围内，马上就会引发一场战斗。

　　刚开始的时候，确实是很多人尝试，但才拥有低级凶兽基因的人，根本无法跨越这一道沟壑，最终是死在比他更高的凶兽爪子下。恐怖的凶兽，它们的数量和能力，都远远超过了人类太多。

　　初期，获得凶兽基因的人，无一不是相当于一场奇遇，然后有了自保的能力。当他们有能力击杀低级凶兽的时候，才渐渐发展出更多的超级战士。可是这种直接暴饮生食凶兽血肉的方法，成功率非常的低，只有极少数人能够成功。失败的人，会在细胞分裂中化成一团烂泥。

　　掌握了这种制造超级战士的人，野心自然膨胀，在不断地猎杀凶兽来增强自己的势力。

　　半年的发展，拥有上百余名超级战士的势力不算多，也不算少。唯一不足的，恐怕就是他们当中，普遍是以三级为主，四级的超级战士并不多，五级的更不用说了，几乎很难看到。你总不会奢望用一群三级的超级战士去猎杀一只五级的凶兽吧？这种等级上的跨越，其中的力量对比，是无法用数量来衡量的。

　　更重要的是，谁也不可能无私地将五级凶兽给贡献出来给别人使用，万一真的成功改造出一名五级超级战士，将会是一个无法控制的存在。你奢望一个五级超级战士，向你一个三四级的超级战士效忠吗？

　　随着能力的提高，人的野心也在时刻膨胀着……

　　说来也好笑，像后方的国家，刚开始获得凶兽基因的人，无一不是精锐中的精锐，或者是一些重要大员的子弟。可是这些基因无一不是三四五级，在没有出现六级凶兽前，是站在顶端的存在不错。可是现在六级超级战士的出现，这些人反而成了一群弱势的群体，在没有找到办法重新改造过前，是一个极为讽刺的存在。

　　唯一的好处是，大后方还有着完整的国家体系，可以通过很多条例来约束这些高等级的超级战士，出现低级领导高级并不奇怪。

　　可是这种现象，在凶兽占据区这个可以说是人类遗弃的地方，却是行不通的。弱肉强食的世界里，忠诚是建立在你比对方更强的基础上，一但对方超越了你，双方的身份，就很可能会调换。这就是混乱世界下的残酷事实，没人可以改变。

　　周立明很清楚这一点，但自己和他们已经固定的等级不同，自己会随着时间，随着凶兽登陆而变得越来越强，想要超越自己，这根本是不可能的事情。正是这样，周立明有了远超其他人的优势。

　　望着下面追逐着自己的凶兽群，周立明在飞得不快的情况下，倒是让它们紧紧地跟着。

　　“噗嗤”的声音，一道道橙黄色的光芒，被这些凶兽发射出来，不断地追逐在周立明的身后，在爆炸下，像是空中的水纹，能量扩散，比起烟花来，不知道华丽上多少，一圈一圈的，极为好看。

　　凶兽的攻击手段，一般是能量化，所以光晕等等，都会非常的华丽，但这种华丽，却是死亡的陷阱。

　　这是一群和野猪有些像的凶兽，不过没有野猪的尖牙，奔跑起来，它们的小脚运动频率非常的快，这也让它们的速度，并不慢。从目测来看，应该每小时也在一百多公里。这可是越野的速度，看它们在这田野里横冲直撞，挡在它们前面的东西，全被撞毁。

　　引起周立明注意的，还是它们的眼睛，非常的灵性，四处乱转。

　　凶兽的形态，并非全都是凶神恶煞，也有非常可爱和漂亮的。只是它们的能力，并不可爱和漂亮罢了。

　　眼前的这一群凶兽，算不上丑陋，也算不上漂亮，给周立明的感觉，像是一群肉猪？周立明对凶兽的了解，它们的肉是可以吃，一但煮熟透后，就不用害怕它们身上的凶兽基因发挥作用，完全不用担心会有意外发生。

　　这些数据可是从任智刚的研究院里获得的，经过了大量的实验，自然是可信。

　　想到肉猎，在空中飞着，正想甩开它们离开的周立明，突然有了一个荒唐的想法：“如果将这一群像野猪一样的凶兽驯养起来，会怎么样？像肉猪一样，宰来当肉食？”连周立明也被自己这个想法给吓了一跳，毕竟太过荒唐了。

　　将凶兽当成家畜，周立明都认为是自己疯了，这种事情也想得出来。

　　想想凶兽的能力，拿什么来圈养它们？钢筋混凝土建造成的猎舍？别开玩笑了，看看这些凶兽发射出来的形态技能，扩散的爆炸力，连天空也震动了，你奢望这些钢筋混凝土能够困住它们？恐怕一发能量弹轰过来，连大厦也被轰掉一半。

　　正是因为荒唐，周立明也没有多想，在飞上高空后，下面的这一群凶兽见到无法攻击到，也就放弃了，然后一群数十只凶兽停下来，觅食起来。它们所吃的，都是一些草根和植物根叶，同时也会吃一些不会太硬的树枝，昆虫也有它们的食物范围内。

　　无论怎么看，它们除去凶兽的身份外，都像是一群野猪。

　　周立明再一次停了下来，在高空中摸着自己的下巴，喃喃地说道：“很荒唐的想法吗？也许吧，但也并不是不可能啊？”

　　只要想到将成群的凶兽圈养起来，这是何等的充满诱惑力？让人感觉到恐怖的凶兽，却成为了人类餐桌上的肉食，美味散发着诱人的香味。对于几乎断绝了肉食的凶兽占据区人们来说，这是他们无法拒绝的一个诱惑。

　　“可是需要怎么才能够让它们服服帖帖呢？”

　　这似乎是一个难题，这一群凶兽可不是好欺负的主，看它们凶悍的样子，自己不过是才从它们头顶上经过，马上就引来它们不要命的追逐和形态技能攻击。这和野猪的本性差不多，不是有一句话说：宁愿遇老虎，也不愿意惹野猪吗？从这一句话，足够证明这些凶兽的危险程度。

　　“不管了，没有试过，怎么知道这会不会是一个荒唐的想法？”

　　拿定了主意的周立明，在空中直接俯冲下去，眨眼间，就“嘭”地落在地面上。

　　而好不容易平静下来的这一群凶兽，在发现周立明之后，又是变得疯狂，发出一阵叫声，竟然全都是放弃了进食，向着周立明冲上来。它们所踏过的地方，一阵尘土飞扬，声势浩大。


第一百五十六章 驯兽

　　“靠，真的晦气！”

　　望着这轰隆隆奔跑冲过来的凶兽群，周立明骂咧咧起来，他从烂泥巴里将自己的脚给拔了出来，然后甩了甩，将上面的泥巴给甩掉。谁能想到，这一片翠绿的杂草下面，竟然是一片泥泞，想潇洒地落到地上的周立明，很不幸运地踏了进去。

　　骂咧咧中，鞋子成了灰泥色，泥浆进入到里面，让人难受。

　　不远处的凶兽们，可不管周立明现在的晦气样，从路面上冲下来，在这一片泥泞之地上继续狂奔。脚下的泥泞，丝毫没有影响它们的速度，在奔跑起来，无数的泥浆和水被它们踢飞四处乱溅，原本干净的它们，片刻就变成了泥浆色。

　　翅膀猛地扇动，周立明飞离这一片泥泞的区域，不理会继续追逐着自己的这一群凶兽，找了一处水池，将自己脚上的泥浆给洗掉，又是飞到空中。既然想要驯服这一群野猪形态的凶兽，周立明当然不可能一走了之。

　　在空中缓慢地飞着，不断地引导着这一群凶兽追逐着自己。

　　很快，前方就出现了一座不算小的城镇，感应之下，并没有人存在，连凶兽也没有。

　　“还真是理想的驯服之地。”

　　飞临到小镇的上空，下面的凶兽，根本没有意识到危险，就这么横冲直撞地扑进到小镇里，挤在城镇上的主干道上。恐怖的撞击力，让这些被人废弃在街道上的车辆，被它们给推倒，轰隆隆地一直追到小镇的政府广场前。

　　这一群暂时被周立明命名为猪兽的家伙，它们似乎不知道疲惫一样，追逐了周立明半个小时，竟然还是如此的凶猛。

　　悬停在小镇政府广场上空的周立明，眉头皱成一团，望着下面发出哼哼声猪兽，一时间，竟然不知道如此下手。其实让周立明生出这个荒唐想法的，主要还是它们不过是一群三级的凶兽，如果不是它们是群居凶兽，只是独行侠的话，早就被人或者其他凶兽给解决掉了。

　　三级的凶兽，在周立明的眼里，毫无威胁可言，但面对数十只三级凶兽，多少还是有些让人顾忌。

　　下面猪兽发出哼哼的叫声，不时在广场上刨着水泥路面。它们的蹄子坚硬无比，水泥铺出来的广场，被它们视无松软的泥土，刨出一个个坑来。只是片刻，整个小镇广场被它们搞得乌烟瘴气，处处都是刨出来的坑，水泥渣到处都是。

　　“用驯服野马的方法？”

　　费尽脑汁的周立明，在想破脑袋之后，终于是想到了这么一个办法。野马的性子刚烈，但还不是被人给驯服了？这些猪兽的性子同样是暴烈无比，比野马还要烈上几分。或者……应该用这个办法可以驯服成功吧？

　　可是猪兽和野马不同，后者没有什么攻击力，但猪兽的形态技能，轰谁身上，谁就倒霉。

　　周立明年轻血气方刚，自然不像中年人一样的稳重，所以他在确认了方式后，一个扭身，“嘭”地落到广场上。没有刻意的减弱自己的速度，强大的力量，双脚触地之后，直接将地面踩裂，轰出一个坑来。

　　刚刚还哼哼乱叫的猪兽，被周立明这种登陆方式给吓了一跳，但也仅仅是一愣，马上就冲了上来。

　　别看猪兽看起来像猪，可是它们的个头可不小，站起来到人的胸膛，少说也有五六百公斤。它们冲撞起来的声势，非常骇人。想用驯服野马的方式来驯服它们，难度可不小，它们的力量，绝对不是野马能够相比的。

　　面对轰隆隆冲上前来的猪兽，周立明一咬牙，双脚一蹭，箭一般冲出去。

　　猪兽们见到眼前这看似弱小的人类竟然敢冲上来，自然是本能地停了一下，然后像是被挑衅了一样，发出哼哼我咆哮声，跨着蹄子，不要命地冲上来。数十只猪兽的冲击力，是何等的可怕，超过一百公里每小时的狂奔速度，双方间的速度，不过是眨眼间就到达。

　　周立明死死地盯着冲上来的猪兽们，在确认了其中一个最为高大的猪兽后，在就要撞上的瞬间，狠狠地跃起，张开双臂，直接就跨上到这只猪兽的后背上，死死地抱着它的粗大的脖子。

　　这只猪兽被吓了一大跳，感觉到自己被人骑在身下，顿时让它愤怒起来，狂躁地将自己的速度提高。

　　刚刚这些猪兽沾满了泥浆，现在周立明抱着它的脖子处，双手根本合抱不过来它的粗大无比的脖子，加上泥浆滑溜溜的，本身就抱得不是很紧，偏偏现在这只猪兽发现疯来，上窜下跳的，几乎将周立明给甩飞。用尽吃奶的呼气，也只是勉强趴在它的背后，抱着脖子的手，不时会滑开，又被反应迅速的周立明给抱回去。

　　如同坐在过山车上一样，根本就抱不稳猪兽的周立明，真恨不得用骨刺在它身上凿开两个洞，好让自己抓住。

　　骨刺的威力，可不仅仅是凿开两个洞这么简单，数以亿计的震动频率，会将伤口粉碎，直接将这只猪兽给击毙掉。自己的目的是驯服它，而不是杀了它。否则直接在天空中，对着这一群猪兽用上形态技能，死亡之光的威力，足够将它们轰成肉碎。

　　这只猪兽也是凶残，见到甩不飞周立明，直接就是对准了广场边上的一幢民宅，然后发出呼噜的声音，就是冲撞上去。

　　“靠！”周立明骂咧咧起来，眼见到猪兽就要撞上，没有办法之下，周立明松开自己的手，翅膀一拍，人已经是冲上天空。而这只冲撞起来的猪兽，速度丝毫不减，“嘭”地一声，凶狠地撞到民宅的墙壁，将整扇墙壁给撞了个砖头乱飞，直接就是冲进到里面。

　　“哗啦啦”的声音从房子里面传来，正是厨房的里面，被猪兽给搅了个稀里哗啦的，桌子碗筷全被它给撞碎。

　　“哼哼”的声音中，这只猪兽从房子里转了出来，对着天空中的周立明，就是直接两只耳朵一耸立，然后耳朵与耳朵间出现了一团橙黄色的火花，然后喷射向天空中的周立明。愤怒的猪兽，直接用上了形态技能。

　　这时候旁边的猪兽，早就停止了冲撞，在这只猪兽的带领下，又是喷射出一团团的橙黄色的光芒，向着周立明铺天盖地地砸过来。

　　挨上这些三级猪兽的形态技能攻击，周立明自信屁事也没有，但也不可能白白地挨打吧？所以在闪开之后，身后的政府大楼，顿时成为了这些形态技能发泄的目标。数十道橙黄色的光芒砸到政府大楼上，整幢政府大楼，在周立明的面前，在轰隆的能量爆炸中，化成了一片废墟。

　　激扬的能量，像是冲击波一样，将大量的碎石砖头和水泥渣送上天空，如同大雨一样落下来。

　　由于政府大楼就在小镇广场后面，飞扬的尘土，将整个广场都笼罩起来。

　　周立明早就先一步飞上高空中，丝毫不受这些尘土的影响。可是下面的猪兽们，很自然就被这些尘土给笼罩着，惊慌地四处乱跑，又是在小镇上制造出轰隆隆的拆除工作，所到之处，坚固的墙壁，根本就阻挡不了它们。

　　等到看清它们的样子，周立明笑了，由于之前的泥浆还没有干，在混合着这些尘土后，全都变成了一只只灰白色的泥猪。

　　有些狼狈地将自己身上的泥浆给抖掉，周立明不死心，找到那只最高大的猪兽，又是在空中一个俯冲，很快就出现在它的上空中。似乎是感觉到周立明的到来，这只猪兽嘶叫着，猛地停止，对着周立胆不断地刨着右前脚，像是斗牛中的公牛。

　　“嘿嘿……”周立明笑了，又是一个瞬移，已经是出现在它的后背上。

　　这一次周立明学聪明了，没有抱着它的脖子，而是死死地抓住它的耳朵，双腿夹着它的后背，得意地喊道：“驾，驾！”

　　猪兽如何肯受制于人，于是又开始了疯狂的表演，用前肢支撑着，后腿处高高跃起，想甩掉周立明，见到不行，又是像刚刚一样，四处乱窜。十八般武艺都用上了，见到没有办法甩掉后，直接就是冲撞向墙壁。

　　“还来？”周立明不怒反而是笑了，说道：“我就不相信，我的防御力，还不如你一只三级凶兽，我的皮没有你的厚，我的骨头没有你的硬。”在意念下，墨青色的鳞片片片浮起来，很快就将周立明的全身给覆盖住。

　　猪兽可不管这些，直接就是“嘭”地撞上去，在四溅的砖头水泥渣中，竟然是撞破二三堵墙，将一幢民宅给对穿。

　　飞扬的尘土和水泥粉，让周立明弄得灰着灰脸，狼狈地不断喷着气，将鼻子里的碎渣给喷出来，嘴巴里不断地“呸呸呸”，将泥沙给吐掉。现在的周立明，头发凌乱，上面沾满了灰尘，加上赤裸着上身，活像是一个骑在猪上的乞丐。

　　周立明那个气愤啊，“妈的，想吃顿猪肉就这么困难？”


第一百五十七章 办法

　　弄得灰头灰脸的周立明，也是怒了，猛地捏着自己的拳头。

　　“妈的，你不让我好过，我凭什么让你好过？”多少有些少年的心性，让周立明在恼怒之下，抡起拳头，就是狠狠地砸在猪兽的脑袋上。周立胆的力量，是何其的恐怖，一击之力，哪怕没有进入到凶兽形态，也是强大无比。

　　猪兽的皮很粗，这就意味着它的防御力非常的出众，在三级凶兽中，绝对是排得上号的。

　　但是周立明的力量太大了，这抡起来砸下的一拳，力气何止千斤？一拳之下，哪怕猪兽肥壮，可也经受不起，发出一声大哼，差一点没有支撑住，就是一头扎下去。好在猪兽的能力，确实是强悍，双脚一跪下间，向着摩擦而去，但又很快站了起来。

　　“哼哼”的尖叫，这只猪兽也终于是急了，被周立明抓着的两只耳朵再一次聚集着橙黄色的光芒。

　　能量力量的出现，周立明只感觉自己的手发麻，猛地松开还抓着它一只耳朵的手。形成的光芒，毫不犹豫地发射出去，然后轰到一幢楼房里，将这幢五层高的楼房轰下一大半。像是发疯了一样，猪兽不断地到处乱喷，一连串轰隆隆的声响着，四周的建筑物几乎将它给轰成了废墟，处处是残垣断壁。

　　怪不得人们不害怕老虎，却害怕野猪。

　　一只三级猪兽的破坏力，还要在一只四级的犀牛兽之上。强悍的耐力，让它的形态技能，像是无穷无尽一样，尽情地挥霍。

　　“他奶奶的，要是我也有像它这样能够射上十次八次的，还不爽到掉渣？”

　　发现自己这一句话中有些病语的周立明，免不得有些干笑。应该是能够使用如此多的次数，如果自己真的可以使用十次八次，以死亡之光的毁灭之力，谁惹上自己，直接就是将一个城市给灭了，连渣也没剩下，看谁还嚣张？

　　经过一翻发泄，不可能总是坚挺着，总会软下来的时候。

　　连续十几次形态技能，猪兽终于是变得软弱无力，走起路来，已经没有之前的狂野，跌跌撞撞的，不断地喘着大气，脚下轻浮，大有随时会跌倒的可能性。也许真的是透支了所有的力气，这只猪兽甩着脑袋，最终是“嘭”地趴在街道上，不断地喘着气儿。

　　周立明笑了，跳下来，狠狠地踢了几下这只猪兽，说道：“跑啊，狂啊，怎么不继续？”

　　被踢的猪兽，只是发出几句“哼哼”叫声，任由周立明踢它，也是无做为，就这么趟在地上，像条死狗一样。不过周立明还是从它的眼睛里，捕捉到了一抹对自己的畏惧。不要忘记了，凶兽也是一种动物，只是它们的能力超出人类对动物的了解而已。

　　凶兽也有自己的性格，也有自己的脾气，它们不是木头……

　　正是如此，周立明才兴起了驯服它们的念头。只要是动物，只要它们有自己的思想，就不是不可能，关键是看你要找对方法。

　　周立明蹲在这史猪兽的面前，看着它喘气的样子，心里还是非常得意的，冷笑着说道：“和我比耐力，别看你是猪，也不可能赢得了我。”他流着口水，说道：“到底是清蒸呢，还是水煮，又或者红烧……好久没有吃过回锅肉了，也许可以尝尝。”

　　突然间像是发现什么不妥一样，周立明皱着眉头站起来，还好没有人发现自己刚刚的动作，竟然和一头猪在说话。

　　几分钟之后，这只猪兽终于是恢复了一些力气，然后挣扎着起来，发出哼哼声，不理睬周立明，竟然是恍若无人地啃起小镇上的一些花卉来，不断地嚼下肚子里。猪嚼牡丹，不解风情？

　　周立明有些欣喜，至少这猪兽不像最初一样了。

　　见到它的眼光没有刚开始的凶狠，周立明小心地走到它的旁边，见到它还是不理会自己，只是在啃吃着，周立明犹豫了一下，还是跳上到它的后背。让周立明欢呼的是，猪兽只是略为挣扎，就认命地任由周立明坐在它的背上，似乎将周立明无视了。

　　“哈哈哈哈。”周立明狂笑起来，手舞足蹈，几乎从猪兽的背上滚下来，“真的能够驯服，凶兽真的能够驯服。”

　　人类对于凶兽的世界，了解太少了，仅仅是知道冰山一角而已。现在的人类，就像是开拓者，在探索着凶兽世界的奥秘。谁也不知道竟然能够将凶兽给驯服，如果不是周立明生活在这凶兽占据区里，而且还生出了这么一个荒唐的念头，谁又会想到，凶兽是可以驯服的？

　　但是很快，周立明就犯愁了，因为他发现这只猪兽是不理会自己，任由自己骑在它的背上，可问题是，自己指挥不动它啊。

　　周立明试着像骑马上一样，两腿一夹它的肚子，可是换来的，只是它的一句冷哼，又是大吃着，片刻间几乎将这一排小区里的花草给吃光，然后行走着，又到了一处小区老人活动的地方，将几棵很多汁的竹子给啃断，大嚼起来。

　　“呵呵！”周立明苦笑，只听到过骑马，骑牛，骑羊，骑驴的，可没有听说过骑猪的，这可不是什么好坐骑。

　　换了几种方式，也不能驱动这只猪兽后，周立明见到它抖动的耳朵，心里一动，然后抓住它的耳朵，在一扯之下，猪兽竟然停住了进食，然后表情变得狰狞起来。然后周立明脚一夹它的肚子，猪兽竟然是敞开四只蹄子，就是狂奔起来。

　　它的耳朵像是指示杆一样，只要周立明扯它的左耳，它就会转向左边，扯它的右耳，就会转向右边。

　　似乎它的耳朵，就是操控着它的控制台，当你松开它的两只耳朵，它就会停下来。想要它继续跑，重新抓住它的耳朵，它就会奔跑起来。周立明试了一下，也就完全了解了如此控制猪兽，想要它慢点，想要它快点，都可以通过耳朵来实现。

　　“啧啧，什么高科技交通工具，远不如自己的生物交通工具，环保节能，而且灵活，不用担心车祸，也不用担心抛锚什么的。”周立明乐得不可开支，像是得到玩具的小孩，控制着猪兽在小镇上到处乱窜。恐怖的速度下，但是猪兽的转向和灵活度，让人惊叹，在这小镇上，还可以用上百公里的时速在到处乱窜。

　　刚刚四处逃散的猪兽，还没有离开，而是游荡在小镇边上，在田野里觅食。

　　让猪兽停下来，才刚刚恢复了一些力气，又是经历了一场狂奔，让它喘着大气。

　　周立明骑在它身上，猛地一拍自己的脑袋，说道：“玩着玩着，正事都给忘记了。我他妈的不是来找坐骑的，是来让它们当肉猪的。”这么一折腾，看似不久，可是已经是大中午了，层层云朵覆盖着天空，天有些阴。

　　似乎是想起了什么，周立明马上苦着脸，“一只猪兽都这么困难才驯服，这里少说也有五六十只，要驯到什么时候？”

　　周立明找了一条红色的标语布条，绑在这只自己驯服的猪兽脖子上，给它上一个记名，然后才是满意地笑了起来。用这个办法来区分，就不需要害怕自己到时候会搞错了。

　　驯服凶兽的要决，其实和驯服野马差不多，就是要将它的力气给耗光，让它累得像一条死狗一样。一但让它对你产生恐惧感，在它的心里留下一个阴影，自然就成功了一半。

　　可是说起来容易，但办起来，可就困难重重了。

　　凶兽的耐力，远远超过了超级战士十几倍，甚至是二十倍。人类只能使用二三次的形态技能，在凶兽上使用出来，却像是不要钱一样，任由它们挥霍。耐力强的超级战士还好说，普通的超级战士，早就被它们轰成渣了，还驯个屁。凶兽们可不是善渣，一个不注意，自己连渣也不会剩下。

　　所以看似简单的事情，可能除了周立明这种变态外，其他人根本不可能完成这种任务。

　　但不管怎么们，驯服了这一只猪兽，多少让周立明兴奋，所以他只是犹豫了一下，然后就是欢叫一声，人弹射出去，吼道：“亲爱的肉猪，我来了。”他已经下定决心，无论如何，也要将这一群猪兽给搞定。

　　明白了驯服的窍门，周立明可不会笨到像刚刚一样。

　　瞬间就凶兽形态化的周立明，学着猪兽的样子，横冲直撞，一头就扎进到猪兽群里，在它们的哼哼叫声中，强大的力量，让周立明抱起一只猪兽，就是扔出数十米外，“砰”地砸到地上。像是抛玩具一样，一只只猪兽腾空而起，然后自由摔落到地上。

　　于是被惹怒的猪兽们，一道道光芒喷射出来，像狂风暴雨一样笼罩着周立明。

　　强悍的鳞甲，基本上已经无视了这些三级凶兽的形态技能，周立明任由这些形态技能轰在自己的身上，而是速度不减地，一次次折腾起这些猪兽来。一次次的腾空而起，连续十几次下来，满地的猪兽，只能是发出哼哼的惨叫声，连挣扎起来的力气也没有了。


第一百五十八章 无法拒绝的诱惑

　　在周立明这个变态，又充满玩性的折腾下，猪兽群全军覆没。

　　望着满地挣扎不起来的猪兽，数了数，竟然有六十三只这么多。这让周立明膛目结舌起来，他都有些想不到，自己竟然将六十三只猪兽给搞定了。当然，代价还是有的，周立明几乎成了一个泥人，而且也是累个半死。

　　跑回小镇上，到处扯了一些横行，还有广告条幅，又是回到小镇外，周立明一一给这些猪兽给绑上。

　　等到忙完这一切，周立明拍了拍手，一瞬间满意感十足。这可是六十三只重量在五六百公斤以上，要是按现在的物价来算，一斤肉就是一千多块左右，擦……单是这一批猪，周立明发现自己都快了富翁了。

　　像宝贝一样望着这些猪兽，周立明眼睛里闪过星星，这可都是钱啊。

　　猪兽的恢复力惊人，被周立明耗尽力气后，竟然只是半个小时，又变得生龙活虎起来。可能是气力的消耗，让它们急需要补充，全都是四处觅食，丝毫不理会周立明的存在。不过还好，周立明走在它们当中，只有少数刺头还有些敌视外，其他的基本上无视了周立明。

　　随意骑到一只身上，宽大的背部，完全可以当成一张床来用。

　　周立明也是累得不行，躺在上面，随着猪兽的走动而上下起伏着，走走停停，似乎像是摇篮，极为的舒服。

　　“也不知道这些猪兽被驯服之后，是不是只有我可以接近，其他人不可以接近？要是其他人接近，这些猪兽也是这样乖巧，我他妈的不是亏大了？”想到这个问题，周立明有些坐不住了，别自己累个半死，折腾了大半天，就给人做了嫁衣。

　　似乎是想到了什么，周立明眼睛一亮，发出啧啧的声音。然后从这只猪兽的背后弹射飞起来，跑到小镇上找了一套衣服，给自己化装一下，在确认完全改变了形象之后，周立明又是兴冲冲地跑到猪兽群里。可是让周立明郁闷的是，这些猪兽似乎知道是周立明，完全不动于衷。

　　不过一只猪兽在周立明的身上用鼻子闻了闻的动作，提醒了周立明，这些猪兽不仅仅从表面，更是从气息上判断。

　　又是回到小镇上，换了一身衣服，在将自己的气息给收起来之后……周立明发现，自己捅了马蜂窝，这些刚刚还温顺的猪兽，像是发疯了一样，才感应到周立明的出现，又是一道道橙黄色的光芒砸过来，轰隆隆下，溅起无数的泥尘。

　　如果不是周立明见机快，将气息释放出来，恐怕这些猪兽马上就要进入到发狂的状态。

　　经过实验证明了别人不可以靠近后，周立明终于是放下心来。他毕竟是有些孩子心性，想了想，又是回到小镇上，到处翻找，终于是找到了几支毛笔和黑墨水，又是找来一些白布，哼哼傻笑地回到猪兽群里，开始春奋笔疾书起来：“此猪是我养，此猪是我放，若想吃此肉，剩下买肉财来。”

　　一连写了六十三份，然后绑在猪兽们的脖子上，周立明才是满意起来。

　　“哈哈哈哈，也不知道要是其他人看到这些字，会不会吓一大跳？”周立明感觉自己还是有些恶搞的天赋，他将毛笔一扔，已经在幻想着其他人见到猪兽群的时候，是一副什么样吃惊的表情了，恐怕下巴都有可能会掉下来。

　　恶搞完，周立明才觉得兴趣缺缺，跑到一处田地里的水塘里，将自己清洗干净，又是穿上衣服，周立明才记起来，自己此行的目的，是东北方向的一个大镇，而不是在这里当放猪倌。

　　小镇外的猪兽群，尽管被周立明驯服，可是依然野性十足，渐渐地向着其他地方移动。

　　望着猪兽群的远去，周立明变得有些惆怅，他不知道这猪兽群最终会移到什么地方，还会不会有再见的机会吗？

　　但是周立明才亮出翅膀，还没有来得及离开，远处的猪兽群里，突然传来了嘶吼，聚集成一团的猪兽群，四处散开，发出惊恐的哼哼声，仿佛是遇上了什么可怕的东西一样，拔腿就是狂奔。

　　“靠，是什么东西这么大胆。”

　　怎么说猪兽群也是自己的财产，见到它们惊恐四处逃窜的样子，周立明说不恼火是骗人的。他也没有深处想，一个纵身，已经是展翼高飞，很快就出现在猪兽群的上空，望着这些四处逃散的猪兽。

　　但是很快，周立明的眼神变了，脸上也露出惊慌的神色。

　　耳朵里传来了一阵细小的“嗡嗡”声，田野不远处，一只淡黄色的巨大凶兽，正帖着地面在慢悠悠地飞行着。

　　如果只是一只普通的飞行凶兽，周立明还不至于脸色巨变，也不可能露出惊慌的神色。问题是，这只凶兽，在一个星期前还见到过，就在西家村上。周立明根本没有办法忘记它悠然自得，将空中当成水中的样子，也不可能忘记它惊鸿一瞥般的瞬间加速能力。

　　除开这些，单是六级凶兽中的王者级，就足够让人双腿发软。

　　这可是至今为止，凶兽中最为顶端的存在，是不可逾越的一座高峰。猪兽在它的眼里，不过是人类眼中的蚂蚁，怪不得猪兽们发出如此惊恐的叫喊，不要命地四处逃散。在六级凶兽中的王者级面前，三级凶兽，连渣都不是。

　　周立明只感觉自己的心跳在加速，血液在加快循环，喉咙冒出烟来，两只手死死的捏成拳头。

　　“天啊，怎么这么倒霉？”

　　这只身长十余米的凶兽，似乎是发现了周立明，但是它游动的节奏并没有变化，还是用它那让人蛋痛的透明小翅膀在扇动着，让它飞在空中，缓慢地向着周立明“游”过来。它的两只眼睛，一眨一眨的，似乎对周立明充满了好奇。

　　周立明有一股转身就想逃跑的冲动，可是最后衡量一下，还是放弃了，他可是知道这变态的速度，绝对不在自己之下。等到见到这只凶兽竟然对自己充满了好奇之下，周立明几乎有昏过去的感觉，被它给盯上，还会有什么好的果子吃？

　　直到现在，周立明才能够将这只凶兽看得清清楚楚。

　　它的两只像小牛没有弯曲的牛角一样的角，没有像它表层一样呈淡黄色，而是和牛角一样的灰黑色。只要看到过牛角鱼的人都知道，这只凶兽的形态，就和牛角鱼相差不大，就像是将牛角鱼放大了数十上百倍。可能和牛角兽不同的是，它的眼睛在大一些，黑溜溜的，看向什么东西，都是跟好奇宝宝一样。

　　暂时，周立明没有办法知道它的形态技能是什么。

　　但毫无疑问，周立明总喜欢给凶兽们命名，没有资料之下，这也是一个无奈的办法。

　　有些像怪胎一样，这只可怕的六级王者级凶兽正在靠近，周立明还有心思在搜肠刮肚地找一只形象的名字来给它命名。

　　属于六级凶兽的气息，从这只被周立明命令为牛角鱼的凶兽身上散发出来，这种远远强于六级凶兽的气息，有着一股属于王者的骄傲，让人忍不住浑身发抖。气息里面的威压，像是一股无形的剑，让人有一种被瞬间切成无数碎片的错觉。

　　换了普通超级战士，可能在这气息下，早就崩溃了。

　　但是周立明现在的能力，连六级凶兽都可以轰杀，面对这只牛角鱼，虽然心里紧张，也感觉到一丝恐惧，但绝对算不上崩溃。他盯着这只越来越近的牛角鱼，将自己的气场散发出来。血液在带动下，沸腾起来，心中竟然有着一种将对方踩在脚底下的错觉。

　　周立明舔了舔嘴唇，有些发干，额头上也有一丝汗迹。

　　“如果将这只牛角鱼给驯服，会是什么样的？”

　　这个念头一出来，周立明也是吓了一跳，但是这个念头，就像是恶魔的诱惑，不断地在心里扩大，然后占据了周立明整个脑袋。似乎有一个小恶魔，正在不断地勾引着周立明，让他将这个念头付之行动。

　　巨大的诱惑力，让周立明在害怕的同时，整个人都是兴趣到发抖。

　　这个诱惑力太大了，这可是六级凶兽中的王者级，目前凶兽金字塔中的塔尖，处于食物链的顶端上，主宰着六级以下的一切凶兽。它就是一个无敌的存在，如果将它驯服，将它当成坐骑……周立明已经不敢想下去了，相比起猪兽来，这只牛角兽的造型，完全符合一只坐骑的一切条件。

　　宽大的后背，超快的飞行能力，拥有六级王者级凶兽的超强能力。

　　如果自己能够骑着这一只牛角鱼，又会震掉多少人的下巴，摔碎多少人的眼镜？肯定会让无数的人震惊，然后发出倒吸冷气声。

　　周立明发现，心中的诱惑自己的小恶魔成功了，因为他根本没有办法拒绝这个诱惑。

　　“富贵险中求，拼了，大不了到时候打不过，跑就是了。”对自己速度还有着绝对自信的周立明，猛地一咬牙，然后变百激动起来，望向这只牛角鱼的眼神，不再有恐怖和惊慌，而是充满了贪图。


第一百五十九章 无尽冰封

　　对付猪兽时，自己可以无视它们的攻击，形态技能使用在自己身上，自己的防御力，足够抵挡。身上的鳞甲，应付四级以下的凶兽形态技能，几乎可以肯定，不会出现损伤。五级凶兽，周立明没有尝试过，但小幅度击碎自己的鳞甲，并不成问题。

　　这么推算下来，六级凶兽的形态技能，足够让自己致命，更不用说眼前这只六级王者级牛角鱼了。

　　想用对付猪兽的办法，已经不可能，更重要的是，现在几乎留给周立明的时间，已经不够让他找到对策了。牛角鱼距离周立明不足五十米，原本充满了好奇的眼睛，开始转换，变得警惕，然后终于是露出了属于王者的本性。

　　见识到过火焰鸟的恐怖，周立明心晨的警惕性早就提到最高，见到牛角鱼的不同，周立明第一时间翅膀扇动，然后强大的力量转换下，爆发出来的能量，让周立明做出了一个瞬移动的动作，眨眼间已经是在百米开外。

　　“喱”的声音，凭空间，无数水纹出现在，将牛角鱼给包围。

　　如同星系一样旋转着的水纹，一波一波扩散，横跨差不多近百米。一股让人窒息的寒冷扑面而来，以牛角鱼为中心点的上百米范围内，任何触碰到这些水纹的东西，无一不是化成了冰雕。哪怕是山岭泥土，也被冰冻住。

　　低空飞行的牛角鱼，距离地面不过是二三十米，突然爆发出来的水纹，以它为中心点转行着。

　　田野里的植物在绝对温度下，在0.1秒内，就化成了一株冰雕一样的植物，然后“啪”地声响，化成了无数的冰碎。一窝窝的田地间的小水池，在眨眼间，就成了一面冰镜。恐怖的水纹下，任何被它粘上的东西，无一不被冰冻住。哪怕是空气，也在凝固，化成无数的冰渣。

　　扑面而来的寒气，像是吞食着大地，不断地扩散着。地面正在快速地冰化，眨眼间就形成了一处数百米大小的冰寒之地。

　　很难想象，单纯是水纹散发出来的寒气，就能够将大地给冰封住。那么水纹里的温度，又低到什么程度。至少周立明不知道，但绝对会是将任何物体的生命禁区，而制造这一切的主人，就是眼前这一只看似可爱和漂亮的牛角鱼，如果它没有释放出它的本体能力前，谁又能够想象得到，它的恐怖性。

　　火焰鸟的超高温度火焰，当初在相隔着一个城市，还可以感受它散发出来的火焰，能够梵化一切东西。而当时它所站在大厦，在绝对的高温下，化成无数的粉末，凭空消失掉。

　　当时还没有一个直观的认识，直到现在周立明在如此近的距离观看到牛角鱼的本体能力，他才明白，这种本体能力的可能性。在这种温度下，不要说普通人，哪怕是自己，只要被卷入到水纹区，肯定会成为冰雕，然后碎裂，化成冰渣。

　　本体能力和形态技能，是两种不同的存在。

　　周立明刚刚警惕的瞬移，虽然只有一百米，可是却让他逃过了一劫。扑面而来的寒气，在皮肤的表层上，留下了一层层的冰渣。对于周立明来说，只是打了一个冷颤而已，并不算什么。可绕得如此，也够周立明吓出一身冷汗了，要知道这仅仅是寒气而已啊。

　　展露出本体能力的牛角鱼，并没有给周立明一丝喘气的机会，随着再一次“喱”的声响，它的圆嘴巴里喷出一股气流，向着周立明冲过来。这一股气流，在经过水纹的加冷后，一路所经过的空气，都留下被冰冻过的痕迹。

　　“我的妈啊……”

　　周立明现在恨不得凶兽基因多给自己生多两对翅膀，好让自己逃得快一些。这他妈的形态技能，比起本体能力来，反而更强。看这扑过来如同利箭的气流，一路经过的地方都凝固成了冰雾，是人能够碰的吗？

　　现在的周立明，已经没有了什么驯服之类的念头了。

　　刚刚不知道还好，是自己狂妄自大，认为这种王者级的凶兽，并没有什么大不了的。更重要的是，这只牛角鱼可爱漂亮的造型，成功以欺骗了周立明的眼睛。在他看来，再厉害，又能够厉害到什么程度？顶多和巨型蠕虫兽强上一些。

　　可是现在周立明发现自己错的离谱，这根本就是六级凶兽中的boss，虽然无比判断第七等级凶兽的可怕，但至少这些boss型的凶兽，会比第七等级中的普通凶兽差不多，甚至会强上一些。

　　现在周立明只有一个念头，这就是逃。

　　从牛角兽发出形态技能，周立明先是一个闪移，再一次拉开百米距离后，然后扇动拍击的频率陡然加快，人像一架战斗机，冲天而起。

　　牛角兽已经盯上了周立明，在发出“喱”的叫声中，它的尾巴瞬间加速到可怕的境界，然后强大的动力，将它十余米长的身躯推行，陡然像高速推进的火箭，向着周立明逃跑的方向追去。它的速度，只是在短短十几秒内，就攀升到超过两千公里每小时。

　　周立明估计的不错，牛角兽的速度，绝对不在自己之下。

　　只是短短两三分钟，先一步逃跑的周立明，已经发觉了身后那像星系的水纹正高速地接受自己。水纹的中心，是那淡黄色的牛角鱼，它不断地发出“喱”“喱”“喱”的叫声，不时间，还会喷出一股气流，向着前方的周立明轰过来。

　　“靠！”周立明只能是陡然转向，用这种方式闪避开从身后袭击而来的冰箭，这玩意可碰不得。

　　往往周立明在闪避开后，冰箭在失去目标后，会轰到地面上，或者是山峰里。只见到冰箭一但没入到山峰上，整个山峰在眨眼间就会变成一个冰山，上面的植物全被冰封住，形成了一个冰雕的山峰。

　　眼见自己的速度比不过牛角鱼，周立明只能是在心里吼一声，一片片鳞甲浮现，尾巴“噗”的撕裂裤子出现，手脚变得粗大，瞬间完成了凶兽的形态变化。

　　完全进入到凶兽形态的周立明，能力终于是可以发挥出了百分百。翅膀强而有力，频率更加是加快了一倍。恐怖的飞行速度，在百分百能力释放下，终于是突破了超过两千公里的时速，在天空中化成流星一样划过。

　　周立明的右手臂，在机械一样的变化中，变成了机枪的形态。

　　“国人都讲究个礼尚往来，还给你。”

　　随着周立明的低声吼叫，模拟着转管机枪的手臂上，甩向后面，对准了牛角鱼，死亡之光如同吞吐的火舌，一道道细小的死亡之光出现，形成一片星星点点的光芒，向着后方追逐着的牛角鱼扑去。

　　“喱”的叫声，牛角鱼早在周立明变形的一瞬间，就感应到了对方也是非常危险的对手。而见到这些吞吐出来的死亡之光，它在高速飞行中灵敏地做出闪避的动作，竟然是在这些密集的死亡之光中，保持着超高的飞行速度在穿行而过。

　　死亡之光虽然细小，可是架不住它的频率快，周立明也不可能无限制地开火，所以只是类似于几个点射，就只能停手。

　　可是让周立明没有想到的是，这只牛角鱼，它的闪避，让周立明感觉到瞠目结舌。要知道，之前自己对付的凶兽，全是像傻子一样，打一个一个冷。但是牛角鱼的出现，让他突然明白，上了一定等级的凶兽，它们开始拥有一定的智力，不再像木头一样。

　　“靠了！”

　　又是狠狠地骂了一句，周立明让手臂恢复，当下也绝了反击的念头，然后专心飞了起来，现在还是将它为妙。周立明原以为自己已经够变态了，可是没有想到这种王者级的凶兽，更是变态，它们已经完全颠覆了人类对生物的认识。

　　想到现在的人类，也许他们还不知道，六级凶兽的可怕，也不知道六级凶兽中的boss是何等恐怖。

　　电磁炮？

　　也许对付六级凶兽没有什么问题，但是谁敢保证能够对付这些六级凶兽中的boss？就算连这个也可以击杀。那么即将出现的七级凶兽呢，七级凶兽中的王者级呢？凭它们的能力，电磁炮根本不可能瞄准，用本体能力，只需要在城市里走上一圈……整个城市将会被冰封在无尽的冰雪下，或者是化成熊熊大火燃烧的城市，最后变成一片废墟。

　　应该说，值得庆幸的是，王者级凶兽数量非常稀少，极难见到，否则……

　　以周立明对凶兽的了解，本体能力，只存在于王者级身上，像普通的等级凶兽，它们能够拥有形态技能，但却没有本体能力。否则个个凶兽像这只牛角鱼，或者像火焰鸟一样，人类还是找个舒服的地方，选择自杀吧。

　　周立明苦笑了一下，“我替他们着什么急？还是想办法将它给甩开，解决自己的困境再说吧。”

　　牛角鱼在空中的飞行速度太快了，自己变态的速度，在它面前没有什么优势，所以周立明想了一下，还是在空中一个折射，向着地面俯冲而下，几乎要撞上地面的时候，猛地掠过，然后进行超低空飞行。


第一百六十章 卫星监控力量

　　恐怖的气流，在周立明飞掠的瞬间，掀起了一股尘埃，还没有等它散开，周立明已经是远去。

　　超低空飞行，又是在这种超级速度下，和找死没有什么区别。对于战斗机来说，低于五十米，就处于禁飞区，没有飞行人员能够在这种距离下敢于驾驶战斗机。毕竟战斗机的飞行，否则保持一定的速度才不会摔下来，而这种最低飞行速度，依然非常的快，在低空处处山岭和建筑物的情况下，一个陡然的突发事件，是不可能留给飞行员足够的反应时间的。

　　但是周立明现在飞行速度，已经减弱了，可也超地一千五公里的时速，处于人类无法反应的一个速度。

　　“噢”的尖叫，周立明兴奋到浑身颤抖起来，他的眼睛不敢有丝毫松懈的盯着眼方，帖着地面飞行，那种刺激感，在绝对的速度下，仿佛将整个人每一个细胞都引爆。周立明已经无法形容这种感觉了，他开始享受起这种速度来。

　　每一个男儿都有一个速度梦，就像开车，那种风驰电掣的快感，谁能够经得起诱惑？

　　周立明如同炮弹一样划过地面，那因为过快飞行而引发出来的尖啸，席卷出来的气流，制造出了一条尘土的巨龙。周立明的速度太快了，往往是飞出近公里后，他卷出来的尘土才刚刚飞扬起来。

　　牛角鱼同样是“喱”地一声，同样是学着周立明，帖着地面飞行。

　　它与周立明微微地错开，很自然地在地面上形成了两条滚滚的巨龙。它的身形比起周立明来，更加的庞大，卷起来的巨龙，更具有威势。牛角鱼所经过的地方，简直是一场灾难，强大的气流，还是次要的。关键是它的水纹本体能力，它所经过的地方，无一不是被水纹包围着，在绝对低温下，树林、水、建筑物、石头、山岭……纷纷化成了冰雕。

　　这些冰雕在强大的气流下，直接碎裂，然后被气流卷飞起来，形成了一条白光闪闪的巨龙，正好与周立明卷进来的黄色巨龙有着鲜明的对比。就好像是两条巨龙在地面上翻滚，交替着飞向远方。

　　大后方的卫星监控中心，掌握着全国军用卫星的监控中心，是为数最为忙碌的一个机构之一。

　　他们的职责很简单，分为好几个部门，负责着国内外的卫星侦察任务。像针对国外，则是要了解其他国家的最新动态，凶兽的分布变化。而对国内的，则是要监控着沿海一带的一举一动，确保每一处的凶兽动态都需要了解，同时关注着阵线前每一个细小的变化。

　　可以说，间谍卫星的存在，可以将半个沿海纳入到实时监控状态。

　　特别是海岸线一带，更是间谍卫星特点关照的地方。从种种迹象中，都可以确认，高级凶兽的活动区域，大部份会是这里。而且凶兽的登陆，也是由海岸线开始的。只要盯紧这里，就可以获得凶兽登陆的第一手资料。

　　身为卫星观察员，工作说起来很简单，可是事实上又简单，要时刻盯着卫星反映回来的画面，以确保不漏过任何一点异常。

　　宋宁海担任卫星观察员已经有好几年了，从当时的富有激情，到现在懒洋洋，甚至有时候还利用自己可以调节卫星角度的权力，进行一些偷窥的勾当。要不小看间谍卫星，它的技术能力，可以让人通过卫星看到街道上一张帖在街道上的海报文字，简直就是世间最强大的偷窥工具。

　　再者，时时盯着屏幕，谁也受不了，偷懒是肯定的。

　　可是现在的宋宁海，已经顾不得喝刚冲出来的咖啡了，他死死地盯着屏幕，不断地将卫星的摄像头角度调好，然后将画面不断地扩大，然后惊叫起来：“靠。”他按下旁边的紧急情况按钮，吼道：“发现异常。”

　　很快地，卫星控制中心的巨大的液晶屏幕上，就出现了两条一白一黄的巨龙。

　　卫星控制中心近百工作的人，几乎全是停下自己手上的工作，呆呆地望着屏幕上。只见到这两条一白一黄巨龙，它们足足有五六公里长，不断地向着前方冲去。所以过的地方，特别是那条白龙，几乎全部变得亮晶。

　　控制中心的焦作明少将，也意识到了这种异常的重要性，可以说是他在担任控制中心主任来最大的一次发现。

　　“调动G—33卫星代替I—17卫星。”

　　简单的命令下达，比I—17先进好几个等级的G—33间谍卫星顿时替代了I—17接管了画面。刚刚还有些不是很清晰的画面，顿时变得清晰，而且焦距更加的短，很快就将两条巨龙放大出现在屏幕上。

　　只见到黄色的巨龙，是由无数的树叶和小碎石、尘土组成，它们在里面飞舞，强大的气流让它们久久没有掉下来。

　　而那条白龙，让每一个人呼吸都变得沉重起来，因为通过画面，可以见到飞舞着的，全都是一块块的冰渣碎片。随着进一步的分析，得出来的答案，让每一个人都感觉到震惊，因为这些根本就是一些植物被超低的温度给化成冰雕后，再碎裂出来的，从一个人断口里，可以看到一丝它们植物的身份。

　　画面很快就找到了一白一黄两条巨龙的源头，当被水纹包围的牛角鱼出现在众人的面前时，每一个人都是倒吸了一口冷气，从他们的记录来看，这绝对是一只没有被记录过的凶兽，等级未明，能力等明，形态不明……

　　更恐怖的是，它的速度太快，在超低空飞行，卫星想要捕捉到它的轨道，依然很困难，过快的速度，在画面里看来，几乎是模糊一片，所看到的东西，全成了倒退的影子。想要看清楚，只能是运用拍照功能，先记录下来，然后再通过分析系统将这拍下来的画面进行放大，才能够看清楚牛角鱼的面貌。

　　“太变态了。”

　　这是每一个看到分析系统盘分析出来的照片所发出来的一句话，因为从图片上，可以见到水纹波下，任何触碰上的东西，无论是植物还是石头山峰，又或者是建筑物，全被瞬间化成冰雕。然后在强大的气流呼啸而过间，将这些冰雕全给敲碎，卷进到巨龙中。刚刚所看到的冰碎，毫无疑问，就是这么来的。

　　随着画面的切换，终于又找到另外一条黄龙的源头，几秒后，拍下来的图片在被分析处理后，出现在画面上。

　　一阵惊呼响起，焦作明眉头拧成一团，“这又是什么凶兽？”

　　周立明现在进入到完全的凶兽形态，加上卫星的侦察，又是直线从高空中垂直而下，只能看到他的背部。周立明的背部，是一对超快频率扇动的翅膀，后背上长满了墨青色的鳞甲，一条尾巴因为高速飞行而像飞龙一样拖着，不时起伏不定。

　　从这个角度上，根本看不到周立明的脸部。

　　对于凶兽时代来说，各种各样奇形怪状的凶兽，人类早就见怪不怪。什么样古怪的凶兽，在凶兽档案里，都有着记载。

　　在场的人，谁也没有意识到周立明的身份。毕竟这种飞行速度，已经远远地超过了人类对于超级战士的认识。在他们的数据中，超级战士最高的飞行时速，在六百到八百公里每小时，相当于一架民用的客机的速度。

　　所以，周立明在卫星控制中心中，不过是一只凶兽而已。

　　大量从卫星上传回来的数据，让每一个人都惊心，因为这两只凶兽帖着地面还如同的快，要是在高空中，又会快到什么程度？

　　仅仅是一瞬间，焦作明就意识到，目前针对凶兽的一系列监控中，最强大的凶兽，终于登场了。此刻的焦作明，不知道是应该兴奋还是害怕，能够发现这两只凶兽，肯定能够立功，但强大的凶兽，完全不符合国家的利益。它们的出现，是一个非常危险的信号。

　　既然国家可以监控国外，不可能国外没有监控大陆，所以仅仅是几分钟后，美俄两个超级大国，终于是发现了周立明和牛角鱼制造出来的壮观景象。相比起大陆来，它们的卫星技能更为先过，捕捉能力更强。

　　“噢，上帝，快来看这是什么？”

　　美国的情报局，同样是捕捉到了这一个异常的现象，整个情报局里都轰动了。

　　只有见识到牛角鱼弄出来的动静的人，才会知道牛角鱼的可怕性，特别是它的本体水纹，那缓缓旋转，如同星系一般，却制造出超低温的能力，无不让人感觉到惊恐。只要将它向着进攻人类的方向联想，每一个人都是额头冒汗。

　　面对这个一切数据都是未知的两只凶兽，哪怕是已经陆续装备电磁炮的人类，依然感觉到心中的颤抖。

　　如果电磁炮无法击穿它的防御层……飞掠而过的它们，会将整个城市瞬间冰封，成为一座冰的城市，里面的一切人与物，全部会在瞬间化成冰雕，最后在阳光下一同溶化，直到死寂一片。


第一百六十一章 借刀

　　丝毫不知道自己成为世界各国侦察目标的周立明，精神力高度集中着，对付不时出现的障碍物。

　　事实上，周立明在X战队里，就见识到过卫星监控下的侦察能力。可是如此情况下，他的脑袋全部用来注意前方的障碍物，心里只有一个念头，这就是逃，疯狂的逃……他不可能现在还有心力去分析方方面面，也没有意识去隐藏自己的踪迹。

　　周立明就感觉自己像是一枚巡航导弹，不断地随着地形起伏不定，忽上忽下。

　　有些时候，大脑的反应力，根本就跟不上自己现在的速度，一些障碍物，没有任何闪避之下，像一枚弹头一样穿透而过。恐怖的速度，就是最大的力量来源，而周立明强悍的防御力，则如同穿甲弹的坚硬弹头，在速度为动力下，一些楼房，直接被周立明给对穿。

　　“呸，呸！”一连窜的声音，周立明感觉自己的头发全是灰尘。

　　因为过快的速度，而没有办法闪避之下，瞬间就像一发炮弹一样击穿了房屋的周立明，只感觉脑袋一阵发麻，两眼有些发暗。砖头和混凝土的墙壁，像是豆腐一样，被周立明给撞成了粉碎。弄个灰头灰脸，嘴巴一嘴巴尘土，也是正常。

　　超高的速度，让周立明也无法确认现在的位置是哪儿，他只能是一直向前飞。

　　等到前方再一次出现一座城市时，周立明再一次将高度压低，帖着街道面上从一条条街道上掠过。强大的气流，连街道上被遗弃的汽车，一些重量轻的，竟然是被掀翻。满天的废纸等等，被席卷而起，大量的广告牌经受不了这种强大的气流，被掀飞到半空中。

　　但相比起牛角鱼弄出来的动静，周立明只能说是小巫见大巫了。

　　牛角鱼所经过的地方，无数的建筑物被冰冻，过低的温度，让里面的结构发生着改变，不断地产生龟裂，最后一幢幢建筑物化成冰碎，轰隆倒下。这种情况下，牛角鱼所经过的地方，确实是一场灾难，滑动任何东西可以阻挡得住它。

　　周立明现在后悔啊，他妈的自己没事犯什么贱，非要打起它的主意？

　　现在好了，粗略地计算，它已经是追了半小时了，可是依然还是死死地咬着自己不放？难道自己和它，真的有这么深仇大恨？如果说它恨人类，在西家村的时候，它也不可能无视自己等人，然后离开了吧？

　　“这他妈的到底是怎么一回事？”

　　周立明心里大骂起来，猛地一个转弯，由这座城市中的主干道，进入到一条单行道中，然后再由单行道冲进一条小巷子里，“我就不相信，在这城市里，这么狭小的地方，你的速度还敢和我一样？”

　　牛角鱼的体形，远超过周立明近十倍，单行道还勉强，可是这些小巷子……

　　确实和周立明所想的一样，牛角鱼在周立明折射的时候，是猛地冲了过去。可是面对这些小巷子，一道冰箭喷射出来，整条小巷子顿时被冰化，然后牛角鱼飞高，在高空中不断地喷射着冰箭，这让没有预料到这种情况的周立明，整个人狼狈不堪，在这些狭窄的地方，闪避起来，绝对是险象还生。

　　什么叫偷鸡不成，反失把米，周立明现在就是。

　　无奈之下，周立明又是冲天而起，咬着牙：“既然玩小心计没有作用，哪么我们就来硬碰硬吧，看谁先累趴下去。”乐观估计，在这种速度下，至少也要环球两三周，才有可能将牛角鱼给累趴下去，自己可没有环球两三周的本事，最先累死的，肯定是自己。

　　半个小时能够飞多远，周立明在冲天而起的时候，已经确认了这一座城市的名字：粤A市。

　　周立明没有想到，自己半小时前还在桂省与越南交界一带，可是半个小时后，已经是出现在粤省的省会上。

　　只要想到粤省，周立明的脑海里，第一本能的记忆，就是自己加入X战队所执行的第一个任务，将粤B市的苏渝南给营救出来。接下来的记忆，就是六级凶兽中的王者级凶兽，火焰鸟的登陆，还在它惊鸿一瞥的实力展现，至今周立明也无法忘怀它瞬间摧毁整个区的那一幕。

　　似乎想到了什么，火焰鸟的火属性，牛角鱼的水属性……

　　周立明的眼睛陡然亮了起来，发出哈哈的笑声，可惜高速之下，嘴巴却被风给吹变了形，变成一连窜怪叫。

　　现在的周立明兴奋啊，他终于是想到了摆脱牛角鱼的办法。

　　“你不是很牛B吗？有种就和火焰鸟去硬杠去，欺负我一个善良的无知年轻人有个屁本事。”周立明心里越想越是得意，他似乎忘记了，刚开始可是他打上人家的主意，他现在已经在期望着，两个同样是王者级的凶兽干上，会是什么样的场面。

　　这一瞬间，周立明立马感觉到自己热血沸腾起来。

　　但是后面紧追的牛角鱼，时刻在提醒着周立明，现在还不是得意的时候，一但太过于大意，自己还没有抵达粤B市，恐怕就要变成冰雕了。

　　不敢大意的周立明，在略为确认了方向之后，在出了城市，扫了一眼，很快就找到了连接着AB两市的高速公路，毫不犹豫地在高速公路的上空，将自己最快的飞行速度拿出来。突破了每小时两千公里的时速，对于两座只是相隔了一百几十公里的城市来说，只需要短短不到十分钟。

　　卫星上再一次攀升的飞行速度，再一次引起人们的惊呼，只要看到显示上的飞行速度，很多人眼睛都快要突掉出来。

　　一百多公里，眨眼间就抵达。

　　算了算，从当初见到火焰鸟开始，已经有好几个月的时间了。周立明不敢确定这只火焰鸟还在不在粤B市里，毕竟几个月的时间，一切都有可能会发生。现在只能是寄希望于粤B市是火焰鸟的地盘，它不会轻易地离开了。

　　“妈的，就算它不在，我就带着牛角鱼漂洋过海，带着它跑到美国佬的地盘去祸害去。”周立明发起狠来，实在不行，就比比看谁的飞行耐力更足。周立明相信，只要时间再长些，牛角鱼失去了对自己的兴趣，肯定会自行离开。

　　眼见到粤B市熟悉的一切，周立明开始紧张起来，恐怖的速度，一头就扎进到了粤B市的上空中。

　　牛角鱼同样速度不减，同样是一头扎了进来，但是和周立明不同的是，它的感应器官，不知道要比周立明敏感上多少，从一进入到这座城市，它马上就感应到一个强大的气场，和它根本就是一个等级上的存在。

　　可是刚刚的速度太快了，等到牛角鱼发现的时候，它已经是到了城市的中央。

　　每一只凶兽，或者一群凶兽，都拥有属于自己的领地。领地可以容纳其它凶兽的存在，但却不可能容纳和自己同类的存在。所谓一山不容二虎，也就是这个原因了。领地在凶兽的眼里，是它最后的底线，任何接触到它底线的人与兽，都是对它的挑衅。

　　牛角鱼和火焰鸟并不是同类于一种凶兽，可是不要忘记了，它们拥有共同的身份：六级王者级凶兽。

　　望着突然停止不前的牛角鱼，看到它慎重的样子，周立明也是停了下来，他同样感应到了城市中另外一个强大的存在。毫无疑问，拥有着统治力量的火焰鸟，确实是将粤B市当成了它的地盘，并没有因为几个月的时间而离去。

　　放眼望去，整个粤B市一连狼籍，处处都是被凶兽破坏的高楼大厦，有些街道甚至整条都化成了废墟。更多的地方，还是有着大火燃烧过的痕迹，一些密集的繁华区域，大量的高楼大厦失去了它们往日的壮观和华丽的外表，被大火燃烧过之后，只剩下一个满是漆黑的空架子，像是耸立在城市里的一条条烟囱。

　　看得出来，这些应该就是火焰鸟的杰作。

　　“唧唧”的叫声，陡然在海边的一个别墅区里响了起来，一只浑身火红的巨鸟腾空而起。

　　周立明的心猛地收缩了一下，那股强大的压迫力，让他感觉到丝丝的害怕。虽然血液在此刻拼命地沸腾，散发出浓浓的战意，可是周立明还是选择了正视自己与它们之间的差距，没有犹豫地翅膀一拍，然后扎入到城市里，在街道上飞掠，片刻就远去。

　　对于周立明来说，此时是神仙打架，自己这个凡人，还是一边去更为安全。

　　牛角鱼早就将注意力放到了冲天而起的火焰鸟身上，对于周立明的离开，没有一丝拦阻的意思。

　　没有释放出本体能力的火焰鸟，只有一只巨鹰一样大小，它的羽毛是火红色的，看上去像一团鲜艳的火。明亮的叫声中，透露出了对入侵者的警告，它冲上到天空中，翅膀轻轻地扇动着，不断地在城市的上空盘旋着。


第一百六十二章 火气

　　“伙计，我敢打赌，这只小鸟，马上就会被冻成一只冰鸟？”

　　关注着卫星画面的杰克，忍不住打起赌来。刚刚见识到这只牛角鱼凶兽的厉害，那种冰冻一切的能力，让人颤栗。而眼前这只小鸟？在杰克的眼里，是代表着无知。羽毛再好看，又能怎么样？只是一只无知的傻鸟。

　　坐在杰克旁边的斯蒂芬耸了耸肩膀，说道：“不，我不认为这只小鸟会输。”

　　斯蒂芬身为分析员，眼光是何等的毒辣？虽然卫星的画面并没有达到亲临现象的清晰，可是他还是捕捉到了牛角鱼戒备的动作。以全球共享的凶兽资料对凶兽的等级划分，斯蒂芬敢打赌，这只凶兽肯定是六级甚至更高等级的凶兽。能够让它戒备的小鸟，会是普通的小鸟？

　　像这种争论，在几个国家都上演，所有人都想知道，这只平凡如同鹰一样大的火红鸟，是如何面对这只强悍的牛角鱼的。

　　至于周立明，他的离开，同样被人注意到。可是周立明是从城市的街道上飞掠逃脱的，在建筑物的遮掩下，卫星自然是将目标丢弃掉。由于牛角鱼和火焰鸟的对垒，自然是将所有人的眼光都吸引住，谁也没有注意到，周立明出现在一幢位于内外的高楼上，用他变态的眼力，眺望着牛角鱼和火焰鸟的一举一动。

　　X战队上的科技手段，让周立明见识到了科技的强大，他几乎肯定，粤B市里的动静，已经引起了国家的注意。

　　但周立明并不太在乎，凭他们的力量，还没有办法深入到沿海中来，无论是空中还是陆地，无数的凶兽，都会让他们知道，凶兽占据区内，目前绝对是人类的禁区。哪怕是超高空飞行出现在粤B市的上空，又有什么作用？在火焰鸟的地盘上，他们更是无作为。

　　牛角鱼充满了慎重，而火焰鸟则是变得不耐烦起来，叫声变得更加快节奏。

　　“要开始了！”

　　周立明望着天空中的火焰鸟，火红火红的，它的叫声哑然而止，然后猛地一拍翅膀，开始冲高，像是插入云霄的战斗机。

　　“轰”地一声，火焰腾地出现在火焰鸟的身上，燃烧起来的火焰鸟，它的体形不断地变化着，瞬间就变得庞大无比，如同浴火重生的凤凰，在天空中展翅高飞。它身上散发出来的火焰，成橙黄色，空气在这种高温下，扭曲着，像是折射重叠。

　　无尽的火焰，展开近百余米，形成一个巨大无比的火球，在粤B市的上空，化身成为了一个巨大的太阳。

　　“噢，上帝……”

　　“天啊！”

　　各种惊叫，在监控室里传来，目睹了火焰鸟变身的人，无一不是发出惊呼声。他们怎么也想不到，这只小小不起眼的小红鸟，竟然在瞬间变成了一只燃烧着的巨鸟，展翅达到几十米，如同传说中的凤凰。

　　没有人怀疑火焰鸟的可怕，因为从画面上，可以看到哪怕距离着数百米，城市下的一些纸质物品，都在缓慢地被烤焦，然后“腾”地冒出火苗来，最后连成一片片的熊熊大火。直到现在，才有人注意到牛角鱼的下方，已经铺了一层淡淡的冰层，覆盖在建筑物上。

　　火焰鸟的性格，有些火爆和冲动，面对牛角鱼这个稳定的凶兽，火焰鸟在将本体技能使用出来后，在一声鸣叫中，从空中喷出一道火焰，向着牛角鱼冲上去。然后火焰鸟紧随着这一道火焰的后面，拍打着翅膀，扑了下去。

　　牛角鱼一直是悬停在空中，面对火焰，它同样是吐出一道冰箭，凶狠地接入到火焰里。

　　水火不容，讲的就是两种不可能相容的物质。火与水的撞闯，没有能量形式的大爆炸，有的只是冰箭被烤到溶化，而冰箭的寒气，又将火焰给浇灭。能力相当的两只王者级凶兽，第一回合，就以平手为结局。

　　但是火焰鸟的性格，不可能追求安稳，它凶狠地靠近牛角鱼，两只爪子就是向着牛角鱼的脑门抓去。

　　水与火两个本体技能相撞，传出了一种“啧啧”的声音，像是两个挤在一起的气球，接触面陷下去。水纹一点点被火焰给蒸发着，而火焰则是一点点被水纹给浇灭着。瞬间的压缩中，火焰鸟的爪子凶狠地抓到了牛角鱼的脑门上，上面淡黄色的鳞甲，在爪子抓下一大块，出现了几道血迹。

　　牛角鱼也不是省油的灯，在火焰鸟的爪子抓中自己的瞬间，两只角色一甩，直接从火焰鸟的下腹甩过。十几根火红的羽毛脱落，在空中飞扬，然后向着下面落下。

　　火焰鸟借着抓中的这一次力道，又是展翅高飞，发出吃痛的叫声。

　　一个照面，两只凶兽都是同样受伤，直接就进入到白热化。

　　两种相克的属性，正好让它们无视对方，可以让彼此的本体技能失去作用，可以展开肉搏。目前看来，谁也没有吃亏，火焰鸟固然不好受，可是牛角鱼额头上的几道血痕，也是让牛角鱼不断地发出“喱喱”的叫声。

　　第一次试探，火焰鸟明知道对方不好啃，可是它的性格，注定了它是走凶猛的路线，只是在空中盘旋片刻，又是开始俯冲向下面静如止水的年角鱼。它们一个是以快为制敌，一个则是以静制动，连性格上，也是相互相克着。

　　其实火焰鸟的速度，并不比牛角鱼慢，俯冲时的声势，绝对是惊人。

　　周立明站在大楼上，望着远处战成一团的两只凶兽，可以说是势均力敌，不可能在短期内分出胜负。

　　火焰鸟的俯冲，牛角鱼的甩尾，无一不是非常强悍的战斗方式。在周立明看来，如果不是它们这间的本体技能和形态技能，都是相互克制，恐怕战斗早就失去了悬念。若是和其他凶兽对上，一道火焰，就可以将对方给变成烤兽，一支冰箭，就可以将对方变成冰雕。

　　周立明总感觉这两只凶兽，直接的大招并没有拿出来，想必它们知道，拿出来也未必能够让对方屈服吧？

　　“有些可惜了，竟然没有能够一睹六级王者凶兽的形态技能，到底恐怖到什么程度。”

　　想到自己的死亡之光，覆盖的范围是方圆差不多一公里，相必这两只六级王者凶兽的形态技能，也不会差到哪儿去吧？看看火焰鸟刚刚出生时，洒下的一片火海，就是覆盖了整整一个区，至少在二三公里以上。

　　现在周立明也拿不定主意，到底是离开，还是继续观望。

　　似乎是想到了什么，周立明眉头皱起来，是的，他想到了凶兽的本体技能。如果说自己目前也是相当于六级凶兽的水平，也应该有本体技能才对啊，可是为什么自己没有办法使用？或者说，自己的凶兽基因，只不过是普通的六级凶兽而已，并不是王者级？

　　“应该不会这样啊！”周立明喃喃说着，要知道从知道自己身上有变化之后，力量总会随着一批批次的凶兽登陆而得到加强。这种怪异的现象，足够说明自己身体里的凶兽基因不简单，纵观这么多的凶兽，根本就没有这种现象存在。

　　这个问题，连任智刚也没有办法解释，更不用说周立明了。

　　身体里澎湃的力量，自从逃出大后方之后，就隐隐有缓缓增加的感觉。从第一批到第六批登陆的凶兽，都会有这一种感觉。可以确定地说，这种现象的出现，意味着第七批凶兽的登陆，绝对是不可避免的，六级并不是凶兽的极限。

　　隐隐地，周立明还是有一丝丝兴奋的，只要第七批凶兽登陆，自己的力量就会晋升一级，一但突破，将是一个质的变化。

　　望着还打个你死我活的两只凶兽，周立明捏着拳头，说道：“等到突破，就不会像现在一样狼狈了吧？也许自己可以将它们打到满地找牙，像两只小猫一样的温顺。”但想到第七等级的凶兽，又不是自己能够随便喊打喊杀的，周立明又有些泄气。

　　超强的能力，不可思议的耐力，让火焰鸟和牛角鱼根本分不出胜负。

　　惊天动地的一战，整个粤B市低等级的凶兽，早就悄悄地逃完了，比起人类来，它们更加胆怯。在凶兽的世界里，弱肉强食更为残酷，凶兽的敏感，不会让它们有着好奇心，从而害死自己。一但有强大的凶兽存在，一般都会选择逃之夭夭。

　　两只凶兽的战斗，尽管都是以肉搏为主，偶尔会有一些小的形态技能使用出来，但开启着本体技能的它们，对于城市的毁灭，却是恐怖的，整个在国内排名第四的城市，仅仅是半天的工夫，就被摧毁了一半。

　　无数燃烧着的残垣断壁，处处被冰封的废墟地，直看得世界各国瞠目结舌。

　　但半天的工夫，相互间都是浑身伤痕之下，让这两只凶兽也渐渐打出火气来，火焰鸟变得更加的急躁，而牛角鱼也不像之前一样的悠闲稳重，开始不时主动进攻，以命搏命。


第一百六十三章 防患于未然

　　像这种级别的凶兽，想要分出胜负，短时间内肯定办不到。

　　原本想抽身离开的周立明，似乎是想到了什么，然后笑了。当下也没有急着离开，而是从高楼上飞下去，找了一家超市，在里面找了些罐头之类的食物，又是回到高楼上，一边吃，一边欣赏起这一场堪比美国科幻大片的战斗。

　　牛角鱼的“喱”声，和火焰鸟的“唧唧”声不时噢起来。

　　势均力敌之下，往往是你抓了我爪，我拍你一下。真正倒霉的，还是粤B市，处处都是它们打斗时的痕迹，往往一道火焰，或者一道冰箭，就可以让一片建筑物化成废墟。恐怖的威力，不断地拆除着城市的建筑物，周立明有些恶意地想，恐怖这么下去，粤B市就要成为一片废墟，消失在历史的河流中了。

　　眉头皱了皱，像它们这样不痛不痒的打斗方式，猴年马月也难分出胜负出来。

　　想到自己离开洞穴聚居地也有一天多了，王锐进他们多少会担心自己。周立明想了一下，望着天空中打得正激烈的两只凶兽，想到它们一时半会也没有办法分出胜负，所以周立明只是犹豫了片刻，就是一个弹射离开这幢高楼，然后展翅向着桂省飞去。

　　全力飞行的周立明，回到桂省不过是半个小时而已。

　　其实见到两只凶兽相争，周立明打的主意很简单，就是蚌鹤相争，最后得利的，绝对是自己。虽然渔翁需要耐心等待，不过周立明看来，它们没有一两天的时间，不可能分出胜负。到时候，两败俱伤的它们，正好便宜了自己。

　　而周立明不知道的是，在大后方里，卫星监测到的结果，用最快的速度提交到了上层。

　　总司令部里，十几名高级将领正坐在会议室里，巨大的液晶屏幕上，所播放着的，正是在粤B市上演的一幕。

　　“各位将军，这是目前我国至今所发现最为强大的两只凶兽，请注意看它们身上所笼罩着的火焰和水纹，虽然我们无法精确地测试到它们的温度，但是在结合了城市的损坏程度，还有各种物质对温度的反应，经过分析，初步得出了它们的温度，火焰的温度为……”

　　一名卫星监控中心派来的解说员，正在介绍着，下面的将领，无一不是惊叹。

　　恰恰这时候，只见到画面上，火焰鸟终于是被彻底激怒，然后浑身的火焰竟然是脱离了它的本身，在天空中形成一阵天网，向着牛角鱼罩去。似乎是意识到这一招大招的厉害，牛角鱼的尾巴猛地一扭，像麻花一样，然后释放旋转，让它如同瞬间移动，已经是冲出数百米外。

　　如同天网的火焰罩下来，将一个大区笼罩进去，恐怖的高温，让这区域里面的一切，像六月的雪糕，不断地溶化。

　　仅仅是几分钟，等到火焰消失，这一个区域里，所有的一切都化成了灰烬，连数十层高的大楼，也只剩下几层耸立着。

　　“咝……”

　　每一个看到的人，全都是倒吸了一口冷气，这凶悍的一击，连钢铁也在眨眼就被溶化掉，水泥经受不住这种高温，纷纷变质化成粉末。街道上的遗弃汽车，在卫星的回放下，可以看到露出橙黄色，然后化成铁水，再流到地面上，然后被蒸发，最后什么也没有剩下。

　　这时候，牛角鱼的还击开始了，水纹脱离它的身体，然后不断地放大，笼罩在城市的上空中，缓缓地旋转着。

　　水纹在这一刻，成了一个星系一样，在旋转着，发出闪闪的光芒。渐渐地，它的中心形成一个旋窝，不断地释放着寒气，以这个旋窝为中心点的下面城市建筑，被绝对的低温下，水泥被冻裂，一条条龟裂的裂缝出现，一幢幢高楼大厦，像是脆弱的冰雕建筑，在龟裂中，裂出来的裂缝，将它们变成了倾泄而下的冰碎。

　　前后几分钟间，无数的高楼大厦，化成了碎冰渣，铺满了地面。

　　整个城市，竟然有一半变成了冰碎渣的世界……

　　目瞪口呆……每个人都是张大着嘴巴，这些像大自然一样的技能，但是造就的，却是两只凶兽几乎一兽一招，就将庞大的粤B市大半化成了一片黑白色的废墟。只要想到这只是凶兽制造出来的，每个人都是感觉心跳加快。

　　“太可怕了。”赵海杉感觉自己的手指头在颤抖。

　　身为总司令，掌握着的武装力量是非常庞大的，哪怕见惯了大威力武器的他，依然是吃惊于这两只凶兽的攻击力。要知道它们刚刚表现出来的，已经像一枚中小当量的核弹，而且在摧毁上，更是胜过核弹更多。

　　下面的将领，全都是嗡嗡地讨论着。

　　解说员说道：“根据我们的分析，它们单是发动本体技能，任何被它们纳入到本体技能内的东西，全都会被毁灭掉。对付它们，也许我们的重型电磁炮也没有。一但它们出现在阵线上，将无人可以阻挡它们。以它们惊人的破坏力，一座城市化成废墟，只是半个小时的事情。”

　　赵海杉点了一下头，他轻轻地敲击着桌面，说道：“如此厉害的凶兽，绝对不能让它们出现在阵线上，否则将是一场灾难。”

　　“我赞同司令的说法。”

　　“司令，我也是这么认为的。”

　　“我认为应当将它们消灭在沿海上。”

　　“绝对不能让它们出现在阵线上。”

　　下面各级将领纷纷附和着，他们已经闻到了这两只凶兽所带来的危险气息。

　　赵海杉压了一下手，所有将领都是闭上了嘴巴，赵海杉说道：“战斗机上并没有装备了电磁武器，依靠移动困难的重型电磁炮，有些不现实。而导弹又对它们没有作用，所以针对它们，必需要动用到核打击，才可能将它们给消灭掉。”

　　两只凶兽太强大了，强大到让人惊心，所以赵海杉抱着的想法，就是趁它们现在聚集在一起的机会，将它们给抹杀掉。

　　“至于粤B市，已经顾不上了，反正粤B市现在也是废墟一片，只要能够将两只凶兽消灭掉，一切付出都是值得的。”赵海杉站了起来，一扫下面的人，说道：“将这个方案提前给参谋部，让他们必需要半小时内拿出一个具体的执行方案，然后移交给上面。”

　　谁都明白，趁着两只凶兽打得火热的时候，趁火打劫是最好的，否则一但它们分开，想要再找到它们，就太困难了。

　　如今的国家，刚刚进入到大后方的建设当中，需要的是安稳。像这种超越人类承受力的存在，是必需斩除的。正是明白这两史凶兽对人类的威胁，参谋部只用了十几分钟，就确认了执行方案，开始移交到掌握着核钥匙的领导人手中。

　　十分钟后，大后方的某处山岭里，一个导弹隐密的发射井缓缓打开，一枚导弹被推出发射井外，然后在一系列的密码验证下，点火升空，在天际里划过一条轨道，消失在大气层上。

　　丝毫没有意识到这一切的两只凶盖，还在大打出手，浑身都是伤的它们，鲜血不断地流下来。

　　牛角鱼身上的鳞甲，几乎被抓下一半，处处是血淋淋的。而火焰鸟的羽毛，有一半掉落，一些还松垮垮地在身上，随时有可能会掉下来。现在的场面，是谁也奈何不了谁，战斗可以说从开始，就注意了僵持和势均力敌。

　　也许意识到谁也奈何不了谁，两只凶兽都是拉开距离，然后对垒着。

　　对于拥有了一定智慧的凶兽来说，它们也明白要真的是两败俱伤，反而是便宜了其他的凶兽。对于火焰鸟来说，牛角鱼的入侵不得不战。可是牛角鱼却没有占领这里的想法，它的地盘在桂省。

　　一直观察着两只凶兽的指挥部里，负责执行核打击的指挥官似乎是意识到了什么，顿时紧张起来。

　　“还有多久可以抵达目标？”

　　紧张的叫喊，看着两只准备撤离的凶兽，谁都知道，一但它们离开粤B市，刚刚的核打击就失去了意义。一枚小当量的导弹，不过是能够让大半个粤B市笼罩在范围内而已。更远的地方，除非是大当量的核弹，可是大当量的核弹，现在使用出来，已经来不及了。

　　“预计还有47秒可以抵达目的地。”

　　这个回答，多少让人松了一口气，只能期望着两只凶兽能够再对垒多哪怕只是30秒也好。

　　牛角鱼的尾巴在拨动着，开始缓缓转身。而火焰鸟还在天空里盘旋着，目送着牛角鱼的转身。它并没有扑上去，单是看牛角鱼警惕的转身，就可以知道，哪怕是偷袭过去，也无毫无结果。

　　而这时候，指挥部里的屏幕上，倒计时开始。

　　“10，9，8，7……3，2，1，0”

　　在大气层里，一枚导弹冲了出来，最后的一节推进器脱离，而弹头高速地落下，在粤B市的上空中，陡然化成一个小太阳，然后这个小太阳不断地扩大，向着城市笼罩而下来……


第一百六十四章 不死

　　“立明，你昨天跑哪儿去了？”

　　周立明一回到洞穴里，王雷马上就焦急地追问。昨天周立明只是说离开一会儿，可是一去竟然是一天一夜不见人。以为周立明迷失在森林里的王雷，甚至是带着几个人到处找了一遍，却怎么也找不到周立明的身影，今天他已经绝望了，可是周立明却安然无恙地回来了。

　　见到王雷激动的脸，周立明多少有些感动，整个聚居地里，也就是他才会在意自己吧？他说道：“迷路了，还好没有被凶兽给吃了。”

　　王锐进知道周立明回来后，只是淡淡地说道：“回来就好，回来就好。”习惯了生死的他，对于死亡，已经麻木了。

　　周立明这一次回来，其实是告别的，虽然有些多此一举，可是毕竟他们有恩于自己，不辞而别，周立明做不到。王雷大吃一惊，说道：“为什么要走，这里有吃有住，而且很安全。”他想了想，“是不是叔叔责怪你了？”

　　“不，你叔叔很好，只是我并不合适这样的生活。”周立明很平静，说道：“雷子，放心，以后我们肯定还会见面的，相信我。”

　　“可是……可是……”王雷也不知道如何挽留，聚居地里是有吃有住不错，可这里的条件，太差了。现在聚居地里都讨论着离开这里，投靠外面的聚居地。习惯了物质生活的人们，在这里忍受了半年，已经受够了。

　　周立明给了王雷一个拥抱，说道：“雷子，你的救命之恩，我会报答的，我们永远是朋友。”

　　王雷人很好，但在聚居地里不太合群，主要是因为聚居地里以中年人为主，像年轻人并不多。以王雷的性格，在这里没有问题，可是一但离开这里，进入到外面的世界，残酷的一面，会让他生存困难。

　　但没有关系，不是还有自己吗？

　　周立明可不会让自己的朋友受到欺负，再说了，自己的计划是横扫整个桂省，到时候有自己在，雷子还用担心什么吗？

　　周立明回来的匆忙，离开的也匆忙，知道他回来又离开的，只有几个人而已。在聚居地，又有多少人知道有周立明这一号人？对于很多人来说，周立明不过是一个过客，与他们没有一丝关系。

　　了却了心中的一丝牵挂，周立明在远离聚居地之后，才是冲天而起。

　　其实有时候周立明都认为自己的性格容易心软，没有办法，这是性格使然，只要不触碰到他的底线，周立明都是很好说话的人。可是一但触碰到他的逆鳞，周立明立马就会变了另外一个人。想想看，当知道院长她们的死讯时，周立明毫不犹豫地与国家对抗，从这一点，就足够证明周立明的性格其实还是非常烈的。

　　离开了洞穴聚居地，周立明并没有返回小镇上，而是直接确认了方向，就是向着粤B市飞去。

　　以周立明对凶兽的了解，现在的它们，肯定还是打得难分难舍。

　　距离不过是千来公里，正好是半小时的时间，周立明几乎是沿着海岸线在飞。

　　海岸线上的凶兽数量是最大，在这里可以见到各种各样的凶兽，怪不得国家将卫星的监控力量，全都是集中在这里。只要监控着这里，凶兽们的一举一动，自然就逃不过大后方。而且这里的凶兽数量繁多，正是收集资料的好地方。

　　在高空飞行的周立明，丝毫不担心被会卫星发现，对于高速运动的自己，卫星捕捉起来非常的困难。

　　离开了桂省，踏进到粤省后，周立明不再靠近海边飞行，而是沿着高速公路飞行，毕竟沿海暴露的机率有些高。由于没有地图，周立明只能是根据方向来判断，不时看一下高速公路的路牌。

　　等到抵达珠江流域一带，周立明感觉到自己的心头有一种不舒适的感觉。

　　抬头望着天空，好像有什么东西从云端上下来，然后在几秒钟后，一个火红的小太阳在遥远的地方出现，然后这个小太阳不断地放大，化成了一朵空中的蘑菇云，里面滚滚而起的暗红色的火焰，向着下面压了下去。

　　哪怕相距着极远，可是周立明还是感觉到地面开始在颤抖，空中的气流被打乱，形成的一股风吹过……

　　周立明高速飞行的身躯，陡然停了下来，翅膀做出刹车的动作，在停下来后，呆呆地望着远处越来越大的蘑菇云。对核弹有所了解的周立明，一眼就看出了这是使用核武下形成的爆炸蘑菇云，而且位置……似乎是粤B市的方向？

　　“靠，这群王八蛋疯了。”

　　粤B市的重要性，是经济发展下的奇迹，可是现在一枚核弹扔下去，一切就都会回归到原始，整个城市会被夷为平地，长年的辐射，在百年内，粤B市将是生命的禁区。这种后果，难道没有人考虑到吗？

　　然而一会儿后，周立明又是露出一个苦笑，他现在知道为什么会针粤B市进行核打击了。

　　火焰鸟和牛角鱼的存在，或者是他们的禁忌所在，面对这么好的机会，当然是防窜于未然。不要说他们，换了自己，如果掌握着可以消灭王者级凶兽的武器，也会毫不犹豫地使用。相比起以后的损失来，区区一个粤B市算得了什么？一切的付出，只要消灭掉这两只凶兽，都是值得的。

　　看着扩散的蘑菇云，开始在变型，冲击波所带出来的气流，横跨了上百余公里后，终于是出现在这里。

　　现在的周立明纠结心情可想而知，他原本想着当个渔翁，坐收渔翁之利的。可是现在看来，一切都泡汤了。这可是核武，人类最强的武器，周立明并不认为两只凶兽能够活得下来。想想印度半岛，一次核打击，就造成地壳运动，核武的可怕可见一般。

　　周立明悬停在空中，他望着头顶上的云层，然后猛地扎下，躲在树林和建筑物下飞行前进。

　　“妈的，真是大意了，怎么就没有想到间谍卫星的存在呢？”

　　周立明多少有些懊悔，在X战队呆过的他，明知道国家卫星力量的强大，可是竟然没有记住。周立明可以肯定，是自己和牛角鱼在追逐中，过快的速度引出来的巨型尘土暴露了自己。然后自然就被国家钻了个空子，在两兽相斗时，直接发动了核打击。

　　“现在怎么办？”周立明顿时没有了主意，粤B市可是经历过了核打击，光辐射已经过去，可是其他的辐射呢？

　　有过印度的教训，周立明对核辐射还是很禁忌的，鬼知道会不会像上次一样？

　　只是犹豫了一会儿，周立明猛地一拍自己的脑袋，说道：“凶兽基因，并不害怕辐射，说不定自己再一次辐射到，还能提前晋级呢。”像乔炳森，他受到辐射这么久的时间了，根本没有不良的反应。

　　针对这个情况，任智刚也是研究过，最后证实了凶兽基因对辐射的免疫能力。

　　“牛角鱼和火焰鸟，不知道它们是死还是活。”周立明打定了主意，怎么说也要看看它们到底是死是活着，不看一眼，不知道结果，周立明多少有些不甘心。而且他也是好奇，核打击到底对六级王者级凶兽有没有作用。

　　好奇心一起，更是坚定了周立明的想法。

　　在知道整个粤B市被间谍卫星监控的周立明，当然不可能大摇大摆地飞过去。自己的暴露，并不害怕他们会追杀过来。可是不要忘记了，大后方的导弹，只要发现自己，携带着一二枚核弹头，自己哪怕是想逃，也逃不过这种远程打击啊。

　　自己连重型电磁炮也没有办法杠得住，更不用说核打击了。

　　周立明绝对相信，后方的人会做得出来。自己现在可是国家头号通缉犯，超高危份子。受过惊吓的上层们，知道自己的落脚点，还不是想尽一切办法将自己给消灭？而使用核弹来执行远程打击，似乎是一个最有效最简单的办法了。

　　上百余公里，等周立明偷偷模模到达的时候，天空中的蘑菇云已经散去，不过整个城市的上空，全是被尘土笼罩着，形成了一层厚厚的灰云。样子没有几个小时的时间，别想这一层灰云消失掉。

　　见到这一幕的周立明，顿时兴奋起来，喊道：“真是天助我也。”

　　有着这一层尘土变成的灰云，天空的间谍卫星肯定会被挡住了视线，下面城市的一举一动，它们如同一个瞎子，什么也看不到。

　　靠近粤B市后，处处都是缓缓落下来的尘土，整个爆炸范围内，全都是灰朦朦一片。到了这里，周立明知道，辐射已经超标，再靠近，就会真正踏进到辐射区域内，里面的辐射，将会超过人类可以承受的成百上千倍。

　　周立明望着这灰朦朦的区域，狠狠地吐了口唾沫，将自己的感应力伸入到这一片区域中。

　　片刻之后，周立明的眼睛闪过不敢相信和不可思议的神色，因为他的感应里，发现了在这核打击的区域里，竟然存在着两个微弱的生命……


第一百六十五章 烤鸟

　　周立明艰难地吞了吞口水，这世界真他妈的太疯狂了，受到核攻击，竟然没能杀死它们。

　　是的，周立明的感应范围内，确实是发现了两个微弱的生命迹象。

　　没有怀疑就是火焰鸟和牛角鱼的原因，很简单，整个粤B市内，从它们两个火星撞地球开始，低等级的凶兽，早就逃之夭夭了。哪怕是六级凶兽，在王者凶兽的威压下，也离开了这事非之地，在凶兽来说，粤B市就是一个战场。

　　整个粤B市只有它们两个的时候，现在里面的生命迹象，不是它们还是有谁？

　　“变态啊，变态！”

　　面对核打击，竟然还能够活下来，尽管生命迹象弱小，但至少也是活着。谁不知道凶兽的恢复力强悍，只要给它们足够的时间，也许十天半个月后，它们又会生龙活虎地出现。亏自己刚开始还想去将牛角鱼变成自己驯服的凶兽，这不是找死是什么，自己的死亡之光，也未必能够伤得到它吧？

　　想到驯服，周立明脸色变幻着，不断地衡量着其中的得失。

　　之前周立明费尽心机也没有办法消耗光它们的力气，现在好了，核打击下，牛角鱼能活下来，已经是奇迹了，受到重创是肯定的。现在它，就是十个也不是自己的对手，当初消耗它所有力气和耐力的目的，已经达到了。

　　更重要提，现在不仅仅是牛角鱼，就是火焰鸟也一样的结果，像死狗一样。

　　周立明舔了舔嘴巴，两只眼睛放光。

　　两只王者级的凶兽啊，这是何等巨大的诱惑？它们现在就躺在里面，重创之下，任由人摆布。

　　可是周立明又犹豫了，两只凶兽的位置，就在核打击的中心处，里面的辐射之强烈，远不是人可以承受的。万一自己身上的凶兽基因没有办法扛得住，天知道会不会因为细胞分裂而变成一个怪物？

　　“操，富富险中求，犹犹豫豫，婆婆妈妈的，算什么男子汉，又怎么会是干大事的料？”

　　周立明一咬牙，猛地一蹭，人已经如同脱缰的野马，直接就是冲进到了辐射区里。

　　浓浓的尘土飞扬着，像是一场大雾，可视距离有限，周立明的眼睛能够夜能视物，可面对这些尘土，也失去了作用，像正常人一样。辐射区内的建筑物还保持着完好，只有少量玻璃被震碎。但是越往里面，一幢幢建筑物上，没有一块玻璃是完整的，一些建筑物上开始出现了裂缝。继续向前，不时出现一些不够坚固的建筑物倒塌。

　　经计算，一枚小当量的核弹，如果投到城市里，会导致数十万的死亡，近百万人受到辐射的伤害。而建筑物，中心点上的会被夷为平地，冲击波的威力，在扩散这定，周四的建筑物肯定会受到影响，越是靠近中心点的建筑物损失也就越严重。

　　事实是，在冲击波的肆意下，周立明所经过的地方，无一不是一片狼狈。

　　原本繁华的粤B市，此时显得破破烂烂，处处是残垣断壁，也许尘土层散去的时候，展现在人们面前的，将是一座几乎成为废墟的城市。粤B市到了今天这一步，可以确认将会成了被遗弃的城市之列了。也许会在几百年后，这里才会重新兴建起城市，恢复昔日的繁华。

　　走到一片夷为平地的废墟里，放眼望去，以前的高楼大厦全部消失掉了。

　　这里就是冲击波最强威力的地带，一切建筑物全被推倒，变成一片废墟。这些废墟倒塌的建筑物上，还可以看到光辐射出现过的痕迹。强大的光辐射，让一些阳台窗户上的防盗网有溶化的痕迹，大量可以燃烧的东西，早就化成了灰烬。

　　越过这里，前方传来一些反光的光线，不需要去猜，应该就是爆炸的中心点，超高的温度，让这里的建筑物和土地发生了晶体化，形成了一大片亮晶的物质体。

　　“啪”的声音，在一片废墟处传来，正是周立明感应到的生命迹象之地。

　　周立明一个纵身跨越，再一弹，人已经是悬浮在空中，然后飞临生命迹象的上空。

　　让周立明惊讶的是，在下面的废墟里，一只光秃秃浑身像是被烤焦的鸟正在折腾着，在废墟里不断地挣扎着。它的翅膀处处是伤痕，竟然还冒着淡淡的热气，可以想象到，刚刚的光辐射，才它造成的伤害到底有多大。

　　在发现周立明之后，它只是张着嘴巴，根本发不出声音来。

　　“这……这就是火焰鸟？”

　　周立明忍不住笑了起来，他怎么也想不到，像凤凰一样威风凛凛的火焰鸟，竟然现在像一只火鸡，身上的火红羽毛一根也没有剩下。看它扑腾一下又停下来喘着气的样子，连周立明也感觉到不思议，这他妈的都快烤熟了，还能活着？

　　在不远处，牛角鱼巨大的身躯，翻躺着，像一条离开了水的鱼，不时挣扎一下。

　　和火焰鸟没有什么两样，牛角鱼淡黄色的鳞甲全部消失不见，同样是被烤得发黑像焦了一样。它的小翅膀，在光辐射下，连渣也没有留下。哪怕是尾巴上，也是光秃秃的。嘴巴一张一合间，吐出的竟然是一圈圈白烟。

　　“两个变态！”骂了一句，周立明轻轻落到火焰鸟的边上。

　　如此近地观察着一只六级王者级凶兽，对于人类来说，根本就不可能的。可是现在周立明却与这只火焰鸟只有半米的距离。

　　也许是发现周立明的靠近，火焰鸟不安地挣扎着，只见到它吃力地挣扎着站起来，浑身颤抖间，一缕小小的火焰出现，但还没有覆盖它的身躯，已经是灭掉了。强行使用本体技能，让火焰鸟消耗掉了最后的力气，重重地倒在废墟上。

　　周立明走过去，用脚踢了踢它的屁股，火焰鸟只是动了动头，虽然恼怒，可是却无可奈何。

　　“娘的，要是杀死凶兽可以获得经验，我现在灭掉它们，会不会直接升好几级？”玩游戏过多的周立明，冒出这个古怪的念头。但是想到死在自己手里的凶兽，也不算少了，不要说经验什么的，连毛也不变化一下。

　　火焰鸟光秃秃之下，也不算小，少说也有二三百公斤，加上牛角鱼这个以吨为单位计算的变态，周立明还真不知道如何将它们给弄出去。

　　周立明摸着下巴站在火焰鸟的边上，他捕捉到火焰鸟眼睛里的怒火，哈哈笑了起来，喃喃说道：“到底要怎么驯服它们呢？打一顿？别开玩笑了，现在它的样子，也许自己碰一下它，都完蛋了，还揍它一顿？可是这不是自己折腾它这个样子的，它没有道理像猪兽一样对自己委屈啊。”

　　这个伤脑筋的问题，让周立明抓狂了，或者自己将它们救了，然后它们感激于自己，就听从自己的话……靠，万一救的是白眼狼，它们一恢复，扔个火焰团或者是冰箭来，自己他妈的就是用怀来暖蛇的农夫了。

　　来回走了几圈，周立明似乎想到了什么一样，他笑兮兮地盯着火焰鸟，然后手背上的骨刺弹出来。

　　火焰鸟的眼睛里顿时露出了惊恐的眼神，可是周立明并没有将骨刺刺到它的身体里，而是在自己的一个手指处轻轻地一划，顿时子弹也打不穿的皮肤被划破，鲜血不断地涌出来。然后周立明走到火焰鸟前，用自己满是鲜血的手在火焰鸟的头上乱点。

　　“奇怪了，这个办法不行吗？这个滴血认主什么的，可是签订契约的方法呀！”

　　见到没有效果，周立明想了想，干脆又将伤口弄大一些，然后将涌出来的鲜血灌进到火焰鸟和牛角鱼的嘴巴里。

　　现在的周立明，也不管了，就当给它们点水喝喝，也许自己身上神奇的基因会起到作用？

　　在它们边上等了半个小时，让周立明失望的是，自己的鲜血是白流了，根本没有一点反应。唯一的结果，可能就是喝了自己一些鲜血的火焰鸟和牛角鱼多了一些精神，又多了一些力气在挣扎。

　　“日啊！”周立明抓了抓自己的头发，望着两个病号，他有些不能接受这结果。

　　周立明骂咧咧起来：“我他妈的冒着生命危险进来，我他妈的容易吗？你们多少也应该感激一下吧？”他可是清楚地知道王者级的凶兽多少有些智慧，不像其他凶兽一样，浑浑噩噩的，只能是依靠着本能。

　　骂够的周立明，见到天空的尘层在海风下，渐渐被吹散，当下也顾不得什么了，直接就是走到火焰鸟前，一手就抓住它光秃秃的脖子，百来公斤的重量，被周立明视如无物地拎了起来，搞得火焰鸟眼睛一阵翻白。

　　又是走到牛角鱼前，不客气地抓住牛角鱼的牛角，然后翅膀猛地一扇，提着这两只如同小鸡一样的凶兽，借着尘土层还有海边的树林、建筑物，躲过头顶上的卫星，消失在粤B市里。


第一百六十六章 浴火重生

　　大后方当然不可能知道周立明在捣蛋，尘土层的阻止，让他们几个小时内成了瞎子。

　　等到尘土层被海风吹开，下面的一切都露了出来，大半个城市化成了废墟，固然是让人心痛，可是想到这粤B市还在凶兽们的手里，也不知道猴年马月才能回归人类的手中，刚刚还心痛的人，马上就平静了下来。

　　动用多个摄像头之下，并没有发现目标，每个人都是露出一个微笑。

　　为了确认这两只凶兽已经死亡，在和美国沟通之后，临时调用了美国的间谍卫星，然后展开了生命测试扫描，在确认整个粤B市没有任何生命的迹象之后，所有人都终于是松了一口气，纷纷是拥抱笑了起来，庆祝这一次的成功，成功地消灭掉了两只未来对人类不利的凶兽。

　　目睹整个核打击过程的其他几个国家，并没有对使用核武有什么反应，换了他们，也会执行同样的方案。

　　但是核打击下的，却也暴露出了一个问题，这就是谁也没有办法证明这种凶兽的防御力到底有多强，会不会能够抵挡重型电磁炮的攻击。两只凶兽死的太干脆了，连渣也没有剩下，自然不可能获得什么数据。

　　相比起大后方的庆祝，周立明则是像个苦力，提着这两只目前处于凶兽顶端的存在，在低空中飞行着。

　　“哼哼，六级凶兽算什么？俺现在拎着的，还是最高级的，一会儿是清蒸一只叱，还是红烧一只好？哈哈！”抱着阿Q精神的周立明，不时发出笑声。两只凶兽的重量，对于周立明来说，也算不上什么重量，只是飞行起来，有些不顺心。

　　要知道牛角鱼的身躯，可是长达十余米，绝对是庞然大物。

　　离开了粤B市，周立明现在也想明白为什么核弹也杀不死这两只凶兽的原因了。

　　火焰鸟是属火，火对它的打击，几乎是无效的。所以核打击之下，光辐射虽然变态，滚滚而起的火焰能够烧毁一切。可是对于火焰鸟来说，却不会致命。激发出全部力量的火焰鸟，它的本体还是抵抗住了光辐射，损失的只是表皮和一身羽毛，内部虽然也受到了重创，可是强悍的体质，还是让它活了下来。

　　而牛角鱼，道理也是相同的。

　　牛角鱼的水纹温度是何等的低？核打击的光辐射在遇上克制着它的超低温度下，威力自然是大打折扣。而且牛角鱼的鳞甲也是一个变态的存在，光辐射最终在击溃水纹后，就是被鳞甲给挡住的。可是光辐射毕竟威力远超过水纹，霸道无比，所以牛角鱼是活了下来，但也受了重创，伤势并不比火焰鸟差。

　　其实正是它们五行相克的道理，才是它们能够在核打击下活下来的真正原因。

　　换了普通凶兽，无法拥有本体技能，又不是相克的情况下，面对核打击，恐怕真的像大后方庆祝的一样，连渣也没有剩下。

　　但无论怎么说，火焰鸟和牛角鱼能够在核打击下活下来，哪怕是身受重创，也是非常变态的存在了。这种阴阳五行相克的道理，后方是不可能知道的，对于核武的信赖，他们有理由认为，无论什么样的凶兽，都可以用核武来消灭。

　　回到桂省上，周立明没有回小镇，而是窜进到十万大山中，找了一处有溪流的，将这两个家伙扔到地上。

　　周立明粗鲁的行为，自然是让两只凶兽发出微弱的惨叫，它们现在表层几乎被烤熟，随便碰一下，都会掉一块肉下来。偏偏周立明还这么粗鲁地一扔，结果可想而知，疼痛几乎让这两只凶兽窒息。

　　在小溪上捧了几口水喝，周立明找来一片大树叶，卷成斗状，给这两只凶兽送了些水，然后默默地坐在一块石头下。

　　周立明现在需要好好整理一下，再一次深入到辐射区里，心里总有些担心。

　　像在印度的时候，仅仅是一个晚上，自己身上就有了变化。从粤省回到桂省，拎着这两个家伙。加上躲躲闪闪的，花费了一个半小时。现在藏身在这里，就算是卫星再厉害，也不可能找到自己。

　　火焰鸟和牛角鱼，这一对今天还打个你死我活的家伙，现在只能是无奈地靠在一起，不时发出一丝沙哑的低叫。

　　周立明没有空理它们，又是腾空而去，半个小时后回来，手里提着一只一百来斤的野猪，来到小溪边上，骨刺出现，开腔破肚，将内脏给掏空，在洗干净之后，找来树枝加上，又是生起一堆火来，开始翻烤起来。

　　等到烤得差不多了，利用在X战队里黄大壮教的一些野外知识，找来几株野外的香料，双手一合，搓成粉末，洒在上面。

　　现在两只凶兽动弹不得，周立明先是自己吃饱，然后才撕了一些肉碎扔到它们的边上。

　　两只骄傲的王者凶兽，似乎在抗拒，但是这种烤出来的香味，又是洒上了香料，让它们两只眼睛瞪得大大的。今天为了抵抗核打击，它们连吃奶的力气也花掉了，饥肠辘辘之下，最终只能是放下骄傲，啃起这些粮食来。

　　周立明靠在树下，嘿嘿地望着这两只凶兽，一直在傻笑，任谁看到如此凶悍的凶兽现在这个样子，也是心里畅快。

　　晚上，周立明并没有睡，就这么一直坐着，直到天亮，以前在印度时受到的辐射异变并没有来临，这让周立明有些失落的同时，又有些高兴，但还是隐隐担心：“该不会是潜伏在体内，等个几年十几年再爆发？”

　　想到以后的日子，时时要担心这个问题，周立明又是骂了几句。

　　让周立明惊喜的是，这两只凶兽确实是变态，仅仅是一个夜上时间，它们身上被光辐射给烤焦的皮层出现了龟裂，出现了一条条裂缝。透过这些裂缝，可以看到里面红嫩的新皮层正在生长。

　　也许是好一些的原因，这两只凶兽终于有力气发出叫声了。

　　但是很奇怪，原来水火不容的双方，竟然能够相安无事地靠在一起。

　　昨天这么大的一只野猪周立明也就吃了一点，所以今天也就没有必要再去狩猎了，他升起火来，加野猪加熟，然后又是撕下一块滴着油的猪肉，大口大口的咬着。说来奇怪，这十万大山里，野生动物非常的丰富，并没有因为凶兽时代的来临而受到灭绝的危机。

　　“唧唧”“喱喱”的叫声，周立明转过头去，发现这只凶兽可怜巴巴地望着周立明。

　　火焰鸟还好一些，毕竟也就是略比巨鹰大一些，可是牛角鱼完全像一条巨鲨，昨天给它的那点肉，只能塞塞牙缝而已。

　　“希望你们两个不是白眼狼！”周立明既然打定的主意在它们身上，自然不可能不给它们吃，而且从它们的眼神上，已经看出它们的变化，到底不对自己产生敌意不是？“难道说是我昨天的血液起到了作用，产生了什么鬼玩意的契约？”

　　周立明摇了摇头，拍了拍额头，他根本没有发现什么心灵相通之类的迹象，什么契约，只是自己乱想的而已。

　　大半只野猪还真不够它们吃，不得已，周立明只能又是再辛苦一样，这一次杠回来的，是一头少说也有四五百斤的野猪王，它的脑袋上被周立明用骨刺凿开了一个血洞，整个头颅几乎消失掉。

　　卸成十几块，然后架在架上，开烤。

　　接下来的几天，周立明可算是见识到了王者级凶兽的恐怖之处，它们受到如此重的重创，烤焦的表层，随着裂缝越来越多，然后被新的皮层代替下。这些烤焦的表层脱落，露出了它们娇嫩的皮肤。

　　火焰鸟还是光秃秃的，不过表皮上出现的一个个小突点，隐隐有着红晕，应该是它的羽毛正在生长出来，正准备破体而出。

　　而牛角鱼的表层上，一层层鱼鳞浮现，淡黄淡黄的，像是一条金鱼一样。

　　不知道为什么，周立明感觉到它们有了一个质的飞跃。虽然还没有完全恢复，可是散发出来的气息，却比以前更有威迫力，就好像比以前更加的强大了。那一股王者才有气场，越发强大，让周立明惊心不已。

　　“难道辐射让它们晋级了？就像自己在印度那时候一样？”

　　这个猜测，让周立明浑身颤抖，如果不是这两只凶兽对周立明没有什么敌意，而且显得有些亲近的味道在，周立明得出这个结论的时候，早就比兔子还逃得快了。六级王者级晋升后……这他妈的不就是七级王者级吗？这是什么样的存在？

　　又是过了几天，羽毛还没有长出来的火焰鸟已经是可以四处乱跑了，只有牛角鱼没有小翅膀，没有办法飞到空中，只能是在地上滚来滚去。

　　但是周立明注意到，火焰鸟的羽毛已经露出了一点点尖角，可以看到这些新的羽毛火红火红的，鲜艳无比，比起之前它暗红色的羽毛来，不知道要漂亮上多少倍。而牛角鱼身上的鳞甲，不再是淡黄色，而是像黄金一样的黄金色，在阳光下，耀眼的金光，能够晃花眼睛。

　　望着短短一个星期多的变化，周立明才真正体会到了什么叫浴火重生。

　　但周立明不知道这到底是一件好事，还是一件坏事……自己对它们的豪赌，答案还没有揭开。


第一百六十七章 莫名其妙的成功

　　一只浑身火红到刺眼的鸟在树林里快速地穿翔着，超高速的飞行，在树林里，却恰到好处地避开每一棵树木，躲过每一根伸出来的枝头。欢快的“唧唧”声。只是眨眼间，仅仅是闪过一抹火红，已经是远去，消失在树林间。

　　在它不远的身后，周立明努力控制着不让自己与树木碰上，在这树林里，树木与树木的距离太短了，速度越快，越是吃亏，你不得不将速度控制在你的大脑能够反应，并且让身体也有反应的时间，否则你就等着和树木做一个亲密的接触吧。

　　其实刚刚的时候，周立明感情自己像是一辆推土机，一路都是将树木给撞断，硬生生冲过去的。

　　在这树林里，周立明根本就不是火焰鸟的对手，短短几分钟后，就失去了它的踪影，这让周立明只能是悻悻地停下来，将身上的树叶给弹掉，然后一飞冲天出了树林，呼吸着外面的空气。

　　太阳很柔和，事实冬天的太阳，都是这样。

　　冲出天空的周立明，很自然地停在一只浑身金黄的巨大凶兽背上，十六米左右的长度，让人感觉到恐怖，单是身形而论，并不比骨背兽弱上多少。它两只透明而小巧的小翅膀，用一种看不清的速度在拍击着，神奇地支撑着这巨大的身躯漂浮在空中。

　　按道理来说，凶兽的凶残，是绝对不可能让人靠近的，更不用说坐到它的背上了。

　　可是现在就是这么诡秘的一幕，浑身金黄的牛角鱼，却任由周立明坐到它的后背上。

　　到现在周立明还不明白到底它们两个为什么会接受自己，救命之恩，还是自己的血液，又或者是什么……反正周立明并不想去管这些东西，现在的他，兴奋到像个小孩子一样，坐在牛角鱼的后背上，时而摸一下它的牛角，一会又摸着它略为冰冷的金黄色鳞片。

　　十六米的长度，宽大无比的背部，周立明在其中，显得有渺小，甚至从则和下面，根本就不会发现这只凶兽的后背上，竟然还有人。

　　“喱”的一声，牛角鱼的尾巴没有动，但是它已经缓慢地在空中游动着一样，速度不算快，却有些悠然自得的样子。它的动作优雅，配上它可爱漂亮的外表，谁都会在第一眼就喜欢上它。确实，刨除它凶兽的身份，绝对是一条充满观赏性的鱼。

　　极远的地方，火焰鸟冲天而起，发出欢快的叫声，然后一个折射，向着周立明的位置飞来。

　　眨眼间，火焰鸟就停到了牛角鱼的身上，将翅膀一收，冲着周立明发出几声叫声。然后在周立明目瞪口呆中，身形开始收缩，硬生生缩小了三四倍，和一只普通的鹰没有什么两样。如果不是周立明知道火焰鸟，也许怎么也不会想到这只普通鹰大小的火红鸟，竟然会是一只目前处于金字塔塔尖上的凶兽。

　　仔细想想，周立明也有些感觉自己大惊小怪了。

　　就拿超级战士来说，一但进入到凶兽形态，身体里的细胞就会被激活，然后化身成为凶兽形态。黄大壮的魔猿兽基因，能够让他在进入到凶兽形态下，拥有五米多高的个头，称得上是巨人了。

　　既然能够变成巨人，由巨人变成小人，又有什么好奇怪的？

　　想想在国家生物研究所里，被自己击毙的无名大汉，他可是六级超级战士，在进入到凶兽形态之后，和巨型蠕虫兽近似的变形，一个人的身体，你想象过一下子被拉长数十米，直径达到三米多吗？凶兽基因的神奇，就表现在这里，它会让你成功地复原你所拥有的凶兽形态。

　　火焰鸟拥有缩小身体的能力，确实是没有什么好惊讶和奇怪的。

　　“也不知道牛角鱼能不能变大和缩小？”周立明冒出了这个念头，可是牛角鱼并没有回应他，还是悠然地向着前游动。对于人来说，牛角鱼是飞在空中，可是对于它来说，却是用游更合适，因为它的动作，完全是将天空中当成了无尽的海洋。

　　十万大山在人类看来，绝对是穷山恶水的地方。

　　牛角鱼几乎是贴着树林的树冠层在缓慢地冲，周立明躺在它的背上，头枕在双手上，望着天空。

　　现在周立明总算是明白了牛角鱼的小翅膀什么能够驱动这么庞大的身躯浮在空中了，小小的翅膀的频率虽然快，可也不可能让这个身躯漂浮起来。在树冠上飞过，小翅膀带来的气流很小，像是微风一样。真正能够让它漂浮在空中的，还是在它本身上。它的细胞组成，能够在转换间，产生一种上升的力道，像是脱离了地球重力一样。

　　很神奇的一种能力，在周立明看来，凶兽们的各种各类能力，都对人类有着重大的研究意义。

　　人类的科技发展，不也是从动物们身上得到启示吗？像飞机，潜水艇，雷达等等，无一不是从动物的一些能力上变化而已来。如果人家能够研究透了凶兽的各种能力，也许人类的能量时代就要到来。牛角鱼的反重力现象，至少可以切入到悬浮这个课题来。多的凶兽可以给人类提供更多的研究方向……

　　这些周立明只是想想而已，现在和自己半毛钱的关系也没有。

　　回到有些熟悉的地方，让周立明欣喜的是，站在空中，可以见到一群数十只脖子上绑着红色带子的猪兽正在田野里觅食。也许是感应到牛角鱼和火焰鸟的存在，它们又是放开蹄子奔跑起来，轰隆隆的，简直是将横冲直撞这四个字表现得淋漓尽致。

　　“呵呵！”

　　周立明笑了起来，人在牛角鱼的背上跳了起来，飞跃上十几米后，像是跳水一样，优雅地向下堕落。

　　翅膀“唰”地出现，周立明微微一扇，已经是呼啸地帖着地面飞掠而过，向着这群猪兽追了上去。

　　周立明没有想到过，猪兽们竟然只在这一带上活动。记得当初年角鱼出现的时候，它们四处逃散。当时的周立明都一度认为它们肯定是散了，自己付出的努力是白费了。但是谁能够想到，一个多星期自己回来，竟然发现它们还是成群结队地在一起？

　　高兴的周立明，忍不住发出一声长啸，翅膀猛地拍动，一个瞬间加速，就出现在这一群狂奔的猪兽上方。

　　“一，二，三，四，五……五十九，六十，六十一，六十二，六十三。哈哈，一个也没有少。”

　　周立明欢喜起来，看到它们脖子上的红色标带，还有一条条飞扬的布条上，上面自己写下的字清晰可见，想到自己当初的恶搞，周立明又是忍不住笑了起来，他翅膀一收，已经是落到最大的一只猪兽身上，然后在它挣扎前，将自己的气息散发出去。

　　熟悉的气场，让这一群惊慌失措的猪兽平静下来了，虽然狂奔的速度不减，可是已经没有刚刚那种慌乱。

　　周立明抓起猪兽的耳朵，猛地双腿一夹，比马儿还要状的猪兽发力，箭一样地越过旁边的猪兽，片刻就成了领头。随着周立明的操作，很快猪兽们就缓缓转向，奔跑上了旁边一条二级公路，在公路上发出凌乱的踏击声，轰隆隆地推进。

　　见到热闹，呆在牛角鱼上的火焰鸟呆不住了，发出一声“唧”叫，然后展翅箭一样飞起来，片刻就是追上周立明，在猪兽的上空不断地飞掠盘旋。气息收缩，加上它还是变小的样子，倒没有吓到猪兽们。

　　只有牛角鱼心淡如水，还是用它悠然自得的神态，在空中缓缓地游动着。只有当距离拉得太远了，它才动一下尾巴，一个瞬间加速追上来，然后又恢复到慢吞吞的样子。

　　火焰鸟只是玩了一会儿，就感觉到没有意思，然后落到周立明的肩膀上，用嘴巴啄着周立明的脸庞。

　　想到一只超级凶兽在啄自己的脸，周立明就是一阵紧张，骂道：“小心点，别啄过头，直接将我脑袋给啄炸了。”这不是夸张，只要你知道它的身份，你还会比周立明更为夸张。它的一啄之力，全力之下，恐怕坦克也会被凿个窟窿吧？

　　猪兽们的奔跑速度，确实非常的快，在这直线的二级公路上，放开速度的它们，周立明目测下，应该在一百五六十公里。

　　像桂省这边界上的一带，在国家的眼里，像是一块不毛之地，谁会盯着这里？所以周立明丝毫不用担心卫星会发现自己，只要发出来的能力不要超标，就不会引起卫星的注意，相对还是很安全，不被发现的。

　　远程导弹，就像是悬在周立明头上的利剑，他可不敢去挑战它的权威。

　　大半个小时后，二级公路的两边的村落变得密集起来，渐渐出现了一些建筑物在公路两边上，一个个圈着庞大地皮的工厂出现。

　　让猪兽群的速度减慢，周立明远眺，可以看到一座城市的云廓出现。


第一百六十八章 城市

　　身为二线城市，又是在凶兽占据区里，能够掌握在人类手中，足够称是得奇迹。

　　但眼前这一座城市，却是人类从凶兽的手中夺回来的，上面重新飘扬着人类的旗帜。占据着统治地位的这个城市，也是整个桂省最大的一处聚居地之一，四面八方的幸存者，都想尽办法来到这个人类的圣地里，接受着这里的保护。

　　周立明侦察过一次，无法确定里面的人类数量，但几十万人还是有的。

　　城市的四周，种满了庄稼，正处于收割期的情况下，放眼望云，全是金黄的一片。在这些黄金的色泽中，不时有着翠绿的蔬菜地做为点缀。似乎凶兽时代的来临，丝毫没有对城市进行过破坏一样，这里依然显示出和平与安定。

　　当然，如果你眼力够好，还是可以看到城市中一些建筑物的损坏，有些地方还会是一片废墟，这些就是凶兽当时在占据时留下来的战斗痕迹。也只有这些，才代表着这座城市曾经的过去，和现在统治着这个城市的领导层，他们对这座城市的贡献和丰功伟绩。

　　建立在小平原区域的西阳市，所有重新开垦出来的田地，都是统一管理，一台台没有损坏，或者修好的收割车，正在田野里忙碌着，将黄金的稻谷收割下来，然后送到旁边的汽车里，再由汽车运送回到城市中。机械化的作业，如果没有意外，这里的粮食只需要一个星期，就可以收割完，足够提供整个城市的消耗。

　　但是身在凶兽时代里，一切不可能如你想象。

　　一些食素凶兽，面对这些黄金散发着淡淡稻香的稻谷，自然不可能放过，所以经常可以看到三五成群的素食凶兽出现，若无旁人地冲进到稻田里，不断地伸出舌头，将这些熟透了的稻谷卷进嘴巴里。

　　人类生存的根本，就是粮食，人类不可能放任它们的这种行为。

　　往往这个时间，城市里都会有着幸存者们称呼的“兽人”从城市里冲天而起，然后和这些素食凶兽大打出手，直到将它们给赶走为止。

　　若是碰上一些等级比较高的，出现的“兽人”会更多，不仅仅有飞行的，还有陆地上快速奔跑着的。他们的战斗方式，像是演练过的一样，彼此间的配合非常的默契。只要凶兽的等级不是超出太多，很多时候会被杀死。而高等级的凶兽，则是尽量将其赶跑。

　　他们的工作，和周立明当初所在的X战队相差不大，核心就是保护着城市的安全，不受凶兽的侵犯。

　　也许国家已经发现了这个还在人类手中的城市，也许还没有发现？毕竟凶兽占据区太庞大了，而这种二三线的城市，又多如牛毛。像发达的省份，一个小镇都比这些穷困省里的二线城市要繁华和大上好几倍。

　　周立明摇摇头，这座西阳市可不简单，拥有的超级战士达到两百多的数量，其实还有着五级的超级战士，实力非常的强大。

　　“如果没有点能力，他们凭什么在凶兽的冲击下保证这里的安全？”

　　在凶兽的眼里，人类就是食物，总会有各种各样的凶兽出现在这里，企图饱餐一顿。不免地，身为城市保护者，同样也是站在城市最顶端的超级战士，就会发挥着他们的作用，将来犯的凶兽给击毙或者驱赶出去。

　　在任何地方，超级战士都是人们心中的英雄，是神的化身。

　　周立明没有办法弄明白西阳市的统治者是谁，是如何统治这座城市的，可是这并没有什么关系，因为不用多久，他就会知道这一切。

　　并非周立明霸道，而是西阳市只有三名五级超级战士，在没有碰上五六级的凶兽前，他们是无敌的，但是一但出现六级凶兽，对于这座城市来说，将是一场灾难。更何况，七级凶兽的即将登陆，会给所有城市再一次带来死亡的阴影。没有足够可以抗衡的实力，只会在凶兽狂潮下，成为凶兽们口中的食物。

　　将牛角鱼和火焰鸟留在二级公路边上的山林里，周立明一拍猪兽的屁股，六十三只猪兽，又是浩浩荡荡地奔跑起来。

　　六十三只八九百公斤的猪兽，它们狂奔起来的声势，一连串轰隆声响，绝对是浩大无比，只要耳朵没有问题，极远就可以听到，只要站在高一些的地方，可以看到分散后黑压压一片的猪兽，正在轰隆隆地碾过来。

　　事实上，周立明已经是离开了猪兽背上，出现在一幢建筑物上，目送着猪兽们继续向前。

　　让周立明奇怪的是，这些猪兽，似乎对这里非常的熟悉。周立明一离开，它们就像是失去管束了野马，欢快地奔跑着，左转右拐地，极为熟悉地出了这一片建筑物，然后杀进到旁边的田野里，踩着已经被收割完的田地，向着远处黄金一片的稻田冲去。

　　“不好了，猪啰又来了。”

　　轰隆的收割机声中，夹着人们的惊叫。

　　等到人们发现这浩浩荡荡杀过来的猪兽群时，全都是变得迟疑起来，竟然是一轰而散，连收割机上的操作员，也是在一愣之后，逃一样跳下收割机，没有风度地就是敞开丫子猛个跑，不时还惊恐地回过头来看一眼渐渐跑近的猪兽。

　　“这些畜生，半个月没有出现，现在又来了，真是造孽啊！”

　　“不是说它们已经迁移到别处了吗？”

　　“完了，又不知道糟蹋多少粮食。”

　　“这帮天杀的，吃还不要紧，一撒欢，不知道有多少粮食被它们给毁了。”

　　人们的反应，可以说全都是破口大骂。有人一边拿着对讲机向着城市里汇报这里的情况，有人在叫喊着让人拦住这些猪兽。面对浩浩荡荡的猪兽群，强大的冲击力，又怎么会是他们这些普通人能够拦得住的？

　　一声声拦住它们中，城市中五条人影冲天而起，很快就飞临上空。

　　“轰”地一声巨响，无数的泥巴飞溅而起，硬生生让狂奔的猪兽们来了一个急刹车。

　　刚刚使用出了形态技能的这一名超级战士，原本润红的脸，变得有些苍白，但是能够成功让猪兽们停下来，还是让他露出了一个笑容。

　　见到超级战士出现，下面逃命的人们，全都是停了下来，发出阵阵的欢呼雀跃声。激动的人们，不时还握着拳头，猛个叫好。超级战士的出现，意味着可以保护着田地里的粮食，每多上一点，心里的安定就多上了一份。

　　但是在空中的五名超级战士，可没有下面人的乐观，和这一群猪兽打过交道的他们，可是清楚这一群猪兽的可怕，到底有多难缠。皮粗肉厚，而且还是一群三级凶兽，能使使用形态技能，耐力又强，野蛮的性格，让它们往往是一个不合，就是哼哼叫吼中，喷出一堆橙黄色的光芒来，侥幸躲开，也是狼狈不堪。

　　躲在不远处建筑物上的周立明，有些苦笑起来，打着哈哈：“这帮家伙，可不怎么受欢迎啊。”

　　猪兽们别看在周立明眼前是乖宝宝，可是一失去约束，脾气会非常的暴躁，见到有人拦住自己，又是美味当前，没有什么好客气的，一半的猪兽们两耳一耸，宽大的耳朵聚集能量，然后一道道的光芒向着天空喷射而上。

　　这五名超级战士暗骂，早就料到会这样的他们，只能是狼狈地一轰而散，向着四处逃开。

　　华丽的光芒，在空中交织出一片光幕，哪怕是在白天，也是非常的耀眼。

　　等级不过是最低级的超级战士，原本就和猪兽同为三级，只有五人之下，只能延迟猪兽们的冲击时间，哪儿敢和猪兽干上？5VS63？他们的脑袋还没有被门缝给夹了，一个不注意，绝对是被光芒轰杀到连渣儿也没有剩下。

　　还好，他们的任务，原本就是延迟猪兽们，不让它们冲进到稻田里，肆意地糟蹋粮食而已。

　　猪兽们可不管这些，哼哼地就是到处乱喷着光芒，不单是天空中的五名超级战士狼狈不堪地躲闪着，连一点还手之力也没有。一些光芒还落到稻田里，立马就轰出一个大坑来，至少一分田的粮食化为了乌有，让旁边看着的人们心痛到直骂娘。

　　“队长，是队长……”

　　心痛骂娘的人们中，有人发出了大吼，然后狂热地望着天中正由城市里飞向这里的男人。

　　灰色形同老鹰的翅膀，上面的羽毛粗大，提供了再好的飞行动力。他并没有赤裸着上身，而是穿着一件黑色的皮夹。看似不快的挥动翅膀频率，可是速度却不慢，只是几个呼吸间，已经是出现在猪兽群的上空。

　　人们再一次发出欢呼，一些人还鼓起掌来，用这种方法来表示自己对来人的敬重。

　　“这下好了，上次就是队长将它们给赶走的，还杀了好几只猪啰，这次不可能再放它们走了。”

　　连狼狈地闪避着的五名超级战士，眼睛里也是露出了对队长的狂热，在他们的眼里，只要队长来了，就没有解决不了的问题，这区区一群猪啰又算得了什么？

　　但是他们眼中无所不能的队长，刚刚随意的表情消失了，却是眉头紧紧地皱着……


第一百六十九章 猪官？

　　邵卫国皱眉头的原因很简单，不是因为猪兽的出现，更不是猪兽的难缠，而是猛兽脖子处绑着的红色布条。

　　如果只是一只猪兽脖子处有这种红色布条，邵卫国可以将其归类为一个偶然现象，就当是这只猪兽不知道在哪儿给缠上的布条。可现在的问题是，六十三只猪兽的脖子上都绑有这种布条，这还会是偶然现象？

　　更让邵卫国震惊的还是这些红色布条上面打着的结……

　　是的，就是结，一个简单的蝴蝶结。

　　好吧，邵卫国承认哪怕真的有这种无限放大的万亿机率让这些猪兽全都是不小心缠到了红色布条，可这个蝴蝶结也是在胡乱缠上的时候，形成的？这他妈的不是扯蛋吗？只要不是白痴，都明白，这是人为绑上去的。

　　邵卫国纠结的就是这一点，他无法想象出来，有人给这一群三级的凶兽绑上红色布条，这……这……这他娘的根本不可能。就凭他对猪兽的了解，野蛮的性格下，只要见到人或者其他凶兽靠近它们，直接就是一通形态技能乱放，马上就打得火热。连邵卫国在面对这些猪兽的时候，也惊心于它们的野蛮冲撞。

　　“人为绑上去的？”邵卫国感觉自己的脑袋似乎不太够用了。

　　一阵风吹过来，连着红色布条上的一根白色布条在飞扬着，上面一行粗大的毛笔字，在风中飘扬，不时展开，清楚地展露出上面写着的是什么字，这让在空中飞着的邵卫国在看清这些字后，几乎飞不稳，差点儿摔下来。

　　“操！”

　　一直都保持着优雅风范的邵卫国，狠狠地炸出这一个国人最常用的字，让刚刚围上来的五名超级战士，有一种是不是听错的错觉，连他们都感觉到不可思议，是什么让他们的队长，竟然不顾形象地骂出声来的？

　　只有邵卫国心里产生了一股悲哀：“操蛋，不是这么玩人的啊！”

　　随风飘展的布条上，清楚地写着：此猪是我养，此猪是我放，若想吃此肉，剩下买肉财来。

　　“这他妈的，是不是这个世界已经疯了？”发出哀嚎的邵卫国，感觉这件事情太过于荒唐了，这群猪兽，竟然是有着主人的，从这些文字上来看，还是人类财富。只要想到这个，邵卫国四十岁的心，都转不过弯来了，这他妈的都是一些什么事儿？

　　邵卫国的脸色在变化着，可是下面的猪兽们，可不管这些，哼哼地，又是一通乱射。

　　光芒在空中形成一张网，能量在爆炸中，轰隆隆的。陷入到震惊一幕的邵卫国，根本来不及躲闪，然后就被光芒给笼罩，随着爆炸，可怜的邵卫国在能量的肆意下，发出一声声的惨叫，刚刚保持着的优雅网警，被彻底地击碎。

　　但是身为五级超级战士，邵卫国的防御力，已经不是三级猪兽可以打破的。

　　一轮光芒过后，邵卫国的头发像个鸡窝一样，刚刚漂亮的黑色小皮夹，还有一些焦黑的灰烬挂在他的身上。下身的裤子，破破烂烂的，隐隐地还能够看到他红色的内裤。特别是邵卫国的脸，一片乌黑，比乞丐还要乞丐。

　　五名超级战士先是露出一个狐疑，然后在相互对望间，全都是会意，然后露出佩服的眼神：“队长就是队长，这个时候还不忘向我们以身作则地教育我们，面对凶兽的时候，要勇敢地迎上去。”

　　邵卫国有一种吐血的冲动，现在他火气也上来了，他的右手迅速地凶盖化，片刻就进化成为一只充满鳞片，有着锋利爪子的手。

　　直到现在，刚刚狼狈不堪的五名超级战士，在静下来之后，才发现了猪兽的不同。

　　“你们快看，这些猪兽上面有字，此猪是我养，此猪是我放，若想吃此肉，剩下买肉财来。哈哈哈哈，太搞笑了，这人真是太有才了。”一名最先发现的超级战士，忍不住哈哈笑了起来，只有二十多岁的他，可不会忌讳什么。

　　被这人名超级战士一提醒，所有人才终于发现这个，发出惊叹声：“真的是有字呀！”

　　邵卫国无奈地摇了摇头，这几个人还是太年轻了，做事冲动，没有稳重。真不知道老郭是怎么想的，竟然会选他们改造成为基因战士，像他们毛手毛脚的样子，还不知道能不能负担起整个城市的安全工作。

　　其实对于凶兽基因改造过的人来说，叫法有很多不同，比如大后方的国家称为超级战士，而在这里则是称为基因战士，但是在一些小聚居地里，则是称为“兽人”，也有叫凶兽战士的。总之，称呼五花八门，但也不需要区分什么，因为它们全都是指被凶兽基因改造过的人。

　　见到这外五级超级战士的出现，周立明也没有料到对方竟然会被猪兽们搞得如此狼狈，不由哑然失笑。

　　然后见到对方恼羞成怒的样子，那条兽化的手臂，五级超级战士展现出来的力量，可不是三级猪兽可以抵挡的。自己当初驯服它们，是省了很大的劲，但驯服和杀死它们，完全是两码事。

　　以周立明的能力，想要杀死这六十三只猪兽，不过是几分钟的事情。

　　所以周立明知道，不想自己辛苦驯服了来的猪兽完蛋，自己是时候出场了。

　　从建筑物里跳下来，翅膀收好，穿上一套普通的衣服，周立明走出去，踏在这些松软的田地上，这让从来没有接触过这些的周立明感觉到新鲜。农忙……这个词语，对于城市里的小孩来说，是一个遥远的存在，也许很多人一生，都无法接触到农忙。

　　“喂，你们想干什么？”

　　周立明不客气地大吼着，然后在田地里奔跑，当然用的是普通人的速度。

　　原本已经准备将这些猪兽轰成渣的邵卫国，在听到这一声吼叫后，硬生生收了回来。他望过去，是一个年轻人，或者说是少年更合适？见到对方奔跑过来，而且脸上有着愤怒的样子，邵卫国似乎是想到了什么，但又觉得这太过于荒唐了。

　　周立明的一声大吼，不单邵卫国停了下来，就是其他人也是发愣，因为下面的猪兽群，竟然是在这年轻人的声音下，停止了胡乱的喷射，发出哼哼声，竟然是亲热地迎上这年轻们。

　　“你们想杀我的猪？”

　　周立明骑到一只猪兽背上，两眼瞪着邵卫国，心里早就快要笑晕过去了，事情的发展，似乎变得有意思起来。

　　听到周立明话的人，下巴差点全掉到地上，这是他们听到过，也是见到过最为诡秘的事情。

　　一个年轻的超级战士，指着下面一群的猪兽，哈哈笑了起来，说道：“下面是你的猪？哈哈哈，笑死我了，现在还有人养猪？”但是他只是笑了一会儿，马上就停止了，因为他发现自己说了一堆废话，如果不是人家养的，就凭他在猪兽群里，还不被猪兽给撕成渣片儿了？

　　不可思议的一幕，竟然有人如此身在凶兽群里，这他妈的可是以野蛮脾气暴躁为著称的猪兽群啊。

　　邵卫国第一次感觉到世界真的疯了，如此荒谬不可能的事情，如此诡秘的事情，就这么活生生出现在自己的眼前。特别是这年轻人的怒问，让他有一种不知道怎么回答的感觉。“你们想杀我的猪？”这一句话，不知道的人还以为自己想杀的，还是大半年前的肉猪呢。

　　好吧，邵卫国承认，世界开始疯狂了，否则怎么会有人将恐怖的猪兽称为猪？

　　其实邵卫国他们也是糊涂了而已，周立明先入为主，加上猪兽有主的震撼，让他们忽略了而已，他们似乎忘记了，是这一群猪兽们想糟蹋田里的粮食，他们是在保卫着他们的生存线。

　　“噢，当然不是，我们只是想阻止它们过来糟蹋我们的粮食。”

　　邵卫国连忙回答，可是等他到说出话来，他才发现，自己为什么要如此回答？想到粮食，精明的邵卫国才从刚刚的脑袋混乱中清醒过来，脸色顿时化成十二月的天气，阴沉沉的，死死地盯着周立明。

　　邵卫国是什么身份，整个城市三个五级基因战士中的一个。掌握着一整个编队七十名拥有保护者称号的属下，负责着整个城市外围的安全。也是城市中最有权力的三人之一，代表着权力和实力的结合体。可以说，这座城市能够重回到人类的手中，他就是三大开创者之一。

　　这样的身份，在几十万人的眼中，是何等的显耀，根本就是神一样的存在，被人尊称为队长。

　　可是就在刚刚，邵卫国觉得自己的高大的形象，就这么轰隆倒塌了，这该死的一群猪兽，竟然让他狼狈不堪，每每想起来，他就感觉到一阵的恼火。现在更让他纠结的是，这群猪兽竟然物有所属，又莫名其妙地冒出一个人来，说这猪兽是他养的？

　　邵卫国冷冷地盯着周立明，想从他的身上发现什么，可是让他失望的是，周立明很普通，没有一丝基因战士的波动，像一个普通人一样。

　　“难道是异能者，能够控制着凶兽？”

　　这个冒出来的念头，让邵卫国像是发现了宝藏一样，两眼放光地盯着周立明。


第一百七十章 戏弄

　　每一位上位者，你奢望他仁慈？

　　这根本不可能，邵卫车刚刚的失态，只是因为这件荒谬的事情而已。恢复了冷静的邵卫国，可不是这么好对付的。能够成为城市里的三大巨头，没有铁腕的手段，怎么能够让手下的基因战士服气？实力固然是一个，但心狠手辣同样需要具备。

　　相比起其他的两大巨头来，邵卫国算是好的了，因为邵卫国打交道的是凶兽。而其他两人，一人是最高司令，城主，一人则是执法官，负责着整个城市的治安，死在执法官手上的人，不知繁几，绝对是让人颤栗的存在。

　　和他们相比，邵卫国确实算得上是个老好人。

　　换一句话来说，如果邵卫国不是五级基因战士，恐怕他要么当一名他人下属的基因战士，要么就被人吃到连骨头也不剩。

　　看似安宁的城市里，同样是暗流涌动，正如有句名言：有人的地方，就有江湖，有江湖的地方，就有争斗。只是凶兽时代，一切以实力为尊，阴谋诡计只是一种辅助手段，面对一名强大的基因战士，摆着的实力，一般没有人愿意去计算对方。否则事情一败露，面对狂怒的基因战士，除了被对方轰成渣之外，还能怎么办？

　　邵卫国虽然不像其他两人一样辛辣，可并不代表着他就是软弱的，谁没有一个脾气？

　　拥有过人的能力，那种掌握他人生死，操控一切的诱惑，没有人能够抵挡得住。不免地，在统治着这么一个庞大人口的城市时，心性自然就会堕落，沉浸在这种享乐当中来。

　　望着眼前这个可能拥有异能的年轻人，邵卫国思维百结，眼睛里露出贪图。

　　周立明当然看到邵卫国眼睛里的贪图，他淡淡地笑了起来，说道：“你们如果没有事的话，我就走了。”他一扯猪兽的耳朵，猪兽马上倒头，其他的猪兽也是纷纷跟着调头。

　　邵卫国还想着怎么将这年轻人拉拢到自己的身边，见到周立明要走，哪里肯放他走，在露出一个笑容之后，热情地说道：“小兄弟，不要着急，刚刚只是一个误会。哈哈，现在养猪可不容易，没有点吃的，可养不起它们。”

　　“谁说养不起它们？”周立明一指这四周的金黄还没有收割的稻田，说道：“看，这里粮食足够让它们吃很久了？”

　　邵卫国脸差点垮下来，敢情这放猪娃将这里当成养猪场了？

　　他干几声，说道：“这些粮食是我们的，没有我们的同意，可不能乱吃，这可是关系到城市里几十万人的生活保障。”他眼珠转了转，笑了起来：“不过嘛，如果你肯跟着我，帮你养着这一群猪，不是什么问题。”心里暗笑：“哼哼，只要成为了我的人，这群猪，还不是盘中餐？”

　　周立明装出吃惊的表情：“啊，你是想让我当你的属下啊。”甩了甩头，周立明笑嘻嘻起来：“恐怕你还不够资格吧？”

　　邵卫国眯起了眼睛，他已经判定周立明不过是一个普通人，不知道怎么掌握了驱使这些猪兽的能力而已。而对于这一群猪兽，邵卫国并不看在眼里，身为五级基因战士的他，防御不是这猪兽可以打破的，只要自己愿意，几次形态技能攻击，就可以灭掉这一群猪兽。

　　听到周立明的话，邵卫国有些恼火，声音变得冰冷了许多：“不够资格，年轻人，那么好你认为谁才有资格？”

　　周立明做出思考的样子，良久才摇头说道：“这个世界上，没有人有这个资格。”

　　邵卫国算是听出来，他妈的，人家当自己是猴子一样耍呢。他脸色变了脸，低声说道：“你到这里来，有什么目的？告诉你，这里可不是你撒野的地方。”

　　周立明还是那副笑嘻嘻的样子，指着猪兽群，说道：“当然是来卖猪了，不然来这里干什么？”

　　“卖猪？”

　　邵卫国感觉自己的思维已经跟不上对方的跳跃性了，卖三级凶兽？真是疯狂，就是连自己，也不敢买吧？这玩意儿可不是这么好说话的，一发起疯来，钢筋混凝土的建筑物，也叫它们给拆了，猪兽是这么好养的吗？

　　也许是发现了这里的状况有些诡秘，一辆汽车从城里冲出来，冲到这里，从上面跳下来七八名超级战士。

　　现在任谁也可以看到周立明是在戏弄着自己这些人，分明就是来捣乱的。

　　邵卫国多少有些恼火，对于这古怪的年轻人，他多少还保留了一些戒备，能够驱使这些猪兽的人，会是简单的人吗？哪怕在他的眼里，周立明很普通，没有什么特别之处，可是邵卫国却不敢大意，六十三只猪兽盖头盖脑的形态技能攻击，也够人吃尽苦头了。

　　此时刚来的七八个人，也是惊讶于周立明竟然可以坐在一只猪兽背上，瞠目结舌不知道说什么好。

　　最终，还是一个年轻的超级战士按耐不住，指着周立明，喝道：“你是什么东西，竟然敢到这里来撒野？”在他看来，猪兽不过是三级凶兽，自己一方不但有三级超级战士，还有四级，队长更是五级，加起来也有十几个人，会害怕了这一群猪兽？

　　越想越觉得胜卷在握的他，翅膀一扇动，已经是俯冲下去，他要狠狠地让眼前这狂妄的人知道，这里不是养猪场。

　　猪兽群并没有动，周立明在所有人看来，就像是吓傻了一样，有些呆呆地望着不知道闪避。其实上，没有人认为周立明能够闪开，这可是一名三级超级战士，而周立明是什么，只是一个普通的人……结果毫无疑问，很多人已经幻想着周立明被一拳头打到吐血飞离猪兽的场面。

　　“嘭”地一声细小的声响，一条人影发出惨叫，直接被人击飞砸在地上，陷进到松软的泥土里。

　　这基本符合在场众人的猜想，只是主角怎么倒换了过来，每个人都是惊愕地望着周立明缓缓收起拳头，而这被击飞的人，正是刚刚扑上去的同伴，此时他还在泥土里挣扎着想爬起来，可是这一拳太重了，痛得他嗷嗷大叫。

　　周立明摇了摇头，说道：“太弱了，太弱了！”

　　什么叫得了便宜还卖乖？看看周立明现在就是了，看他一张欠揍的脸，每个人都是咬牙切齿的。

　　只有邵卫国脸色变了变，仅凭赤手空拳就将一名三级超级战士干趴下去的人，到底会强大到什么程度？他怎么也猜不透，为什么会这样？难道自己手下的三级超级战士都是纸扎的纸人，随便就被人揉捏了？

　　在邵卫国没有反应前，一声声吼叫响了起来，七八名超级战士变身完成，向着周立明扑了上去。

　　乒乒乓乓的声音，只是几分钟，邵卫国的眼睛几乎突出来，只见到周立明拍了拍手，又是回到猪兽的背后，然后摇头晃脑地叫喝着猪兽们，竟然就这么大摇大摆地从邵卫国的眼皮底下走了。

　　而在地上，刚刚的七八个三四级超级战士，全都是被人打趴在地上，鼻青脸肿地发出哎哟的吃痛声。

　　邵卫国眼皮直跳，他无法想象，对方是怎么办到的。邵卫国自己想要做到，并不是不可能，但绝对不像对方这么干脆利落，也不可能在普通状态下完成这些。可是对方却轻易办到了，就在自己的眼皮底下，不仅仅打完人，而且大摇大摆地离开。

　　“太变态了。”

　　大吃一惊的邵卫国，望着渐渐远去的周立明，竟然生不出要去追的念头，在他的心里，周立明变得高深莫测起来。

　　这件怪异的事情，多少还是在城市里引起了一丝轰动，虽然邵卫国已经下了封口令，可是没有用，毕竟太多人看到了。一时间，每个人都不相信会有能够驱使凶兽，但是周立明猪官的名号，还是在城市里响了起来，成为人们讨论的对象。

　　憋了一肚子火气的邵卫国，几乎觉得整个城市的人都在嘲笑自己。

　　只有邵卫国明白，这个年轻人太恐怖了，为什么能够驱使凶兽，不是他有什么手段，而是一种威压下，这些凶兽只能屈服。而让凶兽都屈服的人，会是普通人吗？嘲笑……操，有本事去试试，你就会发现在他的面前，只是淡淡的微笑，就让你感觉到像一座山一样沉重。

　　当然，邵卫国并没有对谁说起，毕竟这件事情太让人纠结了，就好像想要发泄，可是却找不到对象一样。

　　可是就在第二天早上，邵卫国还没有睡醒，一个手下已经是慌慌张张地冲了进来，大惊小怪地说道：“队……队长，那卖猪的又来了。”

　　邵卫国还没有反应过来，吼道：“去他妈的卖猪的。”

　　他正在想着，现在还有卖猪的？可是下一秒后，他突然反应过来，一把就抓住这名手下的衣领，瞪着眼睛吼道：“昨天那个卖猪的？”

　　手下连忙点头，说道：“就是那个猪官。”

　　“操啊，敢情他真当这里成了养猪场了？”纠结的邵卫国，咬着牙，他决定，今天非要让他知道花为什么这么红，毕竟昨天不战而屈，现在自己都快在一夜间成了所有人的笑柄了。


第一百七十一章 折腾

　　城外……

　　周立明还是骑在最高大的一头猪兽上，有了昨天的控制，现在他也渐渐掌握住了控制这些猪兽的窍门。

　　相比起昨天的乱糟糟一团，今天的周立明，特地将猪兽排成六排，每排十只，然后整齐地推进。猪兽的耐力，周立明可是深有体会的，形态技能喷射个十来次，根本不是问题，所以周立明干脆让它们一排一排地轮流着来发射形态技能，做到连绵不绝的效果。

　　其实周立明的意思很简单，就是狠狠地折腾他们。

　　既然暴力不能让他们服气，那么就换一种方式，用这种折腾的方式，让他们心理崩溃，变得心甘情愿。这种心理上的压力战术，需要的时间有些长，远没有暴力获得的更好。可是面对即将到来的第七次凶兽狂潮，拥有足够的能力，才会获得自保。但用暴力的话，以这里两百多名超级战士的强大实力，不杀上几十个，又凭什么让他们服气？

　　折腾他们，还不如说是将自己的能力，一点点展现出来，直到他们再也没有了脾气为止。

　　只要想到大后方国家掌握着超过一万二千名超级战士，而且这个数字还在攀升，周立明知道，自己必需珍惜每一名凶兽占据区内不属于国家的超级战士。相比起大后方来，整个占据区内的力量还是太弱小了，根本就不值得一提。

　　周立明都怀疑，国家是不是不屑于凶兽占据区内人类幸存者的这点力量，才没有急于展开救援？

　　想想也是，整个桂省，存在着的超级战士，也不会超过千人，而且等级大多是以三四级为主，少量的五级超级战士。这种力量，太过于弱小了，像鸡肋一样，食之无味，弃之可惜。换了是周立明自己，也对这些人没有什么兴趣。

　　和大后方比起来，高达八亿的人口，远不是凶兽占据区内不足一亿幸存人口可比的。

　　周立明在X战队的时候，由于X战队的级别非常的高，接触到的机密也就多一些。在某些文件里，隐隐提到了国家的雷霆计划，就是储存足够的军事力量，然后做到雷霆一击的效果，将凶兽彻底地赶回到海里去。整个计划非常的庞大，而阵线的防御，只是计划的一部份。

　　“也许不急于挽救凶兽占据区内的幸存人类，就是想保存更多的力量，用来执行雷霆计划吧？”

　　放眼望着这无尽一样的稻田，他们的手脚并不慢，相比起昨天来，又收割了一小半。

　　周立明笑了笑，从自己出现，就有十几名超级战士发现，并且冲了出来，在空中形成了一道人墙，一个个全都是进入到凶兽形态下，看他们凶神恶煞的样子，各种各样的形态技能已经准备完毕，大有一言不合，就直接动手的架式。

　　“猪兽的能力，还是弱了些。”周立明有些无奈，三级凶兽的猪兽，面对四级超级战士时，只要被对方的形态技能命中，皮再粗，肉再厚，可是等级摆在哪儿，未必会被秒杀，可是重创失去战斗力，却是肯定的了。

　　想到在远处的火焰鸟和牛角鱼，周立明摇了摇头，如果让这两个变态的出来，整个城市还不化成了废墟？

　　周立明没有让猪兽冲击，无畏的死亡，完全没有必要。

　　昨天周立明将七八名超级战士当垃圾一样扔出去的强悍，多少让人畏惧，否则现在也不可能是对垒，而是直接一拥而上，大打出手了。身为城市的保护者，他们是骄傲的存在，做事根本不需要顾忌什么。

　　邵卫国气冲冲飞过来的时候，一些人已经快要按耐不住出手了。

　　“你到底想干什么？”邵卫国一来到，马上就对周立明吼了起来，身为一个五级超级战士，他感觉自己比低级的超级战士还不如，这种感觉很丢脸。可是偏偏邵卫国的内心里，却对周立明充满了警惕，能够感觉到对方普通下的恐怖。

　　周立明摇了摇头：“我讨论全是飞行的超级战士。”

　　邵卫国不明白，他看了一下，确实，来的全都是拥有飞行能力的人。要知道，对于超级战士来说，哪怕再厉害，可是面对能够高高飞起来的对方，总是让人头痛的，追又追不上，打又打不着，别提心里会有多憋气了。

　　“哈哈，小子，有种上来啊！”一些人似乎明白过来，做出挑衅的动作。

　　连邵卫国也是哑然失笑，看来自己昨天被眼前这个年轻人能够驱使凶兽的表现给吓到了，没有注意到空中的优势。

　　周立明也是跟着笑起来，后背的衣服陡然被出现的翅膀给挤裂，一对恶魔般的翅膀出现，在轻轻扇动中，已经是缓缓飞上天空，然后悬停着，眼睛里充满了戏弄，无奈地说道：“我讨论飞行的超级战士，因为对付你们，我不得不又浪费了一件衣服。”

　　所有人都是愣住了，然后又是变得怒火中烧。这什么跟什么嘛，我们在你的眼里，还不值一件衣服？骂那隔壁的，也太狂妄一些了吧？

　　邵卫国见到周立明展露出来的翅膀，终于知道为什么自己感觉到对方为何让自己恐惧了，现在周立明露出来的翅膀，意味着对方也是一名和自己一样的超级战士，单凭正常状态下，就能够将三四级的超级战士打趴下，他的等级……

　　邵卫国变得慎重起来，缓缓说道：“你的目的是什么？”

　　在邵卫国看来，对方不可能无原无故地出现在这里，而且还如此戏弄自己这些人，肯定有着什么原因。

　　周立明轻扇着翅膀，指着不远处的城市，说道：“目的就是这里，我这个人不太想用拳头说话，喜欢以德服人。但没有办法，你们偏偏喜欢用暴力解决一些问题，所以……”他露出一个无奈的笑容，似笑非笑地望着邵卫国。

　　听到周立明话里的意思，邵卫国脸色一变，冷冷地说道：“胃口不小，只是怕你吞不下。”

　　周立明笑了起来，说道：“所以我才打算用水煮青蛙的办法，一点一点地将它啃下来。不过你放心，我胃口一向很好，这点东西还难不到我。你应该知道，这个世界强者为王，凭你五级超级战士的实力，还是太弱小了，根本不可能守护得了这座城市的安全。”

　　“你的意思，你就有能力守护这座城市的安全？”邵卫国怒了，他的衣服一点点地碎裂，然后浑身出现顾像鳞甲一样的羽毛，将他覆盖住，眨眼已经是化身成为了一只巨鸟一样。

　　折腾人不仅仅是精神上，也要在肉体上进行。

　　周立明猛地一拍翅膀，说道：“收起你们的骄傲，在我的眼中，你们什么也不是。今天就给你们上一课，什么才是超级战士。”

　　连六级超级战士周立明也能在瞬间就轰杀成渣，更何况是这些人？拍击的翅膀，带来的动力是恐惧的，瞬移之下，周立明已经是出现在一名超级战士面前，一拳狠狠地打在他的肚子处，一声惨叫，被周立明轰出十几米远，然后无力地摔落到地上。

　　一切太快了，其他人还没有反应过来，只感觉一阵风一样刮过，然后自己浑身一痛，下一刻已经被人抡起砸到下面的田野里，糊里糊涂地就是啃了一嘴巴的泥，剧烈的疼痛，几乎让他们挣扎站立不起来。

　　十几名三四级的超级战士，不过是半分钟，就全趴在下面的田地里，整个空中，只剩下孤零零的邵卫国。

　　这一瞬间，邵卫国如堕冰窟，浑身发抖。可怕的速度，让自己竟然没有看清楚对方的动作，可是自己的十几名手下，已经被周立明给打趴下了，这样的能力，不要说见到过，连听也没有听说过。

　　现在邵卫国终于知道，对方的胃口真的很好，并不是狂妄，而是一种自信。

　　周立明拍了拍手，又是缓缓飞回到邵卫国的前方不远，像是做了一件微不足道的事情，咧嘴说道：“怎么样，现在知道天外有天，人外有人了吧？幸好你们碰上的是我，要是碰上六级凶兽，啧啧……就不仅仅是痛了，而是连死也丢掉了。”

　　“六级凶兽？”邵卫国眉头一皱，他确实是没有碰到过，对六级凶兽，没有多大的概念。

　　邵卫国的凶兽形态，像一只鸟人，浑身都是钢铁一样的羽毛，在空中飞翔的速度很快，主要是以飞掠为主。在展开翅膀间，宽大的翅膀，能够提供足够的气流，让他在空中快速地滑过。双脚化成了锋利的铁爪，在一个冲刺飞掠下，凶狠地向着周立明抓过来。

　　周立明还以为邵卫国一上来就是形态技能呢，谁知道竟然是用搏斗的方式。

　　形态技能的弱点，还是太明显了，顶多是使用二三次，就会消耗完体内的能量，除非是不得已，否则谁也不会轻易地使用出来了。只要几招不能制敌，虚弱之下，还不是任由他人宰割？


第一百七十二章 一天揍一次

　　邵卫国是五级超级战士不错，可他毕竟是普通人意外获得的五级凶兽基因，凶兽时代前他只是一名水利局的普通科员，整天在办公室里聊天喝茶打屁，身体质素并不是很强，又没有受到过专门的训练。这种情况下，他的一切攻击，都是依靠着凶兽基因默化下的一种本能。

　　能够成为城市的三大巨头，真正的原因是他的五级凶兽基因。

　　对于三四级超级战士来说，比他们只高一二级的邵卫国，是打不死的小强，使用形态技能，也顶多是让对方受点轻伤。一但对方反击，自己估计就连渣也找不到。残酷的等级能力，也意味着你什么样的等级，拥有什么样的权力。

　　但周立明不同，在X战队里，受到过专业的训练，虽然只是几个月，但负责训练讲解的人，无一不是军队中的精锐。

　　邵卫国快如闪电的一击，是很有气势。可是下场并不比他的属下好上多少，直接被周立明一个瞬移，就抓住了他的双脚，然后抡出一个大风车，狠狠地砸到下面的田地里，直接深陷进到泥土里，半天没有挣扎出来。

　　闻讯赶来的数十名超级战士，自然是又惊又怒。

　　周立明丝毫没有被这么多人围着的感觉，抱手悬停在空中，对着这赶来的数十人勾了勾手指。

　　“操，太狂妄了，兄弟们，上！”

　　随着一声大吼，纷纷进入到凶兽形态的超级战士们，五花八门的形态技能，就是一个劲地向着周立明身上招呼。

　　三四级的凶兽战士，能力有多强？周立明连五级超级战士的形态技能，都可以无视，更不用说他们了。所以根本没有躲的意思，就这么抱手任由这些形态技能轰在自己的身上，然后能量爆炸，形成一个肆意的点。

　　轰隆隆的声响，五光十色的能量爆炸光芒，大白天的，依然是耀眼。

　　邵卫国好不容易从坑里挣扎起来，浑身都是泥巴，要多狼狈就有多狼狈。刚刚周立明抡砸下来的力气，可不是普通人能够承受的，身为五级超级战士，邵卫国几乎都有一种被人砸碎的感觉。

　　见到周立明根本没有躲避这数十种形态技能，邵卫国明白，哪怕自己五级超级战士的身体，也不敢硬接这些形态技能，数十名三四级的超级战士，换了自己，早就被轰成渣了。

　　可是当这些形态技能的光芒散去，周立明还是抱双悬停在空中，每一个人都吓傻了，这他妈的才叫小强。

　　“啧啧，你们这样，可不行，没有吃奶吗？”周立明讽刺起来，“站着给你们打，都奈何不了我，要是我移动起来，你们和普通人有什么区别？”他不顾这些人红着的脸，哈哈大笑起来。

　　邵卫国的羽毛上全都是泥巴，望着周立明的大笑，心里也是充满了苦涩，这不知道哪儿冒出来的年轻人，太强大了，按说以他的能力，完全可以聚集起一股庞大的势力，又何必跑这儿来跟自己这些人过不去？难道他真的是打这座城市的主意？

　　刚刚使用了形态技能，有些人满脸的疲惫，有些人还是神采奕奕，其中的高低立判。

　　周立明抱着的心思是折腾他们，所以笑完后，松开抱着的手，说道：“刚刚你们不是打得很爽吗？现在总应该轮到我了吧？”

　　在周立明这种速度面前，结果可想而知，整个负责着城市外围安全的守护者大队，全都是鼻青脸肿地惨嚎着，发出哼哼叫痛的呻吟。更让他们恨得直咬牙的是，揍完了所有人，周立明竟然是大摇大摆在带着这一群猪兽又离开了。谁也不知道，他到底是什么意思。

　　如果第一天邵卫国还是笑柄的话，今天所发生的事情，再也没有人能够笑得出来。

　　整个城市外围的守护者大队，拥有数量最多的超级战士，而且等级划分也是非常的高，可是却被人打得满地找牙，换了谁都不敢相信。但只要见到过这些超级战士的人，他们鼻青脸肿的样子，哪能还有假？

　　这种消息，自然是一瞬间就传得满城风雨，人们都是议论纷纷。

　　一时间，骑猪的少年，成为了人们茶余饭后谈论的话题。当然，更多的人还是忧心忡忡，有着城市守护者称号的超级战士们竟然如此不堪一击，如何指望他们守护着整个城市的安全？

　　但更多的，人们还是好奇，是什么样的人，才能够驱使凶兽？

　　针对这种情况，邵卫国自然是被叫到了城市管理部，然后听到过程的人，全都是沉默了，周立明的出现，像是一个怪胎，难道真的按周立明所说，他的目的，就是这一座城市？可是以他的能力，大可以将任何阻挡着他的人给杀掉，占领这座城市，是非常简单的事情。

　　让邵卫国崩溃的是，第二天周立明又是一大早准时出现，然后带着他的猪兽群，又是狠狠地将手下的超级战士揍了一顿后，又是扬长而去。这让邵卫国不知道到底是出面好，还是躲在城市里更为安全？

　　“与其被他打成猪头，还不如当缩头乌龟躲过一劫，反正也是丢脸。”

　　接下来连续几天，周立明都是准时出现，然后揍一顿人，让所有超级战士欲仙欲死后，又是离去。如此几天下来，邵卫国干脆不管了，这个时间点，直接装做睡觉，反正自己出去也就是挨揍的份，还不如不出。

　　见到队长如此，其他超级战士也是学聪明了，算准了周立明习惯出现时间，直接全体玩失踪。

　　早早起来忙碌着的普通市民们，和超级战士一样，早就习惯了周立明准时出现的规律，反正他又不会杀人，顶多揍一顿人就离开，又不找自己这些普通人麻烦，用不着害怕。所以每当周立明出现时，普通人还是忙碌着收割稻谷，而超级战士，一个也没有见到露面，完全将周立明给无视了。

　　几次下来，周立明倒是没有什么，总是露出一个笑容后离开。

　　而每当这个时候，躲在暗处的超级战士们，总是松了一口气，然后欢呼起来，那种终于送走这个瘟神的感觉，让每一个人变得心情愉快，毕竟谁也不想每天被人揍成猪头不是？

　　还手？

　　面对这个大变态，连形态技能也没有作用的大变态面前，凶狠的搏击术，快到变态的速度，这种组合之下，谁脑袋发热，谁就等着变成猪头，顶着熊猫眼被人耻笑。这不是勇敢的表现，而是愚蠢。

　　毫不夸张地说，现在的周立明，绝对是在他们的心里洛下了一个阴影。

　　如此重复了几次，所有人都认为周立明是不是放弃的时候，谁知道周立明还是正常出现。

　　“过了八点了没有？”

　　现在的超级战士，见面第一句话，就是这个。没有办法，不过了八点，只能窝在城里面，一出去，铁定被揍成猪头。不过让人奇怪的是，周立明根本没有进城的打算，总是会在城外逛荡而已，这也让人产生了一个直觉，周立明不会进城来。至于为什么，谁能说得清楚？

　　新的一天，已经习惯了的超级战士，还是习惯地想等到八点才执行城外巡逻任务。

　　“不好了，那个骑猪的人，他又来了。”

　　面对大惊小怪的人，其他超级战士全都是不以为然，这个算什么消息，有谁不知道那骑猪的每天这时候都会出现？所以他们根本没有人理睬，而是继续打屁聊天，只等八点一过，再出去活动一下手脚。

　　周立明确实是站在城外，望着已经收割完的田野，只剩下一点稻草根，让整个田野变成了枯灰色。像稻草这些，在晒干之后，被人挑回了城里。失去了物资上的流通，像煤气天然气等等，城市里早就使用一空了，不得不回到原始的柴火时代。

　　城市里当然有着发电机组，可是这些需要燃油驱使的家伙，谁也养不起，燃油都用在收割机和耕种机械等农用机械上了，根本就没有多余的燃油提供给这些发电机组。

　　一座城市，看似是五脏俱全，可一但失去了后方的支援，水电最基本的提供一断，城市就会陷入到混乱当中。

　　和往常没有什么两样，周立明只是来这里站了一会儿，然后又是离开了。但是今天不同的是，周立明并没有真的离开，而是绕到不远处的镇上，利用自己恐怖的速度，趁着超级战士们还没有出来巡逻，已经是借着一些建筑物，混进到了城市里。

　　现代的城市，和古代的城市不同，后者有着高大的城墙，而前者，只要你想，可以从任何方向进入。

　　老实说，现在的周立明，连自己也觉得有些无欲无求的样子，自由自在，这种生活很好。但是他明白，这种生活不可能长久，人是群居动物，不可能永远孤独一人生活着，所以周立明需要一个落脚的地方。


第一百七十三章 执法者

　　在周立明的想象中，哪怕是大后方拥有着完善当地政府和完善的警察系统，但依然是犯罪高发，街道上垃圾满地，居住环境恶劣等等。稍微好些的，也就是能够勉强保持街道上的干净，但犯罪率一直居高不下。

　　既然大后方的城市都是如此，凶兽占据区内的人类幸存者聚居着的城市，就更不用说了，脏乱和更高的罪恶，就是周立明想象中的城市。甚至可以称得上是堕落的城市。被困在这里的人们，悲观的情绪，绝望看不到希望的生活，就是城市最好的堕落催化剂。

　　可是当周立明进入到西阳市，见到的一切，却与自己想象中有着很大的出入。

　　首先这里并没有想象中的肮脏，一条条马道宽敞干净，上面看不到垃圾的身影，除了一些落叶外，什么也没有。街道上没有汽车，燃油的紧缺，不仅仅是这里，就是大后方也是必需面临着的问题。街道上的行人并不是很多，没有后方城市里满街道都是逃亡人们的身影。

　　其次就是最让人头痛的罪恶现象，至少周立明走过的街道，哪怕是阴暗的小巷子里，根本没有出现犯罪的现象。

　　唯一和大后方逃亡人们相同的，恐怕就是这里人们的情绪了，和大后方的人们一样，绝望与悲观，就是这里人们最好的写照。

　　周立明有些不敢相信，这还是一个存在于凶兽占据区内的城市吗？

　　行走在街道上，尽管人们的眼睛里有着绝望和悲观，可是他们的脸上，很平静。城市的安定，让他们并没有慌张，而是如同散步一样行走在街头上。这一点倒是和大后方相同，也许是有着超级战士保护着城市免受凶兽破坏的原因吧。

　　由于在凶兽占据区内，物资方面非常的奇缺，街道上的商店全都是关闭着的，连繁华的市中心，也是空荡荡的。

　　吸引周立明注意的，是城市里穿着黑衣冷落站在街头上的超级战士。他们站在街头上，注视着每一个行人，执行着治安的工作。而行人们，每当经过这些超级战士前时，总是露出尊敬与畏惧。

　　不用猜，这些应该就是城市的执法者了，他们的职责和邵卫国的守护者不同，执法者主内，负责着治安和城市的安定；而守护者主外，抵御着一切外来的凶兽，保护着外面的农作物。

　　西阳市身为二线城市，居住人口达到五十多万，外来人口上百万，是一个拥有近两百万人的城市。这样的数量，对于一线城市来说，并没有什么，一个区的数量而已。但是近两百万人的城市，也算是有些规模了。

　　能够提供近两百万人居住的城市，如今只是居住着几十万人，显得空荡荡的，人们不必为了住所而发愁。

　　这一点就不是大后方能够相比的，只要想到湘A市里高达两千余万人，让这个原本只能容纳六七百万人的城市，瞬间变得无比的拥挤，生活在里面的人们，像是沙丁鱼一样，不断地挤压进到罐头里。这种情况下，再完善的管理系统，也没有办法面对超出管理能力好几倍的人们。

　　可以说，周立明对这个西阳市一无所知，包括它的一切制度。

　　此时才是八点十分左右，也许是自己几天捣乱的原因，被揍到嗷嗷叫的超级战士，直到现在才出现，一个个冲天而起，在空中组成了巡逻队，对整个城市四周进行着巡逻。

　　见到这些超级战士个个都是鼻青面肿的，到现在还没有消退，周立明就是想笑。

　　由于西阳市外面的地界开阔，大面积的种植水稻，保证了城市里粮食的正常提供，所以城市里提供了一天三餐的保障。只要你生活在这里，就是每天领取到一份最低保障餐。早餐是稀粥，运气好的时候，可以吃到青菜，运气不好的时候，只能是喝着白粥。而中餐和晚餐，则是白米饭。

　　这种最低保障餐，针对的是城市中无所事事的闲人。

　　在周立明看来，几十万人，只有三分之一的人每天都有事情做，剩下的三分之二全成了闲人，他们无所事事，整天都是在街道上逛荡，要么就是老实呆在居住地里，只有到发放免费餐的时候，才能够见到他们。如此，非常的浪费人力资源。

　　和最低保障餐不同，拥有工作的人，他们的一日三餐就丰富得多，偶尔还可以吃到一些肉类，而且居住的地方也要好一些。

　　周立明在这城市里，无疑是极为普通的一员，混在人群中，谁也不知道他的真实身份，所以他可以大摇大摆地承受着人流前进。只是在街道上走了一圈，就见到前面出现了几名追逐不时缠打在一起的人。

　　还没有搞明白是怎么回事的周立明，却已经发现不远处的一名穿着黑衣的超级战士执法者猛地一蹭，眨眼间就冲刺到了这里。

　　周立明也来了兴趣，他也想知道这些执法者是如何执法的，这座城市的治安确实是太好了，好到周立明挑不出什么毛病来了。像这种街头打架的事件，在当初湘A市里，一天不知道上演多少百次，甚至有时候周立明见到了，连管也懒得管了。

　　只见到这名执法者冲过来，刚刚还想围观的人，顿时脸色露出骇然的表情，像是躲避瘟神一样躲避这几个追打成一团的人。

　　甚至周立明从这些人的眼睛里，看到了可怜的神色。

　　几个头脑发热的人，此时似乎也见到了这名执法者冲过来，顿时吓得脸色巨变，变得脸色苍白，猛地就是向着人群里钻。现在他们才后悔，为什么将个人的恩怨摆到街道上来解决呢，被冲晕的脑袋，这时候除了悔恨外，就是想着如何逃出执法者的魔掌。

　　然而，身为超级战士的执法者，又怎么会是这些普通人能比的？只是几下间，就已经追上……

　　“嘭”地一声，只见到一个逃跑的少年，他的后背被执法者击中，化出爪子的手，毫无阻挡地击穿了少年的后背，从后背对穿到他的胸膛前。这名少年的内脏被捣烂，“啊”地惨叫，当场就毙命，倒在地上，鲜血马上铺满了街道。

　　但是这名执法者并没有停顿，猛地一个扫腿，扫在另外一个年轻人的脖子处，在一阵扭曲中，脖子断裂，脑袋斜歪下去，七窃流出鲜血。扫腿的力量，让成为了尸体的年轻人飞出十几米外，越过人群，“砰”地砸到一家商店的铁卷门上，又滚落到地上，一动不动。

　　连杀两人的执法者，就像是杀死两只蚂蚁，又是一个跳跃，追上其他的几个人，锋利的爪子，竟然残忍地将几个当场击杀掉。

　　刚刚闹事的几人，一个也没有逃脱，全都被当街击毙，整条街道上，全都是他们被击毙时的鲜血。而做完这些的执法者，脸上没有什么表情，而是高声说道：“这几人，当街闹事，已经按照临时刑法给予击毙，望所有人不要以身试法。”

　　执法者像什么事情也没有，退回到他的岗位上，任由这几具尸体暴尸于街头上。

　　四周的人，眼睛里充满了恐惧，但很多人的眼睛里则是露出了平淡的神色，毕竟像这种事情，他们已经习惯了。甚至有些人，还充满了兴奋，仿佛街头上刺目的鲜血和尸体，是他们兴奋的源点一样。

　　目睹整个过程的周立明，不敢相信自己看到的一切，他使劲地眨了几下眼睛，可是街头上的尸体依旧，浓浓的血腥味，通过空气传进到鼻子来，让周立胆不寒而栗。他从来没有想到过，这里的执法之严，超过了他想象。

　　仅仅是一点街头上的打架事件，根本就不问黑白，只要是整个打架事件中的人，不管对与错，全都直接当场击毙。

　　现在周立明总算是知道为什么这里没有大后方见到的混乱，没有想象中的罪恶，在这种执法严格到让人窒息的城市里，几乎任何的违法行为，都会被当场击毙。这种情况下，谁还认为自己的脖子硬过执法者的拳头？敢于在街头上闹事的人，绝对是和自己的性命过不去。

　　周立明终于知道为什么人们对执法者的眼神里会出现尊敬和畏惧了。

　　尊敬是因为他们的存在，让这座城市没有了罪恶；畏惧，自然是他们的冷酷无情，没有任何的屋面可讲，一但被他们发现，就会被当场格杀掉，连个悔改和申诉的机会也没有，残酷到了极点。

　　周立明呆呆地站在街道上，这一幕让他无法承受，虽然有着乱世当用重典的一面，可是也未免太过于严厉了。

　　大约十分钟后，几辆汽车出现在街头上，跳下来几名穿着防化服的人，他们麻利地将这些尸体给抬到汽车的货柜上，然后又是从一辆洒水车上拉下管子来，在拧开阀门后，不断用水冲洗着街道上的血迹。他们分工明确，有人喷水，有人用刷子不停地洗刷着。

　　只是片刻，整个街道上除了湿淋淋的一片外，什么也没剩下。

　　离开的汽车，还是寒着脸站得笔直的执法者，脸色如常的街道行人……这一切让周立明恍如梦境一样。


第一百七十四章 六级冰妖

　　执法者的执法过程，让周立明明白了什么叫残酷。

　　有些不太自然走在城市的街头上，恰恰是九点，早餐发放的时间。悠扬的钟声响了起来，在这一刻，刚刚还沉默情绪低落的人们，纷纷是加快了自己的脚步，向着城市的政府广场涌去。而街道边上的住宅楼里，一个个小区里，不断有人涌了出来，溶入到街道当中。

　　原本冷清的街道，很快就被人给挤满，如同国际大都市里的商业街。

　　拥有飞行能力的执法者们，则是出现在街道的上空，冷漠地注视着下面街道上的人。在这些执法者的注视下，深知道执法者他们冷酷的人们，没有敢乱来，全都是自觉地行走着，很快就在街道上排列成一条条长龙一般的队伍。

　　周立明再一次体会到了排队的滋味，这种感觉已经远离半年了。

　　良好的秩序，队伍前进的速度非常的快，看似望不到头的队伍，只是半个小时，就已经轮完。

　　巨大的政府广场上，同样有着大量的超级战士在维持着秩序，酷法的实施，没有人敢挑战执法者的权威。几十万人的领餐，竟然是这么顺畅，没有拥塞，没有推阻，更没有喧闹，一切都是在默默中过来。仅仅是一个半小时，几十万人的早餐，竟然就这么领完。

　　刚刚还挤满人的街道，再一次恢复到了冰清，拿到早餐的人，一般都会躲回到自己的窝里。

　　周立明领到的，是一个铁饭盒，里面盛着的粥不多，非常不幸运地，不要说青菜，就是一根咸菜，周立明也没有捞到。针对最低保障餐来说，早餐一般是不配有菜类的，就是单纯的一点白粥。每个星期有两天会放点盐花，以保证人们不至于因为缺盐而产生疾病。

　　在酷法中，领取到的粮食，是不允许浪费掉的，否则后果会非常的严重。

　　而每餐吃完的饭盒，都要保管好，在晚餐的时候统一交回保管，将会在清洗后的第二天早餐再一次使用。

　　对于不能浪费粮食，周立明倒是可以理解，毕竟现在的粮食提供非常紧张，只能依靠着田地里的产出来养活这几十万人。指望大后方的国家，有些不现实，毕竟大后方的粮食同样是非常的紧张，八亿人居住在贫困的省份里，粮食产出根本无法养活这么多人。

　　所以，奢望国家的救援，还不如多自力更生。

　　将饭盒中的粥几口喝掉，没有什么味道，但对于吃了几天烤肉的周立明来说，却有一种清爽感。将饭盒在手中一搓，搓成一团金属团，然后扔进到垃圾桶里，周立明又是在城市里逛荡起来。

　　像这种建立在凶兽占据区内的城市，又有着大量的人类居住在这里，自然会吸引到各种各类的凶兽出现。

　　单是一个上早，周立明就看到承一起凶兽冲击城市的事件。这些拥有飞行能力的凶兽，它们可以轻易地越过城市的外围，然后进入到城市的上空，一但巡逻着的超级战士反应不及时，它们就会俯冲下城市，追逐着人类，击杀或者吞食。

　　这种事情，根本就没有办法避免，事实上连后方城市也是这样，更何况这里？

　　不时出现的凶兽袭击，往往是造成一定的伤亡后，超级战士才会赶到。幸运的将这些凶兽给轰杀，不幸运的，竟然需要损失超级战士，才能够将这些闯进来的凶兽驱击杀或者驱赶出去。怪不得很多人戏称超级战士就是救火战士，马后炮战士，全是擦屁股的。

　　西阳市并不算小了，这里没有雷达，没有阵线，而且负责着外围巡逻警戒的，又只有不足百名超级战士，当然不可能完全拦下凶兽。甚至周立明还见到一头凶悍的四级飞行凶兽，硬生生从十几名超级战士的手中越过，然后冲进到城市里。

　　城市的悲哀，就在于一但出现高等级的凶兽，只能是眼睁睁看着它们肆意后，才满意地离开。

　　这个过程中，一切的努力都是徒劳的。没有人能够阻挡它们，只能是等待着它们玩够了，或许吃饱了离开。哪怕是大后方的城市，一样是如此。也只有随着电磁炮的逐渐布置到这些城市里，这样让人尴尬的事情，才渐渐减少了。

　　但是像西阳市，有电磁炮吗？

　　答案当然是没有，连高等级的超级战士也只有三个。

　　接近中午的时候，西阳市的东面似乎传来了战斗的声音，形态技能特有的能量爆炸声，传遍了整个城市。

　　对于这种事情，早就习惯了的人们，当然知道这是有凶兽入侵的原因。刚开始也没有人重视，可是随着这些爆炸声越来越激烈，而且城市里的超级战士开始大量向着东面飞去，连执法者也离开了岗位，在街道上狂奔向着东面而去。

　　灵敏的人们，似乎捕捉到了其中危险的气息，胆小的已经是躲回空中，胆大的自然是向着东面跑去。

　　透过爆炸声，东面隐隐传来惨叫声，然后就是一道耀眼的光芒亮了起来，连太阳也逊色。耀眼的光芒，只是在东面上一闪而逝，可是传来的轰隆声，却是惊人，整个城市都可以听得到。

　　随后城市的警报声响了起来，原本还坚守着岗位的超级战士，全都是向着东面聚集。

　　单是从爆炸声上来判断，周立明都知道肯定是有高等级的凶兽正准备闯入城市，但是和外面的超级战士给拦住了，然后双方当然是大打出手。只是周立明没有想到，整个城市的两百多名战士，竟然需要全部出动，恐怕来的凶兽等级肯定不低了。

　　需要两百多名超级战士前去拦截，这是什么概念，在周立明的想象里，根本不可能是五级凶兽，至少也是六级。

　　“难道是火焰鸟或者是牛角鱼？”

　　周立明也不敢确定，毕竟这两个家伙也不是安份的主，牛角鱼还好些，可是火焰鸟的性格，就是惹事生非的主，周立明可不敢说两个家伙不会闹事。以它们的能力，如果真的折腾起来，一道火焰过来，对于这座城市来说，就是一场灾难，死的人可不是几个，而是几百成千，甚至会是上万。

　　没有什么好犹豫的，周立明当下就是向着城市的东区跑去。

　　越是靠近东区，天空中的形态技能越是灿烂，五光十色，放到以前，还以为是放烟花呢。只是爆炸而肆意的能量，威力是强大的，连空中都似乎被扭曲重叠一样。

　　周立明趁着混杂，很快就冲到一幢高楼下，然后跳跃攀爬，片刻后就已经是到达了楼顶。

　　放眼远眺，只见到东区外，数十名拥有飞行能力的超级战士，正在不断地将手中形成的形态技能扔出去。而地面上，近百名超级战士在指挥下，正远远的围着一只蓝色的高大人形凶兽，形态技能不断落到它的身上，将它整个埋在光芒之下。

　　虽然仅仅是从一个不是很清楚的外表，但是周立明还是确认了这只凶兽的名字。

　　“操了，这妖孽怎么会出现在这里？”周立明骂咧咧起来，他本身就是一个妖孽，能够被他骂成妖孽的凶兽，单从这一点，就可以知道这闯进来的凶兽是何等的厉害，绝对不是普通凶兽能够相比的。

　　六级凶兽的资料并不是很完整，但是在X战队的时候，已发现的六级凶兽中，周立明印象最深刻的，就是六级冰妖兽。

　　六级冰妖兽，它的皮肤是蓝色的，上面覆盖着一层淡淡细小的鳞片。一张透明的蝴蝶翅膀，和身体比起来，比例非常的大。但这并不是它最大的特点，最大的特征，就是冰妖兽它的外表像是一个妖姬，拥有近似于人类女性的外表。两只手很修长，能够幻化出两支骨剑。

　　如果给予它人类的智慧，也许它将是一个妖女一样的存在，就像是蝴蝶妖精一样。

　　但是它拥有漂亮的外表，可是手段可就不能称为漂亮了，而是残忍。它是不折不扣的肉食凶兽，手段凶残，总是喜欢利用骨剑将食物剁碎才吞食。形态技能，从它的名字就可以知道一二，能够使用出带有超低温的技能，冰封住目标。

　　六级冰妖兽虽然没有本体技能，可是本身的温度极低，虽然不像牛角鱼这么夸张，但也不是普通超级战士能够应付的。

　　其实冷不防下，很容易让人将它想象成为超级战士，毕竟超级战士进入到凶兽形态，特征就是人与兽的结合体。而六级冰妖兽，它的外表就像是进入凶兽形态的超级战士。拥有一张精制女人的脸，还有坚挺宏伟的胸部，修长带着曲线的身体，隐隐若现的私处，除去它凶兽的身份，绝对是一个妖精一样的存在。

　　有时候周立明都认为，它不应该是凶兽，而是一件大自然给予的礼物。

　　至少周立明第一次见到六级冰妖兽的图片，那赤裸裸的身躯，堪比模特的身材，宏伟让绝大部份女人羞愧的胸部，让周立明几乎脑袋当机。当时的周立明，怎么也想不明白，怎么会有这种形态的凶兽，这不是挑战人类的视觉冲击吗？

　　事实上，六级冰妖兽却真真实实存在着。


第一百七十五章 无可奈何

　　充满着诱惑性的外表，只要是血气方刚的人看到，总是有些血气喷张，脑袋向着一些方面去想。

　　可是现在的邵卫国却没有这个心思，在他的眼里，六级冰妖兽就是一个蛇蝎。刚刚耀眼的光芒，就是他的形态技能。引以为傲的形态技能，声势浩大，可是却雷声大，雨点小，轰在冰妖兽身上，只是将它轰出几十米远，让冰妖兽吃痛发出怒吼而已。

　　只能使用两次形态技能的邵卫国，脸色有些萎靡不振，但不审强忍着在空中指挥着。

　　“拦住它，混蛋，看准了再出手。”

　　数十名超级战士在天空中围着下面的六级冰妖在转，而下面则是近百超级战士，无一不是咬着牙，用上吃奶的力气，将自己身体内的力气给榨干，将自己最强的一击砸向这只冰妖兽。

　　华丽灿烂的形态技能，几乎将冰妖兽给包围起来，打在冰妖兽身上，让冰妖兽不时传出疼痛的叫吼。它的两把骨剑，在挥舞着，不断地向着城市移动过来。仔细观察的话，可以它需要有着一对大翅膀，可是却是行走在地上。

　　刚刚邵卫国的形态技能，多少还是有些用处，至少冰妖兽的蓝色花纹的翅膀，被邵卫国轰出了一些残缺的口子。

　　受伤的翅膀，正在分泌着一些蓝色的液体，带着寒气，一滴一滴不时落到地上，扩散之下，竟然将拳头大小的地方冻成冰。

　　周立明到达的时候，恰好有两人出现在邵卫国的身边，一个年纪和邵卫国差不多，只是脸上没有什么表情，眼睛冷漠不带任何感情。而另外一个，竟然是一个六十余岁左右的老人，脸上像是春风拂面，倒是和他旁边的中年人有着天壤之别。

　　不用猜，也可以猜到他们的身体了。

　　面无表情的中年人，就是城市的执法官了。只是令周立明没有想到的，这六十余岁的老人，竟然是这座城市的最高主宰。

　　两人的到来，多少让邵卫国松了一口气，眼前这只凶兽，他还是第一次看到，刚开始邵卫国还以为是超级战士的变身，可是直到骨剑不客气地分解了几名下属之后，邵卫国才反应过来，这是一只不折不扣的凶兽，而且散发出来的气息，让人感觉到恐怖。

　　在邵卫国的眼里，再厉害的凶兽，也经受不起自己形态技能下的一击。

　　但六级冰妖兽完全颠覆了这一点，当他看到击飞出数十米远的冰妖兽还能够爬起来，大步继续向前的时候，他终于心慌。

　　一百好几十名超级战士，尽管大多是一些三四级的超级战士，可也是一股不小的力量。如今用在一只凶兽上，竟然只能是让对方吃痛而已。狂躁的能量爆炸，强大的撕破力，只是震荡在冰妖兽蓝色的皮肤上，偶尔才会破点皮，渗出点蓝色的血液，丝丝冒着寒气。

　　连妖兽的皮层也没有办法打破，可以说三四级的超级战士，对它已经完全失去了意义。

　　形态技能是极为消耗体内力气的，能够用上三四次的人，耐力绝对是强悍无比。可是冰妖兽的推进，只能靠着这些形态技能来阻止它。锋利的骨剑，同样是恐怖的存在，连钢铁也被它轻易间就切断，超级战士强悍的身体，只要碰上，就是被劈成两半。

　　看到下面的人一个个力竭脸色苍白，恐怕也是咬牙硬撑着。

　　让人庆幸的是，冰妖兽并没有使用形态技能，像是一头蛮牛一样，只知道硬冲上来、如雨一样落到它身上的能量，在爆炸之后，总会传来它的嘶叫。冰妖兽的叫声，有些像女人的尖叫，很刺耳，听到耳朵里，总有一种毛骨悚然的感觉。

　　“又是一个大变态！”

　　六级冰妖兽的样子，让邵卫国想到了前几天的猪官，对方也是一副刀剑不入的样子，然后跑到城市来，狠狠地捣乱一通，又是离开。如果不是对方笑嘻嘻的，能说会道，邵卫国都认这冰妖兽会不会和他是一路的。

　　张春扬和陈余年两人的到来，多少让邵卫国悬着的心，好受了一些。

　　陈余年还好些，可是张春扬邵卫国自认和他不是一路人，整天脸上一点表情也没有。死了妻儿就一定要变成这副样子，谁不是妻离子散家破人亡？但邵卫国可不会说出来，而是堆满了苦笑，无奈地指着下面不受影响一样大步向前的冰妖兽，说道：“恐怕这一次我们有麻烦了。”

　　整个城市的力量都动用了，群殴之下，居然拦不住冰妖兽，这可不是麻烦这么简单了。

　　现在谁也没有追究这只到底是什么凶兽，是什么地方过来的。

　　陈余年干瘦的脸上带着严肃，黝黑的皮肤上出现了如同蛇皮一样的鳞片，迅速地覆盖着全身。后背上的翅膀，是淡绿色，任谁也不会想到，一脸和气的张余年，他的凶兽基因，会是五级凶兽中的飞蛇。

　　三人的形态技能中，就属张余年的最为毒辣，带着毒性。

　　在进入到凶兽形态的瞬间，张余年浑身冒出绿光，从鳞片的间隙里，冒出丝丝的绿烟来，然后凝聚成团。

　　张春扬声音有些冷冰：“准备一下，万一我们也奈何不了它，让执行放任策略吧。”他并没有多说，身形变大，将衣服挤裂，皮肤出现了一个个突起的疙瘩，有些恶心，然后一根根的羽毛从这些疙瘩里冒了出来，片刻就化身成为灰色的鸟人形态，翅膀扇动间，已经是飞掠在天空中。

　　陈余年的飞蛇基因，X战队的凶兽资料里，倒是有记载，非常凶狠的一种凶兽，攻击欲望非常的旺盛，形态技能是毒液箭和毒雾。鳞片虽然不厚，可是防御力同样是惊人，坦克穿甲弹可以将它用可怕的撞击力撞伤，却没有办法击破它的鳞片。

　　但是张春扬的形态，到底是什么凶兽，周立明怎么也看不出来。

　　陈余年的毒液箭发射速度很快，威力大的同时，攻击次数能达到五次。只见到他有些变成蛇口的嘴巴，猛地张开，舌头一卷间，一道绿色的毒液箭就喷射出来，一闪即逝。

　　六级冰妖兽的能力，想要躲开这毒液箭并不算困难，可是四周全是招呼过来的形态技能，这毒液箭又是混杂在其中，一时大意之下，冰妖兽只感觉胸部传来一阵火辣辣的疼痛，忍不住又是一声刺耳的尖叫。

　　被毒液箭拿中的位置，竟然是乳沟上，毒液极强的腐蚀性，让冰妖兽蓝色的皮肤变焦，“啧啧”声中，不断地冒着气雾。也不知道到底是毒液的腐蚀的气体，还是冰妖兽本身的寒气。

　　周立明看着两只若大的乳房在冰妖兽吃痛下一抖一抖的，就是忍不住吞着口水，明知道这只是一只略显人形化的凶兽而已，可也不能怪周立明，人类最大的优势，不就是充满着想象力吗？比如现在，这厮的脑袋，已经是想到人兽那啥……上去了。

　　原本大步向前的冰妖兽，猛地将身形停顿住，露出痛苦的神色。

　　陈余年的毒液箭，还是给冰妖兽带来了伤害。五级凶兽的能力，是略次于六级凶兽，但还不至于达到让六级凶兽无视的地步。

　　但是冰妖兽只是停顿了一下，然后发出嘶吼声，双腿在地上一蹭，闪电一样弹射出去。

　　见到这一幕的人，全都是吓了一大跳，刚刚冰妖兽慢腾腾的，谁都先入为主，认为它的速度慢如蜗牛。谁想到，冷不防间，冰妖兽所展现出来的速度，却是非常的惊人？围着冰妖兽的超级战士们，第一个念头就是跑。

　　“啊……”的惨叫，有些凄惨。

　　近百名超级战士中，数量最多的，就是三级战士，原本距离冰妖兽就不是很远，直接成了冰妖兽最先攻击的目标。骨剑的锋利，一个三级超级战士直接被成两半，鲜血洒在空中，两半的尸首直接是摔到地上。

　　三级和六级的差距，还是太大了，完全不是一个档次上的较量。

　　冲进到超级战士群里的冰妖兽，手中的骨剑就是一阵乱舞，只要触碰上的人，轻则被擦到，破点皮，重的可就不用能倒霉来形容了，直接就被当场扫成两段。一时间，残肢断臂四处飞扬，鲜血淋到地上，不过是几个呼吸间，已经是有六七名超级战士倒下。

　　邵卫国大惊失色，吼道：“陈余年，你他妈的放的是毒箭，还是催化剂？”他真的是急了，转眼就是差不多十名超级战士的死亡，原本就不多的超级战士，怎么经得起这么折腾？

　　陈余年也顾不上邵卫国的大吼大叫了，露出一个无奈的表情，骂道：“真是邪门了，毒液明明进入了它的体内，可是怎么一点作用也没有发挥出来。”他转念间想到了什么一样，脸色变得难看：“它的血液……”

　　单是看到冰妖兽受伤滴出来的蓝色血液，一露到空气里，马上就化成寒冰，刚刚陈余年发射的毒液箭，自然是被冰妖兽的血液给冰冻住了。根本就没有办法发挥出一丝作用。反而疼痛将冰妖兽给激怒了，一改刚刚的作态。

　　以前对待没有办法对付的凶兽时，往往会执行一个策略，这就是放任。


第一百七十六章 冰咆哮

　　其实放任这个策略，是最无奈的一种作法。

　　这个策略，周立明是知道的，在大后方数十座阵线上的城市，几乎都有执行过这一个策略的例子在。放任的最核心，就是用一定的代价，换取城市的安危和更多人的生存。执行的条件，就是当面对无法匹敌的凶兽时，才会使用。

　　放任，很残酷的一种办法，一但执行这个，将意味着一部份人会被放弃掉，成为凶兽的食物，或者发泄的目标。

　　当初周立明加入到X战队，但还没有实行驻守的时候，就听到过一些阵线上的城市，在武器无法阻止这些突入的凶兽时，只能是放任它们在城市里肆意地玩乐，直到吃饱了，或者是玩到满意了离开。往往这些凶兽，等级都非常之高，破坏力惊人，有发生过被摧毁半个城市的例子出现。

　　陈余年他们当然知道放任六级冰妖兽进城的后果是什么，但是他们却不得不这么做。

　　动用全部的力量，也没有办法阻止得了对方，等级的巨大差距，任何的努力，都是徒劳的。根本没有人能够阻拦得了六级冰妖兽的突进，就算是用性命去堵，又能够堵上多久？哪怕是所有超级战士死光了，它一样是可以肆意地在城市里横冲直撞。

　　既然左右都是如此，远不如干脆一些，保留实力。

　　放任，有时候何尝不是破罐子破摔的一种无奈举动？如果不是到了万不得已的地步，谁会放任一只危险的凶兽进入到城市里？

　　被激怒的六级冰妖兽，在一改之前的作派后，变得狂暴起来，它的动作迅速敏捷，攻击欲望非常的强，虽然没有使用形态技能，可是对于三四级的超级战士来说，已经是灭顶之灾了。

　　张春扬的形态技能，早就准备就绪，可是混入到三四级超级战士听到冰妖兽，混在其中，让张春扬急得在空中直跳脚。五级超级战士的形态技能，不敢说地动山摇，但也不是三四级的超级战士能够抵抗得住的。

　　陈余年和邵卫国两人的形态技能都是无功而返，张春扬也明白自己的形态技能，多半奈何不到这只冰妖兽。

　　既然确定了放任这只六级冰妖兽，张春扬也不再想着击杀对方，而是在空中翅膀扇动，然后做出一个俯冲的动作，向着下面的冰妖兽扑下去。化成了利爪的双腿，强壮有力，狠狠地向着冰妖兽的脑袋抓去。

　　这一下只要抓实，哪怕是六级的冰妖兽，脑袋至少也会抓出几个血洞来。

　　头顶上传来的劲风，让冰妖兽停下追杀着这些追窜超级战士的动作，骨剑直接就是向着张春扬的双腿劈过去。

　　张春扬不过是想吸引冰妖兽的注意力而已，也不敢硬碰，翅膀猛地扇动，强大的气流，让他俯冲踢下的身躯，硬生生拉扯起来，又是飞到空中，险险地闪避开冰妖兽劈过来的骨剑。

　　“啊！”的尖叫，冰妖兽突然双剑一举，骨剑上竟然出现了一环接一环出现的蓝光，就好像是招牌上的霓虹灯在一闪一闪的亮着。

　　任谁都知道，冰妖兽终于是要使用出形态技能了，当下张春扬多少有些狼狈，在空中猛地扇动着翅膀，然后一个俯冲，直接就是没入到城市的建筑物中。其他的超级战士，谁也会傻到留在空中或者地上当成靶子，全都是逃地冲进到城市里。

　　一道蓝色的光芒从冰妖兽的双剑里冲出来，直上云霄，然后在天空中，光芒形成一个环，不断地旋转着。

　　无数的寒冰在这个旋转着的环里出现，拳头大小的冰块，盖头盖脑地砸了下。下面的建筑物，只要被砸中，碎裂的寒冰，就会释放出恐怖的低温，在这些建筑物上布上了一层冰层，让坚硬的物质变得脆弱，随后而来的寒冰，只要击中这些布满冰层的建筑物，直接就会击碎建筑物，整个笼罩的范围，就化成了冰碎的世界。

　　你无法想象，那呼啸而下的寒冰，它的攻击到底有多强，一幢高楼大厦，不过是片刻间，就轰隆倒地，化成了一地的废墟，简直比得上炮弹的威力。如雨一样砸下来的寒冰，所到之处，建筑物破裂，直到倒塌。而生活在这里的人，在这种连水泥路面也可以砸碎的寒冰，成了赤裸裸的杀手，只要被砸中，甚至能够将身体给击穿。

　　一些行走在街道上的人们，脑袋挨上寒冰，“叭”的一声，整个脑袋像是被狙击枪击中一样，四处飞溅着混合着脑浆的血与肉，整个脑袋像是凭空消失了一样。而脖子处喷涌出来的鲜血，像是拧开的喷头。

　　几名倒霉的超级战士，在这冰妖兽的形态技能下，和普通人没有什么两样，使用过形态技能的他们，防御力低下，直接被寒冰击穿身体，倒在地上，抽搐着几下就不再动弹。

　　仅仅是一击，一个区就被摧毁，成了满地的残渣。

　　邵卫国他们怎么可能见到过如此恐怕的形态技能？在他们的想象中，形态技能，就像是火炮一样，一击就是一击。可是六级凶兽的形态技能，完全颠覆了他们对凶兽的认识，直到现在，他们才真正认识到六级与五级间一个质的变化。

　　只要想到放任这么一只拥有超大范围毁灭能力的凶兽进入到城市里，每个人都是眼露骇然，不寒而栗。

　　一只凶兽一但狂暴起来，可不仅仅是只使用一次形态技能这么简单。

　　被激怒的六级冰妖兽，再一次两支骨剑高举起来，在交叉间，一道蓝色的光芒冲天而起，让每个看到这一道蓝色光芒的人，无不是脸色剧变。随着光环的形成，无数的寒冰砸落下来，又是将一个城区摧毁，化成了满地淡蓝色的碎渣。

　　“啊”的尖叫，冰妖兽仰天狂吼着，然后翅膀扇动，飞了起来。

　　疯狂的寒冰，正是冰妖兽的形态技能，冰咆哮，只是比牛角鱼的水纹星系逊色一点的可怕存在。

　　飞上天空的冰妖兽，尽管没有骨背兽庞大的身躯，也没有魔猿兽的狂野凶蛮，可是它的存在，像是悬在城市上的一把剑。下面的人们发出尖叫，四处逃窜，他们只想尽快离开这里，谁也不想做下一个倒霉蛋。

　　原本安定的城市，顿时陷入到末世末日一样，全是人们惊慌失措逃亡的身影。

　　乱了，整座城市彻底乱了。

　　周立明一直是冷漠地站在住宅楼里，六级冰妖兽的一系列动作，周立明并没有想过要去阻止什么。是的，他想当这个城市的英雄，但并不是将冰妖兽给驱逐或者说击杀就能够成为英雄的，一个先决的条件，这就是要让整个城市的人们感觉到绝望的时候，在最关键的时候，你的出现，才能够让你成为真正意义上的英雄。

　　不是周立明残忍，想要达到利益最大化，就需要学会残忍。

　　刚刚周立明一直在思考，自己拥有强悍的能力，为何不直接夺过城市的统治权力？这个世界就是强者为王的世界。可是周立明却不想树立这样的榜样，如果什么东西都可以通过暴力获得，人类就不配称为文明两个字了。

　　恩威并行，才能够收到最大的效果。

　　恩是什么，就是自己将他们从冰妖兽手中解救回来，重新让整个城市变得安宁。威？能够杀死六级凶兽的能力，还不够登威慑住所有的人吗？所以当整个城市陷入到混乱当中的时候，周立明笑了，然后飞到天空中。

　　现在下面混乱一片，人们只顾着逃亡，谁也不会在意天空中的变化。

　　周立明自然是明白这一点，他悬停在空中，然后张开嘴巴就是发出一声长啸。

　　啸声一起，不单引起了六级冰妖兽的注意，让它停下了所有的动作。就是逃亡的人们，也忍不住抬头望向天空。

　　“是骑猪，不对，是卖猪的那个人。”邵卫国顿时认出周立明来，他皱着眉头，说道：“他这时候来凑什么热闹？”但是很快地，他想到了周立明的能力，在数十超级战士里，如入无人之境，连自己的形态技能也奈何不了的一个存在啊。“也许，他能够对付这只六级凶兽？”

　　邵卫国如今也只能是将希望寄托在周立明的身上了，否则这只六级凶兽带来的，对于这个城市来说，将是一场灾难。

　　原本也在逃亡之列的邵卫国停下来，其他的一些超级战士同样也是停下来，他们被周立明折腾过一个星期，自然是明白周立明的变态之处。现在见到他出现，很多人都是松了一口气，变得期待起来，无一不是希望周立明能够将这只凶兽给驱赶开。

　　随着越来越多的人止步，街道上的人们，全都是盯着周立明，不知道为什么，每个人都将希望寄托在周立明的身上。

　　瞬间成为了焦点的周立明，没有一丝紧张，仿佛又回到了湘A市时那一种万人注目的时候，那种熟悉的感觉，再一次降临在身上。所不同的是，这一次将是自己铸造自己，而不是别人手中的傀儡。

　　骨刺无声无息地出现……


第一百七十七章 撑管

　　翅膀扇动，一个快速的欺身向前，然后骨刺凿下去，一系列的动作干脆利落。

　　但是身为六级的冰妖兽，它如果是这么好对付的话，就不叫六级凶兽了。它的骨剑轻易就架住了周立明凿下的骨刺，骨剑竟然没有被骨刺给震断，这多少让周立明吃了一惊，但想到六级凶兽开始有质的飞跃，也就释然了。

　　其实周立明大可不必与冰妖兽展开肉搏战的，但是为了夸大自己，不可能直接将它给轰掉吧？

　　这也就造成了下面的人见到的，是一人一兽在天空中纠结混战在一起的场面。见到周立明能够不落下风，刚刚尖叫着逃亡的人们，也不急于逃亡了，而是停下来，仰天望着这一场难得的大战。

　　只是对于普通人来说，基本上看到的东西不多，周立明的速度太快了，他们的眼睛很难跟上打斗的节奏。

　　哪怕是邵卫国他们，也是吃惊，双方交手的速度太快了。周立明的搏杀技巧，远不是他们能够相比的。但是冰妖兽毕竟是六级凶兽，它的本能反应非常迅速，几乎很难在短时间内分出胜负。当然，如果他们知道这是周立明故意造成的，可能就要吐血了。

　　老实说，冰妖兽确实很厉害，周立明欺身与它的搏斗，总感觉它的身体围绕着一股寒气，越是呆得时间久，手脚越是僵硬。

　　在一击分开后，周立明发现自己的手臂上竟然有着一层淡淡的冰层，连骨刺也有些泛白。整条手臂冰冷冷的，像是快要被冰封起来一样。更让周立明郁闷的，还是与冰妖兽搏杀的过程中，它的身体晃动，让周立明脑袋总是向着某个方向想。

　　“靠，这么下去可不是个办法。”

　　周立明见到自己的目的已经达到，骨刺一收，盯着冰妖兽，手臂挪动组合，很快地就将炮管状的手臂对准了冰妖兽，随着低吼声，死亡之光从手臂里喷射出来，只是在天空中一闪，冰妖兽已经是发出一声尖叫，弓着的身体，在死亡之光之下被削去整个上身。

　　下面的邵卫国他们，有些傻傻地看着只剩下一半身躯的冰妖兽从空中堕落下来，全都是有些不敢相信。

　　“这么难缠的六级凶兽，就这么完了？”

　　很多人不能接受，特别是超级战士们，他们累死累活，连冰妖兽的一根毛也没有打掉，可是人家一出手，直接就轰成渣了。这两者间的差距，也太大了一些吧？哪怕是邵卫国这些五级超级战士，也是郁闷到不行。

　　但是普通人们可不这么想，见到冰妖兽一死，顿时就是欢呼起来，发出阵阵狂嚎。

　　周立明就这么悬停在空中，甚至闭上眼睛，接受着这种属于自己的欢呼声。

　　※※※

　　西阳市的权力中心，并不是原市政府，而是位于北中的一片别墅群。

　　政府广场一带，如今已经是成为分配中心点，一切的物资都是在政府广场上分配的。城市的水电早就停了四五个月，别看城市中有着完善的供水系统，可是没有电力之下，如此一堆堆的废铁管道，没有一丝用处。

　　西阳市如今的水源，就是澄海水库。

　　六级冰妖兽带来的危机解除之后，城市已经是一片狼狈，整个城市的东部，一大片区域成为废墟。初步判断，应该有上万余人倒在冰妖兽的冰咆哮之下。周立明需要才这个数量有些内疚，可是越是伤亡高，越是能够体现出他的贡献。

　　善后的工作，是轮不到陈余年他们这些人来做的，自然有人来处理。

　　此时站在背部的别墅群里，做为最为豪华和位置最理想的一幢，就是整个城市的权力中心的心脏，身为城市司令的陈余年，就是在这里办公和居住，绝对的享受。单是站在阳台上望着这一片工人湖，任谁的心情，也会好起来。

　　做为整个城市的三大巨头，陈余年他们站在周立明的身后，有些复杂地望着这个年轻人，他们用几个月建立起来的威望，还不及他半个小时来得高。只要想到这其中的差距，谁的心里都不好受。

　　周立明倒是很淡定，似乎是欣赏完了别墅群里的人工景色后，转过身来，淡淡地说道：“你们考虑得怎么样？”

　　陈余年他们三人相互望了一眼，脸上全都是苦笑，还有着淡淡的愤怒。老实说，当你习惯了手中巨大的权力，如果让你放弃，这根本和杀了自己又有什么两样？可是眼前，他们不得不面对这个看似有两个选择，实际上只有一个选择的结果。

　　“你们的一切权力不变，但我希望你们效忠的人，是我。”周立明语气很冷淡，“也许你们看来权力还是有变化了，但是你们应该清楚，今天这只六级凶兽，绝对不是最后一只出现在这里的六级凶兽，甚至以后还会有更高级的凶兽出现，你们认为，就凭你们的能力，有把握守得住这座城市？”

　　周立明充满了讽刺，说道：“可能你们不知道的是，第七批凶兽就快要登陆了，到时候它们就如同闻到腥味一样，将这里变成人间炼狱。不要奢望大后方会前来救援，他们连自己也顾及不上，根本不可能指望上他们。”

　　事情实上，根本轮不到陈余年他们考虑什么，只要是人，都明白应该做出什么样的决定。

　　外人所不知道的是，似乎一天之间，整个西阳市换了主人。看似还是陈余年担任着司令的职务，张春扬还是让人感觉到恐惧的执法官，而邵卫国还是守护者。但一切都已经改变了，从三巨头，变成了只是效力于一个人。

　　拥有了一座数十万人的城市，周立明感觉自己很平静，并没有什么值得欢喜的。

　　换一句话来说，自己有些像一个强取豪夺的恶棍，用自己比他们更大的拳头，获取了他们苦心经营了几个月的城市，成为了这座城市的主宰。对于一名超级战士来说，从拥有凶兽基因的那一刻起，他已经是属于超人的范围，普通人不过是超级战士眼中的蝼蚁而已。

　　看似成为一方主宰，但何尝不是一份沉淀淀的责任？

　　城市的统治者，变成了管理者，似乎没有多大的改变。但谁都知道，统治者和管理者之间的不同。至少现在来说，普通人的眼里，陈余年还是这个城市的统治者，拥有着超越一切的权力。

　　对于桂省来说，区区一个西阳市，不过是十分之一的幸存人口基数，确实不能算什么。这个比例放到全国中，更是小得可怜。但周立明看来，至少西阳市是自己的一个起点，未来怎么走，周立明没有想到，一步一个脚印……或许是最好的未来。

　　西阳市并不能算一个工业城市，缺少支柱企业的它，顶多只能算是一个农村城市而已，能够发展到这种程度，算是不小的一个奇迹了。至少在很多省份里，与西阳市同处一个位置上的城市，没有几个发展到这种地步。

　　从来没有接触过管理的周立明，突然间发现，自己面对整个城市，竟然不知道如何入手。

　　管理城市？

　　对于周立明来说，似乎挑战性有些高了。他不过是十九岁而已，如果不是凶兽基因的改造，他还像个少年郎一样。

　　其实周立明并不是想发展城市，因为现在来说，这完全没有必要。你奢望一个没有着人口流动，与世隔绝一样的城市，能有什么发展？凶兽占据区里，没有物资，没有资源，没有……能够管理好里面的几十万人，能够提供足够的粮食，已经是天大的贡献了。

　　现在面临着的问题，是如何面对即将出现的第七批凶兽大潮。

　　每一批次的凶兽登陆，并不是说仅仅是第七等级的凶兽，还会夹带着一些其他等级的凶兽，只是凶兽的等级，会随着批次而提高。像是游戏一样，限定了只有六级，你升到六级，就是顶级了，就升不上去了。但是一但有凶兽登陆，就意味着等级会再一次开放多一级。由原本的六级封顶，变成现在的七级封顶。

　　兽潮的形成，是一种人类经过半年研究也没有办法弄明白的现象。

　　比方说它们是如何相连在一起的，为何种类不同的凶兽，能够团结有指挥一样向人类的城市发动袭击？相互间是食物链关系的两种凶兽，为什么没有打起来？为什么肉食凶兽会和素食凶兽混合作战？这一切都像是一种未知，像是一个解不开的迷。

　　经历过兽潮的周立明，当时的震撼，是无法忘记的。密集的凶兽，悍不畏死的冲锋，远程火力的支援，近战的疯狂搏杀……凶兽们只要形成兽潮，就像是发疯了一样，不顾一切地冲锋。

　　可以想象，像现在的西阳市，凶兽只需要一个冲锋，就可以将整个城市撞得支离破碎。

　　想要在第七波到来的兽潮中生存下去，眼前的一切，是不够的，必需要做出一些改变。


第一百七十八章 超级战士制造中心

　　超级战士的诞生，周立明只听人简单地说过，过程是保密的。

　　想到大后方如此先进的科技下，成功率只有15％，其中的过程高达75％的死亡率，要多残忍就有多残忍，整个过程中，自然要高度保密。否则泄密之下，引起民愤是肯定的，对于超级战士的形象，也有着重大的影响。一但泄密，人们首先会想到什么，不是超级战士如何厉害，而是他们全是从尸体堆里爬出来的幸存者。

　　有着完善设备的改造过程，还只是区区15％的成功率，那么对于还处于原始阶段的超级战士改造，7％的成功率，和炼狱没有任何差别。也许十个人当中，一个也没有爬出来。

　　西阳市西区的一处工业园里，这里戒备森严，驻守着二十名四级超级战士。

　　普通的一处工业园，却是西阳市最为核心的秘密所在，这里就是超级战士制造中心。也许制造两个字，让人难以接受，事实上却是如此，超级战士不是训练出来的，也不是天生的，而是像一个半成品，需要制造加工过，在除去不良品后，才会得到真正的超级战士。

　　从制造中心走出来的超级战士，在他们记忆的最深处，这里就像是一个地狱，而不是天堂。任谁目睹自己整个制造的过程，那一种残忍血腥的一幕，无数日夜发出来的嚎叫，撕心裂肺的惨叫，不时被抬出去的失败尸体，会让你明白，超级战士的背后，代表着一条血淋淋的道路。

　　身为西阳市最高的统治者，周立明拥有这里一切最高的权力。尽管这个制造中心处于绝对封闭状态，但周立明想要进来，并不困难。

　　站在工业园的主体大楼前，陈余年犹豫了一下，说道：“总长，真的要进去吗？”他忍不住提醒：“里面……”

　　总长是周立明现在的身份，陈余年的权力不变，但是司令的职称，变成了市长。对于这个，陈余年也没有意见，没有军队的情况下，称为司令，确实有些名不其实。但市长不同，怎么说西阳市也是一个城市，拥有几十万的人口，这外职称，名符其实。

　　周立明笑了笑，身为超级战士，什么血腥的场面没有见到过？“有些东西，我们总是需要去面对的，如果连这点场面你也无法克制，你认为我们如何能够改进整个过程，怎么样去提高成功率？更何况，不要忘记了，我们是超级战士，对于绝大部份人来说，这里就是他们的家。”

　　陈余年干瘦的脸上露出一个怪笑，说道：“看来人越老，越是怕死，活了一辈子了，还远不如总长您的魄力。”

　　整个工业园设计之初的概念，是分为好几个区域，其中主体大楼正好是生物制造，里面的公司一般都是从事药业研究，还有一些孵化室，同样也是设立在这里。里面的各类设备，就是当初为什么会将超级战士制造中心设立在这里的原因。

　　进入到主体楼里，这里有着两人一组的巡逻小组，负责着这里的安全。

　　但真正的制造室，却不在这些楼层里，而是在庞大的地下室。上面的楼层，安置着的，是一些已经成功，正在成长期内的超级战士。一但成长期完成，就会转移到西阳市的北区训练营，接受为期一个星期的训练，成为一名陈余年他们认为合格的超级战士。

　　从楼梯走到地下室，隐隐就能够听到撕心裂肺的惨叫声，在这封闭的空间里，有如鬼厉的叫吼。

　　周立明眉头皱了一下，地下室尽管有着通风设施，可是依然能够闻到淡淡的血腥味。

　　也许是得到了通知，整个中心的负责人宾天化已经是带着几名工作人员站在了楼梯口上迎接着，见到陈余年倍着的年轻人，他们并没有知道周立明目前的身份，但是能够让陈余年站在对方身后的人物，还是让他们大吃一惊。

　　陈余年是什么身份，城市三大巨头之首，也是最有权势的人，能够让他屈服的人，会是什么样的人？

　　陈余年看到了他们眼中的惊愕，心里也是苦笑，但是脸上却是笑着介绍说道：“总长，这位就是中心的负责人宾天化。天化，这位是我们西阳市的总长，我现在是西阳市的市长。”

　　宾天化可以捕捉得到陈余年眼睛中一闪而过的无奈，马上就明白，外面城市里，已经在这短短的几天里变天了。权力的中心，已经移交到这名年轻人的身上。想到陈余年他们五级超级战士的身份竟然要屈服于对方，可是想象对方的身份……

　　六级超级战士？身为这里的负责人，他非常明白五级与六级的差异到底有多大。

　　想到这里，宾天化自然是变得敬畏，说道：“兵天化，见过总长。”

　　周立明只是笑了笑，说道：“宾园长客气了，我只是好奇于超级战士的过程，所以让陈市长带我来看看。”宾天化有些不明白周立明的话，超级战士的过程？难道周立明会不知道？不过他不敢这么问，而是在前面带路，说道：“既然总长想了解一下，就由我当个向导吧。”

　　越是往里，里面的嚎叫声越大。

　　在通道里，还见到有几名穿着防化服的工作人员，将一辆类似餐车一样的推车推出地下室，从散发浓浓的血腥味中，周立明就意识到了什么。宾天化在旁边低沉地说道：“总长，这是失败品，送往火化室。”

　　陈余年在旁边补充说道：“总长，前期稻谷收割，整个制造中心几乎停止改造了。”

　　西阳市毕竟只有一个城市，而且超级战士的数量，除了需要驻守在城市外，没有办法安排更多的人员外出猎杀或者捕捉凶兽。和大后方不同，他们有着专门的基因抽取器，数十个城市驻守着超级战士战队的阵线上，每天送到国家生物研究院的凶兽基因数量惊人，远不是西阳市可以比的。

　　粮食的重要，不言而喻，这关系到几十万人的生存问题，自然是将重心放到粮食的种植和收获上来。

　　宾天化点头，然后推了推眼镜，说道：“是的，昨夜早上最后一批十只凶兽已经处理完，目前已经进入到改造阶段。”

　　进到地下室的大厅里，这里有着一些简陋的设备，一张张医疗床上，经过一些特殊改装，焊接上了一些手脚铁锁扣，也防止在过程中，改造的人神智不清之下做出一些疯狂的举动。换了成长完成的超级战士，这些钢铁焊接出来的锁扣，不可能困得住他们。但改造初期，凶兽基因还没有发挥出来，他们只是疯狂之下比普通人力气大一些，是没有办法挣脱这些锁扣的。

　　这里的整套改造程序，没有什么科学可言，顶多是提供了一些更好的条件给接受改造的人，让他们少受到外界的影响罢了。

　　周立明记得当初任智刚提到过，大后方的改造程序中，有一道麻醉的程序，能够减少接受改造士兵的疼痛。而且还有一个好处，减少的刺激大脑，有助于提升改造的成功率，他问道：“你们没有给他们注射麻醉剂吗？”

　　地下大厅里，一共摆放着三十个床位，也意味着这里一次性最多能够进行三十人的改造，而能够走出这里的，可能不到三个。

　　此时的床上，被选出来的十个人，正在进行最后的身体检查。他们只穿着一条短裤，看得出来，个个都是强壮的年轻人，最大不超过三十岁。这十人每一个都是表情严肃，还有些人有着少许的兴奋。

　　宾天化在旁边说道：“总长，麻醉剂早就用光了，实际上，连医院里也只有一点，是用于紧急储备用的。”

　　周立明也想到这个结果，快七个月的时间，城市里还剩下什么？除了早期控制起来的物资，城市里的每一个商铺里的任何东西，早就被人们抢光了，什么也没有剩下，空荡荡的。特别是一些日用品，在城市里，最为抢手。

　　想到这即将接受改造的十个人的表情，周立明望向宾天化。对方只是犹豫了一下，小声说道：“他们并不知道7％的成功率。”他为难地说道：“超级战士的改造，一但成功，他就变相地成为超人一样的存在，如果是我们强制性的，拥有了能力之后，他们愤怒之下，会做出一些不利于我们的事情来。”

　　周立明沉默了，虽然这样对他们来说不公平，甚至有些残忍，但想要达到控制他们的目的，这是必要的一个手段。哪怕感觉这个办法对以后存在着隐患，可是目前来说，却不得不这么做。

　　城市里的人，他们只是普通人，他们不是士兵，没有忠诚，也没有面对死亡的勇气，你奢望在解释清楚只有7％的成功率之后，他们还勇跃报名，抱着7％的希望，成为一名超级战士？也许会有人咬牙冒险……但更多的，还是选择放弃吧？

　　想到如此低的成功率，周立明不得不感慨自己当初的幸运，要知道这可是7％的成功机率啊！


第一百七十九章 发泄

　　最后一道检查程序完成，负责着的工作人员，从冷藏柜里，取出装满了凶兽血液的十个杯子，上面帖着一张凶兽的小图片和名称。

　　对凶兽基因的选择上，采用的是随机性，轮到你时，你抽到什么号码，然后就会使用对应号码上的凶兽基因。而且等级上也没有选择性，完全的随机，这就意味着在改造成功的同时，还需要一点点运气，才有可能获得目前开放的最高四级凶兽基因。

　　周立明站在他们旁边，默默地望着这一切有序地进行着，恐怖这些兴奋的人，他们还不知道他们当中，只有一个能够笑着离开这里。

　　杯子里的凶兽血液，已经是通过各类办法浓缩过后精华了，虽然没有大后方直接提取的凶兽基因效果好，但也算是一种进步了。浓缩后，多少会让凶兽基因的纯度提升，改造的成功率也会高出一些，可是这种提高，并不明显，目前宾天化努力的方面，就是将凶兽基因提纯。

　　由于不是凶兽基因，采用注射的方式，有些行不通。

　　分到凶兽血液的十人，全都是依次喝下去，然后在工作人员的指挥下，躺到床上，用锁扣固定。胃的吸引，需要一些时间，能不能成功，只需要三个小时，就可以知道结果。

　　望着趟在床上的十个人，全部人都是沉默。宾天化身为这里的负责人，见过的生死太多了，脸色平静。这里的工作人员，带着口罩，眼睛里毫无感情，甚至有些冷漠。长久在这里工作的他们，是最接近这些超级战士的人，人早就麻木了。

　　只有周立明脸上带着一些紧张，盯着这些人，不知不觉间，握紧了拳头。

　　现在周立明都有些后悔，当初在国家生物研究院里，怎么不冲进去将他们的资料给抢一份出来，以至于让自己现在如此的被动。能够提高一倍成功率，意味着不仅仅是死亡人数减少一倍，更意味着超级战士的数量，会提升更快。

　　第七次兽潮即将来临，超级战士的数量，甚至决定了能不能够保全城市。

　　周立明之所以来观察超级战士制造中心，为的就是确认这里能够在最短的时间内提供多少超级战士。但是很显然，周立明失望了，西阳市的情况，比想象中还要糟糕一些。缺兵少将的情况下，想要奢望这里能够改造更多的超级战士，短时间内是不可能办到的。

　　几十万人的城市，除去冰妖兽杀死的近二十名超级战士，实际上能够用于守卫城市的，还不足两百。

　　三四级的超级战士，能够干什么？他们的作用，实际上是非常有限的，因为他们的形态技能，一般是以单体技能为主，少数拥有小范围攻击能力。面对不知道多大规模的兽潮，根本没有办法指望他们。

　　一行人就这么默默地站着，十几分钟后，开始有人有了反应，先是略为感觉到肚子痛，然后这种疼痛越来越烈，肚子就像是抽筋了一样。

　　能被选上的，都是一些意志力和身体强壮的人，这种疼痛尽管很强烈，可是这些人还是咬着牙，一声不吭。但是随着这种疼痛随着血液而流动，带到全身时，终于是有人忍受不住，发出吼叫，拼命地想挣扎着。

　　锁扣死死地扣着他们的手脚，让他们只能疯狂地挣扎，却动弹不得。

　　片刻后，他们青筋根根突起，脸色变得狰狞，一些人甚至是咬破了嘴唇，任由鲜血渗出来。过度用力的挣扎，让扣着他们手脚的地方一片血淋淋的。两只眼睛因为激烈的挣扎而差点突出来，充血之下，腥红一片。

　　从这些人的表现，可以看到凶兽基因发生作用时，所产生的疼痛，已经快超过了他们的承受能力。

　　终于……一些意志力弱一些的人吼叫起来：“放开我，放开我，我不要当超级战士，放开我。啊……疼死我了，放开我啊……”他们的脸色突然变得苍白无比，然后再转变成一片铁青，豆大的汗从额头上渗出来，几分钟，整个人像是从水里捞出来的一样。

　　宾天化看了看时间，才刚刚过了半小时，他们还需要再忍受半小时的折腾，然后结果就会出来。

　　细胞被侵袭，不断地破裂重组，这个过程的痛苦周立明是体会过的，当时的自己，几乎死去。没有体会过的人，永远不可能知道这其中的痛楚有多大。意志力弱的人，甚至会直接崩溃。当时的自己，也许狰狞的样子还在他们之上。

　　十个人当中，只是半小时，就有人似乎是顶不住，神智开始变得不清，挣扎得越发厉害，整个脸像是在扭曲过来。

　　宾天化悄悄地在周立明旁边说道：“总长，这个……恐怕快要不行了。”

　　一但无法承受，分裂的细胞，没有得到组合，过快的分裂事情，会将整个人最后化成一滩烂肉泥，场面绝对的让人感觉到恐怖恶心。是超级战士改造中最残酷的一幕。

　　周立明看了一眼对方，心里也是多少有些内疚，看他血淋淋的手脚，几乎要将手腕给扯断，可见这种疼痛，远超过他的承受力。突起来的青筋，像是一条条爬在他身上的蜈蚣，狰狞可怖。

　　看到对方连牙齿也快咬裂的样子，周立明似乎抓到了什么，他总感觉这种方式，有什么缺点一样。

　　眼见到这个挣扎着的人，他的鼻子开始渗出丝丝血水，皮肤的毛孔放大泛红，血管有爆裂的可能。周立明才终抓到了刚刚一闪而过的感觉，他根本没有多想，一个闪移，已经出现在这人的面前，回头吼道：“房间，哪里有空着的房间？”

　　包括陈余年在内，谁也想不到周立明想要干什么，直到周立明再一次大吼的时候，才反应过来。

　　宾天化慌忙指着旁边的一个房间，说道：“那，那空着。”他根本想不到周立明在发什么疯，难道他有办法解救这个在他们眼中已经是准失败品的人？

　　周立明也没有解释，扯着这铁床，手一抓起来，举过头顶，然后一个跳跃，已经是出现在这个房间前。没有丝毫停顿地，提起脚，一脚就将这扇门给踢开，将床给扔了进去，整个人几步帖上，手扣在这些钢铁焊接出来的锁扣上，用力一拧，硬生生将这些钢铁给拧断。

　　被放开了手脚的这人，像是疯子一样，在房间里大吼大叫着，不理血淋淋的手脚，抓着刚刚的铁床，竟然是抡起来，凶狠地砸在墙壁上，整个人化身成为怪兽。哪怕是连周立明，也成了他攻击的对象，手不断地向着周立明抓过来。

　　周立明每当在他靠近的时候，直接就是一脚又将他给踢飞，狠狠地砸到墙壁上，没有一丝怜惜。

　　连续几脚，以周立明的力气，这人很快就爬不起来，嘴巴里吐着血。

　　周立明走出房间，然后将门关上，片刻里面又传来咆哮声，还有不断地有人在折磨着铁床的声音。

　　“总长……”宾天化见到周立明整理衣服，忍不住好奇周立明刚刚的动作，他似乎也领情到了什么一样。周立明只是一点头，指着还在挣扎着的九人说道：“将他们安置在房间里，然后打开他们的锁扣，让他们发泄这股疼痛。”

　　宾天化也没有多问，马上就是指挥着工作人员，很快就将这九人推走。好在地下室很大，房间并不少，反正这些房间里面的东西并没有什么利用价值，也不需要搬出来，将这些陷入到疯狂中的人塞进去，凭他们受怎么折腾就怎么折腾。

　　这些解除了锁扣的人，激烈的疼痛，让他们无法忍受下，自然需要东西来发泄，只有这样他们才能够减轻一些因为分裂带来的身体负荷。

　　“你们也许不知道，我也是自然拥有了凶兽基因的人，当时获得凶兽基因的时候，也是像他们这样陷入到无尽的痛楚当中。在忍受不住的时候，我只有一个念头，就是发泄。依靠着高人一等的意志力，还有这种发泄方式，我才终于挺了过来。”周立明娓娓将自己为什么这么做的原因道来，说道：“所以见到他们的样子，我想也许让他们发泄，也许会更让他们好过一些。”

　　宾天化只是略为一想，也就明白过来，拍手笑道：“就好比头痛，我们总是会抱着头，又或者翻来覆去，寻找一个让我们减轻疼痛的姿势。改造的过程中，这种疼痛一但超过人的承受，意志力不坚强的人，会下意识地放弃。一但放弃，失败就显而易见了。”

　　两人的一解释，跟着的陈余年也明白过来，说道：“原来是这样，事手事脚之下，反而更让人觉得痛苦。”

　　一但想明白这其中的一个关键，对于宾天化来说，还真是如获巨宝，一个劲在念道：“我怎么就没有想到这其中的一点决窍呢？只要减轻改造时的痛苦，意志力的加强，成功率自然就会变得更大。”越想他越是高兴，竟然手舞足蹈起来。


第一百八十章 野望

　　房间里的声响还在，结果并没有出来，但宾天化已经和几个助手开始讨论起这种方法的改进，怎么样完善形成一个系统性的程序。有着这么一个思维方向，几人都是放开了僵化的脑袋，延着这一个思路走下去，发现一些改进的可行性。

　　每每只要有所突破，总会是让几人拍手叫好，对于一直无法解决成为率问题的他们来说，这些发现太过于重要了。

　　失败率居高不下，一方面会浪费凶兽基因，一方面损失的都是素质最为优秀的人，更重要的是，无法提供更多的超级战士加强城市的防守力量。现阶段来说，加强防守力量，是整个城市的重之重。

　　周立明没有办法排除这个世界上会不会有疯狂的人，十个人中只要有一个成功，在一些疯子的眼里，已经是非常高的比喻了。庞大的人类基数，足够让他们挥霍，然后疯狂地改造出超级战士来。也许在世界的某些角落，或者城市里，一个城市就拥有数万超级战士的势力，并不是不可能。

　　想想大后方八亿人口，十万人的死亡换取一万二千多名超级战士，不过是九牛之一毛罢了。

　　永远不要小看人类的疯狂，周立明可以肯定，一但第七波兽潮的结果，无论是好坏，都会让超级战士爆发出可怕的增长率，这种当成特殊部队使用的兵种，将正式取代传统士兵，成为成建制的兵种。超级战士，配合着电磁武器，也许凶兽的作用，将会伦为配角。

　　毫无节制的秩序，陷入到毁灭的世界，在失去凶兽的威胁下，庞大的军事力量……周立明已经不敢想象下去，以后将会是什么样子的，也许战火连天，爆发出第三次世界大战，国与国投入到利益的争夺当中，世界格式重新划分。

　　这些看来很遥远，但谁又能够敢保证不会到来？

　　“当”的一声响，代表着结果的钟声响起，让讨论着的宾天化他们停下来，紧张地望着一个个房间。里面的惨嚎和发泄时的声音，已经平静下来，甚至是有些静得可怕。这种情况，连习惯了的宾天化，也变得有些紧张。

　　统计自然是交给工作人员，他们穿戴好手套，然后推开了房间的门。

　　被周立明送进到房间里的这一个，胸膛起伏着，手脚不时抽搐一下，完整的身体，不时会发出一二声无意识性的呻吟。

　　有着丰富经验的宾天化兴奋起来，猛地一挥拳头，喊道：“成功了，哈哈，成功了。”想到这个已经被自己判断要失败的人，竟然成功挺了过来，这不得不说是一个奇迹。换了以前，他会被推离这里，然后进行死亡处理。

　　最终的结果出来的时候，所有人都是沉默了一下，然后发出阵阵欢呼声。

　　“四个，四个，竟然是四个……”连老练的陈余年，也有些失神地念着。十个人当中，竟然成功了四个，这意味着什么，意味着40％将近一半的成功率，这是何等的恐怖？这其中代表的意义，已经不言而喻了。

　　这个结果，也是周立明没有想到的，他笑了起来，多少减轻了一些其他六人死亡带来的不忍，说道：“宾院长，尽量将这个过程完善，这方面你们是专家，我也提不出什么好的意见。当然，我们也不要高兴太早，也许成功率并没有我们想象的高，还需要多几次才能够证明。”

　　宾天化连忙点头，说道：“总长，放心好了，我一定会尽快将一个完善的方案拿出来，同时细化其他的程序。”他犹豫了一下，说道：“如果能够对凶兽基因提纯，我想这个成功率，还要更高一些。”

　　周立明想了想，说道：“我会尽量弄到一个样品回来。”

　　宾天化搓着手，然后拍着胸膛说道：“总长，只要有样品，我敢保证能够复制出来。”

　　国内的山寨能力，绝对是恐怖的，任何产品，只要不是那一种超精密的东西，都可以在新产品才上市，在一个月内，绝对能够看到山寨产品出现。虽然有些讽刺，但国人的能力，绝对是强大的，应该来说，缺少的只是一些创意而已。

　　离开超级战士制造中心，陈余年一阵感慨，自己到过这里观看过不下十次改造的过程，可是怎么就没有想到这一些看似无关紧要，却发挥着重要决定的因素呢？要知道自己当初，也是机缘巧合之下，才拥有了现在的五级超级战士身份。

　　坐到汽车上，周立明似乎想到了什么，说道：“陈市长，你的任务，还是尽量将一个城市完善的管理机构给建起来，现在还是有些乱。”

　　陈余年以前不过是一个退伍的纺织厂工人，他的能力有限，所以控制这个城市之后，构建出来的管理机构，确实是混乱不堪，功能重复的不说，很多事情根本没有好好处理。甚至说，只是抓好城市外的耕地，保障城市的粮食供应而已。

　　更多的时候，陈余年觉得自己这个所谓的机构，根本不像是城市政府，更像是一个后勤部门。

　　正是因为能力的不足，所以才有了分工相互不干预的场面。现在想想，现在城市治安安定，功劳还在张春扬身上，这个冷漠的执法官，一系列制定出来的条例之严，高达90％的死刑率，残忍不留情面的执法手段，才保证了这里人们没有发生混乱和犯罪。

　　陈余年虽然年纪六十余岁，但在凶兽基因的改造之下，状态又仿佛恢复到了年轻时，头脑灵活，身强力壮。更何况，没有吃过猪肉，也见过猪跑路吧？从古到今，一路发展下来，一个城市需要什么部门，部门的职责又是什么，绝大部份人还是知道的。

　　“城市里的人才很多，可是任由这样闲置着他们，太过于浪费了。拥有管理经验的，我们要吸收进来，组成一个个部门。有技术的，同样要组织好，没有条件，我们就要创造条件，自力更生，才会让城市得到发展，能够自给自足。”

　　周立明所说的这一些，很多人都可以考虑得到，但是生存在这凶兽占据区内的人们，他们在绝望之下，只是麻木地生活着。

　　正如当初在湘A市里，有着军队的保护，又是在没有凶兽的后方，可是人们依然是陷入到迷茫与绝望当中，不知道明天会怎么样，什么时候凶兽出现。大后方尚且如此，更何况是生活在占据区内的人们？在不知道明天是怎么样的思想下，人自然就失去了动力，日子得过且过。

　　当时的吕光荣分析不错，人只有有了精神寄托和信仰，才能在绝境中爆发出激情来。

　　无疑，大后方成熟的执政经验，累积了近百年的政治艺术发挥出重要的作用，超级战士的推出，英雄的铸造，新式武器的展示，还有千万士兵的组建，成功的挽回了人们的信心，让迷茫的人们相信，收复失地，重建家园，抵御凶兽，这一切都是有可能的。

　　信仰和希望的力量，确实是巨大的，在大后方呆过的周立明，非常清楚这一点。

　　所以周立明想要让整个城市都行动起来，有激情，有活力，就必需要让他们看到希望，有着他们的信仰。这一方面，周立明本身就是一个英雄角色，从自己身上打主意，已经成了必然，也只有自己才能够激发他们的斗志。

　　真正说起来，陈余年他们当初的私心，还是非常的重的，毕竟他们当初的权力，也是来自于其他人的手里。利用高过对方的等级，成为了这个城市的统治者。他们也害怕有更高等级的超级战士出现。

　　周立明的横空出现，让他们充满了苦涩，虽然说权力并没有改变，可是头上有着一个可以管到自己的人，终究是让人不太舒服。周立明想要打造出一个坚固的城市，超级战士的等级提升，已经成了必然，谁知道在更多更高级的超级战士出来后，他们会不会被人无情地踢开。

　　X战队里教会周立明的东西，实在是太多太多了，陈余年他们的担心，周立明还是可以瞧得出来的。

　　趁着离开超级战士制造中心，返回别墅群的机会，周立明说道：“只有一个安定的内部，才能够团结发挥出更大的力量。我知道你们担心的是什么。人的眼光，应该放得更长远一些。不要仅限一城一池。六级凶兽的出现，已经传递着一个危险的信号，一座城市连一只六级凶兽也无法抵挡，拿什么来面对第七等级，甚至更高等级的凶兽？”

　　“只有加强超级战士的数量和等级，才是生存下去的不二法门。既然我给过你们保证，自然是算数，无论以后是不是有更多的五级超级战士出现，还是六级，甚至是七级，都不会改变你们的权力。”

　　周立明如此直白的话，让陈余年多少有些尴尬，但更多的，还是恍然大悟，周立明所描述的道理，不正是落后就要挨打的道理吗？更何况，总长已经说了，眼光放长一些，不要限于一城一池。

　　突然陈余年还是觉得，自己确实是老了，没有年轻人的野心与冲劲。


第一百八十一章 城墙

　　做为凶兽中数量最为庞大的，自然是多足虫兽，不要小看它是凶兽中最低等的存在，单体能力确实是很脆弱，几发子弹就可以让它失去战斗力，一个手雷一发炮弹，就可以将它送进到地狱里，运气好的时候，甚至可以用冷兵器解决掉它。

　　如果因为这样，你就认为它毫无威胁，那么等待着你的，即将是死亡。

　　周立明在皖J市的时候，亲眼目睹过凶兽袭击时的狂潮，数量庞大的多足虫兽，它们铺满了整个城市外面的田地，发出震耳欲聋的“沙沙”声，六条腿狂奔之下，速度惊人。它们小巧的身体，越过田野，建筑物，山岭，树林……无可阻挡地冲进到阵线里，用巨嘴将一个个士兵咬死。

　　经历六次凶兽狂潮，经过统计，被凶兽杀死的人当中，竟然有高达55％是多足虫兽贡献的。

　　如何阻拦住多足虫兽，就意味着伤亡率会降低一倍过。但是谈何容易，整个城市的武器，只有可怜的十几支冲锋枪，和几十支手枪，用来执行治安可能还行，但用到防御凶兽上，和废铁没有什么两样，想要防御住凶兽大潮，只能依靠超级战士。

　　困难重重之下，只能是换位思考，从另外一方面入手。

　　刚刚着手组建的市政府机构，缺少的是人而已，完整的城市，当初的人们是逃走了，但是高楼大厦总不可能带走吧？各部门单位，都安逗地保留了下来。这些地方，在陈余年的命令下，马上征收起来，形成一个空荡荡的部门。

　　单是整理这些事务，就花去了几天的时间，看得出来，组建这些部门单位，不像想象中这么简单。

　　西阳市现在的幸存居民们，全都是好奇于上面在搞些什么，为什么要清理出这些单位部门？虽然才几天的时间，可是一些敏感的人，已经开始感觉到西阳市的变化，似乎开始和以前有所不同了。

　　随着这些单位部门的清理到了尾声，接下来就是展开全市所有幸存居民的人口普查。

　　临近一月的天气，变得寒冷起来，整个天都是阴沉沉的，一直下着小雨。这种天气，人们本应该躲在分配到的家里，除了领取最低保障餐外，几乎不会离开家门一步，躲在温暖的被窝里。甚至会有一些人，连饭也不想吃了，就懒在床上。

　　可是现在，人们不得不冒着雨外出，在一条条街道上排起了长队，等待着人口普查。

　　很多人纷纷抱怨起来，这糟糕的天气，又是缺少雨具，还让不让人活了。可是每一条街道上，都有着执法者存在着，不想死的话，可以抱怨，但是想捣乱，除非真的不想活了。有着执法者的存在，不管愿不愿意，都乖乖地站好，耐心等待着。

　　酷法尽管不可行，但没有铁腕的手段，凭着少数的人，如何统治着若大的一个城市？

　　至少目前看来，酷法之下，还是收到了效果，从一条条有秩序的街道中就可以看出来。没有想象中的混乱，没有想象中像菜市场一样的“嗡嗡”声响，也没有拥护堵成一团。在酷法面前，才让这些普通人，也拥有了钢铁一样的纪律性。

　　“听说了没有，这一次人口普查，暗含玄机啊。”

　　一条队伍里，一个中年人用低沉的声音说着，他小心地四处张望，确定执法者没有看到后，才是松了一口气。虽说排队的时候小声说明并不是什么犯了条例的事情，可是执法者给人的心理阴影，还是太重了。

　　排在这中年人前面的，是一个很精干的男子，他望着这队伍，淡淡地说道：“以前陈余年成为城市领导者的时候，整个城市就像是一个烂摊子，如果不是有着执法者存在，这城市早就混套了。现在突然要进行人口普查，确实是让人费解。”

　　这中年人也是点头，指了指天，说道：“会不会是西阳市又变天了？”

　　精干的男子摇了摇头，消息面太少了，说道：“没听到什么风声，难道是陈余年突然转性了？”他突然想到什么，说道：“这几天他们清理出以前的政府单位，会不会和这人口普查有关？”

　　整个城市里，一点风声也没有，普通人获得的消息，自然是有限，单纯是猜测，太难确定了。

　　陈余年的能力，在很多人看来，都是嗤之以鼻的，就凭一个纺织厂退休的工人，能够管理一个城市？这不是笑掉人的大牙吗？看看他管理这个城市几个月来，毫无长进，除了耕种上有所贡献外，简直就是一无是处。

　　不过能够保障最低的生活，已经不错了，看看现在的人们吧，麻木眼神空洞，迷茫，绝望，每天的生活行尸走肉。

　　队伍移动的速度很快，很快就轮到了这个精干的男子，他先是甩了甩自己身上的雨水，然后才走进去。大厅里有着一名执法者站着岗，十几名工作人员在摆开的桌子上写着什么，等到精干男子走上前，很快他就领到了一张表……

　　当这精干的男子看到这一张表时，惊愕之后，忍不住露出一丝狂喜，飞快地填了起来。

　　曾经担任过某县官员的他，已经从这一张普查表上闻到什么，政治上经验丰富的他，已经完全明白西阳市这几天来的一举一动，是想干什么。这和选拔官员是同样的道理，毫无疑问，西阳市想恢复以前的各个管理机构。

　　他写下江长宇的名字之后，忍不住将心神陷入到思考中。

　　不管西阳市最后的归路是什么，在江长宇看来，是临时管理，等待以后国家收复凶兽占据区接管也好，或者是国家无能为力只能放任这些城市也好，只要挤身其中，永远是获利无穷无尽的。

　　整个人口普查的背后玄机，很多人还是猜到了，也算是给沉闷的西阳市带来了一丝活力。

　　能够有工作和没有工作，在伙食上的待遇也不相信，谁不想过上好一点的生活。虽然是身陷在凶兽占据区内，也不知道明天如何，可至少今天会生活好过一些不是？现在城市里的物资，全部掌握在当局手里，半年的时候，很多人已经缺少生活用品，只有有工作的人，才能够有机会获得，就冲这个，想拥有一份工作的人，就海了去。

　　整天无所事事，并不是每个人都愿意的。

　　仅仅是一次人口普查，就让城市里的风气，得到了改变，人们在街道小区里谈论的，全都是这一件事情。

　　拥有一技之长的人们，已经是磨刀霍霍，准备一但消息确实，就去碰碰运气。有志之人的心，自然是活跃起来，只有一些人不以为然，还是过着他们当一天和尚敲一天钟的日子。在他们看来，身陷在这里，除了等待国家救援之外，就只能等死了。

　　没有见到一只六级的冰妖兽，就几乎让整个城市崩溃吗？

　　期盼了几天的人们，终于是还是等到了他们期盼中的消息。

　　电力的中断，当然不可能看到陈余年的讲话，但并不重要，一张张街道上的海报标语，能够让你了解这一切，以及讲话中透露出来的意思，这就是城市将重建政府部门，恢复到以前的城市秩序，力求让每一个人都拥有一份工作，让每一个人在每一天里，过得充实。

　　虽然人们已经隐约知道了这一个消息，可是当消息得到确实，还是让人们欢呼起来，相比起之前死气沉沉无所事事，人们更希望自己每天有一个忙碌的目标，不至于陷入到无尽的迷茫当中，根本不知道为什么而活。

　　随着公布出来的名单，拥有一定管理经验的人们，或者是前政府官员，迅速被招集起来，根本他们的能力和以前的工作部门，决定了他们会被派到什么岗位上去。庞大的人口基数，让这些部门迅速地补充完毕，一个个城市最基础的部门，纷纷成立。

　　各单位部门的成立，周立明根本没有给他们熟悉的时间，马上就让陈余年发布了城市城墙计划。

　　西阳市只是二线城市，但并不算小，整个城市城墙计划确实称得上是浩大，将会延着整个城市一圈，兴建一条高达五米的城墙。

　　这个计划一出，整个城市都陷入到迷茫和混乱当中，他们无法理解，为什么要兴建这么一条城墙，庞大的工程，意味着整个城市所有人都要动员起来，投入到这个工程当中来。没有机械，没有水泥，而且工期短暂，在绝大部份人的眼里，这将是一个不可能完成的工程。

　　但不管人们是否愿意，新成立的一个个部门，开始执行他们的职责，动员整个城市的人们。

　　“我们不需要真的在外围兴建，而是绕着城市的郊外街道，将街道封死，利用街道上的建筑物来充当墙体。这么一来，工程量就会减少超过60％。剩下的40％，对于拥有差不多五十万人的我们来说，并不算困难。没有建筑材料？缺少水泥？这些都不是困难，将郊外我们利用不到的房屋，全都拆下来，然后用在建设城墙上。”

　　多足虫兽只有不到一米五的个头，想要顶住它们第一波攻势，五米多高的城墙，足够让它们无法逾越了。


第一百八十二章 目的

　　判断第七次凶兽登陆的日子并没有什么依据，可是并不是没有办法判断。

　　随着时间的推移，周立明可以发觉这一段时间来，自己身上的变化，潜伏在身上的这一股神秘力量，越来越不安份，变得蠢蠢欲动。这多少让周立明有些不安，可是这不安份的力量，越是不安份，周立明越能够感觉到自己力量在渐渐加强着。

　　再有一个变化，这就是力气的能量化。

　　以前倒没有感觉到什么，力气就是力气，最多是在使用形态技能的时候转化成为能量，然后再转变成为死亡之光。很简单的一套原理，这些依靠着细胞的快速循环，一环一环之下，澎湃的力量，就化成了能量，然后发射出来。

　　但是现在这些力气，正慢慢变成能量，它们游离在浑身上下每一个地方。只需要一个意念，就可以调集它们，速度不知道快上多少。而且能量形式的到来，取代了力气后，让周立明仿佛整个天地间的万物，都有了改变。

　　这是一种很奇妙的感觉，就好像自己突然得到升华一样，一切都飘逸轻描淡写。

　　最直接的好处，能量化后，死亡之光最大威力，陡然放到覆盖至少五公里的范围，而且最大化的威力，甚至能够让自己挥霍三次。这是什么概念？足够让周立明立于不败之地，特别是转化成为机枪一样的扫射时，可以尽情地挥霍，不用担心它会将自己耗死。

　　这些变化的到来，就是周立明推断第七等级凶兽来时时间的判断依据，也许在自己达到突破点的时候，就是它们降临的时候。

　　“能量化，是不是意味着第七等级的凶兽，已经脱离了传统意义上的凶兽形态？”

　　周立明一直思考着这一个问题，实力提升的同时，他需要想的问题也更多。能量化，多么可怕的一个字眼。也许这个世界上没有人能够了解这三个字的恐怖，但是已经渐渐能量化的周立明，只有他才知道这三个字的沉重。

　　黑夜里，传来阵阵凶兽的吼叫，让人毛骨悚然。

　　诚然是身在城市当中，依然有很多人无法入睡，这种每天都可以听到的兽吼，几个月下来，根本习惯不了，总让人有一种心惊胆跳的感觉。大多人都知道城市有着超级战士的保护，一般情况下很安全，可面对黑夜，还是觉得让人害怕。

　　周立明只是看了一眼黑夜下的西阳市，翅膀轻轻扇动，人已经是扭身消失在黑夜里。

　　一月份的夜晚非常的冷，寒风随伴着沥沥小雨，只要打湿身体，在猎猎的寒风下，根本不是人能够承受的。也许是这半年来世界的工业停顿的原因，空气似乎多了一些清馨，连季节的变化，也在恢复。一月份的气温，少有地到达了4度的低温。

　　这种温度，躲在被窝里也未必感觉到温暖，但对于周立明来说，却没有什么影响。

　　强悍的体质，特别是能量化后，能量在身上每一个细胞每一寸皮肤上游动，整个人暖洋洋的，不知道有多舒服。

　　在这种寒冷的天气里飞行，周立明的速度并不快，沥沥而下的小雨，让他的视线多少有些模糊，可见度只有区区三四十米远。黑夜可以如同白昼一样视物，但面对这种绵绵细雨，周立明却没有办法。

　　他也想在空中用最大的速度飞行，也想在同温层享受风驰电掣的感觉，可是头顶无处不在的卫星，让周立明有些戒忌。

　　大黑夜出来，当然是想着干点什么见不得人的勾当，以周立明如今的名气，一但被发现，说不得还被人扔上一二枚核弹，然后整个世界开始清静。可能有些夸张，但动用重型电磁炮，却会是事实。

　　西阳市接壤越南，在桂省属于西南方向，想要到达大后方处于阵线上的城市，有三千余公里的距离。

　　换了平时，高速飞行之下，也不过是个把两个小时的事情。可是现在黑夜里，又是下着雨，速度难免会慢下来。偏偏一路上并不算太平，黑夜里同样是凶兽的天下，经常能够碰上在戏耍的飞行凶兽，一但发现周立明，就是展开一场追逐。

　　越过一处不的平原地带，田野里长满了杂草之下，隐约有形成真正平原的味道。

　　可是周立明却无心欣赏这些，因为下面一群敏感的不知名凶兽，在周立胆经过的时候，一个个从后背喷射出冲天而起的蓝白色光团，几乎将整个黑夜映成白昼，连细雨在接触到这些光团时，也被蒸发。

　　数以千计的光团冲天而起，壮观非凡，特别是在沥沥小雨的黑夜里。

　　有些狼狈地躲过这些攻击，直到远离这一片平原地带，周立明心有余悸地摇了摇头，凶兽占据区内，果真是凶险，换了别的人来，就刚刚无数冲天而起的光团，就能够将人给轰下来。数量庞大的凶兽，就是隔断大后方与沿海的存在。

　　没有GPS，周立明也不知道自己到了什么位置，只能是按着一个方向在飞。

　　到了实在没有办法确定自己方向的时候，才会找一处城市降落，然后从城市的名称上确认自己的位置，再调整飞行方向。

　　三千多公里，竟然是花费了三个小时，才终于看到前方有一个偶尔闪着灯火的城市，一线构建出来的阵线横在城市前方十公里处，一直向着北方伸延。周立明不知道这到底是几号阵线，也不知道这个城市叫什么名字，但不要紧，对于今天他的目的来说，只要拥有阵线，就足够了。

　　在X战队呆过，多少对阵线和城市有所了解，超级战士的存在，每个城市都会有驻守着的战队。

　　只要是超级战士，他们所在的战队里，都会拥有凶兽基因抽取器。战队的任务，不仅仅是保护城市和阵线的安全，还肩负着收集凶兽的基因。大后方获得凶兽基因最重要的途径就是通过战队的手，收集凶兽基因，也是一种战功累积的方式，特别是获得高等级的凶兽基因时，甚至有可能会得到晋升。

　　六级凶兽基因是难以获取，但并不是不可能，用几个五级的超级战士对付一只六级凶兽，还是很有可能将六级凶兽给击败的。最重要的是，几个不行，可以动用几十个。一但六级超级战士的出现，又可以利用六级超级战士打开六级凶兽的缺口……如此循环之下，六级超级战士的增加速度就极为可观了。

　　“战队到底驻扎在什么地方？”

　　悬停在黑夜里，这里的雨下得很大，“哗啦啦”的，在这样的大雨天，周立明发觉自己的耳力失去了作用，没有办法发现超级战士战队的驻扎地在什么位置。不过周立明只是犹豫了一下，然后在大雨的黑夜里，一个扎身，人已经是落到地上。

　　阵线拥有雷达站，在天空中飞行容易暴露，周立明落到地上，却很好地避开雷达的侦察。

　　浑身已经湿透的周立明，也不在乎地下全都是泥泞，快速地奔跑着，几乎是一点地面，人已经是窜出老远。有着杂草和树林的帮助，这长高达十米的城墙，只是一个跳跃就突破，然后出现在阵线后面的一片片营地里。

　　如此大的雨天，又是全年最为寒冷的天气，周立明如同幽灵的速度，普通士兵，哪怕是瞪大眼睛，也不可能发现什么。

　　随着日渐完善，这些城墙上设置着的火力点也越来越多，每十米左右，就会有一个机枪塔，里面有着三名执勤的士兵。他们穿着厚厚的军大衣，不时张望着外面，可惜现在下着大雨，又是黑夜里，入眼全是黑漆漆的，又能看到什么。

　　周立明并没有对这些机枪塔上的士兵下手，而是在连片的军营里，不断地移动着。

　　只是一会儿，周立明就露出一个笑容，然后在雨声中闯进了一个军官的房间里，无声无息地出现在床头上后，直接是卡着他的脖子。

　　冰凉的雨水滴在这名军官的脸上，湿漉漉的手，让他从睡梦中惊醒，军人的警惕性，就想反击。可是他发现自己的脖子被对方按着，力道几乎让他窒息，挣扎着几乎透不过气来。对方的冷漠，让他忍不住打了一个颤栗。

　　周立明头上扣着一顶帽子，低声说道：“驻守在这条阵线的战队在什么地方？”

　　这名军官眼睛里闪过一抹喜色，但很快就消失。周立明当然知道他是什么意思，超级战士组成的战队，可是最强的地方，周立明问这个地方，又怎么让对方不欣喜？很明显，在他的眼里，周立明这是前去送死。

　　周立明并没有说破，获得自己想的东西之后，手微微用力，毫不怜惜地将对方的脖子拧断。

　　“想要我的命，就凭这什么狗屁30人编制的战队，呵呵……”周立明笑了一下，出了房间门，轻轻地关上，然后又是冲进到大雨里。


第一百八十三章 强取

　　超级战士的战队划分，看似是平等的，但这个世界上，又什么会是平等的？

　　一般的编制全是50人为一个战队，但并非全部的战队都是50人，还有次一等的战队是30人编制。这种次等的编制，是不想浪费过多的超级战士名额，负责着的城市和阵线，都会是一些二三线的城市，甚至是县城和小镇。

　　随着超级战士的数量增加，渐渐地，也出现了超大型的战队，人数会达到200人，负责着一些重要的城市和基地。

　　像这里的30编制战队，他们并没有战队名称，只有一个编制号132号。以周立明的经验来看，这种次等的战队，他们的战斗力低得可怜，甚至有可能连一个五级超级战士也没有，能够负责着这个二线城市，也算是让人感觉到奇怪了。

　　132战队的驻守地，距离阵线并不远，是一个村子里。

　　周立明自从逃离了大后方，性格确实是改变了很多，至少做起事情来，没有以前的畏畏缩缩。在周立明看来，这么一个二线城市，估计连电磁炮出没有，30人的编制战队，不过是一些三四级的角色，又需要害怕什么。

　　反正被大后方通缉，什么大罪加了一身，周立明也不在首什么了。

　　认准了方向，冒着大雨狂奔起来。

　　132战队所在的村子并不大，但却胜在村里富裕，几乎是清一色的小洋房。

　　调整狂奔的周立明，到了这里，直接在泥泞的地里一蹭，飞到空中，一个折射，“嘭”地落到村中的道路上，感应力铺开，然后又是一个闪移，已经是出现在一幢小洋房的院子里，猛地一脚将防盗门给踢飞。

　　“砰”的巨响，对于在里面的超级战士来说，完全是出乎意外。

　　外面哗啦啦下着的大雨，谁能够想到这时候竟然会有人闯了进来？对于驻守在这里的超级战士来说，凶兽的踪迹，自然有着阵线上的部队提供，他们往往是获得消息后才出动的。像凶兽袭击的事件，从来没有发生在战队的驻扎地上。

　　而且，谁能想到，竟然有人敢到战队来捣乱？敌人？现在人类的敌人只有凶兽。

　　还没有反应过来的这名超级战士，愣愣在坐在床上，就这么看着周立明大摇大摆地走了进来，然后来到他的面前。

　　现在的周立明，足可以称得上飞扬跋扈，干脆将帽子给扯掉，扔到一边，大咧咧地说道：“基因抽取器在什么地方。”他四处找了一下，直径走到衣架上，将两件专门为超级战士设计的背心给拿在手里，然后若无旁人地装到口袋里。

　　基因抽取器一般是人手一台，周立明很快就在衣架边上的柜台上找到，直接就是提在手里。

　　直到现在，这名超级战士才清醒过来，在自己的眼皮下，竟然有人大摇大摆地洗劫自己。麻痹的，这世界是不是疯了，连超级战士的房间，也敢有人进来洗劫？这件事情要是传出去，一头撞死得了，否则丢人。

　　这名超级战士大怒，骂那隔壁的，还将不将人放在眼里了，他吼叫一声，从床上弹起来，就是扑向周立明。

　　周立明是什么人，达小小的三级超级战士还不放在他的眼里，骂咧咧起来，指着这扑过来的超级战士说道：“就凭你这废物？”他抡起脚，直接一脚踢在对方的肚子上，巨大的力气，直接将对方给踢飞，凶狠地轰到房间的墙壁上，砸开墙壁后，像炮弹一样射了出去。

　　做完这一个动作的周立明，浑身感觉爽透了，这种无视一切的感觉，就是麻痹的爽。

　　一个基因抽取器还不够，谁知道宾天化拍着胸膛的保证算不算数？现在也没有时间再留给他研究吃透基因抽取器的结构了，西阳市的能力，制造起来，还是有困难的。周立明想了想，一做二不体，干脆抢个几十个回去。

　　他顺着这些撞开的房墙跳了出去，被自己一脚踢飞的超级战士，才刚刚挣扎起来而已。

　　周立明摇了摇头，走过去，用脚踩在他的脸上，用力碾了碾，直接让这名超级战士昏迷过去。他无论也想不到，自己好好的睡觉，招谁惹谁了，竟然被人用这种方式给搞晕过去，如果没有晕，估计也会气到吐血。

　　周立明弄出来的动静，对于其他超级战士来说，再听不到，就不配超级战士空上称号了，一个个从房间里冲了出来。

　　132战队成立的时间不算长，他们都是比较靠后的超级战士，但这并不妨碍他们认出周立明来。哪怕快两个月过去了，但周立明的名字，还不时出现，不断地被人拿来当成反面教材，他们想不认识周立明都不太可能。

　　“周立明，是周立明！”

　　认出周立明的人，发出惊喜的叫喊，谁都知道现在周立明被国家通缉着，谁也不知道他的下落。他们完全没有想到，会在这里见到周立明。在他们的眼里，周立明这三个字，代表着天大的功劳，只要将他捉住，还不立马成为国家英雄？

　　所以发现周立明的人，全都是一窝蜂地向着周立明冲上来。

　　周立明也是怒啊，骂那隔壁的，敢情自己在他们的眼里，就是一碟菜，想怎么挟就怎么挟啊？难道这些白痴只知道自己被国家通缉，不知道自己之前闯下的祸？麻痹的，就当自己好欺负？

　　冲上来的人，少说也有十几个，个个像吃了兴奋剂一样，大雨根本没有办法浇灭他们脸上的贪图。

　　周立明眼睛里闪过一抹戏弄，一个闪移，在他们骇然的神色中，已经是出现在他们的面前，在撸起拳头之后，狠狠地砸在冲在第一位上的人脸面上，骂道：“操，就你们这些混蛋也敢老子的主意？”这一拳的力气何其的大，就算对方是超级战士，五官也差点移位，一个闷哼，血水飞溅出来，倒在地上。

　　发起疯来的周立明，冲进到这十几人的中间，就是手脚并用，大开大合间，全都是只攻不守。

　　冲上来的人，超级战士的身份，让他们变得骄傲异常，可是这一刻他们郁闷发现，自己打对方一拳，对方像没事一样，可是只要被周立明打上，比钢铁还硬的骨头，直接就是碎裂，几乎是一拳一脚就可以废掉一人。

　　倒霉被干趴在地上的人，现在才意识到周立明可不好惹，一个个后悔到死，麻痹的，怎么会忘记了关于他的传说？可是现在后悔也没有多大用，十几个人，有几个不知道是死是活，剩下的全都是抱手抱脚躺在水泥路上发出惨痛的呻吟声。

　　周立明甩甩头，走到这群废物面前，直吓得他们忍不住挣扎着猛个后退。

　　“操，下次放亮一点眼睛，就你们这帮废物，就想拿老子立功，也不拿个镜子照照自己，连个五级也混不到。”周立明这厮像是他们的队长一样，一个个指着他们的鼻子，骂起来：“真不知道你们是怎么训练的，这么基本的动作也是漏洞百出，真替你们丢脸。”

　　整个132战队，就30人编制，只是几分钟，就被周立明给废掉了一半的战斗力，确实是让人不敢相信。

　　骂爽了，周立明又是到处乱翻，终于是找到了十几个基因抽取器，他都有些奇怪，这132战队不是说有30人编制吗？怎么自己闹了这么大的动静，还没有露面的一半难道死了？

　　他抽着基因抽取器，走到这一堆还陷于惊恐的人面前，说道：“你们谁是队长？”

　　一个精悍的男子忍着头皮发麻，举了举手，说道：“我……是我！”

　　周立明就是一顿鄙视，说道：“你们就这么点人？其他人呢？”这132战队的队长忍着大腿被周立明刚刚踢断的痛楚，说道：“还有一半并没有驻扎在这里。”他肚子里暗骂：麻痹的，要是另一半人在，你丫的还能这么嚣张？

　　远处传来阵阵警笛声，应该已经惊动了阵线上的士兵，周立明倒是无所谓，又是一脚将这队长踢飞：“滚！”

　　这队长也是纠结啊，但是想到对方的实力，只能是心里叫骂着强忍着这一口气。妈的，这还真是个瘟神，亏他以前还是什么国家英雄，就不知道士兵的守则，没有一点阶级观念，没有一点身为士兵的觉悟性。想到自己断掉的腿，只能自认倒霉，谁让自己和人家根本就不是一个等级上的对手呢，就不知道一点昔日还是一个体系内的？

　　周立明也不想和他们多说废话，一蹭又是冲天而起，提着基因抽取器就想离开。

　　可是才一个转身，就感觉到有人高速接近这里，只是眨眼间就出现在自己的身前。雨似乎下得更大了，让周立明一时看不清来人的样子。只是让周立明有些吃惊的是，竟然是一名五级超级战士，这多少有些意料之外。

　　但周立明也懒得理会，五级又怎么样，火了一样揍一顿，不服再轰成渣。

　　“周立明你给我站住。”一个女人的声音，听到周立明的耳朵里，是这样的熟悉，他抹了一把脸上的雨水，终于看清楚了，悬停在自己面前的人，竟然是连芮雪，此时她咬着嘴唇，雨水将她的衣服给淋湿，帖在身上，尽显修长身材。


第一百八十四章 薄情寡义？

　　周立明想破脑袋也不明白，连芮雪怎么会在这个破地方，她可是总参谋长的孙女啊。

　　再一次见到连芮雪，让周立明多少有些兴奋，习惯性地盯着连芮雪全身在看。超级战士的体质，让连芮雪在这冬天里，依然是穿着夏天的装束，一身简单的黑色紧身装，托出她修长的身姿，两条腿在悬停的时候微微搭着，引人忍不住多看几眼。由于雨水淋湿的原因，她傲人的高峰被湿透的衣服帖着，整个云廊看得一清二楚，那深深的乳沟，让人惊叹她的本钱。

　　只要看到这两座有着浑厚本钱的高峰，周立明就忍不住闪过当初在训练基地上的那一幕，无法掌握住的柔软感……

　　连芮雪咬牙望着眼前的男人，想到自己如今的处境，两个月来受到的委屈，从高高在上的军界新星变成了如今全大后方的笑柄，她就恨不得将周立明撕碎了。可是让她矛盾的是，两个月来，自己想得最多的，竟然就是眼前这个家伙，连她也不知道到底为了什么。

　　她从来没有想到过，失踪了两个月的周立明，竟然会出现在这里。

　　不知道为什么，连芮雪突然感觉到周立明的眼光火辣辣的，猛个盯着自己的身体在看。这让她想到了周立明两只手揉搓自己双峰时的情景，身体竟然有一股异样的感觉，这让她有些惊慌，她不明白为什么仅仅是周立明的眼光，就让她有一种失了方寸的感觉。

　　为了修饰自己的惊慌，连芮雪整个脸变得冰冷，冷漠地说道：“亏你还敢回来。”她现在才注意到周立明手里提着的东西，还有下面惨叫成堆的队员们，大怒起来：“混蛋，你想干什么？”

　　周立明以前还有些害怕连芮雪，毕竟当时在周立明的眼里，连芮雪是一个高不可攀的公主，和自己并不是一个世界的人。但是现在，周立明已经是天不怕地不怕的主，他嘻笑起来，说道：“想你了，就来了。”

　　连芮雪一愣，她怎么也想不到，在她想象里老实巴交的周立明，竟然会说出这样的话来。只是一愣后，她依然是板着脸，骂道：“谁要你想了，不对，你是怎么知道我在这里的？”

　　周立明现在的心态，已经完全放开了，他拨了拨刘海，飞洒出一连串的水珠后才说道：“要不怎么说我和你有缘份呢。怎么，我说队长，见到旧人，不应该请我喝杯热咖啡什么的，我可是大老远跑来见你，你可不要这么薄情寡义啊。”

　　见到过无耻，但没有见到过如此无耻的人。现在他是什么身份，是通缉犯，还背负着反人类罪，他好意思说让自己请他喝热咖啡？一向冷冰冰的连芮雪，感觉自己根本找不到词来开口说话，只能是吼道：“混蛋，你给我去死吧。”

　　连芮雪的意志力，只是片刻之后，就冷静下来，她盯着周立明，恢复到心如止水的样子，缓缓地抱着手。

　　以周立明对连芮雪的了解，马上就知道自己刚刚刺激的话，对连芮雪没有了作用，不过……周立明扇动翅膀，笑着说道：“谢谢队长还记得我，现在雨这么大，就不麻烦队长来相送了。”

　　连芮雪眼睛寒光一闪，淡淡说道：“想跑？”

　　周立明耸了耸肩膀，说道：“你连杯热咖啡也不招待，我再留下来，这天寒地冻的，万一生病了，也不知道你会不会心痛。”

　　“热咖啡是吗？”连芮雪根本不理会周立明这些油腔滑调的话，而是盯着周立明，冷漠地说道：“只要你留下，自然能喝到。”

　　周立明摇了摇头，翅膀猛地扇动，说道：“还是算了，队长，不送啊。”周立明的速度是何等的快？根本不给连芮雪反应的机会，已经是冲天而起，在这大雨里马上就失去了他的身影。

　　可是连芮雪一直盯着周立明的动作，见到他的翅膀一发力，已经知道周立明要逃跑，早就有准备的她，像箭一样扑了出去，死死地咬着周立明。两道高速飞行的身影，像是划破雨幕的剑，一前一后在黑夜里飞着。

　　“周立明，你给我站住。”

　　“队长，男追女如隔墙，女追男如隔纱，万一我真的一不小心爱上你怎么办？”

　　周立明的回答，让连芮雪气得直咬牙，知道斗嘴自己远不是周立明的对手，干脆什么也没有说，只是死死地咬着周立明。

　　下面的阵线雷达上，早就捕捉到了周立明和连芮雪两个人的身影，阵线司令此时站在指挥部里，死死地盯着雷达上的两个点，低沉地说道：“你确认他真的是周立明？”旁边的一名少校点头说道：“是的，绝对没有错。”

　　阵线司令犹豫了一下，最终还是下定决心，毕竟击杀周立明的这个诱惑太大了，谁都知道杀了周立明意味着什么。现在他唯一顾忌的，就是连芮雪，他并不是真的知道连芮雪真实的身份，可是却知道对方有着强大的背影，万一伤到对方……

　　但是周立明的诱惑力，是让人无法抵挡的，军人的性格，让阵线司令在短短一秒内就衡量了其中的厉害关系，吼道：“电磁炮准备，锁定目标，尽量不要伤到另外一个人。”

　　周立明所猜想的不错，电磁炮目前国家装备并不是很多，一般都是装备给一些精锐和重要的部队城市。但是周立明不知道的是，由于连芮雪的存在，连成蜀为了保证自己孙女的安全，为了防止有可能碰上高等级的凶兽，动用了手中的权力，给这个二线城市装备了数量可观的电磁炮。

　　不说周立明，就是阵线司令也不知道这一批电磁炮的来历，上面的解释是这里位置重要，还一渡让阵线司令欣喜了很长一段时间。

　　周立明的飞行速度，远远不是连芮雪能够相比的，但是周立明却不想真的将自己的老队长给甩掉，而是放紧不慢地带着她在飞，存心戏弄一下她。毕竟见到连芮雪，周立明内心的欢喜自然不必多说了，原本这厮就对连芮雪有些想法，现在难得见上，怎么会放过这种机会？

　　现在周立明可不管其他人的想法，性格上的改变，他开始变得强势起来，很少在乎别人的感觉和看法，只要他认定的事，他就去做。

　　“队长，你不知道，两个月不见，我最挂念你了。每当想到刚入战队时你的指导……”周立明说到这里，故意没有说下去。但是后面的连芮雪，如何不知道这厮嘴巴吐不出象牙来，说的是什么，不就是那羞死人的一幕？

　　连芮雪现在很复杂，她知道周立明之前的一系列动作出发点是什么，谁想到自己的亲人死讯，都会失控吧？当时知道来龙去脉的她，也对那个彭春华恨得直咬牙，恨不能将他给杀掉。她怎么也没有想到，为了自己的性命，连老人和小孩都可以残忍的推向凶兽。其实整件事情，并不能全怪周立明，连芮雪相信，换了自己，自己也针毫不犹豫将彭春华给大卸八块。

　　这正是连芮雪犹豫的地方，她知道周立明不过是整件事情上的受害者而已，否则她早就使用形态技能轰向周立明了。

　　受到周立明语言上的挑衅，连芮雪干脆咬着嘴唇，什么也不说。

　　周立明见到已经越过阵线，也没有戏弄下去的心情，笑呵呵说道：“队长，送到这里就行了，有空我会过来看你的，记得想我哦。”他突然一个停顿，让后面高速飞行的连芮雪几乎撞到他的身上，只见到这厮一本正经地说道：“还有，雪儿，我喜欢你。”

　　连芮雪只感觉自己的心猛地一颤，一种异样传遍全身，竟然有些傻傻地望着周立明。

　　面对近在咫尺的周立明，对方认真的脸，还有一闪不闪盯着自己的眼睛，里面透露出来的炽热，让连芮雪一阵迷失。但是连芮雪是什么人？她只是眨眼间，已经反应过来，咬着牙，正想说些什么。

　　可是周立明根本不给她机会，已经是一个转身，笑哈哈地一个闪移，就是消失在她的眼线里。

　　不知道为什么，连芮雪觉得一阵失落，内心传来的一阵悸动，让她整个人傻愣在空中，她突然发现，在X战队里自己就开始选择逃避的男人，在自己的心里，竟然占据着这么一个重要的位置，也让她发现，两个月来自己并不是恨周立明，而是担心对方。

　　连芮雪不知道两人这么一别，还会能不能见上，内心里，她竟然希望刚刚周立明所说的是真的，他还会回来看自己。

　　正感觉内心里的一阵阵失落，突然雨幕中一闪，周立明竟然是出现在自己的面前，然后失神的连芮雪发现自己被周立明抱在怀里，楼得紧紧的，那种瞬间让她颤抖的接触，让她脑袋一阵空白，隐隐间似乎听有什么东西破开雨幕，然后传来周立明惊慌失措的叫吼。


第一百八十五章 艳福

　　后背上一片片鳞甲出现，肌肉绷得紧紧的。能量化的身体，几乎不需要时间就完成了最强的防御手段。那些浮现的鳞甲，墨青依旧，可是在鳞甲的边缘处，闪过一抹淡淡如同流水的光泽。

　　几乎在周立明完成这一系列动作的时候，呼啸而来的炮弹，重重地轰在他的后背上。

　　虽然怀抱里抱着美人，轻柔的身躯让人着迷，可现在周立明，哪儿还顾得上这些。从他两只眼睛几乎瞪突出来的表情，还有扭曲着的脸，就可以知道他现在，哪怕是抱着仙女，也不会将心思放在她身上。

　　“啊……”

　　周立明一声惨叫，后背上传来的一阵火辣辣，让他悲哀起来：麻痹的，又中招了，该死的电磁炮，我骂那隔壁的。周立明纠结的心可想而知，原本他的速度，根本不用害怕这玩意儿的，直接拍拍屁股就可以离开，可是连芮雪不是他，只是五级超级战士的连芮雪，在电磁炮面前，就是个渣。

　　谁他妈的知道下面这帮疯子，竟然乱轰一气？

　　被轰中一炮的周立明，已经做好抱着美人死的准备了。可是让他惊喜的是，自己只感觉后背火辣辣发出撕裂的疼痛而已，并没有刚刚绝望幻想着的被打成两段。这一刻周立明的兴奋，简直是难以用语言来形容，麻痹的，看到没有，连电磁炮也是一些废料。

　　但是似乎还没有完，阵线上的电磁炮，不仅仅是一门，数十门电磁炮，足够在天空中织出一张天罗地网。

　　呼啸而起的炮弹，用惊人的速度冲上天空。以周立明的眼神，可以看到一直没有发射的几根粗大的电磁炮管正在调校着，敢情刚刚命中自己的，只是普通口径的电磁炮，而不是重型电磁炮。

　　“麻痹的，不带这么玩的啊？”重型电磁炮的威力，周立明可是体会过的，自己差点就给废了，现在再一次见到重型电磁炮，绝对是吓了个魂飞魄散，也顾不得什么了，抱着连芮雪的手根本不松手，翅膀频率陡然提高到极限，像是原地消失一样。

　　一直锁定着周立明的重型电磁炮还是发出了怒吼，在加速之下，炮弹呼啸出膛，眨眼间就追上了周立明。

　　笼罩过来的死亡阴影，让周立明整个人都颤抖起来，肌肉绷紧，几乎将牙给咬碎，浑身的能量在这一刻像是爆炸出来，浑身的鳞片浮现，每一片鳞片竟然诡秘地变得雪亮，然后化成了一层淡淡的白光浮现在鳞片上。

　　“嘭”的一声巨响，拥有恐怖动能的炮弹，凶狠地撞在周立明的后背上。

　　一瞬间，周立明感觉自己不属于自己一样，甚至他好像听到了自己骨头碎裂的声音。剧烈的疼痛，一瞬间让他脑袋发麻，整个脑袋陷入到空白当中。五脏六俯像是被人搅了个稀巴烂。周立明唯一生出来的念头，就是自己肯定被打成两断，死得凄惨无比。

　　周立明刚刚的速度原本就惊人，在被命中，速度更是可怕，像是消失在空中一样。

　　这一切发生的太快了，电石火光间，直到现在，连芮雪才反应过来，她终究是女孩子，面对这种变故，本能地发出一声法叫。她还被周立明死死地抱着，带着一起飞行，然后她感觉周立明的手再也抱不稳自己，然后分开……

　　周立明就像是一道流星，凶狠地砸到一处山岭里，直接没入到山体里。

　　连芮雪同样是摔落到山岭里，她不顾四周全都是荆棘，挣扎着爬了起来，然后展开翅膀，惊慌地四处寻找。她感觉自己的喉咙有什么堵着一样，刚刚的电磁炮攻击，她知道如果不是周立明，恐怕自己早就香消玉损了，五级超级战士，连最普通的电磁炮也抵挡不住的。

　　“周立明，周立明，你在哪里，你快出来啊，你在哪儿？”

　　连芮雪带着哭泣的叫喊，在这大雨的黑夜里，不断地响了起来，她拼命地寻找着，但是大雨下的能见度极低，这里又是荒山野岭，根本不可能找得到。可是连芮雪一点也不在乎，她一定要找到他。

　　“你出来啊，你不是说喜欢我吧，你出来啊……”连芮雪第一次撕去冰冷的外表，脸庞上谁也分辨不出到底是雨水还是泪水。

　　现在的连芮雪感觉到绝望，被重型电磁炮击中，做为目前最为强大的人类武器，她当然明白它的威力，没有人哪怕是神仙也不可能抵挡得住它的攻击。刚……刚刚周立明就是被电磁炮给击中的，他……他……连芮雪突然没有勇气想下去。

　　黑夜里，连芮雪呆呆地站在山岭上，任由雨水不断地落下，像是失了魂一样。

　　“如果不是我缠着他，他就不会有事的。”

　　连芮雪突然意识到，这个家伙，他竟然不知不觉就占据了自己的心里。连连芮雪也不知道，为什么自己和他没有什么交集的情况下，会变成这样子。难道是因为自己也渴望得到别人的关心吗？自己不是一度对任何人都封闭了吗？

　　大雨还是在下，连芮雪突然觉得自己是如此的孤独，内心的寒冷，让她不自觉地抱胸蹲下，失声痛哭起来。

　　“哭什么呢，这可不是你的风格！”

　　身后传来的沙哑声，让连芮雪如同受惊的兔子，猛地跳起来，然后惊喜起来：“你……你没有死？”

　　麻痹的，感情你希望我死啊？周立明纠结啊，没好气地说道：“早知道你这么没有良心，我还舍身当什么英雄啊？”这一次侥幸没有死，周立明知道应该是自己能量化的原因，拼发出来的能量，在关键的时候，加强了鳞片的防御力。但重型电磁炮太过于凶悍了，还是硬生生在后背撕裂了一大片鳞片。

　　好不容易才从山体里挣扎出来的周立明，满身都是泥巴，还好，雨很大，很快就冲澡干净了。

　　连芮雪像是被吓到的小女孩，惊慌地摆着手，说道：“没有，不是这样的。”

　　周立明现在后背疼痛到死，强忍着这一股疼痛，逗着说道：“不是这样，那你是希望我不要死了？哈哈，我就知道你肯定是在乎我的，好像之前我听到什么人在说喜欢之类的？”

　　连芮雪恼怒，张了张嘴巴，最后还是冷哼一声。

　　周立明向前走了几步，一个踉跄，哎呀一声，就要摔倒。连芮雪一个箭步冲到周立明的面前，扶着周立明，关心地问道：“你怎么样了？”周立明“咝”地一声，这个踉跄还真不是他故意的，扭到后背，几乎让他痛到背过气去，说道：“你现在才知道问我怎么样了啊？啊，痛死我了，麻痹的，电磁炮和我有仇啊？”

　　连芮雪脸色一红，周立明却怪笑起来：“你的手真滑嫩。”

　　“你去死。”连芮雪大怒，猛地松手，冷不防之下，周立明直接摔了个狗吃屎，瞪着连芮雪，“你想谋杀亲夫啊？”剧烈的疼痛，让他白眼直翻，这一次虽然不像上一次这么严重，但周立明感觉也绝对伤得不轻。

　　连芮雪意识到周立明可是挨了一炮重型电磁炮的，又是慌忙扶着周立明，全当自己报答他救了自己一命。

　　检查了一下周立明后背上的伤，连芮雪只感觉自己的心里直冒冷气，整个后背几乎的血肉一片模糊，火气说道：“你想死啊，这么重的伤，还想着占……占……占我的……”她说不下去，着急地说道：“快找个地方，让雨这么淋，会出问题的。”

　　周立明嘀咕，还没有上次严重呢。但见到连芮雪关心着急的样子，周立明还是乐滋滋的，忍着痛，对她招了招手。

　　连芮雪眉头皱成一团，说道：“干什么？”

　　“能干什么？当然是背我啊。”他摇摇头，“又说不能淋雨，我现在伤得这重，怎么走？”

　　连芮雪脸色又变得冷冰起来，她从懂事起，从来没有和一个男人这么接触过，刚刚已经是她的极限了。但是周立明丝毫不理会连芮雪冰冷的表情，瞪了她一眼，大咧咧地说道：“怎么，你就是这样对待你的救命恩人？”这厮现在的表现，哪儿像重伤的样子？

　　连芮雪咬了咬牙，走到周立明的前面，微微地蹲下，周立明也不客气，将手一搭在她的肩膀上，说道：“雪儿，你的手要托着我的屁股，否则你怎么背我起来？”连芮雪暗骂了一声，只能是恨恨地托起周立明，在山岭里找起一些山洞来。

　　虽然相隔着衣物，可是周立明还是感受到了胸膛上传来的细腻感，淋湿的衣服，两人又是紧紧地帖在一起，这和肌肤相亲根本滑动什么两样。这种异样的感觉，周立明从来没有体会到过，想到连芮雪高傲的高峰，荷尔蒙爆满的周立明，直接坚挺，狠狠地顶在连芮雪的臀部上，好死不死，正好顶在美臀的沟壑里。

　　想象一下，紧身裤，光滑的裤质，又是被水给淋湿了，这样走动的时候上下摩擦，那种酥麻的感觉，让周立明几乎脑袋当机。

　　感受到翘臀上的硬物，连芮雪连死的心都有了，她恨不得直接将后背的家伙给揪下来，狠狠地爆打一顿。明白这是什么的她，内心已经乱成一团，从来没有经历过这些的她，感觉到浑身越来越燥热……


第一百八十六章 要还手了啊！

　　荒山野岭的，处处是杂草丛生，一路难求。

　　连芮雪瘦弱的样子，背着周立明，在外人看来，有些不相衬。可是超级战士是什么身份，不要说周立明，就是让连芮雪背着辆汽车，在这荒山野岭里行走，也不是什么困难的事情。但连芮雪的样子，整个脸红透，咬牙切齿的，眼睛里几乎要喷出火来。

　　不过，山岭之间，总会有一些山洞，见到前面有一处洞穴，连芮雪根本不管背着周立明，就是几个跳跃，已经出现在洞穴前。

　　这一处洞穴不算大，里面很干燥。由于时常能够会被太阳余辉照到一下的原因，里面竟然生长着一些杂草和藤蔓。大雨只在洞穴前淋湿了一些，避避雨是完全没有问题的。

　　周立明感觉自己快要爆炸了，搭在连芮雪肩膀上的手臂，触摸着她脖子上的肌肤，带来的感觉越发强烈，有时候忍不住发出舒服的呻吟。如果不是背后的疼痛不时传来，周立明都不知道自己是不是能够把持得住。

　　“麻痹的……”连芮雪冷冰冰像座冰山，反而更是激起了人的征服欲望，周立明现在的性格，完全放开了，天不怕地不怕的主，管你是什么身份，自己看上的女人，就一定要搞到手。

　　周立明的头就靠在连芮雪的肩膀上，呼吸的热气，不时落在耳朵和脖子上，让连芮雪心乱如麻。翘臀上那根硬物，根本没有软下去的兆头，反而是越发凶硬火热，摩擦之下，那种异样感，加上周立明不时呻吟出来的舒服感，让连芮雪整个人不时颤栗，下体里不时收缩……

　　换了平时，连芮雪还不将周立明像死狗一样给扔出去，但周立明现在受到重伤，连芮雪只能是咬牙忍了。

　　好不容易到了洞穴里，连芮雪慌忙将周立明放到洞穴里的杂草上，眼睛不小心瞄到周立明裤裆里高高耸起的帐篷，脸色变得通红，飞快地转过头去。十九年来，连芮雪何曾经历过这种事情？脑袋越是不想想，偏偏越是想。

　　周立明也感觉到有些尴尬，虽然是性格变了一些，可脸皮还没有像长城一样厚，他吃力地挪一下，遮挡住支起来的帐篷，然后眼光又自然是落到转过身去的连芮雪翘臀上，望着那刚刚自己顶住的部位，忍不住吞了吞口水。

　　连芮雪见到周立明这个色相，充满了恼怒，又恢复了冰冷的神态，傲然地站在周立明的面前，固然现在湿淋淋的有些暴光，但恢复了的连芮雪，却无视这些，而是冷冷地将周立明翻了一个身。

　　刚刚还不觉得怎么样，精神全集中在摩擦上了，现在松懈下来，被连芮雪这么一翻转，顿时让周立明发出“咝”的声响，叫道：“你就不能轻点吗，哎哟。”这一次可不是装可怜，而是真的痛到差点要了周立明的命。

　　一路上都是流着血过来，有着雨水的冲洗，倒不觉得有多恐怖。现在一停下来，后背上涌出来的鲜血，就流了一地，周立明躺着的杂草丛，顿时腥红一片，散发出浓浓的血腥味。

　　还想装作对周立明漠不关心的连芮雪，也慌了手脚，再也保持不了刚刚冰冷的样子，小声说道：“对……对不起，我不是故意的。”

　　能够让这么一个冰冷的女人说对不起，至少周立明在X战队里呆了这么久，还从来没有听到过，心里暗乐的同时，嘴上却说道：“你不是故意的，那你是有意的了？”连芮雪是何等的冰雪聪明，顿时有些大怒，这厮完全是得了便宜还卖乖的类型，但连芮雪还是忍住了，说道：“你的伤很重，我找些草药来给你将血给止了？”

　　连芮雪做事的风格，从来都是果断雷厉风行的，她站起来，弹射出洞穴，展开翅膀消失在雨幕里。

　　周立明倒不怕连芮雪借机走了，在X战队的几个月里，周立明还是非常了解连芮雪的，她外表是冰冷不近人情，对待敌人时凶狠无情，可这些全是她封闭自己的一种方法，在她的内心里，比谁都更为渴望一份被人关心和温暖。

　　想到刚刚的感觉，那种快要将人引炸的体验，只要是正常男人，谁能把持得住？

　　“麻痹的，关键时刻，这受的是那门子的伤啊？”不过话说回来，如果不受伤，又怎么会有这种艳遇？周立明纠结的地方，就在于自己现在是有心无力，后背的伤势，就算人家愿意，他也折腾不起来。更何况，连芮雪还是一名五级超级战士呢。

　　趁着连芮雪出去，周立明也不能将希望放在她身上，开始检查起自身来。

　　其实这一次自己还是太意了一些，以为这种不重要的阵线上，不可能存在着电磁炮。可是偏偏不仅仅存在，而且连重型电磁炮也有，这不得不让周立明重新审视这条阵线上。还有让周立明意外的，还是下面的人，难道他们疯了，不知道连芮雪的身份，否则怎么敢无视连芮雪的存在，对着上面就是一阵狂轰？

　　总之，这件事情，让周立明纠结是肯定的了。

　　两个月前，自己不过是被重型电磁炮摸到一下，就被掀飞了一大片肉。现在后背硬生生挨了一轻一重两记，竟然还能活着，还真是一个奇迹。血肉模糊的后背，看起来可怕和狰狞，但周立明明白，伤势还不算是非常严重，顶多是受伤面积大一些，血有些难以止住。

　　止不住血，周立明就算再强悍，也只能是等着被洗干的份。

　　不过周立明是谁啊，有过经历的他，自然是轻车熟路，将自己身上的能量调动起来，集中在伤口上。能量化的好处，就在于此，这些能量能够刺激受伤的部位进行自愈速度的加快，让受损的肌肉用不可思议的速度在修复生长着。

　　也许很多人不知道，认为受伤了，就不能动伤口。

　　其实周立明却不这么认为，拥有凶兽基因，又拥有进入到凶兽形态的能力，只要利用得好，对修复伤口，有着非常巨大的作用。这也是周立明在上一次逃亡的时候，领悟出来的新招。核心就是凶兽形态下的变形，能够让修复伤口的速度，提升到一个让人不敢相信的地步。

　　意念微动，后背开始浮现鳞片，肌肉组织在驱动下，无数的细胞在分裂……

　　剧烈的疼痛，让周立明几乎忍受不住，伤口在进入到局部凶兽形态下，扭曲带来的疼痛，让他面目狰狞，死死地咬着牙。因为疼痛，让整张脸变得苍白毫无血色，人也因为疼痛而颤抖着。

　　所幸这种疼痛，只是片刻就过去了，等到周立明将后背凶曾形态化退去，伤口还是有些狰狞可怖，可是却神奇地卡住了血。

　　外面雨幕下，连芮雪带着几株草药回来，顾不得身上的雨水，将草药搓碎，放到嘴巴里嚼烂，默不作声地敷在周立明的后背上。她有些好奇怎么一会间就止了血，可是终究没有问出声来，哪怕是止了血，这些草药，还是非常有作用的。

　　草药上的汁液，一粘到伤口，又是让周立明脸庞扭曲了几下，说道：“你这是什么药？”

　　连芮雪走到洞穴上，伸手在流下来的水里洗了一下，头也不回，“以部队的时候跟队医学的，野外拉练的时候，学会这些东西，有时候会救你一命。”她抖了抖身上的水，有些犹豫，要不要回到洞穴里，自己现在这个样子，还不被周立明吃完豆腐？

　　周立明只是嘿嘿笑了几声，见到连芮雪凹凸有序的身材，仅仅帖着她的身体的衣物，反倒让她的身材真为苗条。

　　感受到周立明渐渐炽热的眼光，连芮雪掠过了一抹惊慌，连她也不知道到底自己害怕什么，她咬了咬嘴唇，还是呆在周立明旁边，说道：“你这两个月，躲到什么地方去了？”

　　周立明盯着她的脸，嘻笑起来，说道：“我跟你的身份可不同，怎么，想打探清楚，然后捉我回去领功啊？”

　　连芮雪又是愤怒，蓦然起身，用脚狠狠地踢了周立明一下，让周立明几乎背过气去，吼道：“你个臭婆娘，想杀人啊。”他都搞不明白，连芮雪怎么反常了，这可不符合她冷冰冰的样子。连芮雪咬着牙，骂道：“你个王八蛋，要是我想的话，你现在还能跑得了吗？”

　　周立明嗤之以鼻，斜眼看了一眼连芮雪，“就凭你，就算是我受伤，你也拿我没有办法。”

　　这一下连芮雪真的是有些怒了，自己好不容易提起点勇气关心一下他，没有想到这厮却扯到什么捉回去领功，这让连芮雪如何不羞恨？所以又是提起脚，猛地踢了几下周立明。发怒下，她的力道可想而知，只差没有将周立明踢飞出洞外了。

　　“你再这样子，我可真的要还手了啊。”

　　可惜周立明这警告的话，却让连芮雪更为火大，又是踢过来，说道：“来啊，来啊，你个王八蛋，有本事还手啊。”

　　周立明大怒，也顾不上自己后背上的伤，猛地抓住她踢来的脚，用力一扯。连芮雪怎么想到周立明受了如此重的伤，还能反抗，一个大意下，被抓住脚不说，这么一扯，没有防备下，直接就是跌下去，扑进到周立明的怀里。


第一百八十七章 好湿

　　这种变故，两人都没有想到，连芮雪已经是直直撞入到周立明的怀里。

　　周立明下意识地，当然是想伸手推开扑下来的连芮雪，可是这一伸手，就坏了，直接就是印在连芮雪宏伟的双峰上，薄薄的衣料，在被水泡湿之下，和没有差不多，这其中的手感，让周立明忍不住捏了一下，然后手一松，连芮雪已经是扑入怀中。

　　刚刚的动作很快，不过是眨眼间，可是连芮雪如何不知道发生在自己身上的事？

　　没有想到这个家伙，竟然在这种情况下，还敢占自己的便宜，连芮雪就想给周立明一点颜色看看。可是周立明枪开的手，却是将她给拥抱着，紧紧的，让她没有一丝间隙地帖着周立明，然后只感觉自己的嘴巴一热，已经是周立明亲吻了上来。

　　连芮雪睁大着眼睛，死死地盯着近在咫尺的脸，脑袋一片空白，一切挣扎，竟然是停止了下来。

　　周立明可不顾这些，他笨拙地学着书上说的，轻轻地用舌头趁着连芮雪没有反应的时候，伸进到连芮雪的嘴里，细细地品尝着其中的问题。然后一个手变得不老实起来，在连芮雪的身上游走，然后钻进到衣物里面，在光滑的皮肤上移动着，最终是稳稳握住了一座掌握不住的巨峰……

　　连芮雪现在脑袋完全一片空当，十九年来，她还是第一次被一个男人这么抱着，然后是自己的吻……

　　下腹隐隐被一根坚实的东西顶着，隔着湿漉漉的衣物，依然可以感受到它的炽热。被这么一顶，那种酥麻的感觉，让连芮雪几乎瘫倒，浑身变得软绵绵的。从来没有体会到这种感觉的连芮雪，顿时迷失在其中，连自己酥乳的被揉捏着，也没有反应过来，只感觉上下配合起来，让她几乎要漂起来。

　　原本冰冷的连芮雪，也是动情起来，过早的成熟，让她更加容易迷失在这种欲望当中。

　　直到一只手伸进到她的裤子里，越过内裤，一寸一寸地向着夹紧的双腿游去的时候，手指触摸到自己的柔嫩缝隙，连芮雪陡然从这种欲望中惊醒，然后猛地一推周立明，呼地从周立明的怀里挣脱，“不能，不……能这样！”

　　清醒过来的连芮雪，才发现自己的上衣几乎被脱掉，露出来的一半酥乳被周立明搓得粉红一片。

　　从来没有过的羞怯，让连芮雪捂着胸膛，然后忙不措地整理起自己的衣服来，很快就将春光给盖住，脸上的娇红，快要滴出血来。现在的连芮雪，根本不敢看周立明一眼，咬着嘴唇，又是习惯地双手抱胸，寻找着那动作上给予她的一丝安全感。

　　周立明现在箭已上弦，可是美人却挣脱了，那种迷茫若失的感觉，郁闷的心情可想而知。

　　下体支起来的帐篷，在躺下后，是如此的显眼。

　　见到连芮雪娇艳的样子，周立明却是突然间笑了，叫道：“雪儿？”连芮雪肩膀抖了一下，还是转过身去，却见这厮举着一个手，两指手指上有着一些晶莹的液体，脸上全是怪笑：“好湿！”

　　两个字，让连芮雪意识到什么，想到刚刚在自己下面游走过的手，那上面的液体就不难想象到肯定是自己下面流出来的……这一刻，连芮雪整个人恼怒起来，羞怯让她又是想一脚踢过去，可惜被周立明给捉住了，还在抚摸着说道：“真美，光滑洁白，纤细！”

　　连芮雪想抽回来，可是周立明的力量，让她抽了几次都抽不动，只能是怒道：“你快放手啊！”

　　周立明笑着放开手，甚至是将两根手指放到鼻子里闻了闻，淡淡地说道：“真香！”

　　连芮雪只感觉自己脑袋轰地一下，羞怯让她一个转身，就想逃走。现在她根本就不想见到这个无赖，只感觉到无尽的委屈，这个家伙怎么能够如此对待自己？

　　“等等！”

　　周立明突然出声，倒没有刚刚无赖油腔滑调的语气，而是有些认真。这让连芮雪想不理他的心思，不由动摇了一下，然后转过身来，已经是满脸的冰冷，如果不是在这冰冷的脸庞下还能够见到一丝的潮红，谁能相信刚刚她动情的样子？

　　“你知不知道，你这个样子，让人更有征服的欲望？”周立明原本认真的表情，却冒出这一句话来。

　　连芮雪怎么也想不到这个家伙，突生大变后，消失了两个月，竟然变得飞扬跋扈的同时，又是大胆直接。这一回，连芮雪可是真的生气了，从小接受到的教育，让她一瞬间就调整好了自己的情绪，说道：“你就不怕我真的捉你回去？”

　　周立明见到连芮雪这不带一丝感情的话，心里明白，这丫子已经恢复过来。麻痹的，感情刚刚还在自己的怀里，现在就开始不念旧情了？不过周立明也不在意，在他的信念里，已经给连芮雪打了自己的印记，哪怕是跑到天涯海角，也别想挣脱他的手掌心。

　　连芮雪是五级超级战士不错，但不要忘记了，周立明这厮的能力，想要让对方就范，并不是困难的事情。

　　不是周立明刚刚不给力啊，他也想趁热打铁，在这丫子情迷间乱的时候将她给办了。怎么说周立明也是一个血气方刚的人，荷尔蒙正是飞扬的时候。可是后背的伤，让周立明不得不放弃，否则折腾下去，真的连命也没有了。

　　“连芮雪还是对自己有好感的，否则能让我这样？”周立明得意起来，来日方长，有一招叫什么来着的，欲擒故纵，只有这样能够让连芮雪怀念自己的好，还不天天掂记着自己，多来几次，还不是水到渠成？

　　周立明突然间发现，自己麻痹的情商得到了极大的升华，这可是一件大好事。

　　连芮雪怎么知道周立明这厮一个转念就想了这么多，否则知道了，还不将他给一脚踢飞？

　　周立明倒不是很在首连芮雪的认真，他现在想的是自己这一次来的目的。骂那隔壁的，抢到手的二十多个基因抽取器，早就在挨了一炮电磁炮的时候，不知道扔到什么地方去了。以基因抽取器的娇贵，十之八九不需要再找了，肯定是报废了。

　　很不厚道的，周立明将主意打到连芮雪的身上，先是干笑几下，然后一本正经地说道：“怎么我也是救了你一命吧？”

　　连芮雪怒啊，没见到这么无耻的人，如果不是他，自己会追出去，不是他用一些话来刺激她，她会傻傻地在空中当靶子？但不得不承认，如果不是对方帮自己承受了电磁炮的攻击……这命还真的是他救的。

　　见到连芮雪点头，周立明大喜起来，搓着手，说道：“我就说嘛，老队长的为人，肯定是受人滴水之恩，必会涌泉相报的人。”他挣扎着站起来，说道：“那个啥，三天后，就在这个地方，记得带三十个基因抽取器给我。”

　　周立明说完，竟然是拍拍屁股，顶着跨下的帐篷冲出洞穴，然后带伤消失在雨幕，根本不等连芮雪答应，已经是跑了。

　　连芮雪气到睁大着眼睛，直到周立明消失了，才狠狠地踢在旁边的一块石头上，吼道：“你是我谁啊，你说让我带我就带了，王八蛋，你给我去死，给我去死。”她发泄了一下，然后寒着脸，也是离开了这里。

　　雨还在下，不过已经小了很多，周立明后背尽管敷了草药，可被水一淋，还是火辣辣的痛。

　　这地方周立明也不能确定是哪儿，先是记下了这山岭，然后才是咬牙挥动着翅膀，在这雨夜里快速飞行。今晚是白来，但是对于周立明来说，收获却是巨大的，男人嘛，全都是下半身思考的动物，周立明也不例外。

　　没有能够完成目的，周立明也不沮丧，这可是痛在背上，甜在心里啊。

　　折腾了三四个小时，天色已经快吐白了，总算是回到了西阳市。下了一晚雨的原因，清晨的空气很清馨，小溪里全都是满满的溪水。周立明挣扎着回来的原因，一是为了自己的伤口，二来就是盯紧城市里的城墙建设，为了这个，居住在这里的人意见可是很大啊。

　　内心里，周立明想当个甩手掌柜的，西阳市能不能守得住，和他有半毛钱关系？只要留在洞穴里，连芮雪不可能不管自己，以自己后背的伤，怎么也得让她照顾十天半个月吧？可是最终周立明还是选择了回来。

　　在周立明的心里，自己堂堂一个男子汉，超级战士，躲在女人身连，这可不是周立明能够接受的。

　　再说了，连芮雪的性格，绝对不可能接受一个一无是处游手好闲的人。自己虽然不算什么，但现在也算是几十万人的头，在其位，自然要谋其政，自己既然成了西阳市的总长，就要肩负起身为总长的责任，带领整个城市渡过眼前的难关。

　　这一刻，周立明感觉自己是如此的神圣，其实内心里……麻痹的，其实这厮的心里，可是打着一但守不住就马上开溜的心思。

　　骂那隔壁的，死道友，又不死贫道。


第一百八十八章 处事方式

　　西阳市的变天，察觉出来的人，只是少数人而已，在绝大数的人心里，陈余年还是西阳市最高统治者。

　　周立明之前也低调低调，但是厮觉得自己现在已经得到了升华，思想境界已经不同了，还低调个鸟。这世界原本就是谁的拳头大，谁就是老大，越是低调，越是掉了身份。世界不同，不可能用之前的一套来衡量。

　　其实周立明的小心思，终究是年轻人，谁不喜欢万人仰目，谁不知道出出风头？

　　更何况，泡女人也需要个身份吧，你说你是游手好闲的一个人，这会给对方什么样的印象？所以周立明急需改变一下自己的形容，至少也要树立起一个英雄形象吧，别到时候有人冒出来，对自己指手划脚的，一句你谁啊，还不将人给郁闷死？

　　回到西阳市，先了跑到西阳市的医院里，想让这个刚刚投入到营运不足三天的医院给自己弄点药敷在伤口上，可是陈余年他们知道周立明是谁，但这里的医生谁又知道周立明是那根葱？如此珍贵稀少的药，谁会给你开？

　　“给钱，我他妈的给钱还不行吗？”周立明现在终于低调的下场是什么了，有急事的时候，麻痹的就等着纠结吧。

　　能够进来的这里的人，说不上什么背影，可也是略懂一点医术的，而且上面已经下达了死命令，使用到药剂时，一定要得到上面的批准，谁也不能不经允许就使用。执法者的残酷，谁不知道啊，所以这医生也不怕周立明这样的愣头青，说道：“钱？给黄金也不行。”

　　周立明窝火啊，赶了一晚上回来，却得到这结果。

　　但周立明现在感觉到自己思想还有觉悟都得到了升华，没有必要和他们计较什么，再说了，这医院也算是自己的产业，自己较什么劲啊。要是换了平时，周立明还不直接就动手，先这医生打成猪头再说，再拿着药，大摇大摆地离开？

　　懒得和对方废话，周立明直接弹出翅膀，然后就是冲天而起。

　　超级战士的身份，让这医生吓了一大跳，忍不住抹了抹汗。麻痹的，合着玩低调呢，一开始你说你是超级战士，要点药谁不给啊？但想到这凶神没有发作，让这医生也是惊愕，弄不清楚这到底是怎么一回事。

　　在城市中随意飞行，眼尖的超级战士当然是发现了周立明，可是一想到周立明之前揍得他们死去活来，全都是见到周立明，马上就找个地方缩起来。现在的他们可不敢去触了周立明的霉头，被揍了也是白受疼，可没有谁帮着你计回公道。君不见连队长也躲到一连去了，更何况，这厮现在可是西阳市的英雄。

　　到了超级战士制造中心，这里的人自然是认得周立明，也没有什么好阻拦就放行了。

　　找到宾天化的办公室，对方正在写着什么，见到推门进来的周立明，马上站起来，恭敬地说道：“总长。”周立明只是点点头，他向在早就套上了衣服，否则后背的伤口，还不吓到其他人？“宾院长，好像医院卫生系统现在归你管吧？”

　　宾天化点点头，说道：“目前还没有合适的人，就由我兼管着。”

　　周立明现在裤子还湿着呢，他将外套一脱掉，露出触目惊心的伤口，说道：“给弄点药来。”

　　宾天化见到这狰狞的伤口，顿时吓了一大跳，昨天还见周立明好好的，结果才大清早的，他就受了这么重的伤，怎么让他不吃惊。“总长，你这怎么回事，我马上给医院打电话。”打外面的话，电话早就不可以用了，但这种城市内的通话，现实起来倒是简单。

　　“一点伤罢了，不是什么大事，行了，你给我找点药来敷敷就行了。”周立明倒是轻松，说道：“基因抽取器的事情，出了点意外，等我的伤养个二三天，再说。”

　　宾天化惊愕说道：“你昨夜……”

　　周立明嘿嘿笑了笑，并没有说什么，毕竟大后方的吸引力，对于幸存在凶兽占据区内的人，吸引力还是太大了，一但他们知道自己可以自由返回大后方，还不缠着让自己将他们带回去？周立明可不是什么圣人，正要他们出力呢，放他们走，傻子才干。

　　超级战士制造中心里还是有些储备药的，宾天化让人拿药来，亲自给周立明给敷上。

　　在打上纱布之后，宾天化摇头说道：“可惜还有一些药没有，不过以你的体质，过个十天半个月，也就恢复了。”他可是深知超级战士恢复力的可怕，只要不当场死亡，多重的伤都有机会救回来，像一些小伤，给他们一点时间，连药也不用，就可以恢复。

　　周立明也不说自己二三天就可以痊愈，穿好衣服，说道：“不用送了。”

　　宾天化像是想起什么一样，可怜兮兮起来，一个大老爷们的，这表情还真的让周立明起了一堆鸡毛疙瘩：“有话就说，你这是什么表情。”周立明下意识地猛走了几步。宾天化倒没有感觉自己的表情有什么不妥，说道：“你不是说安排人捕捉高等级的凶兽吗？”

　　这个安排，可就有玄机了，总不能指明说你不去捕捉高等级的凶兽，折腾些什么。

　　周立明当然明白，这些老成精的人物，讲话麻痹的可带着艺术呢，但咱现在是什么身份，他们的老板，所以周立明摆了摆手，什么也没有说，就这么走了。可是宾天化觉得，自己的话已经起到作用了，没有必要非要让总长带伤上阵吧？

　　周立明这厮的恢复能力，确实是强悍，仅仅是一天，后背就不觉得痛了，虽说伤口还在，可是也就是这二三天就恢复的事情。

　　城市里的工程，有着新恢复的各单位部门负责着，倒不用担心出什么问题，全都是有秩序的进行着。

　　治安上，酷法还是严厉了一些，所以周立明已经和张春扬商量着是不是恰当的减轻一点，变得人性化一余。张春扬的手段，周立明进到西阳市第一天就见识到了，鸡毛蒜皮的小事情，也会被轰成渣。麻痹的，这确实让人感觉到恐怖。

　　张春扬倒是嘿嘿地傻笑，说道：“总长，以前不是没有办法压得住场子，所以才用上一些极端的手段嘛，现在有你在，这个当然不适合再这么搞。”他执法官的大名，在这城市里，绝对是凶悍的存在，在谁面前提，谁就吓到脸色苍白。

　　这种马屁的话，谁不享受啊，周立明到是坦然接受了。

　　新成立的警察局，招募到的人手，个个都是牛高马大。毕竟在周立明的计划里，超级战士可不再负责着治安，而是与政治分开，形成一个独立的军事系统。这也是西阳市必需要走的一步，权力的结构，关系着一个城市的安定，在周立明的计划里，以后的城市高层，未必就是超级战士，分不清楚之下，身为超级战士的高官，还不是占尽便宜？

　　而且现在五级的超级战士，就已经是市长了，以后的六级七级超级战士，又怎么安排？一碗水，总是要揣平，才能够装得多，才能稳。总不能出现一个高级的超级战士，就将原有的市长给踢开？

　　所以将军政分开，是非常有必要的一件事情，具体的方案，周立明也在琢磨着。

　　城市交给了警察，超级战士的作用，就用于像X战队一样的作用，起到一个辅助而已，只要危及城市安全的情况下，超级战士才会出动。街头上缺少了黑衣执法者，让人松了一口气，也让人有些不适应。

　　周立明现在的身份，即不公布，也不隐瞒，大有顺其自然的意思。

　　行走在街道上，城墙计划的实施，让街道上有些冷清，大量的人都是集中到城市的郊外进行工作。

　　做为提出者，周立明走到郊外，很多地方已经将街道口给堵塞起来，形成近五米高的一道厚厚城墙。这些城墙采用的材料，都是一些砖头碎石，还有一些水泥块。有些还可以看到将整堵墙壁给移过来的，也不知道是怎么办到的。

　　走到东区的时候，前见前方聚集着大群的人，似乎发生了冲突。

　　“骂那隔壁的，现在工期如此之紧，竟然还有人敢闹事？”周立明不觉火大，执法者才刚刚将治安权力交出来，麻痹的你们就不害怕了，敢开始聚众闹事，拒绝施工了？火气在周立明，只是几下跳到旁边的一幢住宅楼里，马上就看得明白。

　　这是一条主干道口，按计划是要封堵这里时，留下一扇大门的，可是这几天来突然兴建的这个城墙计划，自然是让习惯了在家里等着领饭吃的一些人有些不适应得了。现在见到一个个政府部门组建，执法者的撤离，自然有些不甘寂寞的人跳出来。

　　在这些人的带头下，自然是越来越多的人罢工，最终现在演变成数百人聚集在这里，拒绝出工的一幕。

　　周立明还真的是恼火了，自己这个计划，只要不是白痴都知道是加强城市的防御力，可是竟然有人还敢闹事？是不是觉得自己放松了一点，就蹭鼻子上眼，竟然到自己头上来拉屎了？换句话说，是哥心地善良，不想你们动不动就被执法者给轰成渣。可惜，自己的这点好心思，却没有人来领情，这让周立明能不恼火吗？

　　可怜那几个监工和两个警察，被人围在墙根下，根本不敢动弹。

　　“警察的数量，还是少了些。”这才成立不长时间，不可能一下子就将警力铺到城市的每一个角落和街头，人手奇缺之下，能够有两个警察在这里，已经是不错的了。

　　周立明也不露出什么自己超级战士的身份了，从楼上跳下来，然后就是野蛮地拔开人群，向着里面挤了进去。被周立明这么一拔，一些人叫骂起来，可是被周立明眼睛一扫，全都是闭上嘴巴。周立明的眼光，可是霸道异常，又怎么是普通人能够承受的？

　　几百人中，那带头的，早就被周立明给盯上，叫得最欢的几个，全都被周立明给记下来了。

　　周立明挤进这人群里，根本不费什么力，就挤到了里面，那个肥头大耳的人在叫嚣道：“现在是法治社会，你们这么搞，不害怕以后城市回归国家的时候，被枪毙吗？我们有权利拒绝一切强加到我们身上的意志。”

　　“麻痹的。”周立明正好挤到这儿，直接就是一脚将他踢倒，然后大脚就踹下去，一连骂道：“加你妈，还法治社会，前几天怎么不叫欢，看你这鸟样，不是我们养着你，你麻痹的早就被饿死了，真是白养了头猪。老子最见不得这种忘恩负义的东西，什么玩意这是？”

　　旁边的人见到自己人被打，那里肯，几个凶悍的，就是伸手想抓住周立明的衣服，结果才伸手，只感觉伸一疼，竟然被人给拧断，然后再一脚踹倒在地上，像个虾米一样，差点窒息过去。

　　见到周立明的凶悍，一些人想退缩，可是自己几百人，而对方只有一人，一人一口沫也够淹死他。

　　“杀了他，杀了他！”一些人叫吼着，这可是对方先动手的，要真出了事，难道真的敢将几百人都杀了不成？想明白这些的人，自然是群雄愤怒，像发情的公猪，不要命地冲上来。但事实证明，有时候人多也不是万能的，在超级战士的眼里，普通人再多也是个渣。

　　周立明也不客气，拳脚并用，以他的力气，一拳一脚绝对会打趴下一个，如同狂狮跳入到羊群里。

　　几个赶过来的超级战士，出现在空中，但是见到周立明，马上下意识地缩了缩脖子，然后竟然调头就跑。麻痹的，这变态的在这里，还有我们这些人什么事儿。身为超级战士，上百人都被他揍得鼻青脸肿的，这几百普通人，又怎么够看？

　　想到这个，这几名超级战士又变得幸灾乐祸起来，自己被揍，和看着别人被揍，这可是两码子事。


第一百八十九章 推还是不推？

　　理想是美好的，现实是残酷的，想着几百VS一将周立明的愿望，被残酷的事实给击个粉碎。

　　面对几百人，周立明不可能衣角不被别人粘到一下，可是超级战士的体质，普通人的拳脚，只是骚痒痒而已。等到周立明吐出一口气，然后大摇大摆地走了的时候，整条街道上，满地都是发出惨叫呻吟的人，他们几乎没有一个是完好的，断手断脚。

　　刚刚还被围着的监工和两名警察，望着这一地的伤员，全都是傻眼了。

　　现在可不是平时，送到医院住个个把月，就可以恢复出来。医院里药并不多，这些受伤的人，可以预见他们的下场，是何等的凄惨。没有得到治疗之下，哪怕是好了，也会剩下一些隐患，多少可以看得出来，他们会和正常人有区别。

　　“麻痹的，够狠啊！”两名新上任的警察，望着周立明施施然然离开的身影，露出了惊骇的神色。

　　执法者是残酷，但是杀人有时候并不能让人恐惧，毕竟能够幸存生活在这里的人，哪个不是见惯了生死的人？可是将这些人打断手脚，让他们痛苦哭嚎一二个惨，然后像个残废一样，这么一折腾下来，谁受得了？宁愿被轰杀成渣，也不愿意被这么折腾得如此之惨吧？

　　确实是像两名警察所想的，这几百人被送到医院，可是医院只是给他们简单地将骨头接好，然后连药也没有，就这么让他们各回各的家养伤去。一些被打到骨头粉碎的人，不好意思，你等着残废吧，现在医院没有能力动这样的手术。

　　于是整整一个月里，经常能够听到他们疼痛的惨叫，不时半夜还传来让人毛骨悚然的哭嚎。

　　周立明揍了几百人，全当没事一样，先是跑到陈余年哪里蹭了饭，商量了一些事情，然后逛了一圈城市的各个角落，查看一下工程的进展。以周立明的估计，第七波凶兽，应该会在三月份以前登陆。可惜周立明不是海洋生物学家，否则可以跑到海洋里，冒险查看一下。

　　像大后方，还有一世界各国，都冒险在高空对海洋空投过一些侦察摄像设备。

　　当然这些机密性的资料，就不是周立明能够查阅得到的，恐怕除了少数人外，没有人知道现在的海洋到底是怎么样的。

　　和周立明自己猜的一样，只是三天时间，自己的伤口就基本复原，强悍的基因修复能力，连个伤口也没有留下。不过新长出来的肌肉，还是有些嫩，过度用力下，还是有一点点隐隐的作痛，应该再有几天，就可以痊愈。

　　“是不是让连芮雪帮弄个手机啥的？”

　　大清早，周立明琢磨着，现在除了大后方重新注册过的手机外，像以前的手机号码，全都作废掉。当时身在X战队时，周立明也听说了，以前的数量，几乎全部丢失，谁让两大通信商的设备都集中在沿海和京城？重新构建过的通信系统，自然是不包括以前的号码，这也就是凶兽占据区内，人们的手机早就不可以使用的原因。

　　没有个通信手段，像城市里还好，可以建立一套独立的通信系统，但想和大后方，或者是其他城市有什么通话，就麻烦了。缺少设备下，想要架设能够支持远距离通信的系统，也是巧妇难为无米之炊啊。

　　回来的时候，周立明也查过地图，连芮雪所在的城市是湘省的湘E市，其实距离湘A市并不算太远。

　　想到连芮雪，周立明忍不住露出一个微笑，内心里，周立明还是非常迷恋那天的激情的。做为一个还是处男，连芮雪应该是周立明接触过的第一个女孩了。说是初恋，也不为过。但是周立明性格变得大咧咧的很直接，初恋的甜美，硬是让他变成有些性欲在里面。

　　周立明也没有办法，自己血气方刚，见到女人，特别是漂亮充满诱惑力的女人，脑海总是难免会有一些想法。

　　吃过早餐，周立明一展翅，在西阳市里冲天而起。一月份的天，总是阴沉沉的，不时会下点毛毛细雨，入眼的全都是湿漉漉的。飞在天空中，只是片刻，浑身又是湿完。拥有飞行能力的超级战士，全都是要借助着翅膀来飞行，加上速度太快，想弄个雨衣什么的，非常困难。

　　身体的能量化，让周立明在思索着，能不能利用身体内的能量，突破地球的重力影响呢？

　　牛角鱼的飞行方式，给了周立明太多的启示。不是周立明动什么心思，用翅膀飞行，爽是爽，可是每次都会导致一件衣服报废，一但进入到凶兽形态，就会赤裸裸的。在X战队的时候还好，有着特殊制造出来的衣服，可以对敏感部位进行必要的保护，可是周立明除了从那个倒霉蛋身上抢的两套，就没有多余的了。

　　可是能量化的飞行方式，周立明也只是在摸索当中，短时间内很难找到方法。

　　贴着地面飞行，湿漉漉到处都是泥泞下，也不用担心过快的气流，卷起烟雾引起卫星的注意力。相比起那天下着浓浓细雨来，现在好多了，没有雨的情况下，周立明可以轻松将速度攀升到每小时一千多公里，呼啸着从山岭和树林、城市里掠过。

　　花了近两小时，终于是到了湘E市的范围，这里正下着雨，一片朦胧。

　　湘省处于中部，雨季的降雨量非常大，在一二月这个季节，大小雨几乎没有断过，放眼望去，全都是白茫茫的雨幕。

　　“麻痹的！”周立明站在一处山岭上，放眼望去，全都是朦朦的山岭，他不记得当初是在什么位置了。当时的雨势这么大，又受了重伤，谁有心思记住位置。而且离开的时候，雨还在下，印象更低。

　　唯一的特征，好像就是自己砸出来的一个大坑？

　　这一片山岭，好像是属于黑山坳一带，左连是婆婆岭，下面是凉树山一带。这些都是从地图上看到的，如果没有错的话，应该就是在这三角地带了。周立明帖着山岭飞，倒也不用担心会被雷达发现，这里距离阵线足有二三十公里，不需要担心会被人发现。

　　不过才是找了一下，周立明就笑了，因为他感应到了在一处山体里，那熟悉的一股气场。

　　连芮雪见到从空中悬停着，露出怪笑的周立明，恨不得立马调头就走，她也不知道自己为什么要来，而且还是这么听话地带来了三十个基因抽取器。她一度想不理周立明的，自己又不是他什么人，可是不知道为什么，三天来全是想着这混蛋，神差鬼使之下，竟然按照周立明所说的给办了。

　　可怜当时根本不知道周立明所说的三天，到底是什么时间点，让连芮雪从清早就在这里等，等了足足三个多小时。

　　周立明见到连芮雪咬牙切齿的样子，笑了笑，一个俯冲，已经是落到了洞穴里，说道：“等急了吧？不好意思，来的时候有些迷路了。”

　　连芮雪冷哼了一声，说道：“我又不是你的谁，不需要解释什么。”她将基因抽取器扔到地上，直接就是冲出洞穴，紫色的翅膀展开，就是投入到雨幕里。周立明只是一笑，然后一个闪移，已经是拦在了连芮雪的前面，说道：“你听我说嘛，我可是飞了几千公里过来的，我容易吗我！”

　　直到现在，周立明才发现，连芮雪今天的穿着，有些保守，不再像几天前见到的火辣。

　　连芮雪冰冷的脸上只是一闪而过的笑容，又是冷冰冰说道：“你说的基因抽取器，我已经带来了，没有什么事的话，我要回去了，湘E市还有很多事情等着我回去处理。”她想绕开周立明，谁想到周立明又是一个闪移，直接从后面将她给抱住，然后头埋在她的脖子里，用力地咯着。

　　“真香！”这一句话，让连芮雪整个人颤抖，瞬间脸部和脖子都红透了，因为她想到三天前周立明同样是说过这两个字。

　　想到自己在周立明的杯里，连芮雪挣扎着，冷冷地说道：“你放开我。”

　　谁知道不说还好，一说周立明的一只手，已经是放在胸部上，轻轻地揉搓着，竟然是伸出舌头，在她的脖子上轻轻地舔了舔，又是含着连芮雪的耳垂。那种像触电一样的感觉，让连芮雪浑身颤抖了一下。她原本以为自己可以抗拒这种感觉，可是谁知道仅仅是一个动作，就让自己快要陷进去。

　　“不……不……不要……”连芮雪有些惊慌地求饶着，可是越是这样，越是让周立明感觉到无尽的挑逗。

　　周立明的坚硬，在瞬间就勃起，直顶在连芮雪的臀部上，让连芮雪又是浑身哆嗦，几乎要软倒下去，似乎是意识到了今天周立明的强硬，她有些惊慌了，挣扎着说道：“我……我要回去了。”


第一百九十章 疯狂雨天

　　内心里，连芮雪还是接纳周立明的，否则也不可能在被周立明轻薄的时候，还听话地送来了周立明想要的基因抽取器。当初的决定，就是送完这些抽取器，就和周立明彻底地分开，再也不见面，三天前的邂逅，就当是一场梦。

　　可是见到周立明，连芮雪才发现，自己的决定，是如此的脆弱。

　　她挣扎着，顾虑着的，就是两者之间的身份。连芮雪是个理智的人，她清楚地知道，两个人在一起，根本就没有结果。自己是连成蜀的孙女，而周立明是国家通缉的重犯，而且还出现在世界各国通缉的范围内，因为他被洛上了反人类罪，是人人可以诛之的人。

　　连芮明白周立明其实是冤枉的，往深处一些理解，不过是政治上的牺牲品而已，是赵海杉和自己的爷爷将整件事情给搞大，否则区区一个中将的死，在这乱世里，不过是海洋里的一个小浪花，又怎么能够翻出惊天巨浪？

　　正是因为这样，她不想自己沦陷入到一个不可能的结果当中。她渴望爱情，渴望能够得到一个安全的怀抱，但……

　　也许是感应到了连芮雪语气上的变化，周立明的动作迟疑了一下，似乎在犹豫什么。但是只是一片刻，他就笑了起，说道：“你还是喜欢我的，是不是？”连芮雪心乱之下，还是选择了点点头。周立明将她的身体扳转过来，然后重重地吻了下去，吻在她的嘴唇上，直到连芮雪快要窒息的时候，他才放开，吼道：“麻痹的，去他妈的，老子喜欢的人，谁也阻止不了。”

　　周立明的怒吼，让连芮雪的心，终于是放了什么，猛地抱着周立明，寻找着他的嘴巴。

　　两个人在空中紧紧地抱着，相互不断地向对方索取着，任由细雨淋在身上。

　　周立明虽然还是初哥，可是他并不是傻子，像这种事情，人类本来就是天生就会。他抱着连芮雪，手在她的后背上抚摸探索着，然后扇动轻轻扇动，带着两人落到洞穴里，然后周立明的手轻轻地掀起了连芮雪的衣服。

　　心里完全放开的连芮雪，早就陷入到火热当中，在周立明的揉搓下，整个身体渐渐燥热起来，鼻子里不时发出一二声哼嗯响，嘴巴发出淡淡若有若无的呻吟声，更是撩起了周立明更加汹涌的欲火。

　　随着周立明的动作加大，连芮雪望情地扭动着，上衣被周立明脱掉，在解开文胸的扣子时，宏伟的双峰，猛地弹出来，耸立在迥立明的面前，再被周立明的手掌给覆盖上去，搓动间，带起一层淡淡的粉红色红晕。

　　裤子在连芮雪神魂颠倒中，被周立明退去，浑身只剩下一条黑色的蕾丝内裤，在洁白的身躯里，是如此的显眼。轻轻地抚摸着内裤的花连，那种柔软让周立明的坚硬更胜几分，在轻轻搓动中，已经是用一只手指勾住边角。

　　寒风吹过来，还是让连芮雪打了一个冷栗，她似乎清醒了一些，抓住周立明的手，娇媚地说道：“不要……不要在这里。”可是箭已上弦，周立明哪里还等得下去，勾着黑色内裤的手松松用力，内裤被周立明给撕碎，扯了下来。

　　下体双腿间，连芮雪感觉到一片冰凉，她有些不敢抬头，因为里面湿润之地，已经一片泥泞，甚至水都延着大腿向下流出来。

　　内裤一被扯下来，连芮雪一声惊呼，立马感觉到一根火热的坚硬东西从后面顶在自己湿润泥泞之地的门口，在轻轻地磨砂着，那种冲击感，让连芮雪感觉自己快要控制不住自己，内心里渴望着它快些进来，点燃自己，让自己爆炸掉。

　　周立明没有让连芮雪多等，微微让连芮雪弓着身，坚硬的狰狞之物，已经是在泥泞里前进，几次冲撞，就破开那薄薄的一层膜，在连芮雪惊呼收缩中，齐根而入。入口的冰凉，到里面的火热，让周立明跟不住一声呻吟，紧紧地将连芮雪给抱住……

　　完全放开的两人，在洞穴里疯狂起来，不断地索取，恨不得将对方揉入到自己的身体里。

　　从来没有经历过这种事情的两人，又是在这荒山野岭，外面飘着的雨，像是催情剂，让两人陷入到疯狂。

　　连芮雪刚开始还觉得有一丝丝的疼痛，但是在阵阵强烈的快感下，整个不断地被送上到高峰。往往还没有等到落下，又是被周立明冲刺地顶到更高的高山上。这种神奇妙不可言的感觉，让她竟然是不顾一切地放声发出呻吟声响，整个洞穴里都回荡着她的声音。

　　那紧紧被夹住，然后内壁不断收缩的感觉，终于是让周立明到达爆发的边缘。

　　疯狂的连芮雪在周立明想要拔出来的时候，竟然是反手按着周立明的腰，喃喃地说道：“我……我还在安全期！”这一句话，顿时让周立明整个人在刹那放松间，如同缺堤的洪水，不断地喷射而出，将整个润湿泥泞之地给塞满。

　　狂风暴雨之后，周立明并没有将坚硬给拔出来，就这么留在湿润之处内，紧紧地抱着连芮雪。

　　连芮雪安静地任由周立明抱着，脸上，脖子上，全是潮红，她没有一刻感觉像现在一样的让她安宁，什么也不用想。不需要戴着冰冷的面具，也不需要违背自己内心真实的想法。

　　想到现在还是温度只有四五度，超级战士的体质虽然不怕，可是周立明还是抽送了几下，然后出来，拿起凌乱地丢掉衣服，放到连芮雪的面前，柔声说道：“雪儿，穿上吧，小心冷到。”连芮雪只是嗯了一声，心里甜蜜地拿过衣服，瞪着周立明，然后闭上眼睛说道：“你，你出去。”

　　周立明笑了起来，大咧咧地说道：“怕什么，都老夫老妻了。”

　　连芮雪骂道：“谁和你老夫老妻了，不要脸。”她见周立明连动也没有的意思，反而是笑嘻嘻地望着自己，羞怯让她又是闭上眼睛，犹豫了一下，还是咬着牙，怒瞪着周立明，穿起衣服来。

　　文胸还好，可以戴上，可是内裤被周立明给扯烂了，根本就穿不上了。

　　周立明检起自己扔掉的内裤，送到鼻子里闻了闻，然后泰然自若地塞到自己的口袋里，说道：“反正你也用不上，就当送给我的礼物了。”

　　连芮雪连死了的心都有了，这人怎么能这么无耻啊？但她知道现在的周立明，不再像以前一样了，只能是真空着，穿起裤子。谁知道刚刚破瓜，一穿裤子，顿时让她眉头拧成一团，苦着脸。周立明笑了笑，反而是有些得意，麻痹的这可是将军啊，谁能想到自己竟然将将军给推了。

　　现在到处是湿漉漉的，并不是再呆下去的地方，周立明望了一眼洞穴杂草上一抹鲜红，说道：“走吧，我们离开这里。”

　　连芮雪现在完全像是没有主见的女人，说道：“去哪里？”

　　周立明说道：“刚刚交了这么多货给你，怎么也要吃点东西补回来吧？我们到湘E市去。你不觉得晚上在柔软的大床上，会更加舒服一些吗？”连芮雪脸色又是一红，这厮想的是什么，她还不知道？对于这里交出了自己的第一次，连芮雪多少有些遗憾，但这种异样的刺激，还是让她忍不住浑身又哆嗦了一下。

　　出了山洞，连芮雪的眉头又是皱了一下。

　　周立明关心地问道：“怎么了？”

　　连芮雪脸上露出羞怯，“谁让你喷这么多进去，都流出来了。”周立明一愣，然后哈哈笑了起来，说道：“存了十九年，全交给你了，能不多吗？”他抱起连芮雪，翅膀一扇，已经是没入到雨幕里。

　　连芮雪虽然担心会被阵线上的人发现，可是周立明的身手，她可是知道的，小心一些，根本就不用害怕会被人发现。

　　顺利地进入到湘E市，连芮雪在这里有着属于自己的一套房子，几乎没有人知道这里面住的是什么人，倒是方便了周立明现在。回到住所，连芮雪扔了双施鞋给周立明，自己找了套家居衣服，进浴室冲洗起来。

　　周立明也没有闲着，脱下自己湿漉漉的上衣，赤着上身，到厨房里下了两份面，等到摆上餐桌的时候，正好连芮雪洗好出来。湿漉漉的头发，一身充满了女人味的紫色家居套，又是刚刚出浴之下，让周立明又是忍不住变得坚硬。

　　两人吃过面，眼光碰撞之下，又是爆出火花来，超级战士的体质，可不是普通人比的。

　　连芮雪只是套着一身家居服而已，里面完全是真空的，直接一扯，就变得光溜溜的。

　　“你先去洗澡！”

　　可是周立明却已经是压了上去，连芮雪也有些动情，但还是捉住周立明的手，小声说道：“不……不行，还痛呢！”

　　周立明哪里肯放过，含住她的花蕾处，说道：“我会轻柔一些的。”说着，已经是将坚硬送入到一片泥泞之地。


第一百九十一章 我又想了

　　两人都是荷尔蒙最为飞扬的年纪，加上超级战士的体质，战斗力之强，绝对是让普通人颜汗。连芮雪初期还有点疼痛，可是超级战士的修复能力，很快就恢复，比起周立明来，更为疯狂。两人在床上腻了快一天，只知道不断地索取，也不知道到底登上高峰多少次，直到有些累了，才相拥着躺在床上。

　　周立明靠在床头上，连芮雪则是将头帖在他的胸膛上。

　　整个房间都充满了一股淫秽的味道，床上更是处处是一些液体，每每看到，连芮雪都不敢相信，竟然会是自己和周立明留下的。天生就将自己隐藏在冰冷下的连芮雪，从来没有想到过，自己会这么疯狂，简直是比淫妇还要更为放荡。

　　周立明将手搭在她的胸前，玩弄着自己一个手掌也掌握不住的山峰，让它在不断地变形着，折腾了一天，也不知道喷射了几次，强悍的体质，也有些感觉到疲惫。所以周立明只能是忍着提枪再上的冲动，而是盯着连芮雪在笑，说道：“还真是疯丫子。”

　　连芮雪当然明白周立明说的是那方面，又不由脸红了。现在的她，将自己最真实的一脸展现出来，她不想在自己心爱的人面前伪装什么。她大胆地伸出手，抓住周立明两腿间还坚硬着的东西，狠狠地拧了一下，满脸的羞怯。

　　被连芮雪这么一拧，周立明自然是吃痛，哎哟了一声，说道：“拧断了，我看你下次怎么办。”

　　连芮雪呸了一下，然后一本正经地说道：“你这两个月过得怎么样？”周立明耸了耸肩膀，说道：“能怎么样，逃亡呗，然后找了个地方，瞎混。”连芮雪知道周立明满嘴都是跑火车，气不打一处来，又是扯了扯手中的坚硬，说道：“我是认真的。”

　　周立明被她的小手套弄了几下，猛地伸手拍了一下她的翘臀，说道：“喂了一天，还不喂饱你啊，再弄，小心它走火了。”连芮雪现在下面都快麻了，只能是停下，仰望着周立明，“你以后打算怎么办？”

　　“能怎么办？”周立明摇了摇头，“你应该也知道第七波凶兽快来临了吧，我正在为这个做着准备。在凶兽占据区里，还有大量的幸存人员，我现在就躲在里面，总不能忍心让这些人被凶兽杀掉吧。”

　　连芮雪对生死看得有些冷淡，说道：“你来取这些基因抽取器，就是为了他们？”

　　周立明也不否认，问道：“你这儿有烟吗？”连芮雪指了指床头的抽屉，周立连则身拉开，里面有一条没有开封的香烟，周立明撕开，拿出一包，其他的又扔回抽屉里，在抽出一支后点燃，随意地吸了几口。连芮雪知道周立明以前是不吸烟的，现在见到他不熟练的样子，反倒是笑了笑，“不会抽，就不要抽。”

　　被连芮雪这么一说，反而是让周立明猛地咳嗽了几下，狠狠地拧了拧她的酥乳：“让我装会深沉你会死啊？”

　　连芮雪只是在笑，她发现和周立明呆在一起，自己总是觉得很轻松。

　　“凶兽占据区里，生存着超过一亿的幸存人类，他们依然着一些幸运成为超级战士的人保护着，挣扎着生存。使用原始的方式，超级战士的成功率太低了。如果能够在凶兽基因的抽取上提纯基因，想必会提高一些成功率。”周立明将烟按在烟灰缸上，“你也知道，我可是一个好人，总不能见到他们倒在凶兽的口下吧？”

　　前面几句还好，可是后面几句，完全是邀功的表现。

　　连芮雪又是扯了一下周立明的分身，犹豫了一下，认真地说道：“你……想到过回来吗？”

　　“回来？”周立明笑了，说道：“你认为我现在能够回来吗？叛国大罪，反人类罪，这两条罪名，恐怕人人可以诛之吧？”连芮雪也是沉默了，她当然明白这两条罪名的厉害之处。

　　“是不是后悔跟了我？”周立明无所谓的样子，说道：“如果你后悔，我也不会放手的。”

　　连芮雪听到他前面两句，有些恼火，可是后面一句，却让她心里甜丝丝的，嘴巴上却是骂道：“你嘴巴里吐不出象牙来。”

　　周立明咧了咧嘴巴，狠狠地给她一个吻，笑道：“我是公的，那么你肯定是母的。”连芮雪有些恼怒，自己刚刚骂他是狗，结果现在连自己也扯进去了，在嘴巴上，似乎周立明现在总是能够占到便宜，她认真地说道：“既然跟了你，我就不会后悔，我不想当一个任由人摆弄的玩具。”

　　人类都面临着灭绝危机了，什么家族利益，什么政治之争，在连芮雪看来，是如此的可笑。偏偏自己的爷爷，还有许许多多的人，还沉迷在权利和利益当中。恐怕直到人类灭绝的时候，他们才会醒悟吧？

　　周立明明白连芮雪是下了多大的决心才说出这些话来，今天发生的事情，多少有一些是自己强加到她身上的，他认真地盯着连芮雪，说道：“你放心好了，到时候我会堂堂正正地回到大后方，绝对不会让你吃亏的。”

　　连芮雪点点头，淡淡说道：“我相信你。”

　　周立明没有离开的意思，两人在床上腻到晚上，这才起来用现材做了一顿简单的晚餐。周立明也明白了连芮雪为什么会在这里，也终于知道是自己牵连了他们，一个少将，竟然只是一支普通编队的队员，这种打击，周立明能够体会得到当时连芮雪承担的压力。

　　连成蜀虽然是想让自己的孙女冷静一下，才做的这个决定，可却不知道，他已经伤害到了连芮雪。

　　湘E市的夜晚，随着凶兽的渐渐平静，还有战队的驻守，已经解决了戒严。整天闷在家里的人们，哪怕是在这样的大冷天里，依然有人在街道上溜达。在床上腻了一天，两人都是像普通人一样，穿着厚厚的衣裳，戴着帽子，像是情侣一样地出门。

　　从来没有体验过这种书上电视上爱情的连芮雪，像个小女孩一样，挽着周立明的手臂，头贴在周立明的肩膀上。

　　冰冷的夜，依然没有影响到两人的情趣，相依相偎地走着，产生了从来没有过的幸福。现在连芮雪才知道，原来世间还会有这样让人幸福的事情，她一度以为，自己失去了所有的一切，只能永远生活在冰冷里。然后在家族的安排下，和一个陌生的人，进行政治联姻，像个木偶一样，整个世界失去了光彩。

　　骨子里就有一种反叛逆性的连芮雪，她明白，自己一直来都是顺从，只是没有一个导火线而已，否则以她的性格，早就做出反抗了。

　　“立明，要不我跟你走吧，我讨厌现在的生活。”望着越来越稀少的街道，连芮雪真的希望能够一直走下去。可是时间却进入到了晚上八点，整个城市变得沉默下来，再这么走下去，肯定会引人注意。

　　周立明也有些心动，但最终还是摇了摇头，说道：“我不想你跟着我到前方受苦。”

　　连芮雪知道自己刚刚的想法，是有些仓促，所以也没有再提。在回到住处后，两人又是忍不住滚到床上，似乎有着花不完的精力。双方在这一方面上的欲望，确实是太过于强烈了。

　　到了半夜，这一场盘肠大战，才算是结束，铁打的身体，也会觉得疲惫。

　　第二天醒来的时候，两人又是在床上一阵打闹了许久，才是起来穿衣洗刷。物质的缺乏，想要吃得很丰富，不太可能。但连芮雪毕竟是连成蜀的孙女，哪怕只是一名普通的战队队员，但在物质上，还是有着保证的。

　　连芮雪冰雪聪明，在床上是疯狂，可是一但离开了周立明的怀抱，又恢复到女强人的性格，她让周立明呆在住处，然后像平时一样出门。她需要到战队上报道一下，当然，像这种报道，可有可无，身为少将，小小的少校队长，也不敢太过于节制她。

　　呆在房间里半天，连芮雪才算是回来，不过却带来了一堆东西。

　　翻出一个移动硬盘，连芮雪说道：“这里面是最新的凶兽资料，还有最新的电子地图，上面有各阵线的标名，里面我还利用权限，调出了卫星临近的区域，以后在这些区域，你需要小心一些，不要直接暴露。”

　　袋子里面还有一套二十个手机号码卡，连芮雪当然能够猜到周立明在通信上的困难。

　　老实说，周立明说不感动是假的，望着连芮雪冰冷的脸，这是她的习惯表情，多年下来，已经很难改变了。其实周立明也没有想到，根本不需要自己开口，连芮雪已经为自己想好了一切，换了以前，有着原则性的她，是不可能这么做的，可以想象，现在她的心，整个都交给了自己。

　　用炽热的眼神盯着连芮雪，周立明说道：“雪儿，我又想了。”

　　一瞬间，连芮雪冰冷的脸充满了柔情，有些羞怯地说道：“我……我也想了！”


第一百九十二章 新坐骑？

　　带着基因抽取器回到西阳市，宾天化根本没有去问周立明消失的这两天上哪儿去，事实上周立明这厮给所有人的印象，都是神龙见尾不见首的，消失几天，非常的正常。反正西阳市里，这厮就完全一甩手掌柜，他只需要管好几个人，就能够让整个城市正常运转起来了。

　　见到周立明带回来的三十个基因抽取器，宾天化脸上自然是笑开了花：“还是总长厉害。”

　　周立明得意起来，自己是谁啊，这点小事情自然是手到擒来，他摆着手，说道：“算不得什么。”宾天化头也不抬，就是摆弄着这些精巧的基因抽取器，说道：“是从哪里偷来的？”

　　麻痹的，敢情老子在你心里，就是个小偷啊？周立明也懒得会宾天化，现在时间不多了，很多事情都需要抓紧。

　　西阳市的超级战士，四级超级战士只有六十多名而已，除了邵卫国张春扬和陈余年，剩下的全是三级超级战士。这点实力，还不够凶兽塞牙缝。在周立明的计划里，至少也需要有二三十名六级超级战士，才能够稳住城市经受得起第一波冲击，六级超级战士的大范围形态技能，正好是用来对付多足虫兽。

　　按照现在提升后，也不到20％的成功率，意味着至于需要一百余份六级凶兽基因液。

　　“一百余份啊！”周立明也有些纠结了，一只凶兽，按等级不同，抽取的份数也不同。一只六级凶兽，最多也就抽取五份凶兽基因，现在自己上哪儿找二三十只六级凶兽？到了六级的凶兽，可不是市场里的大白菜，想有多少就有多少。

　　六级超级战士还不一定能够满足需要，五级将成为城市中真正的主力，需要的基因数量更为庞大。

　　其实凶兽的数量，全球而论，没有人知道至少有多少，但是保守估计，不少于十亿，而且第一波凶兽登陆，数量都会暴增。凶兽们同样也拥有繁殖能力，它们的后代，同样携带着凶兽基因，这也导致了凶兽的成长过程非常的短暂，像最低等的多足虫兽，只需要一个星期，就可以进入到成年形态。

　　人类应该庆幸的是，等级越高的凶兽，成长速度越慢，而且凶兽的繁殖季节，一般是一年一次，有些甚至是二年到三年才繁殖。

　　尽管这些资料，多大是通过对凶兽的解剖研究中推断出来的，但是人类先进的生物基因学，这些推断分析出来的结果，还是非常有说服力的，至少现在多足虫兽就是一年一次繁殖，一胎只是一只，极少会有两只出现。

　　多足虫兽的基数，一胎一只，已经是非常可怕的增加了。

　　城市里超级战士的数量原本就少，而且等级过低，周立明也没有想着组织他们，只是从邵卫国的守护者大队里，挑了五名拥有不错飞行能力的超级战士，打打下手，帮他带带东西而已。

　　周立明的行事风格，和连芮雪有点像，雷厉风行。

　　城市里又不是离不开周立明，所以他挑好了人，只是和邵卫国说了声去寻找凶兽，提取基因后，就是带着二十只凶兽基因抽取器，带着一定数量的粮食和衣物，一行六人就是离开城市，向着大海方向低空飞行。

　　离开城市向东南方向才飞了三十公里不到，周立明就是停下来，落到地上。

　　这里是一片缓冲出来的平原，天气阴沉沉的，虽然没有下雨，但能见度一样不是很高。

　　周立明做了一个长啸，跟在他身后的五人都不知道周立明到底在干什么，但想到周立明的凶悍，跟来的五人，全都是被财立明揍过，自然不敢问周立明。而且，他们已经知道了周立明现在是总长的身份，也就是整个城市真正的统治者。

　　长啸过后不久，远处树林里，出现了一只金黄色的庞大身影，在缓缓地向着这里飞行过来。

　　“凶兽，是凶兽！”

　　罗炜民最先反应过来，指着远处的凶兽，一个转身就想跑。其他四人也同样，身为超级战士，本应该不会这么害怕凶兽的。可是凶兽的个头，越大等级通常会越高。眼前这出现的庞大身影，又是金灿灿的，一看就知道绝对是高等级凶兽。

　　现在他们都有些埋怨周立明了，你没事发什么癫，鬼嚎什么？

　　周立明扭头扫了他们一眼，表情充满了杀气。麻痹的，老子还没有下命令说跑，你们这五个兔崽子跑什么跑？这是没纪律，无视长官的命令和生命。妈的，要是发生战争的时候，靠这些王八蛋，自己怎么死还不知道。

　　“你们怕什么，不就是一只凶兽吗？骂那隔壁的，也不觉得丢人。”

　　见到周立明还是在地上没有动，罗炜民他们脸色也是尴尬，已经扇动的翅膀，又是收了回来，相互望了一眼，一咬牙又是站在周立明的身后。只是这个罗炜民倒是个聪明人，反正站在后面和前面都是要面对凶兽，他干脆就站在周立明的面前，变相地顶在前面，怎么样也要给老板一个好印象不是？

　　罗炜民的举动，还是让周立明笑着点点头的，是个聪明的小伙子。

　　似乎周立明忘记了，他的年纪，比起罗炜民他们几个来，还要年轻得多，在很多人的眼里，毛还没有长齐呢。

　　随着这只浑身金黄的凶兽越来越近，罗炜民才看清楚这只凶兽的样子，很可爱，庞大的身躯，竟然依靠着一对小小的透明翅膀飞在空中。两只眼睛充满着灵性，嘴巴微微一张一合着，像是呼吸。这是一只罗炜民他们从来没有见到过的凶兽，仅仅是一瞬间，给他们带来的威压，几乎让他们软倒在地上。

　　周立明当然能够感应得到牛角鱼身上传来的气场，但对他没有什么用处，还是双手负在背后，站在地上笑望着牛角鱼越来越近。

　　“麻痹的，还是总长牛叉啊，面对这么厉害一只，至少也是六级以上的凶兽，竟然泰然自若。”罗炜民他们五人，这一瞬间对周立明佩服到五体投地，看看，这就是为什么人家是总长，统治着几十万人，自己不过是超级战士，这就是差距啊。

　　牛角鱼出现在周立明不远处，然后停了下来，两只充满着灵性的眼睛，似乎传递着一股亲近的意思。

　　远处的树林连上的村子里，一声响亮的“唧”叫响起来，火焰鸟冲天而起，火红的羽毛，在这阴沉沉的天，也是看得清清楚楚。对于火焰鸟来说，它非常讨厌雨天，多少会影响到它的发挥，像碰上这种天，它宁愿呆在房子里躲着。

　　有着牛角鱼这个喜欢这种天气的家伙，倒不用担心吃的问题，这里离海连不算太远，牛角鱼总是很容易带回来大量的海鱼。

　　火焰鸟缩小后的体积不大，飞行速度非常的快，只是眨眼间，已经是出现周立明的头上，然后一声欢叫，在罗炜民惊恐的眼神里，俯冲而下。看它的气势，虽然小巧，可是却是惊人，只是一闪间，已经是到了周立明的头顶上。

　　“总长小心。”罗炜民大惊失色，抬手就想轰出一道闪雷，但他却是睁大了眼睛，有些不敢相信地望着周立明。

　　这来势凶猛的鸟形凶兽，却是雷声大，雨点小，轻巧地落到周立明的肩膀上，不断地用它的嘴巴在啄着周立明的头发，像是帮周立明梳理着头发一样。看它欢快的样子，任谁都看出来，它和周立明之间，绝对不是人与凶兽这么简单的关系。

　　周立明用手抚摸着火焰鸟的头，笑着说道：“才几天不见，就想我了？”

　　火焰鸟只是“唧”叫着，在肩膀上跳了几下，然后转头望了几眼罗炜民他们，又是从周立明的肩膀上飞起来，然后落到牛角鱼的背上，直接翅膀一张开，就是像人一样躺在上面，人性十足。

　　罗炜民他们早就看呆了，麻痹的，这还是凶兽吗？

　　周立明没有想到火焰鸟如此古灵精怪，它的动作，不正是当初自己在牛角鱼身上的动作吗？才一次，它倒是学会了。摇了摇头，周立明一蹭，然后跳到牛角鱼的后背上。宽大的后背，不要说周立明，就是坐个二三十人，也是有充足的空间的。

　　可是牛角鱼是什么？这可是六级凶兽中的王者，有着它的骄傲，周立明坐还行，其它人坐上来，还不被它给冻成冰雕？

　　现在罗炜民他们才知道，敢情这个大家伙，是总长的坐骑啊。看它可爱的样子，应该没有什么杀伤力，就是那小鸟，除了人性化一些，也没有什么出奇的地方。只是他们惊愕的地方，是总长怎么找到这样可爱古灵精怪的凶兽驯服的？好像记得……总长的坐骑是一群猪兽？

　　原本罗炜民他们也想坐上去的，可是见到总长没有招呼，估计没有戏，只能是老实飞在空中。

　　牛角鱼和火焰鸟，它们非常具有灵性，和周立明的心意相通，周立明不需要做出手脚上的指示，微微发出一些意识，牛角鱼就可以知道周立明的意思，然后小小的翅膀调整角度之下，慢吞吞向着大海的方向飞行。


第一百九十三章 捕兽

　　西阳市距离海边，也就四五百公里左右。

　　牛角鱼的速度，要是用上全力的话，估计也就是十几分钟就到了。可是带着罗炜民他们五个，想快起来，不太可能。干脆地，就这么慢腾腾地飞着，足可以称得上龟速。还好，一路上是飞行的，直线之下，哪怕再慢腾腾，花了七八个小时后，也到了桂P市。

　　一路上处处都可以见到凶兽的身影，可是不要以为凶兽都是一群无脑的家伙，牛角鱼和火焰鸟的身份摆在哪儿，一个个感应到它们两的气场，逃得比什么还要快，哪儿还敢凑上来？这倒是让罗炜民他们五人惊讶，他们怎么也想不通，平时见到人就不顾一切扑上来的凶兽，怎么个个绕道走了？

　　如果说只是低级的凶兽，倒还可以解释，可是他们见到其中一些五级凶兽，全都是像见鬼一样，夹着尾巴逃了。

　　望着前面慢吞吞飞着的牛角鱼，王建华小声地说道：“看来我们这总长，可不简单啊。”能够吓退凶兽，不是自己这儿人多，肯定是跟总长有关，他复杂地望着这庞大的牛角鱼，他总感觉这可爱的家伙，似乎不像表面这么简单。

　　罗炜民见到躺在上面舒服地睡着的周立明，笑道：“连五级超级战士的形态技能，也伤不了他的一根寒毛，你说能简单吗？”

　　遥远见到桂P的时候，周立明没有停下来观察观察的意思，自己带着两只目前最顶给的凶兽，还用害怕有什么凶兽能够威胁到自己？自己现在不去找它们麻烦，它们已经是烧高香了。

　　这里已经是属于阵线的最前途，凶兽的数量，果真是非常的多，最低也是四级起。牛角鱼和火焰鸟的气场没有外放下，只有靠近才能感应到。所以远一些的凶兽，是没有办法感应得到它们的到来的。

　　桂P市的上空，经常可以见到飞行凶兽出现，它们相互追逐着，只是飞掠间，就消失在这一座城市里。做为全国26个最重要的沿海城市之一，桂P市也是桂省最重要最大的一个进出口城市。可惜和其他城市相比，它的发展还是略为泄后了，和粤B市这种城市比起来，它只不过是人家一个区的面积。

　　“总长，我们要过去？”罗炜民小心地问道，早上出来的时候，已经是十点左右，花了八个小时左右，才到这里，已经是午后接近傍晚时分。今天显然不太可能展开捕捉工作，必需要寻找一个合适的落脚点。

　　沿海是凶兽数量最多，而且等级最高的地方，罗炜民他们也是忐忑，万一被五六级的凶兽给盯上，今晚就别想着睡觉了。

　　周立明摇了摇头，做为桂省最重要的沿海城市，如果没有得到资料前，周立明当然是今天在桂P市渡过。可问题是，麻痹的，这桂P市可是国家卫星力量临近着的城市之一，自己进去，还是自投罗网是什么？一但折腾起来，凭着火焰鸟它们俩的声势，想不被发现，都不太可能。

　　“我们还是在这附近找个住的地方就行了。”

　　大陆的情况，只要靠近城市的地方，就特别繁荣，而且发发展度也会相对高些。围绕在城市四周的，都是一些小镇和村落。密集的人口，可不像一些国家，城市外围就是一片荒凉，在大陆上，你永远看不到这种情况出现。

　　桂P市的四周，都是密集的建筑群，随处可以居住。

　　有着火焰鸟和牛角鱼在，附近的凶兽早就逃光了，根本不怕安全上的问题。罗炜民寻到了一处还算不错的镇公寓，然后忙上忙下的打扫着卫生。翻找了一下，天气潮湿的原因，经历了半年，已经没有什么能吃的食物了。好在出来的时候，也意料到这种情况，全都是用一些干粮给对付过去。

　　第二天清早，下起了雨来，放眼望去，全都是雨雾朦朦。

　　“他娘的鬼天气。”罗炜民骂了一声，但还是张罗着将干粮放到锅里煮成糊状，然后放了些盐花，就算是早餐了。第七波凶兽的来临，他们并不是很了解，可是西阳市上草木皆兵的紧张气息，多少让他们感觉到了和昔日的不同。

　　这些干粮，全都是用米粉精制而成的，喝起来味道不算很差。

　　冒着雨，在周立明的带头下，出人意料地并没有进入桂P市，而是折向西南偏西一些的地方前进。像桂P市的地理位置偏低，到雨季，总是一片烟雨朦朦的感觉，可能烟雨江南，应该就是这么得来的。只是周立明也弄不明白，这里算不算江南的一个区域？

　　离开了桂P市，不久后就到达了桂E市，一座非常闻名的旅游城市。

　　但桂E市并不是周立明的终点，只是匆匆经过而已，看到海边那一片银滩，听说上面的沙子，细到不需要人工处理，就可以用于沙漏上，也不知道是真是假。可惜现在周立明没有时间，只能是匆匆经过。

　　过了桂E市，中午的时候，终于是越过了边界，进入到越南的地界里。

　　边界处的地形非常的复杂，大片大片的山林，但与桂N市一带，还是发展成了一个窗口，桂省与越南的贸易，大多就是桂N市做为中转的。可惜，像桂N市的位置，从一开始，就成为了凶兽们登陆的猎场，没有谁能够逃得出来。

　　根据连芮雪交给的卫星监控资料上，越南这个已经灭国的小国，显然并不在监控范围内，这也就给了周立明一个机会。在越过边界后，直到越南的锦普市，才停了下来。望着这座并不大的城市，一只只凶兽欢快地飞翔着，周立明淡淡地说道：“就这里吧。”

　　沿海的凶兽确实是多，特别是海岸线上，四五级的凶兽随处可见，它们的数量非常的多，看得罗炜民他们几人瞠目结舌。

　　可惜周立明此行的目的，并不是冲着这些五级凶兽而来的，只有二十个基因抽取器的情况下，只能是优先选择六级凶兽。寻找六级凶兽这种事情，罗炜民他们是帮不上什么忙的了，所以周立明将他们安顿在距离锦普市不远的山上，吩咐他们不要乱动。

　　站在牛角鱼的背上，火焰鸟还是站在周立明的肩膀上，心意相通之下，一个意念，牛角鱼已经是慢腾腾地向着锦普市游去。老实说，它没有使用尾巴的情况下，速度还真是慢到可怜，估计也就是三四十公里的速度，给辆自行车都可以超越它。

　　两大者王级凶兽的出现，顿时像是在锦普市这个油锅上投入了一瓢水，顿时炸锅了。

　　锦普市才多大啊？和桂N市相差不大，也就是一个县城略大一些。两大凶兽冲进来，里面的凶兽，顿时鸡飞狗跳，全都是敬畏地到处乱窜。凶兽们的敏感性，绝对是惊人的，等级观念非常的强烈，很少见到五级的凶兽，会去挑战六级凶兽，一般都是会选择避让。

　　六级凶兽的数量，确实是有些少，整个锦普市里，竟然只有两只，它们并没有其他凶兽一样的惊慌失措，仅仅是有些畏惧地盯着牛角鱼和火焰鸟而已。至于周立明，直接被选择无视了，谁让他没有释放出气场来。

　　“麻痹的，这两个不知死活的家伙。”

　　周立明虽然是骂，可是心里乐着呢，丫的在两只王者级的大佬面前，哪儿有它们混的份，竟然不跑，反而是充满了戒备。敢情它们认为哪怕不是敌对，也可以轻松地逃掉吧。麻痹的，难道不知道老子这两个手下，是强化过的？怎么是普通的王者级凶兽能比的。

　　现在周立明也发觉带牛角鱼和火焰鸟出来的好处了，只需要带着它们逛上一圈，五级以下，全都是逃之夭夭，剩下的就是自己需要的六级凶兽。这种办法，绝对是省时，否则自己在这数千凶兽里找一只六级凶兽，找是找到，可是其他凶盖可不是这么好说话的，见到自己，还不像疯狗一样冲上来咬了？

　　六级凶兽，和五级完全不同，它们有自己的气场，形态技能也不再是小范围或者单体，而是大范围攻击。

　　周立明没有出手的意思，从牛角鱼上跳起来，然后将翅膀一展，悬停在空中。他招了损毁手，让火焰鸟落到自己的肩膀上，然后挥手说道：“牛角鱼，将它们给冰冻起来。”想到牛角鱼这名字，确实有些不太好叫，他已经琢磨着，回去是不是找找字典，给它们俩取个好听的名字？

　　得到周立明的命令，牛角鱼一改刚刚慢吞吞的样子，尾巴一摆动，一个加速，然后嘴巴一张，就是喷出一道冰箭。

　　六级凶兽果真不是这么好对付的，这闪电一样的一道冰箭，马上被这个有些像马的凶兽给躲开，直到现在，周立明才注意到，这只六级凶兽，浑身通白，竟然和传说中的独角兽有些相似……可惜的是，它的头顶上长着三只角。


第一百九十四章 满载而归

　　“麻痹的，现在流行用一个，扔一个，然后摆一个？”

　　这只三角马的六级凶兽，让周立胆骂咧咧起来，这厮纯属无聊，凶兽的样子，千奇百怪，数以千计的种类下，难免会有一些和神话，或者是魔幻里人们创造出来的怪物相像。长着三只角就奇怪了，哪怕是浑身都是角的凶兽出现，现在的人们也能够接受。

　　身为六级凶兽，三角马虽然畏惧牛角鱼，可毕竟人家和牛角鱼只是相差了半级，优势确实不是很明显，不可能做到打不还手的地步。牛角鱼一道冰箭过来，它在闪开后，头上的三支尖角，竟然是变得通体发红，然后三道像激光一样的光束喷射出来。

　　可惜它碰上的，是加强版后的牛角鱼，论起等级来，已经是差了一个等级了。

　　牛角鱼的脾气，周立明是知道的，当初自己不过是露出点贪图的眼神，就被它追着不放。人家是追杀两条街就算了，可是偏偏它丫的追了自己两个省，从这一点上，足可以见到牛角鱼看似可爱的外表，其实就是一个闷骚。

　　三道红光发射的突然，根本不给牛角鱼闪避的余地，它的体形，也就注定了它没有办法躲开。

　　可是周立明一看，顿时乐了，他现在才知道原来鳞甲强到一定的程度还有这种好处。牛角鱼身上金黄的鳞片，竟然是用镜子一样，将这三道红光给反射，直接就是折射到旁边的建筑物里。

　　“轰轰轰”的三响，轰隆隆的声音传出来，这不起眼的红光，在折射之后，竟然是像重炮一样，三个折射射到的建筑物处，如同爆破作业，在一阵冲击波带出来的尘土当中，轰然倒塌。

　　周立明吞了吞口水，“麻痹的，这小小的光束，竟然拥有这样的威力？”现在周立明不得不重新审视六级凶兽的能力了。像这三角马，绝对是一个扮猪吃考虑的角色，谁能够想到，这看起来平淡无奇的光束，却拥有如此恐怖的威力，至少在155MM的重炮之上。

　　三角马的还击，非但没有让牛角退却，反而是激起了牛角鱼的凶性，它尾巴猛地一扫，那种瞬间加速的能力，让它直接就是撞在三角马的身上。庞大的三角马，直接被牛角鱼给撞飞，它的身上，被两只牛角给扎出两个大血洞来。

　　“靠，这也行？”

　　周立明从来没有想到过牛角鱼这么凶悍，竟然用这种最野蛮的方式展开攻击，看它斯斯文文的样子，绝对是一个斯文禽兽。“不过……我喜欢！”周立明发出嘿嘿的冷笑，他现在根本不像是在进行着一场六级凶兽的战斗，更像是观赏着一场表演。

　　要是让其他人知道，恐怕会将眼珠给突掉下来，麻痹的，这可是六级凶兽吧，目前最顶端的一种存在。

　　牛角鱼的手段，可不仅仅是这样，撞飞三角马还不要紧，直接就是喷出一道冰箭。这种威力加强版的冰箭，看似平常，可是暗含着的杀机，却是恐怖异常。在空中被击中的三角马，贵为六级凶兽，竟然没有什么反抗地，就凌空被冻成了冰雕。强悍的冰冻能力，连六级凶兽也无法抵抗。

　　双方的交手，其实不过是短短几分钟，等到三角马摔落下来的时候，砸在街道上，冰碎四溅，是附在三角马身上的一层冰层。

　　“不会真的成了冰雕了吧？”周立明飞过去，自己需要的是它们的血液，如果真的成了冰雕，还抽个屁。不过六级凶兽就是六级凶兽，牛角鱼的冰箭虽然厉害，可是只是短暂地冰封了它而已，用手摸了摸，还能够感觉到它的血液在恢复。

　　被牛角鱼凿出来的两个血洞，只是一会儿，就流出血来，周立明乐呵呵地拿出基因抽取器，然后开始对这些流出来的鲜血进行抽取提纯。

　　强悍的三角马，竟然是被活活放血给送掉性命的。想到它的肉应该有些用处，周立明将它扔到牛角鱼的后背，宽大的地方，倒也没有占什么地方。从研究资料上，肉一样含有大量的凶兽基因，只是远没有血液来得纯正而已。

　　搞定了这只三角马，城市中还有另外一只浑身紫色的六尾狐狸形态凶兽，像牛一样高大的身形，让它显得凶悍无比。

　　对付这些凶兽，火焰鸟确实不太合适出场，一道火焰过去，根本不用考虑提纯基因了，等着吃烤全兽吧。在连芮雪交给的资料中，还是对这只凶兽有着分析记载的，名字非常的好听，紫狐。

　　紫狐的攻击技能，在资料里并没有什么记载，主要是发现的时间过短，从卫星的监控中并没有发现它使用形态技能的画面。不过从记载中，还是提到它大多攻击，都是使用物理攻击，比如它的前肢。紫狐的速度惊人，如同闪电一样。

　　和记载中没有什么差别，紫狐确实是使用前肢攻击，它的动作快如闪电，只是一跃间，就像闪移一样出现在你的面前，然后爪过闪电划过。连牛角鱼这么强悍的防御力，还是被它扫掉了几片鳞甲，一抹鲜红出现在牛角鱼的腹部上。

　　紫狐兽非常的聪明，见到一击只能带来这点效果，在落地之后，直接就是逃跑。

　　周立明自认自己的速度不差，可是紫狐兽在城市里的逃跑，还是让周立明瞠目结舌，只是眨眼，就消失在城市的街道上，也不知道躲藏到什么地方去了。对于陷入到愤怒的牛角鱼来说，却是一个耻辱，它的尾巴拍击着，窜到紫狐兽消失的上空，一声“喱”叫，本体技能陡然释放出来，像星系一样的水纹出现，闪烁着，里面像真的有着无数的星星一样。

　　无尽的寒冷覆盖而下，几乎将半个城市笼罩在内，一幢幢的建筑物发出“咔嚓咔嚓”的声音，在绝对地寒冷下，竟然硬生生被冻裂，无数龟裂的裂痕爬满了墙壁。建筑物上的玻璃，早就粉碎化成渣，轰隆的倒塌声中，这些建筑物纷纷碎成冰块。

　　“麻痹的，比之前厉害多了。”周立明欢喜起来，谁也想自己的宠物厉害一些不是？

　　碎裂倒塌的建筑物中，很快就出现了一抹紫色，周立明飞到紫狐兽上面的时候，它还没有完全被冰封，只是冻僵的身躯，让它行走起来，像是放慢了无数倍的电影，一点一点地动着，哪儿还有刚刚闪电一样的速度？

　　“唧”地一声，火焰鸟终于是按耐不住了，从周立明的肩膀上一拍翅膀飞起，然后在空中化成了一只巨鸟，俯冲而下。

　　锋利的双爪，像巨鹰一样抓在紫狐兽的脑袋上，直接将它的脑袋抓碎，鲜血喷涌而出，四处都是散落的碎骨肉。

　　周立明一愣，马上就是冲过去，然后取出基因提取器工作起来，一连骂道：“麻痹的，能不能动作斯文一点，哎哟，我的血啊。”那股悲怆，不知道的人还以为这厮受伤了呢。

　　轻松搞定两只六级凶兽，将它们的尸体扔到牛角鱼的后背上，手中已经有了六份提取到的基因，这也意味着自己手中掌握着一到两个六级超级战士。可是这远远还是不够的，周立明的目标，至少也是需要二十到三十名六级超级战士。

　　看到周立明提着六支已经装满提纯后的凶兽血液，罗炜民全都是惊喜起来，看向周立明的眼神里怪怪的。

　　这才多久，不过是十来分钟，可是两只六级凶兽，已经完蛋了。除去提取它们基因的时间，前后不过是五分钟的事情。在这个地方，可以看到锦普市里发生的一切，特别是牛角鱼的恐怖，半个城市被冰封起来，这马上让他们意识到，他们之前认为可爱的家伙，可不简单，也不知道是什么等级的凶兽。

　　周立明也没有解释，说道：“抓紧时间，说不定明天就可以回去了。”

　　锦普市只是第一站而已，随着海岸线向着越南半鸟最西南方向一直走，碰上的凶兽，数量确实是惊人。越南的灭国，还是有原因的，单是在海岸线上，碰上的凶兽就是以万来计算的，整个越南境内，少说也有近一二百万的凶兽存在，几乎全境都布满了凶兽。

　　有着牛角鱼和火焰鸟在，和周立明想的一样，低于五级的，全都是乖乖地滚蛋了，只剩下一些六级凶兽。

　　对付这些呆呆等着被杀的六级凶兽，有着牛角鱼在，往往一个冰箭，就可以解决掉它们。强悍的能力，不至于冰箭将它们彻底地冰冻住，所以周立明并不担心牛角鱼将这些凶兽给变成冰雕。

　　只有二十个凶兽基因提取器，事实上只是离开锦普市向西南不足五十公里，就已经全部装满。

　　提取凶兽基因的时候，周立明都会小心地对照，看看是不是已经记录在资料里的凶兽，然后在提取器上帖上标签，注明是什么样的凶兽。这些工作看起来简单，可是却非常的烦琐。按照周立明的意思，等到有六级超级战士出来，就可以解放自己，交这些工作交给他们去办。一个也许对付六级凶兽有困难，但五六个人，群殴之下，六级凶兽只有抱头鼠窜的份儿。


第一百九十五章 原汁原味

　　周立明的办事效率，确实是让人吓一跳。

　　望着摆在办公室里的二十个装满凶兽基因的基因提取器，宾天化一阵惊愕，说道：“你不会是随便抓几只多足虫兽，将基因提取器给装满，然后拿回来忽悠我的吧？”麻痹的，六级凶兽是小猫小狗，出去两天，随便就杀了取到基因？

　　周立明不知道宾天化心里的暗骂，笑嘻嘻起来，说道：“放屁，我忽悠谁，也不会忽悠你吧？”他见到宾天化闪烁的眼神，就知道宾天化肯定是心里骂自己，但周立明现在的心怀，也没有必要跟他见识，全当没有看见。

　　“难说，你除了忽悠我，能忽悠谁啊？”

　　周立明有些怒了，骂道：“狗日的，你不要拉倒，我可是将东西带到了，你受怎么折腾就怎么折腾。不过我告诉你，一个星期后，我要见到六级超级战士。”他转身就向外走，需要处理的事情多了。

　　宾天化见到周立明这样子，想到他总长的身份，也是心里发毛，追上来拉着周立明的手，说道：“真的是六级凶兽的基因？”

　　“这不是废话吗，我麻痹的用得着忽悠你。”

　　宾天化也不以为意周立明怒气的样子，竟然是笑了起来，有些手舞足蹈，说道：“这就好，这就好。”他将周立明送出外面，见到下着雨，原本送到园外面的心，也就没有了，竟然是转身又溜回到办公室里，去折腾他的宝贝去了。

　　将这些基因交到宾天化的手里，周立明也是松了一口气，看了看时间，下午三点半。

　　开着配送的汽车，周立明的技术并不是很好，勉强上路。现在可没有交警之说，街道上除了自己一辆车，全都是行人。没有办法西阳市的燃油也是短缺，只能是提供给少数的几个大佬使用，总不能像这样的大雨天，也没有一个交通工具吧？虽说超级战士可以高来高去，可淋着雨，终究没有人愿意。

　　街道上的行人，见到这厮开的奔驰，也是眼热啊，能够有车开的，也就那么三四个人，绝对掌握着西阳市几十万人生死的大佬。

　　众人的眼光，还是让周立明飘飘然然的，哪怕凶兽时代了，可是权力所表现出来的魅力，还是没有人能够抵挡的。至少现在周立明就很享受这种众人的眼神，同时也让他感叹，权力还真是一个好东西，怪不得这么多人为它疯狂。

　　开车来到北区的别墅群里，门卫已经知道周立明这个西阳市的统治者，小心地给他开门。

　　将车停好，跑到陈余年里谈了一下，这厮假装着看着陈余年的吧台，发出啧啧声，说道：“陈市长，我看整个市里，就你这儿的藏酒最全了，看看十年的原酿，还有这个红酒，是什么来着的了。”

　　陈余年虽然是周立明的下属，可是年纪做周立明的爷爷都足够了，他笑骂起来，直接指出周立明的险恶用心：“看你盯着我这些藏酒，我就知道你肯定不会安着好心。”他肉痛地走到藏酒柜里，说道：“说吧，看上哪支？”

　　周立明讪笑起来，嘴巴上说道：“那啥，我可不是夺人之美的人。”

　　陈余年斜了一眼周立明，麻痹的，难道我就是小气之人？他取出一支原酿，说道：“我就只有两支，翻找了很久，才找到的，现在便宜你了。”陈余年那个心痛啊，谁都知道自己就是喜欢一点小酒，偏偏这厮还来打劫。

　　“陈市长，那啥，我……”他眼睛转了转，然后伸手在酒柜里拿出一瓶葡萄酒，说道：“陈市长，我知道你是爱国的，所以支持国产的，所以这原酿，我就不夺人之所爱了。年轻人嘛，总是喜欢一些新鲜事物，我就要这一瓶好了。”

　　陈余年脸上的肌肉跳动着，然后吼道：“滚。”

　　周立明的脸，绝对是厚，他笑着拿着葡萄酒，然后拖拖然然地离开了，剩下陈余年傻傻地呆在哪儿，麻痹的，这可是92年的拉菲……

　　离开了陈余年的别墅，周立明也是笑了起来，提着葡萄酒，想了想，又回到分配给自己的别墅里，将自己特地从越南带回来的一束蓝色的玫瑰花给小心装到一个箱子里，乐滋滋地挂在胸前，然后一飞冲天。

　　出现在湘E市的时候，天色已经暗淡无光，雨季的天，总是容易早黑。

　　周立明知道连芮雪现在都是住在城市的房子里，并没有驻地里过夜。感应了一下，知道她还没有回来，然后他翻过围堵，几下攀爬就到了阳台，用一点手法，就打开了阳台的窗户，钻了进去。

　　里面黑乎乎的，可是对于周立明来说，根本不算什么，不要忘记了，黑夜对他的眼睛来说，如同白昼。

　　将蓝玫瑰散放在床上，看得极是好看，周立明将从陈余年哪儿顺来的拉菲放到餐桌上，乐滋滋地躺在沙发上。雨季就是好，自己一个通缉犯，进出这湘E市如入无人之地，只要穿着风衣，然后带个帽子，就可以大摇大摆地在街道上走，谁也不知道你到底是谁。

　　平时连芮雪都是七点前回来的，可是今天竟然七点了还没有回来。

　　周立明眉头皱了皱，三天没有见，难道有什么变故？

　　连芮雪今晚确实是回来有些晚，快八点了才回来到，她走到门前，抖落了身上的雨水，然后才掏出钥匙开门进去。谁知道才打开门，黑暗里就窜出一条人影来，根本不给连芮雪机会，已经是抱着她，将她的嘴巴给封住。

　　连芮雪大惊失色，正想生撕了眼前这人，可是立马感觉到嘴唇上传来的熟悉感，那股味道才熟悉了。

　　“立明？”

　　周立明消失了三天，有着电话，总算是知道他的踪迹，可是连芮雪没有想到，他竟然这么晚了，还在湘E市里。

　　周立明放开气喘吁吁的连芮雪，笑起来，说道：“不是我还有谁，别人可没有我这么色胆包天。”连芮雪呸了一口，脸上也是露出笑意来，将周立明推进去，用后脚跟将门给关上，“搞什么，门也不关，被人看到了怎么办？”

　　“被谁看到？”周立明嗤之以鼻，这整幢房子都是空着的。

　　连芮雪想将外衣脱掉，可是周立明又是再一次将她给抱住，说道：“雪儿，我想你了。”想到两人在一起时的疯狂和甜蜜，连芮雪也是微微动情，说道：“我也想你了，”见到周立明抱着自己的手不安份起来，连芮雪捉住他的手，说道：“别，我衣服湿着呢。”

　　周立明几下就将连芮雪的外套给脱掉，然后抱着连芮雪就是一个长吻，他的坚挺已经顶到连芮雪的小腹上。

　　连芮雪一阵躁动，但还是挣扎着，说道：“等等，今天忙了一天，有点脏，我先洗个澡。”周立明早就等不及了，几下就将连芮雪给变成一只小白羊，然后三二下就除掉自己的衣服，手伸到连芮雪双腿间的湿润地，怪笑起来：“我就喜欢原汁原味的。”

　　“你变态啊你……”

　　尽管是这样，被周立明这么一拔弄，连芮雪动情之下，也顾不了这么多了，被周立明抱到腰间，只是一挺，已经是进入到泥泞之地，让连芮雪舒服到哼了一声，不知道是受到了什么刺激，竟然是大吼大叫起来，情迷地说道：“进……进房间。”

　　周立明用力了几下，直接将连芮雪扔在沙发上，扑了上去，“我的地盘，我做主……我偏在这里。”

　　两人的精力都是太过于旺盛，从沙发上折腾到茶几上，又是从茶几折腾到床上，直到双方都是发出怒吼，然后才平静下来。

　　直到两人相依偎在一起，连芮雪才发现床上几十支蓝色的玫瑰，惊叫地说道：“这些都是送给我的？”连芮雪收到过的花，海了去，怎么也说是一个顶级的大美女，加上她的背影，谁不想鱼跃龙门？可惜面对这个冰山美人，无一不是碰上钉子。

　　“全都怪你，看这些花都变成什么样了。”连芮雪埋怨着，刚刚他们折腾得太过厉害，这些玫瑰花被糟蹋到不成样子，满床都是花瓣。举在手中，全都是光秃秃的一些花枝。

　　周立明笑了起来，将连芮雪拉到怀里，说道：“喜欢吗？”

　　连芮雪点了点头，嗯了一声，然后从床上光着身子起来，以前羞怯的她，发现在周立明的面前，越来越放得开了，也不像刚开始一样，两人发生了关系，还是有些放不开，总是躲闪。“我去洗澡。”

　　周立明也是跟着跳起来，说道：“我也要洗，不如我们一起吧洗。”这厮早就有这样的心思了，这可是鸳鸯浴啊，有哪个男人不想，有哪个男人不喜欢？

　　可是连芮雪已经是笑着冲进到浴室里，然后将门给关上，在里面咯咯笑着。

　　周立明那个纠结啊，麻痹的，都老夫老妇了，什么地方没有看过摸过亲过，洗个澡就不行了？


第一百九十六章 又是武器实验

　　连芮雪出来的时候，周立明还光着身子在沙发上，连芮雪走过去，吻了他几下，说道：“乖，快去洗澡。”她眨了眨眼睛，“下次好不好，下次肯定给你。”

　　周立明是那种心胸狭窄的人吗？事实证明……这厮就是。

　　他狠狠地扯掉连芮雪身上的浴布，又是压上去，嘴巴里叫道：“不，现在就要。”连芮雪不跟他胡闹，推着他进了浴室，然后走到衣柜前，犹豫了一下，还是拿出一套非常性感的睡裙，有些难为情地穿了起来。

　　天生冰冷的她，没有碰到周立明前，一直都是非常的冰冷保守，穿着从来不会露出多少皮肤。现在有了周立明的滋润，难免想给周立明一个惊喜。这一套睡裙几乎连翘臀都盖不住，黑色几乎透明，穿在身上，撩人之极。

　　带着一丝羞怯，连忙进厨房里张罗着迟到的晚餐。

　　等到周立明出来，望着翘着屁股在晚餐前摆着菜肴的连芮雪，周立明的眼睛几乎掉到地上。那摆动间，若隐若现的翘臀，双腿间可以窥视到的一丝神秘之地，特别是在睡裙的作用下，让这厮刚刚才软下来的坚挺，在血脉贲张之下，变得前所未有的坚硬。

　　一个闪移，已经是到了连芮雪的身后，在她的惊叫下，将腿一分，已经是刺了进去。

　　连芮雪没有想到周立明被自己这么一刺激下，竟然这么疯狂，一直又是折腾了一个多小时，才终于在满足间泄了出来。感受到从泥泞之地流在腿间的液体，连芮雪咬着牙，拧了拧周立明的耳朵，说道：“你啊，又害得人家的澡白洗了。”

　　周立明得意起来，说道：“谁让你勾引我来着的。”他眼睛盯在连芮雪的身上，睡裙下的真空，非常具有诱惑力，让他又是舔了舔嘴唇。他发现，自己已经迷上了连芮雪给自己的感觉。想想平时冰冷如同冰山的她，却在自己的跨下承欢，而且愿意为自己做出一切，这怎么不让周立明有征服感？

　　煮出来的菜，算是白煮了，清理过的连芮雪，可不敢再穿着那睡裙在周立明的面前晃，穿着一套居家服将菜热了一下，两人才是坐下来。

　　周立明将葡萄酒给开了，给连芮雪倒上，又给自己倒了一杯，举起来和连芮雪了一下，说道：“听说和自己心爱的女人喝葡萄酒，是一件非常浪漫的事情。”连芮雪平时一般不喝酒，她淡淡地抿了一口，说道：“又不是烛光晚餐，有什么好浪漫的。”

　　谁知道周立明变着戏法，将两支蜡烛放到餐上，然后点上，“这不就是烛光晚餐了吗？”

　　“都十一点了，还叫烛光晚餐？”连芮雪撇了撇嘴，然后脸上发烫，这三个小时里，两人几乎全都是不停地索取着对方。

　　周立明也是有些饿了，从中午到现在，连水也没有喝过，还交了几次粮，如果不是超人的体质，恐怕普通人早就趴下了。他喝了一口葡萄酒，眉头皱起来，骂道：“狗日的陈余年，肯定是拿假货来充当什么拉菲。”这味道，怪怪的，还没有果汁这么好喝，亏陈余年狗日的还整天吹说这瓶酒，在平时的时候，没有一二万买不到。

　　如果陈余年在场，恐怕就要吐血了，麻痹的不会喝就不要叫着假货，丢人啊！

　　填饱了肚子，周立明才记得关心连芮雪，说道：“今天是不是有事，怎么这么晚？”

　　连芮雪迟疑了一下，犹豫着，最后还是点了点头。如果连芮雪不犹豫还好，周立明可能就是随便问问，可是见到连芮雪犹豫的事情，这厮来了兴趣，说道：“哦，是什么事情，说说看。是不是有人欺负你了，麻痹的，我去揍死他。”

　　“说什么呢？”尽管周立明说的粗鲁，可是连芮雪还是感觉到心里甜甜的，被人关心和呵护的感觉真的很好。她想了想，还是说道：“今天科技共享委员会的人来了，未来三天将在这里进行武器实验。”

　　周立明愣了一下，说道：“武器实验？”

　　想到上次在湘A市的时候，也是进行了武器实验，就是电磁炮。他摇了摇头，麻痹的，怎么听到武器实验，自己心就虚了呢，难道是被电磁炮打过的原因？他不明白，说道：“奇怪了，按说这么多阵线城市，要选也不会选湘E市这破地方啊。”

　　连芮雪踢了他一脚，说道：“什么破地方，人家选择这里，说明这里有值得他们看重的原因。”

　　周立明一想也明白过来了，别看湘E市只是一个不大的城市，可是布置在这里的火力可不小。阵线上可是拥有一个完整的电磁炮群，其中还有五门重型电磁炮，单凭这个，估计在整个湘省，也就湘A市能够相提并论。有着这些电磁炮群，足够保证武器实验的时候，不必担心受到凶兽的袭击了。

　　“那帮孙子，又折腾出了些什么玩意？”

　　连芮雪变得认真起来，说道：“听说过机器人吗？”

　　在X战队呆过，周立明也不是什么也不懂的白丁，他点了点头。其实机器人的范围很广，形式也是千奇百怪，并不是只有像电影里的智能机器人，才算是机器人。像军事上的机器人，可以是一台拥有一定智能的机器。其实各国在机器人技术上的投入，都是非常大的，而且成果惊人。

　　听到连芮雪提到这个，周立明的心里一动，说道：“难道实验的是机器人？”

　　连芮雪摇了摇头，说道：“没有这么简单，你也知道，科技共享之下，世界各国的科技水平，提高非常的快，掌握的技术也越来越先进。”她说到这里，没有再说下去，想必她还坚持着一丝原则，周立明的身份，可是摆在这儿。

　　“玩人呢？”周立明可不客气，将连芮雪给抱起来，说道：“说一半不说一半，小心我代表党和人民来来惩罚你。”

　　连芮雪没有想到周立明突然冒出这一句，笑了起来，直到被周立明抱着扔到床上，然后压上来：“老实交代，党教会我们，坦白从宽，撤柜从严。”连芮雪咬了咬嘴唇，可是没等她说话，两腿被周立明分开，坚挺已经是刺了进来。

　　谁知道周立明弄了几下，让连芮雪欲罢不能的时候，却是停了下来，对着她眨着眼睛。

　　“你混蛋。”连芮雪明白是这厮在成心捣乱捉弄自己，一个翻身，将周立明压在下面，然后当起骑士在，疯狂地扭动。周立明也乐得清闲，躺在床上，将双手枕在脑后，满脸的享受。

　　也不知道多久，连芮雪一声尖叫下，浑身不断地颤抖着，然后软软趴在周立明的身上。

　　“是机甲实验。”轻轻吐着气的连芮雪，终于还是说了出来，她趴在周立明的身上，将头埋在周立明的脖子间，说道：“这只是初步的实验，在大势下，国家不可能仅仅是依靠着超级战士，毕竟超级战士的改造损失太沉重了。在凶兽的压力下，又有足够的科技支撑下，才提出了这一理论。”

　　这个消息，确实是让周立明感觉到震撼，他没有想到国家竟然将这些还很多存在理论上的机甲给制造出来了。

　　连芮雪抬起头，脸色晕红，说道：“其实美俄两国已经进行了多次机甲实验了，我们还是落后了太多。你应该知道，早在十几年前，他们就进行了这一方面的研究，而且取得的成果很惊人。就拿日本来说，别看它小，可是它在这一方面，绝对是领先全世界的。从我们以前掌握的资料来看，日本凶兽时代来临前，已经拥有了制造简单机甲的能力。”

　　确实，日本人在这一点的，确实是有着他们的骄傲，依靠的关节技术，他们制造出来的大型机器人，活动自动，动作灵敏。但是大型机器人最大的弱点，就是动力系统，一般只能维持半个小时的工作时候。机甲看起来有些科幻，其实也就是机器人改造一下，就是一部机甲。

　　周立明说道：“机甲的动力系统，解决了？”

　　连芮雪摇了摇头，说道：“只是有进步，但距离解决还有很远的路要走。不过针对动力不足，从设计之初，就从这一方面上考虑。所以现在实验的机甲，需要到驾驶者的力量辅助操作，其实也就是半动力半人工。”

　　拿着水正喝着的周立明，直接将嘴巴里的水给喷出来，说道：“半动力半人工，你不如说直接让一名超级战士穿着一身铠甲，就是机甲了。”

　　谁知道连芮雪竟然是睁着眼睛，说道：“你是怎么知道的？设计的时候，就是准备给超级战士使用的。”她想了想，周立明所形象的虽然是有些过份，可是事实只是略比周立明形容的要好一些而已。

　　“实验什么时候开始？”周立明眉头紧了紧。

　　连芮雪说道：“明天开始，先是测试整套机甲对天气的影响，然后才会测试机甲的其他性能。一切顺利的话，第三天会深入到凶兽占据区里，测试机甲的火力系统。”

　　周立明想了想，突然说道：“明天带我去见识见识这个大家伙。”


第一百九十七章 猎豹

　　“你疯了？”

　　连芮雪吓了一大跳，猛地坐起来，感受到在自己体内那根东西，又是娇嗔地声，说道：“你知道你现在的身份是什么吗？万一被人认出来怎么办？”她有恨又气，她没有想到周立明竟然这么胡闹。

　　周立明笑了起来，说道：“你说我现在是什么身份？”他动了一下，用手拍了一下连芮雪的翘臀。

　　连芮雪就知道这家伙不是安分的主，她拍开周立明的手，说道：“我跟你说认真的呢。”

　　“我也是认真的。”周立明说道：“这一次实验不是由你们保护吗？到时候我混进去，就远远地看，我想肯定没有什么问题的吧？”他想到现在是雨天，只要自己穿着保守一些，遮掩一下，谁知道自己是谁？

　　听完周立明的话，认真想了一下，也认同了周立明所说的。她说道：“好吧，不过到时候你一定要听我的，不可以胡闹，听到了没有？”周立明扫了她一眼，说道：“不胡闹？我偏偏就是胡闹。”他用力一顶，然后翻身将连芮雪压在下面，这让连芮雪叫起来：“还……还来啊？”

　　由于有任务在身，第二天连芮雪只能是忍着床上的甜蜜早早起来，在张罗了一点简单的早餐，说道：“十点你等我电话。”

　　外面还下着雨，吃过早餐，距离十点也没有多久，索性打开电视。大后方还是老一套，电视节目就哪么几个，通篇都是政治家们的演讲，还有公布一些军事力量来稳住人心。偶尔间，会提及一些和其他国家合作的事件。事实上，想从上面看出点什么来，有些困难。

　　过去了两个月，周立明早就淡出电视里面，造星运动依然在继续。

　　“章天奇？”周立明笑了起来，目前造星运动中，他显然是最出名的一个，身为六级超级战士，他无疑是一颗新星。看到电视里所播出来的拍摄画面，威力确实是惊人，虽说还略有点水份，但也不是很多，是一个非常可怕的家伙。

　　让周立明没有想到的是，赵海杉的儿子赵铭哲，也是风光无限，成为了政治新秀，正是他一手推动了机甲的发展。

　　还差几分到十点，连芮雪将电话打到周立明的手机上，说了地点后，周立明在镜子前看了一下，没有什么破绽后，这才是溜出去。

　　碰头的地方，就是阵线外，连芮雪开着一辆越野车，见到周立明的时候，微微地招了招手。周立明走过去，打开车门坐到副座上。连芮雪在床上是很疯狂，可是在外面，却是一副冷冰冰的样子，难得地对周立明温柔笑了笑，一言不发，就是启动汽车。

　　等越过阵线，可以看到一支正在缓缓前进的车队。

　　五架武装直升飞机在天空中做先头兵，六辆电磁坦克守护在车队的四周。超级战士方面，就是由连芮雪所在的战队负责的，并没有派什么其他的战队前来，估计是上头见到这么强大的武器阵容，足够了，并没有多派。

　　超越车跟了上来，周立明坐在里面，谁也没有在意多出一个外人来，再加上这厮带着帽子，遮住了大半的脸，很难认出来。

　　周立明注意到车队里的四辆大卡车，上面用帆布盖得严严实实，一看就知道肯定是运送着机甲的车辆。整支车辆由十几辆卡车和三辆客车组成，客车上的全都是实验人员。

　　直到现在，周立明才发现连芮雪今天穿着又恢复到了一身黑色紧身衣。

　　感觉到周立明眼光的位置，连芮雪淡淡地说道：“今天有任务，所以才这样穿的。”进入到凶兽形态的时候，衣服就废了，还不如穿着简单一些，方便。虽说现在还是一月，天气很寒冷，却不会影响到超级战士们，强悍的体质，改造过的肌肉皮肤，足够抵御严寒。

　　实验地其实距离阵线并不远，是一片以密集丘陵为主的地形。

　　到达目的地后，车队停下来，叫喊声纷纷响了起来，一个个科研人员从客车上下来，然后投入到工作当中。

　　周立明眯着眼睛看着从车上下来的十名五级超级战士，他们穿着统一的绿军装，应该是就是此次实验的驾驶员了。

　　连芮雪并没有下车，而是呆在越野车上。这种越野车不属于军用的，而是民用版的越野车，好像是北汽出产的，有点丑，但还胜在实用。两人呆在车内，外面能见度并不高。连芮雪并不是队长，只是普通的一员而已，并不需要时刻警戒着。

　　周立明看着她苗条的身材，两条修长的腿在黑色紧身裤下，越发修长，让他忍不住将手伸过去放在上面磨砂着。

　　“不要闹。”连芮雪被周立明磨砂了几下，忍不住拍掉他的手，然后狠狠地瞪了一眼周立明。现在可是实验现场，虽然外面看到车内的角度很小，但万一被人发现……连芮雪已经不敢想下去了。

　　周立明又是阴魂不散地将手伸过来，笑道：“怕什么，他们又看不见。”话虽然是这么说，倒是老实很多，只是将手放在大腿根上，眼睛却是望向外面忙碌的车队。片刻间，四辆大卡车的帆布被掀去，果真是露出四架两款不同形状的机甲来。

　　见到这些机甲，周立明第一念头就是觉得这些机甲真的威武。

　　两个形态，其中一个应该只有两米高左右，像是一个机器人。另外一个则高达三米五六左右，算是庞然大物。

　　连芮雪也不解释，就这么望着起重机将四台机甲挂起来，然后轻轻放到湿漉漉的地上。大量的设备从其他的卡车上搬下来，先是检查了一遍四台机甲没有问题之后，科研人员又是将设备按不同位置摆好。

　　准备妥当后，一名高大的超级战士走到两米高的像是机器人的机甲前，然后在机甲的胸前将手印印下，胸甲移开，露出一个液晶的平板输入器，他飞快在上面输入一连串的密码，然后退后一步。

　　周立明伸长了脖子，只见到随着密码的输入确认无误，一阵机械声传来，整个机器人的手脚部位打开，像是被人从则面劈成两半一样。然后这名超级战士躺了进去，这些刚刚打开的装甲又是覆盖回去，将整个超级战士包在里面。

　　一排排的小灯亮了起来，然后这两米高的机器人，开始缓缓爬起来，最终是站立起来。

　　和之前周立明猜的一样，这机甲其实就是一些外部装置而已，像是一套完整的高科技铠甲。刚刚那名超级战士，就是用这种方式，穿起这一套铠甲。它的比例比人大上很多，非常的沉重，如果不是超级战士，根本不可能使用得到。这一套应该是半自动半人力的机甲了，它的自动动力只是辅助作用，真正起到作用的，还是超级战士。

　　这时候那一台三米五六高的机甲，一名超级战士同样是输入了密码，然后在上面透明的防弹玻璃胸膛打开，对方爬了进去。周立有放眼看去，竟然是一个小小的驾驶室，这名超级战士坐进去，恰恰合适。这透明的玻璃胸膛关闭后，在操作下，这台高大的机器人站了起来。

　　周立明实利这台机甲有些熟悉的感觉，想了想，不是和《阿凡达》电影里的那些机甲有些像吗？

　　站起来的四台机甲，周立明总算是弄明白了，短小的应该是提供给超级战士使用的，它需要依靠超级战士恐怖的力量来操作，在后背上，像是背着一大包袱一样的装置，应该是它的能量装置了。而在右手上，同样是非常的粗大，也不知道为什么一只手臂大，一只手臂小。

　　高大的这一台机甲，应该是给普通人使用的，全机械动力，原本是两只手臂的，却变成了一挺转管机枪和一门小口径的火炮，如果没有意外的话，这一门火炮应该就是电磁炮了。对付凶兽，除了电磁武器，传统的武器似乎没有什么意义。

　　今天的目的，不过是测试机甲的平衡系统，在这种雨天最是合适了。

　　连芮雪怎么也是连成蜀的孙女，一些消息还是知道的，她指着矮小的机甲说道：“这是猎豹机甲，它的动作非常的灵敏，而且速度快。缺点还是有的，由于它要依靠着超级战士提供大部份动力，持久性就取决于操作者的力量能够持续多久了，理论上来说，越厉害的超级战士，使用起来就越能发挥它的作用。”

　　她又指着高大的这一台操作型机甲，说道：“这是大力神，才是真正意义上的机甲，但你也看到了，它的缺点同样是明显，在动力系统和能源系统上，它的缺点才明显了，没有几年的完善，投入到对付凶兽的战场，只能说是找死。”

　　在解说间，一系列的检查终于是完成，然后科研人家撤出圈出来的实验场，负责着实验的指挥员正式下达了命令。


第一百九十八章 测试

　　最先得到命令的，是两台大力神。

　　透过防弹玻璃，可以看到驾驶着的超级战士握着的是感应操作杆，在伸向前面后，大力神机甲动了起来，两条钢铁大腿抬起来，缓缓地向着前向行走着。怎么说大力神也是超过十五吨的大家伙，它每移动一步，给人的感觉，像是地动山摇一样。湿漉漉的泥土，被它踩出一个个深深的脚印。

　　一连走了上百步后，又是转身走了回来，留下了几串深深形成水坑的脚印。

　　开局还是成功的，平衡性的步行，没有什么问题。接下来自然是测试奔跑时的平衡能力，在一声命令下，驾驶着的超级战士猛地手一伸，然后大力神机甲猛地奔跑起来，向前冲过去。它每一步迈得不算大，频率同样不算很快，但它的身高，让它看似不快的动作，速度却不是很慢，初步估计在五到六十公里的时速。

　　几百米的冲刺，只是片刻就到达，在急停的时候，出了点意外，机甲的平衡系统没有办法一下子刹住十五吨重量的冲刺，差点就扑倒。好在大力神设计之初，就想到了这个问题，驾驶着的超级战士操作杆一拉，又是向前冲刺了几步，才在摇晃间停了下来。

　　测试完这些平地，开始测试翻山越岭，由于下过雨，机甲总是跌跌撞撞，效果并没有达到预想的一样。

　　周立明起初还是好奇，可是渐渐地，也就失去了兴趣。这大力神机甲看起来高大威武，可是动作僵硬，速度奇慢无比，除了机动性更胜坦克外，周立明实在想不出它存在的必要。当然，如果它能够完善的话，取代坦克并不算困难。

　　机器人和机甲，必定是未来取代坦克装甲车的存在，灵活的机动性，全天候天地形的作战能力，远不是坦克能比的。

　　这厮一但失去了兴趣，手又开始不老实起来，在连芮雪的大腿上游走着。

　　连芮雪又气又恨，在拍掉他的手后，脸上变得冰冷，说道：“你给我老实点，接着看，这些机甲并不像你表面上看到这么简单。”周立明也算是了解连芮雪，见到她眼睛里闪过的冷漠，知道她是认真的，只能是老实下来，继续看下去。

　　今天的任务，是测试机甲的驾驶平衡性，所以两台大力神并没有展现出火力上。

　　两台大力神一停，数据的收集还在进行着，不单是外面的设备，连机甲的内部，也有着数据收集器，记录着整台机甲在运行的时候的一切数据。到时候可以根据这些数据进行着分析，更加优化，将缺点尽量避免。

　　周立明不得不感叹，以前的国家科技能力，根本不可能在这一方面有所建树，制造出来的机器人非常的低端。但谁能够想到，借助着科技共享的契机，整体科技实力竟然提高了一个层次。可是终究还是底子薄了一些，还是落后在美俄两国。

　　现在的世界格式，小国只能是联合起来，又或者是依附在残存的超级大国上，获得生存。

　　这个格式在短短半年内，还看不出来，但在未来的一二年内，肯定会成为一个必然。在凶兽的肆意下，小国是没有生存能力的，它们的人口基数小，地理位置没有纵深，经受不住凶兽的攻击。像蒙古国，就依附在俄罗斯上。周立明倒不明白，为什么它们找洋鬼子，也不找以前同一个祖宗的大陆呢？

　　既然国家的机甲力量都如此让人惊叹，想必美俄两国的机甲力量，更加先进了。

　　数据统计之后，两名超级战士又是驾驶着大力神爬上卡车上，然后躺下，解除驾驶状态，从里面爬了出来。很快地，这两台机甲又被盖上了帆布，它们今天的任务完成了。

　　一名科研人员走到两台猎豹前，举着手，不断地示意可以开始了。

　　连芮雪悄悄说道：“最有价值的，还是猎豹。”她露出一个笑意，“我的一些权限还没有取消，所以可以知道它的一些数据。”周立明却不认同，说道：“有超级战士的存在，它的作用被大大削弱了，它的威力也许在五级超级战士之上，可是论到速度和灵活性，它远远不是超级战士的对手。”

　　身为超级战士，周立明对于自身的认识，如果自己和它对上，只需要利用速度绕着它，就可以轻易地击毁它。

　　实验很快开始，早就准备就绪的两名驾驶超级战士一个发力，辅助动力系统捕捉到肌肉上传来的运动信号，开始进入到自动制动中。和大力神慢吞吞相比，猎豹的暴发力太恐怖了，瞬间启动，飞踏在地面上，湿漉漉的泥土，被蹭得飞起来。

　　闪电一样的冲出去，灵活无比的关节技术，在半人力下，两条腿几乎看不清运动的频率。

　　只是瞬间，速度绝对在一百余公里每小时以上。在小雨下，两道人影窜了出去，几个呼吸间，已经是到了目标地。然后像是奔跑着的人一样，一个急刹动作，硬生生踩在泥土里，向前推滑了不足五米，就停了下来。

　　连芮雪也没有想到这些猎豹这么灵活，瞠目结舌说道：“真是快。”

　　和五级超级战士比起来，奔跑起来的速度，其实还要略慢一些，可是对于猎豹来说，却是难得了，要不忘记了猎豹全重近两吨，超级战士几乎是穿着它在奔跑，能有这个速度，足见到它的辅助动力非常的强大了。

　　测试的奔跑速度基本达到了要求，接下来测试的自然就是在丘陵上的表现。

　　其实不需要测试，周立明已经确信，这些丘陵对于猎豹来说，根本不是什么有挑战的事情。不要忘记了，它几乎是穿在超级战士身上的一套铠甲，和大力神完全是两个概念的存在。猎豹虽然属于机甲的范围，可是周立明更觉得它像是一套辅助性的数字化铠甲。

　　整个平衡测试，只是花了不到三小时，就收工回去。

　　连芮雪给周立明的二十个手机号，周立明就自己用了一个，其他的十九个并没有给西阳市的任何人使用，谁知道他们拥有了手机后，会折腾些什么出来，向后大方救援，又或者是将自己当成大后方的一份子，代为管理着城市？

　　周立明并不想搞这么复杂，所以干脆没有给。

　　虽说周立明要留在这里二三天，想了想也没有通知他们的必要，整个下午的时间，都是在连芮雪的住所里呆着的。而连芮雪并没有回来，而是随着车队，她必需要肩负着车队的安全。

　　在连芮雪住处里住了一晚，第二天周立明又是随着车队出发。

　　和昨天不同，今天测试的是武器系统，同样是昨天的位置。四台机甲摆开之下，大力神上的转管机枪其实就是最新改良的电磁武器，它的射速并不算快，因为它和传统的子弹不同，需要一个过速的过程。可是威力上，远不是普通机枪能比的。

　　恐怖的穿透力，仅仅是机枪的缓慢扫射，就可以将中型坦克的正面装甲给击穿。

　　大力神的小口径火炮是30mm的电磁炮，威力相当的惊人，重型坦克的正面装甲，竟然被它给击穿，绝对值是骇人听闻。不过想想，它在设计之初，考虑到的，就是对付五级以下的凶兽，威力当然是凶猛。由于它采用了爆炸弹的设计，强大的动能，会让它在穿透之后引爆，密封空间内，传统的火药弹头依然可以将任何东西给撕裂。

　　其实像机甲的问题，有四个，第一就是能源系统，第二个就是装甲厚度，第三个是动力系统，第四个才是弹容的问题。

　　每一个问题，都是致命的，更何况四个问题全都出现在机甲上。目前的能量系统，主要就是依靠着大力神底座上的两大一小三块电池。两大是主动力，而一小则是后备电力。由这些电力来驱动，像大力神这种大家伙，两块大电池只能维持半小时的驱动时间。后备电力只能维持五分钟。

　　装甲更不用说了，为了能够让能源系统工作时间更久，连装甲车的装甲厚度都达不到。动力系统上，复杂快速的动作，大力神没有办法做出来。由于它的结构问题，它的弹容量同样不大，不能进行一场高强度的战斗。

　　尽管缺点多多，可不可否认的是，它做为大陆历史上的第一款可以运用于实战的机甲，能够走到这一步，非常的了不起了。

　　猎豹的武器系统，就在右手上，那个让周立明不理解的大手臂上。在启动的时候，钢铁的手臂上会左右打开，然后弹出一门25mm的小口径电磁炮来。只需要举手瞄准，就可以攻击，非常的方便。在不使用的时候，缩回到手臂上，不会影响到平时的手臂发挥。

　　巨大的后背包，就是能源系统，它同样是采用电池来驱动，不过却是多达四块，能够保证猎豹工作时间，在辅助的情况下，达到一个半小时。而且在弹容上，在猎豹的腰部，有一个弹盒，能够提供30发电磁炮弹的储存。

　　在右小腿上，还有藏着一把合金刀，使用的时候，在操作下，合金刀会弹出来。

　　电磁炮的威力，根本不需要测试什么，25mm的口径，同样击穿重型坦克的正面装甲，然后爆破弹头在特殊化的改进下，将整辆重型坦克的内部变得一片狼籍，强大的破坏力，只要观看过的人，无不是露出骇然的神色。


第一百九十九章 坏心思

　　见识到猎豹的威力，周立明也是惊心，单凭这一门25mm的电磁炮，就可以将五级超级战士给打成两段，哪怕是六级超级战士，挨上一炮，也够他们受的。在火力输出上，它比五级超级战士还在凶猛。

　　连芮雪的脸上很平淡，这是她的性格，有时候你无法在她的脸上看出些什么来，永远的冰冷，可能就是她最好的保护手段了，她说道：“你也看到了，它可以轻易地将五级超级战士给击毙，但这不是重点。你应该知道，三级超级战士在五级超级战士面前，就是一个渣，双方完全是不对等的存在。不过有了猎豹，三级超级战士在驾驶下，可以很轻松地将五级超级战士给杀了，甚至能够挑战六级。”

　　周立明眼睛里露出骇然的神色，要知道超级战士越是高等级，凶兽也就越难捕捉，高等级的超级战士也就数量更少了。还有一个参考，这就是越高等级的超级战士，在接受改造的时候，承受的疼痛越强，成功率也会下降。

　　但三级超级战士不同，三级凶兽的数量非常的庞大，而且改造的时候，普通士兵的体质，就可以承受住，成功率自然就高一些。也许一名六级超级战士可以将数十名三级超级战士给击败，但是从造价上来看，六级超级战士还要昂贵过几十名三级超级战士。

　　现在有了猎豹之后，如果大量地改造出三级超级战士，由他们来驾驶，虽然在灵活和速度上更加的笨拙，可是威力上，却相当于是三级超级战士使用出六级的威力，击毙五级的超级战士，根本不成问题。

　　可以说，猎豹完全是为三四等级的超级战士们开发的，让他们的战斗能力不会因为等级的低下而下降，始终保持着凶猛的火力。

　　随着现在超级战士的等级越来越高，大量五六级超级战士的服役，三四等级的超级战士的地位，也就日渐低下，变得尴尬起来。要知道这种凶兽基因一但改造后，就不可能再更改过。也就是说，如果你是五级超级战士，你几乎不再有机会再接受六级凶兽基因的改造。还有一个说法，仅仅是存在理论上，这就是自身的升级。

　　半年来，改造的超级战士，数量已经突破一万五千名，可是从来没有听说过有谁可以提升自身的等级的，虽然有着理论在，可没有例子前，可行性就无限接近于零。

　　周立明知道，这个理论，原因应该就出身自己的身上，毕竟当初在医院里，有过一些关于他的记录。

　　也许连芮雪也是想到这一点，脸上的神色多少有些黯然。她不过是一名五级的超级战士而已，在六级没有出现前，确实是可以傲视群雄，可是随着六级超级战士的数量不断地增加着，她五级超级战士也变得普通起来，可能除开自己的身份，什么也不是。

　　六级已经出现，七级超级战士，还会远吗？

　　现在超级战士还是初期，也许到了以后，随着凶兽的完善等级登陆，到时候才是权力阶级显示他们存在的最好时机。他们可以利用手中的特权，将一些高等级的凶兽基因给自己的手下亲信使用，甚至有可能直接就改造出一名巅峰的超级战士出来。

　　想到自己的爷爷，连芮雪有些苦涩，当然他也没有想到凶兽的等级观念吧，以为将自己改造成五级超级战士，就可以为家族带来更大的政治筹码，可是谁知道，现在五级超级战士，在六级超级战士面前，几乎是抬不起头来的存在，一步棋走错，自己也许会成为弃棋？

　　感受到连芮雪突然的失落，她眼睛里的无助，让周立明有些难过，拉着她的手，说道：“不要难过，还有我在。”

　　连芮雪点了点头，也许成为弃子也好，至少不用再受到约束，可以和自己心爱的人在一起。等到出现七级超级战士，也就是自己退役的时候，因为五级超级战士，将会成为一个尴尬的存在，也许警备部队是最好的归宿。

　　第三天是综合实战阶段，在实验中，大力神的笨拙，确实让人头痛，一只三级凶兽的速度，就会让它焦头烂额，如果不是三级凶兽的威力有限，恐怕早就被干掉。不过大力神的火力，竟然可以一炮就将一只四级凶兽轰成渣，面对五级凶兽的时候，三击就送一只五级凶兽进入到了地狱里。

　　猎豹的优秀，再一次体现，它灵活性非常的强，面对三级凶兽的时候，几乎和对方缠在一起而不落下风。25mm的电磁炮，对付四级凶兽不成问题，可是在对付五级凶兽上，它的威力就大打折扣。也许和口径有点关系，但科研人员认为最重要的还是炮管太短，给弹头加速的通道过短，才会让威力降低了很多。

　　尽管是这样，猎豹的表现，还是基本达到了设计时的要求，算是一款成功的机型。

　　经历三天的实验，收集到的大量数据，足够让两款机甲变得更为优秀。

　　现场上所有人在实验完成的一瞬间，都是欢呼着相拥而抱。当初国家下达命令的时候，压力非常的大，从国家生物研究院得出来的数据，海洋里的异动数据，无不表明着第七波凶兽即将登陆大陆。虽然国家已经构建完成了阵线，而且超级战士的数量在增加着，电磁炮的制造日夜进行着，可是还不够，还需要更多的军事力量。

　　国家的计划，是在完成阻击第七波凶兽后，然后发动反击，将失地给收复回来。

　　所以，武备的储存，就极为重要了。

　　欢呼过后，自然就是开始将机甲吊回到大卡车上，然后收拾返回阵线上。

　　望着忙碌的现场，周立明盯着那被吊起来，正一点一点放到卡车上的猎豹，舔了舔嘴巴，突然语出惊人地说道：“我想得到它。”周立明的思想，想得很远，超级战士虽然厉害，可是科技的力量也不可小视，想在立足于未来的世界之林，像这么先进的东西，自己就必需要掌握住。

　　连芮雪大吃一惊，说道：“你疯了？”

　　周立明摇了摇头，说道：“我没有疯，我需要你帮我，将它弄到手。”

　　连芮雪美眸盯着周立明，脸渐渐冷了下来，“你应该知道我是一名军人，你当着我的脸说要抢代表着最先进武器的机甲，你就不害怕我公事公办？”周立明满不在乎的样子，说道：“你舍得我吗？再说了，相比起我身上背负着的罪名来说，抢一架机甲，又算得了什么。”

　　“这不同，这可是两吨的大家伙，而且到时候在入库后，二十四小时有人盯守着，根本不可能偷得出来。”连芮雪身为驻守在这里的超级战士，当然清楚防守力量的可怕，不说超级战士，就是电磁炮群，就让人吃不消。

　　周立明嗤之以鼻，说道：“一群废物盯着，有盯得住吗？”

　　被周立明这么一说，连芮雪才记起来，上次周立明来的时候，大半个战队出动，结果被周立明打得全军覆盖，一个个断手断脚的，根本没有人能够阻止得了周立明。虽说三四级的超级战士是弱了些，可也不得不说周立明的战斗力的强大。

　　按说既然自己是他的女人，就应该为他考虑，可是连芮雪却不得不阻止周立明，毕竟这件事情，太过于骇人听闻了。以她对后方的了解，一但发生这件事情，肯定会引发出雷霆之怒，拥有数量庞大的六级超级战士，周立明再厉害也危险了。

　　连芮雪坚定地摇头，说道：“立明，我不会让你去冒险的，你能不能成熟一点，考虑一下这么做后的后果。”

　　“后果？”周立明笑了起来，说道：“后果不就是在我身上再加上一条罪名吗？让我想想什么罪名合适。”连芮雪又怒又气，说道：“你怎么不明白，你已经消失在公众的面前两个半月了，几乎快要淡出人们的视野了，如果你现在再冒出来……”

　　周立明一但认定的事情，是不会改变的，他说道：“你刚刚不是说了吗？我是偷不出来的。既然是偷，又有谁知道是我做的？”他突然盯着连芮雪，说道：“难道雪儿，你会跟国家说是我做的吗？”

　　连芮雪一愣，然后毫不犹豫地说道：“我当然不会说。”

　　周立明耸了耸肩膀，然后靠在副座的车椅上，望着已经装好车的猎豹，说道：“这不就行了吗？没有人知道是谁做的。”

　　“可是……可是它重达两吨多。”连芮雪望着周立明，最后还是咬牙说道：“还是我帮你吧，这样机会就大上一些，毕竟我靠近它还是有这个权力的。”周立明却是摇了摇头，柔情地说道：“不，我不想将你牵扯进来，到时候你好好呆在家里，我不想你受到一点委屈。”

　　连芮雪也是感动，能够被人爱护，让她心里乐滋滋的，竟然是大胆地在车上抱着周立明的脸，在他的嘴唇上亲吻了一下，美眸快要滴出水来，小声地说道：“我……我们快回家，我想了。”


第二百章 偷不到我就抢

　　单靠自己，肯定是不行的，这一点周立明很清楚。

　　在回到连芮雪家中，两人这一次的盘肠大战结束的很快，然后连芮雪返回到战队里，而周立明只是收拾了一下，恍然地离开了湘E市。他需要找上一些帮手，这个两吨多的大家伙，自己能够带飞到空中，可是不会飞得太快，只会是电磁炮的靶子。

　　有着连芮雪提供着的卫星监控地图，周立明选择了一条可以避开卫星的路线，在沥沥小雨中将速度攀升到近两千公里。

　　傍晚的时候，周立明又是回到湘E市里，到连芮雪的家中，她正在电脑上敲打着，也没有问周立明下午到什么地方去了。周立明从后面给了她一个吻，见到上面是一副临时制作出来的简易地图，知道是连芮雪做出来的，有些感动，说道：“辛苦你了。”

　　连芮雪微笑起来，说道：“我觉得这是一种幸福。”

　　周立明坐在她的旁边，看着她画完。这种简易的地图，上面都有标记，用一些文字说明着，一眼就能够看得明白。他仔细地看了一下，有不明白的，又是请教连芮雪，直到弄明白记在心里为止。

　　望着周立明听得专心，连芮雪不由在心里叹了一口气，连她也不知道，为什么冷静的自己，会帮着他针对国家。换了以前的自己，一定会坚持自己的原则，任何犯到自己手上的人，全都只有死路一条。自己冰冷的，不仅仅是表情，还有内心。当初第一次杀人的时候，甚至连芮雪没有一丝害怕和内疚。

　　“希望自己是对的。”连芮雪复杂地望着周立明，她明白，自己的改变，完全是因为周立明。

　　记下所有的地图，已经是晚上八点左右了，现在还不到行动的时间，周立明也不着急，赶了一天的路，自然是要洗个澡。可能是想到今天晚上周立明要去冒险的原因，连芮雪在周立明一出来，就抱得紧紧他，不断地吻着，将他身上的衣物给全都退去，变得疯狂起来。

　　雨过后，她躺在周立明的旁边，求饶说道：“立明，能不能不要去？”

　　周立明见到她求自己的样子，也有些不忍心，知道这是她关心自己。可是想到以后，他还是坚决地摇了摇头，说道：“雪儿，这件事情，我必需去做，以后你会明白我的苦心的。放心好了，我会小心的，不会有事的。如果你担心国家，我只拿走一台，数据在国家的手上，他们想要制造出另外一台，很简单。”

　　连芮雪也认同这一点，也算是她默认周立明行为的一个原因了，她犹豫地说道：“我也想和你去，可是……”她要考虑的很多，如果只是她一个人的话，她根本不害怕什么，可是她有着整个家族。如果被发现，整个家族就会经历一场动荡，她不能……

　　周立明完全理解，拍了拍她的后背。

　　等到微微睡了一觉醒来的时候，时间已经针向凌晨两点，周立明轻轻起床，可是还是惊醒了连芮雪，她默默看着周立明穿好衣服，靠在床上，痴痴地望着周立明。等到穿好衣服，周立明给了她一个吻，说道：“放心好了，不会有事的。”

　　周立明想离开，可是想到了什么，走回来，怪笑着问道：“雪儿，有黑丝袜吗？”

　　“你想干嘛？”连芮雪愣了愣，但还是起来，从柜子里取出一双，有些害羞地递给周立明，不知道周立明想干什么，难道要自己穿上给他看？周立明只是取过一只，然后在头上一套，说道：“怎么样，认不出来了吧，像不像劫匪？”连芮雪忍不住笑了起来，骂道：“你真是变态。”

　　周立明倒不觉得，说道：“这叫伪装的艺术你懂不懂？”在出门时，又是回过头来说道：“那啥，应该洗过的吧。”

　　“你去死。”连芮雪恨恨地将另外一只扔了过来，可是轻飘飘的，根本不可能砸到已经先一步溜出门的周立明。

　　黑夜里，在周立明的眼里，如同白昼。可是套着一只丝袜，看起东西来还有些朦胧。“麻痹的，真正的劫匪，带着这玩意儿，能看到路吗？”他想扯掉，但想了想，万一让人给认出来了，可就麻烦了。

　　周立明的速度，如同幽灵一样，在这黑夜里，根本没有人能够发现得到。

　　只是几分钟，就摸到了阵线上的后勤仓库里，四辆装载着机甲的大卡车，就在仓库里面。和连芮雪说的一样，四周的警备力量很强，巡逻的士兵每两分钟一队。在各个角度里，还临时安装着小型电磁炮，一但有动静，立马被打成马蜂窝。

　　更绝的是，周立明观察之下，发现仓库里还有感应器，一但有人接触到，立马就会发出警报。

　　“麻痹的，不就是几台实验器嘛，用得着这么严密，还真以为很了不起了？”这厮完全忘记了，如果不是好东西，他又会打起人家的主意来？但这种防御手段，想要无声无息地就将机甲拿走，无疑是痴人说梦话。

　　周立明也是有些郁闷，自己的计划是悄然无声地进村，然后拿到东西，就悄悄地跑路的，可是现在这一个计划根本行不通。

　　想要让周立明放弃，这根本是不可能的事情。在这里动手还好一些，一但以后在大后方动手，以大后方现在越来越强的防御力量，万一被发现，结果肯定是悲剧一场。特别是现在六级超级战士的数量在增加，想要完全躲过，有些困难，六级相比起五级来，是完全一个概念上的存在。

　　“真的要放弃？”周立明一时也拿不定主意了。

　　周立明也是一个胆大包天的主，他只是犹豫了一下，马上咧嘴笑了起来：“麻痹的，偷不到不会抢啊，反正我就是要定了它了。”他抬头望着天空，很快就捕捉到那一抹金黄的影子，正在慢悠悠地向着自己的头顶上飘过来。

　　黑夜里，一切都隐藏得很好，没有人注意到天空。

　　周立明的帮手，自然就是牛角鱼，两吨多的重量，完全在牛角鱼承受的范围内，甚至说是小菜一碟。有着它帮着运输，根本不用害怕运送的问题。更重要的是，牛角鱼的速度，能够让它在最短的时间内，消失在人类的面前。

　　得到周立明召唤的牛角鱼，自然是悠然地游到这里。

　　露出一个冷笑，周立明一举手，然后右手在收缩重组间，已经是化成了炮状。能量化的到来，炮管的大小，还有能量的使用，都可以做出控制，不再像以前一样，远法控制下，总是一炮就将全部的能量给消耗一空。

　　对准了仓库的上空，随着意念一起，一道死亡之光喷射出来，准确地击中了仓库的顶盖。

　　“嘭”的巨响，恐怕的能量，瞬间就撕裂了整个顶盖，化成了无数的粉碎残渣，在黑夜里飞扬着。剧烈的爆炸，让这里散发出一团耀眼的光芒，映亮了半边天。一闪而过的光芒还没有恢复，牛角鱼的水纹陡然出现，一个扩散间，将整个仓库在内的附近全部笼罩在内。

　　巡逻而过的士兵，直接化成了冰雕，一切的建筑物和各类设备，电磁炮，被冰给冰封住。

　　周立明动作并不慢，从发射出死亡之光时，就已经准备好了冲刺，然后牛角鱼的水纹一出现，就是开始了冲刺。等到周立明出现在仓库里的时候，牛角鱼正好将水纹给收起来，然后缓缓地降落。

　　留给周立明的时间，其实只有半分钟，他跳进到仓库里，一扯开装载着猎豹的卡车帆布，确认是猎豹后，捉住猎豹的一只脚，然后一咬牙，两吨多的重量，被他给提了起来，翅膀猛地扇动，将猎豹硬生生给扯飞起来，然后扔到牛角鱼的后背上。

　　一系列动作快如闪电，将猎豹扔在牛角鱼的背上后，周立明根本没有犹豫，一个扎身，已经是消失在黑影里，躲到阵线的角落里，快速地离开。

　　牛角鱼得到周立明的命令，尾巴猛地摆动，瞬间的加速能够，让它眨眼就消失在黑夜里。对于它的速度，电磁炮根本没有办法瞄准，它可以在短短十几秒内，就加速到恐怖的两千余公里每小时。

　　太快了，前后不到半分钟，从周立明发射死亡之光，到牛角鱼的水纹，再到周立明将猎豹扔到牛角鱼的身上。然后一人一兽，都是直接开溜。留给阵线上反应的时间，几乎是没有。虽然很多人见到这耀眼的光芒时，已经意识到不妥，可是一系列动作太快了，他们甚至不知道是什么事情。

　　直到他们在反应后冲过来，所看到的，是满地的狼籍，掀开的仓库顶显得如此的刺眼。满地的冰碎，还有数十名成了冰雕的士兵。站在这里，寒气没有消退之下，连五级超级战士，也感觉到刺骨的寒冷，忍不住打了一个寒栗。


第二百零一章 世界格局

　　“啪！”

　　吴昕哲狠狠地拍着办公桌，上面是一叠相片，他瞪着前面的几名手下，吼道：“我让你们查，你就给我查出这结果来，凶兽偷走了机甲，啊，换了你们，你们相信吗？你让我如何向上面交代？”

　　整件事情的起末，自然就是湘E市机甲被盗事件，偏偏被盗的还是表现出为出色的猎豹。

　　整个科技院里，就只有两台猎豹机甲，现在被人盗走了一台。这原本并没有什么，可问题是机甲采用一系列科技，都是人类目前最前沿的顶端科技，用集一身高科技也不为过。更重要的是，它代表的，是国家未来的军事力量。从种种实验中表明，如此发展下去，猎豹绝对会取代旧式的军事武器，未来不可估量。

　　美俄已经走在国家的前面，可是偏偏现在还出现这么一档子事。

　　到了吴昕哲这种级别，像这样的小事情，本不应该惊动到他的，可是有着赵海杉渗在里面，事情就有些变味了。现在的格式，是军人强势，文人弱势。掌握着庞大军事力量的将领们，语言权自然就变得大上很多。

　　吴昕哲的日子并不好过，现在人类的敌人的是凶兽，情报组织的权力，自然就会下降了很多，在赵海杉这个掌握着最大军事力量的总司令面前，他还是低了一头。可能除了军委的老大外，没有人能够压制得住赵海杉。

　　而且吴昕哲也想不出来，到底谁这么胆大包天，竟然敢下手？第一个直觉，就是怀疑到其他的国家头上。

　　现在的全球科技共享委员会掌握着全球的科技是不错，但全都是建立在半年前的科技。有些像股市，大家的钱全扔到里面，钱就这么多，看谁的本事伸手进去拿得到多一些了。科技在不断进步，在科技共享下，一些科技得到突破，变得日新月异，突破的科技，不再属于科技共享范围，而是属于国家。

　　说白了，当初的心思，也就是一味地阻止凶兽为目的，利用科技共享来突破一些技术上的阻碍，到了最后，还是各凭各的手段说话。

　　和美俄比起来，甚至说是和现在已经渐渐形成的欧洲联合体比起来，大陆在科技方面，研究力量是要弱一些。可是大陆的优势，就是人口基数庞大，幸存着的科技人员很多，单从数量上来说，远远超过对方。可双方间的差距，并不是短时间能够超越的。

　　现在各国动作在凶兽消停的这几个月里，也变得不安份起来，暗地里都在整理吸收着小国。

　　欧洲人口原本就不多，经历了六次凶兽大规模登陆，整个欧洲连一亿人都不到，所以他们的目标，放到了非洲和印度上来，企图很明显，就是想尽办法将非洲三亿和印度幸存达到五亿的人口并入到欧洲联合体。否则一亿的人口基数，显然不符合他们的利益。

　　俄罗斯人口基数一直在下降，但在一系列同胞计划中，在凶兽时代来临前，竟然达到了近两亿的人口规模。俄罗斯是受到凶曾冲击较小的国家，拥有完整的工业基础，人口大约在一亿六千万左右。俄罗斯人志向并不小，他们计划着重整前苏联的辉煌，正在整合着一些残存的小国，一但完成，估计人口会达到两亿五千万左右。

　　做为至今还是世界霸主的美国，损失虽然最为惨重，沿海工业几乎陷入到停顿当中，三亿多的人口，只剩余不到一半，约一亿四千万左右。所以他们的精力，自然是投到巴西一带，企图将整个南美洲的三亿人口纳入到美利坚里面。

　　可是美国的运气，并不是很好，南美洲幸存的人口基数达到三亿，加上他们相互间隐隐形成一个新的政治体系，老美想要完成人口计划，显然需要一翻工夫，而且还不知道能否成功。

　　加拿大这个国家，尽管土地广阔，可是如今只剩下一千余万人的幸存者，不需要美国费什么力量，已经是主动靠过来。

　　相比之下，大陆在人口上的优势，还是非常的明显的，近八亿的大后方，还有估计凶兽占据区内的一亿幸存者，同样是占据着世界人口之最的称号。近七十亿的人口，在凶兽的冲击下，只有三十亿左右的人口，死亡率高达50％。

　　身为整个国家的情报首脑，吴昕哲知道这些数据，并不算困难。

　　以吴昕哲多年的经验来看，欧洲联合体的味口，似乎有些太大了，非洲一共八亿多的人口，在损失过半后，依然有三亿多，欧洲联合体吞下，可能困难度不是很高。但是印度的五亿幸存人口，欧洲想吞下，似乎有些困难了，先不说大陆和俄罗斯会不会肯，哪怕是老美也不可能放任欧洲联合体完成这一计划。

　　印度的幸存人口基数太大了，本应该在这乱世下，也是一方霸主的，可惜国家的贫穷，单是粮食问题，就让印度政府焦头烂额，不断地向着所有幸存的国家申请粮食救援。但很明显，效果并不理想，整个印度内都是饥饿和死亡，城市里不断上演着混乱与冲突。

　　吴昕哲有些担心，一但印度局势失控，他们首先冲击的，将会是目前国家的大后方的西省。

　　南美洲高达三亿的幸存人口，好几个国家都保持着完整的政府机构，他们之前似乎一直在秘密会晤，所图的肯定不会是加入到美利坚。一个新的政治体系，很有可能会成立。以现在各国军事力量全都是驻守着凶兽的情况下，将无人制止得住。

　　总之，现在的世界格式，非常的微妙，也许第七次凶兽的登陆，会是一个导火线？

　　想这些事情，有些远了，连吴昕哲的几个手下，都有些惊愕地望着自己的大老板，怎么一转眼就陷入到沉思当中。可是他们却不敢打扰，只是站着，大气也不敢喘上一口。

　　微微叹了一口气，吴昕哲了没有再追究下去的心思，挥了挥手。

　　等到几名手下出去，将门带上，吴昕哲这才拿起手中的一叠相片，皱着眉头看了起来。

　　其实整件事情都透露着诡秘，赵海杉和连成蜀的不合，在系统内并不是什么秘密。可是偏偏这件事情，在实验的时候，又安排在湘E市，连成蜀孙女所在的服役城市。这两者间，会不会有什么问题？而且从当时卫星拍摄到的图片中，确实是发现了猎豹在一只凶兽的后背上。

　　整件事情，如果没有凶兽插上一腿，肯定是两家间的一些纠纷问题，但是现在却变得扑朔迷离起来。

　　换了平时，没有国安局搞不清楚的事情，可是现在整个国安局的能力，只有不到全盛时的三成，对这种事情，根本就是无能为力。

　　吴昕哲怎么说也是负责着整个国家的情报工作，也算是老谋深算了，他敲击着桌面，这件事情既然不好办，当然要找人出来解决。能够解决的，也只有少数的几个人而已。想到赵海杉和连成蜀的不合，吴昕哲笑了，将图片扔进粉碎机里，然后离开了办公室。

　　※※※

　　周立明可不知道自己给上面带来的麻烦，这时候正乐滋滋地绕着机甲在走着。

　　牛角鱼和自己心灵相通一相，当时逃跑的时候，就是一个劲地回到这里，然后在它的地盘上，将机甲抖在小镇上，又慢悠悠地不知道上哪儿去了。火焰鸟的窝就在旁边，正无精打彩地呆在哪儿。

　　趁着天亮，周立明回到西阳市，找陈余年要了辆大卡车，也不需要其他人，就这么开出市里，一路奔到这里。

　　整套机甲，资料上写着是净重两点七吨。周立明检查了一下，弹容里还有二十一发爆破弹，这种爆破弹和普通的爆破弹不同，是专门为电磁炮开发的，威力更为惊人，别看它小，从一炮就可以击穿重型坦克的正面装甲，然后爆炸的威力能够撕毁内部就可以看得出来。

　　机甲上已经上了锁，没有密码之下，周立明想体验一下，根本没有办法。

　　近三吨重，这可是五千余斤，周立明也是咬牙才终于将机甲给抬到大卡车上，然后盖上帆布。

　　牛角鱼和火焰鸟，也没有必要理会它们，反正它们一般除了觅食外，都会呆在这儿。凭着它们的气场，没有凶兽敢在这里撒野，将它们安置在这里，也是间接地形成了一道防御阵线，以免零星的凶兽会冲击到二三十公里外的西阳市。

　　保护西阳市，周立明不可能指望超级战士，和城墙，真正依靠的，其实就是自己手中的这两张王牌。

　　周立明也不敢确定，凶兽狂潮之下，牛角鱼和火焰鸟会不会受到影响。一但它们也受到影响，从而加入到其实，对于整个西阳市来，将是一场巨大的灾难，火焰鸟的一次天火形态技能，就可以将西阳市送进到地狱里，整个城市肯定会淹没在无尽的凶兽狂潮之下。


第二百零二章 破解

　　论起科研力量，西阳市还是非常弱小的，几十万人，都是从几个城市里逃亡过来的。由于桂省的沿海几个城市，都不是什么工业城市，技术力量储备原本就有限，高深的技术人员，还是一片空白。这种情况下，西阳市在整合的时候，成立的工业部，只有不足百人。

　　但也有骄傲的地方，毕竟是整合了几十万人，从这其中挑出近百人，无一不是精英。

　　周立明隐约记得负责着工业部的，好像是叫赵浩成？刚刚组建出来的各部门，周立明能够记得的人有限，这还是陈余年在会议上介绍过，才认识的。当然，周立明不记得他，可是赵浩成肯定是记得周立明的，整个城市的统治者，在这天高皇帝远的地方，他就是西阳市的主宰。

　　将大卡车开到工业部所在的南区工业园里，周立明将车停好，然后找到赵浩成。

　　赵浩成四十多岁，是一个很实务的人，他戴着眼镜，对于周立明的到来，他感觉到很惊异，连忙站起来，说道：“总长，你怎么来了，也不提前一声，我也好迎接一下。”周立明只是笑了笑，随意地在办公室里的沙发上坐下，说道：“怕打扰你们的工作。”

　　“现在哪儿有什么工作？”赵浩成倒是实话实说，工业部才成立一个星期，单是人员的安排，就没有完全落实。

　　周立明只是笑了笑，说道：“赵部长，今天来，还真的是有件事情交给你的。”赵浩成眼睛一亮，说道：“总长有什么吩咐，让人告诉一声就好了，怎么好意思让你亲自上门来？”他搞不明白现在有什么事情可以做？

　　现在城市里可以说一清二白，西阳市几乎没有什么工业基础，几个机械厂大多是能够制造一些农用机械。不过当初成立工业部的时候，抱着的是储备工才，为以后寻找发展时打好基础。

　　不过赵浩成倒是认为这几个机械厂的作用非常大，几十万人的粮食问题，还需要加大对田地的开垦，农用机械的投入必然会很大。毕竟几十万人也需要吃喝不是？现在的物质，能够有饭吃，有点青菜咸菜，已经算不错了。

　　而且赵浩成已经得到消息，西阳市已经打算取消最低保障粮食的提供，每个人必需要参与到西阳市的建设中来，也就是要有一份工作后，才通过工资的形式来获得粮食。这个决定，虽然还没有公布，可是赵浩成相信，对整个西阳市来说，无疑会是一场地震。赵浩成其实内心里，也是赞成这种作法的，世界上哪儿有不劳而获的事情？

　　相比起一些权力部门，工业部算得上是清水衙门了。

　　周立明也不是一个严肃的人，他对赵浩成笑了笑，然后低声说道：“其实对工业部的期望，还是很高的，毕竟以后的科研力量，肯定是从工业园走出去的。虽然说现在没有条件，可是条件是人创造的，桂省不行，还有其它省份，总可以找到更多的人，拥有更加完善的工业力量。”

　　这种画饼的事情，赵浩成自然明白，可是身在这个职位上，他还是有些激动。

　　周立明拉着他，向着外面走去，低声说道：“你安排一个最严密的大型仓库，这件事情非常的重要。”

　　赵浩成被周立明神秘的样子给搞糊涂了，心里也是好奇起来。工业园全是空的，仓库多的是，不过周立明也说了，事情很重要，然后安排的仓库在防范措施上，是最好的。在安排好之后，周立明让人将大卡车开进到仓库里。

　　赵浩成也算是老成，他站在大卡车上，周立明没有开口前，他也没有问。

　　周立明只是嘿嘿地笑了一下，拍着大卡车，说道：“赵部长，你猜一下这是什么东西。”

　　“总长，不是这么着的吧？”赵浩成露出一个苦笑，说道：“你拉个东西来，还用帆布给盖着，让人怎么猜？”他之前对周立明还有着敬畏之心，毕竟总长的身份摆在面前，而且在这凶兽时代里，可是掌握着生杀大权，秩序的崩溃，他就是这里的神。可是通过短暂的交流，赵浩成还是了解周立明其实很好说话的，所以忍不住开了个小玩笑。

　　周立明摸了摸鼻子，说道：“让你看到了，还叫猜吗？”

　　不过周立明也没有纠缠着，而是动手将帆布给掀开，猎豹顿时露出来。

　　刚见到这个大家伙的时候，赵浩成猛地吓了一跳，他第一直觉就是这只是一具仿真机器人。可是以他的眼光，马上就发现不对，只需要看几眼，他就能够确认，这是一个货真价实的大家伙。从上面的一些泥浆和草碎，还可以确认，这是一个能够使用的机器人？

　　凶兽时代没有来临前是什么科技水平，赵浩成是知道的，绝对不可能做出这具机器来。

　　“这……这是？”赵浩成整个人颤抖起来，因为激动，他有一种语无伦次的感觉。

　　周立明见到赵浩成震撼的样子，得意起来，拍着猎豹的装甲，说道：“不知道了吧，它叫猎豹，并不是什么机器人，而是一具机甲。”他跳到大卡车上，指着那大上一圈的手臂，说道：“知道里面隐藏的是什么吗？25mm电磁炮。”

　　赵浩成跟着爬上大卡车，像是见到一名让人无法拒绝的赤裸美女，轻轻地抚摸着。对于从事机械设计二十余年的他来说，越是精密的机械，越会让他着迷。他对机械的爱，已经到痴迷的地步。手掌里接触传来的钢铁冰冷，让他不自觉地深呼吸了一口气：“怎么来了？”

　　他不相信在西阳市里会存在这东西，而且以他的眼光，一眼就可以看得出这具机甲非常的新，应该是才制造出来不久。

　　“抢的。”周立明倒不隐瞒什么，他指着机甲的胸膛前，说道：“启动需要密码，不知道你手下有没有这样的能人？”

　　赵浩成只是略一想，然后跳下大卡车，边跑边回头说道：“你在这里等我，我这就去找人。”他现在看不到一丝稳重的样子，像个冲动的毛头小子，推开仓库门冲了出去，但马上又回头，将仓库门给关上。

　　大约半小时后，仓库门再一次被打开，一阵凌乱的脚步传来，赵浩成的声音响了起来，说道：“将这里封锁，没有我的命令，任何人不得靠近这里。”片刻后，才见到他带着一老两少走了进来，这三人都是手里提着一些仪器和笔记本。

　　也许赵浩成已经介绍周立明身份的原因，这三人一直来，就恭敬地叫道：“总长。”

　　赵浩成介绍说道：“总长，这是蒋世达，我们部里最好的机械师。沈子平，对解码有着很深的了解。陶励，一名计算机天才。”

　　周立明点了点头，然后指了指大卡车上的机甲，说道：“车上不太好进行工作，等我将它给搬下来。”赵浩成说道：“总长，我这就去找吊车过来。”以他的眼力，这个家伙少说也有二三吨重。

　　“不用！”周立明露齿一笑，自己身为总长，总应该表现出一些实力出来。

　　周立明既然能够搬上来，搬下去更加轻松。这厮为了表现，直接是走到猎豹机甲的腰间，机甲的高度，也不需要弯什么腰，直接伸手抓住机甲的龙骨，两只手臂在用力下，肌肉突了起来，一根根青筋浮现，显得有些狰狞。

　　蒋世达他们都是有些惊愕，不是总长想将它给扛下来吧？

　　“呵！”的一声吼叫，周立明的两条手臂陡然发力，近三吨重的机甲，硬生生被他给抱着扛了起来，然后头一低，已经是将整台机甲背在后背上，然后从大卡车上跳下来。

　　“嘭”地一声，下面的水泥地真正碎裂，然后周立明的两条腿直接陷了进去。“麻痹的，表现过头了。”周立明脸色尴尬，他忘记了自己现在两只脚这么小的面积支撑着五千余斤，又怎么是下面的水泥地能够承受的？仓库的水泥面，铺得并不是很硬，不踩碎才是怪。

　　周立明将机甲前到地下，尴尬地将双脚从泥里拔了出来，一双鞋子和裤子是不用要了。

　　但是赵浩成他们骇人听闻一样的表情，还是多少给周立明一点安慰感，怎么说这样恐怖的力量，他们肯定是没有见到过的。周立明说道：“试试看能不能破解掉，我先去换套衣服，一会儿过来。”

　　得到周立明的允许，蒋世达他们四人，一声欢呼，然后扑上去，小心地抚摸着这个新奇的宝贝，不断发出感叹声。

　　周立明离开了仓库，直接就是飞上天空，然后回到自己的住处里，先是洗了个澡，换好衣服后，这才是开着奔驰车过来。今天难得没有下雨，但天气还是阴沉，随时都有细雨落下。

　　将车停好，走进到仓库里，他们四人早就将设备摆好，一些线路连接着机甲，几台打开着的笔记本上，数据不断地刷着屏幕。


第二百零三章 非一日之功

　　见到他们几个人检查认真，周立明凑了过去，说道：“怎么样？”

　　蒋世达玩了一辈子的机械设计，最是感叹猎豹的设计思路，他说道：“如果我猜得不错的话，它身上集成的科技水平已经达到了世界级。”他苦笑地摇着头，自己是什么货色，蒋世达是知道的，也许当初在桂P市里称得上是桂P市机械厂的首席技工，但接触的东西有限，对这一台机甲，让他有一种无能为力的感觉。

　　相比起蒋世达来，沈子平和陶励就镇定得多，时间太短，一时还没有办法确认机甲上使用的系统特征。

　　既然是破解，蒋世达倒也没有客气，拿过工具，然后在启动屏上动起手来，一边解释说道：“这块接触屏就是第一道锁，但没有什么了不起的，破解它不需要走系统，物理就可以。”只是几下间，他伸出一个小小的小剪刀，在里面点拨了一下，“咔”地一声，果真是胸膛上的装甲打开，露出了密码输入屏。

　　“接下来，我就没有办法。”蒋世达将工具放下，然后绕到其他位置去，研究起关节来。

　　对破解有一定技术的沈子平，他走到密码输入屏上，盯着看了一会儿，又是摇头又是点头的，让人搞不明白他到底要表达些什么。只是一会儿，他喊过赵浩成和蒋世达，说道：“这一套密码系统非常复杂，我需要你们确认一下有没有自爆装置。”

　　蒋世达和赵浩成两人一想也有道理，然后检查起来，不过一台实验初期的机甲，显然不可能有这样的东西。

　　得到确认的答案后，沈子平笑了起来，说道：“只要没有自爆装置，破解是肯定的，只是时间上不好掌握，越难所需要的时间，也就越多。”他试着输入一组密码，当然不可能正确，但是从一些反馈回来的信息，却对他非常有用。

　　沈子平轻轻地撬起密码屏幕，然后从里面拨掉了几条线路，将连接着电脑设备的线接上。

　　一但这帮家伙投入到工作当中，就异常认真，毕竟机甲对他们的吸引力太大了，甚至让他们认为这是不是科幻。

　　周立明也弄不明白他们到底在干什么，也懒得理会了，然后走到一边，就这么盯着他们看，可是一排排的全是英文符号，偶尔出现的，也是一些数字而已。这让周立明纠结了，麻痹的，自己只是一个高中没有毕业的低文化人士，这些专业的东西，还真的看不懂。

　　在这里呆了一个多小时，周立明也有些不耐烦了，说道：“那个啥，还有多久才可以解开？”他还掂记着一会儿破解了，自己也进去试试呢。可是沈子平头也不回，说道：“没这么快。”陶励在旁边说道：“估计也要二三天。”

　　“啥？”周立明郁闷了，说道：“二三天？你们早说啊。”

　　赵浩成还歉意地对周立明笑了笑，可是蒋世达他们三个，连理都不理，只知道埋头在其中。周立明也不是小心眼的人，他讪笑地说道：“你们忙，有了结果通知我，这件事情记得保密。”

　　城市的城墙，经过快两个星期的建设，总算完成的差不多了，累了两个星期的人，全都是叫苦不堪。闲了半年，突然连续干半个月的脏话累话，每个人都觉得脱了一层皮。破口大骂的人当然是有，不过更多的反而是感觉到生活的充实。

　　之前空闲的时候，自然就会想很多事情，绝望迷茫是自然的，甚至有些人还精神恍惚起来。

　　但是这两个星期，一天干到晚，而且所做的全都是累活，每天回到家，匆匆吃过饭，洗澡后直接倒在床上就睡了，还能想什么？看似是很累，可是一个个人的精神面貌，却远不是半个月前能够相比的。

　　周立明转了一圈，感觉很好，西阳市现在的变化，毕竟是自己一手给搞出来的，能够有现在的成就，说没有点得意，显然不太可能。

　　别看只有两个星期的时候，可是改变却非常的大。以前酷法的存在，让整个城市都生活在压抑中，人们每一步都要小心翼翼。酷法需要没有取消，可毕竟让人感觉到可怕的执法者，却消失在街头。换上了大量的警察，维持着这里的治安。天空中不时出现飞行巡逻着的超级战士，他们才是城市中真正的治安力量。

　　各重要部门的恢复，可以说像一场及时雨，让整个西阳市恢复到了秩序当中。

　　能够常住人口达到百万级别的西阳市来说，目前几十万人，还是少了些。想到以前自己侦察到的情况，四周可是有着不小的幸存者，如果将他们全都集中起来，不仅仅可以让他们加大了在凶兽占据区生存下去的机率，更重要的，还可以为西阳市增加至少十万的人口。

　　其实按照周立明的意思，像桂A市这些地方，都有着大量的幸存人口，整个桂省几百万人，要拿下来，还是很简单的。

　　可是周立明想了一下，知道自己的步子不能迈得过大，否则就容易失衡。一个小小的西阳市，都够自己折腾了，如果范围更大，估计他的能力，还有些不足。更重要的是，大后方的存在，让周立明多少有些顾忌。能量化的身体，电磁炮的威胁是减弱了，可还是致命的。

　　国家的力量太强大了，强大到让周立明也有一种无力感。如果自己在这里将事情搞大，自己敏感的身份，国家不介绍扔一二枚核弹来，一次性将自己给解决掉。可以说，在城市里不需要低调，可是在更大范围内，却需要低调。

　　别看越来越多的幸存者们占据了城市，各自为政之下，还在国家容忍的范围内。可是你的势力拥有几个城市后，就是造反和叛国，根本就不是国家所能容易的。现在虽然是凶兽时代，可并不代表着国家没有能力找你的麻烦。

　　在政治家的眼里，他们需要的是结果，不会在意过程。

　　凶兽占据区内，就算发生什么事情，也不可能被大后方的平民们知道的。你占据几个城市又能怎么样，随着电磁炮的投入使用，还有机甲的实验，利用超高空进行投放，就可以躲开凶兽。如果这样还不行，国家不介意动用到核武，将所有抹平后，连个解释都不需要。反正在大后方平民的眼里，凶兽占据区内，已无活人。

　　其实周立明的野心并不大，只想快乐的活着，自由自在。

　　拥有西阳市，不过是不喜欢自己做事有人出来指手划脚。至于以后的路，周立明没有多想，只要将西阳市搞好，当个土皇帝什么的，就是周立明最大的理想。也许到时候还会添几个漂亮的女人……可是让周立明纠结的是，这混乱的世界，还会有漂亮的女人吗？好白菜都让猪给拱了。

　　既然要将四周的幸存聚居地都迁移过来，当然需要找人。

　　邵卫国的营地里，就在城市南区的边缘上，他让人清理出一个职中学校，充当了整个超级战士守护者的营地。这里单是教师宿舍，就足够超级战士使用。而且有花园，也有操场，地方也足够大，是最理想不过的了。

　　周立明的到来，邵卫国第一个念头就是躲，麻痹的，谁不知道他周立明的拳头有多硬？现在整个守护者的人，谁不吃过他周立明的苦，有些还被揍过四五回，现在还有人脸上沥青一块呢。以前还抱着找回场子的心思，现在人家已经是自己的顶头上司了，这场子看来是找不回的了。

　　还别说，连站岗的两名超级战士看到周立明过来，都下意识地缩了缩脖子。

　　周立明摸了摸鼻子，一副我有这么可怕的原因吗？

　　直到周立明走远，这两名超级战士才松了一口气。麻痹的，你不可怕，要是有人天天揍你一回，你会不会认为他可怕？

　　邵卫国想找个借口就躲，可是周立明的动作不可慢，他才起打开办公室的门，已经看到笑眯眯的周立明了。下意识地打了一个颤栗，邵卫国摸着自己的脸，上次周立明一拳头，让他肿了两天。

　　“邵队长这是上哪儿呢？”周立明笑眯眯的，可是意思已经很明显了。

　　邵卫国暗骂：麻痹的，知道了还问。他笑着说道：“正想去一趟厕所。”周立明挥了挥手，说道：“去吧，我在这里等你。”邵卫国无奈，只好真的跑了次厕所，回来后坐到办公桌前，说道：“总长，又有何指示？”

　　周立明翻了翻眼睛，说道：“来者是客吧，连杯茶也没有？”

　　邵卫国无奈，只好用内线让秘书送杯茶上来。茶并不是什么好茶，很普通的一种，一看就知道是山寨货。不过揣茶上来的秘书，还是让周立明眼睛一亮，盯着对方一身职业装下的短裙丝袜美腿在看，前突后翘的，极是汹涌波涛，而且美貌极为精制。这女秘书倒是习惯了，两只妩媚的眼神扫了一眼，吃笑着，这才是扭着翘臀出去了。

　　“啧啧，我说邵队长好生活啊。”一看就知道和邵卫国的关系，可不仅仅是工作关系。

　　邵卫国难道脸色红了一下，咳嗽着说道：“工作忙不过来，只能是找个助手。”他不想在这个问题上多谈，说道：“总长，你到我这来，不仅仅是想来喝杯茶的吧？”周立明抿了一口，皱着眉头摇了摇头，说道：“公报私仇呢，这茶你也拿得出手。”

　　“现在一清二白的，这点茶叶还是珍藏。”邵卫国心里暗爽，麻痹的，有好茶叶也不拿出来。

　　周立明也不计较，说道：“邵队长对这一带熟悉吗？”邵卫国知道现在是谈公事了，也不敢马虎，平时打打心眼可以，万一惹毛了这厮，谁知道他会不会再揍自己一顿？怎么说也是城市的第三……四把手，找不回场子还不说，还让人笑话，他点头说道：“我原本就是西阳市人，就在南华镇，算得上是熟悉吧。”

　　邵卫国也是拥有飞行能力的人，周立明相信他肯定对四周了解过，他没有绕弯子，说道：“既然熟悉，事情就好办了，给我查清楚四周还有什么聚居地，将他们全都迁到西阳市里来。”

　　邵卫国眉头皱起来，说道：“总长，这件事情可能不太好办。”

　　“怎么说？”周立明又是抿了一口茶，有些发苦，几乎没有苦香味，这不由让他心里大骂邵卫国没有一点心胸广阔的气量。

　　邵卫国解释说道：“总长，你应该知道，每个聚居地的组成都非常的复杂，能够在凶兽占据区里还可以生存着，不可能没有他们的手段。而且我们西阳市已经非常不错了。”邵卫国已经是间接地提醒周立明，这些聚居地也有着超级战士的存在，不是任由他人揉捏的软柿子，为了这点小利大动武力，有些划不来。

　　改造成功一名超级战士并不是一件容易的事情，如果有所伤亡，代价有些太大了。

　　周立明摇了摇头，将苦茶一口喝干，说道：“真是好茶。”邵卫国以为周立明想通了，笑了起来，一本正经地说道：“总长，还需要吗？我让小丽再给你沏几杯上来。”周立明将杯子放下，说道：“我有些想不明白，上百名超级战士，会害怕几名十几名敌人？”

　　邵卫国张了张嘴巴，看来总长并没有放弃这个打算啊。

　　“其实你要明白，他们的实力，不可能经受得住凶兽狂潮的冲击的，这么做，不过是救他们。”周立明站了起来，淡淡地说道：“听宾院长说，已经有两名六级超级战士改造成功，还有几天就可以成长投入到训练，也许你应该向宾院长借调一下。”

　　邵卫国现在总算是领会了周立明的意思了，如果真的有两名六级超级战士，有他们出动，根本就不存在付出代价一说。六级超级战士的能力，又怎么是三四五级可以相比的？

　　软得不行，就来硬的。


第二百零四章 雨中迁徙

　　“终于决定了吗？”

　　唐瑞望着四周，烟雨朦胧之下，还真的有些舍得不这生活了大半年的地方。其实离开这里，唐瑞知道，其中有着太多的问题。他想到萧彦瑟，一头潜伏着的野狼，时刻打算着给王锐进咬上一口。也许离开也好，搬出去，有着更广阔的空间，这些以前的矛盾，也就自然解决了。

　　王锐进倒是看得很开，说道：“他们不是吵着说要走出去吗？不是说过腻了这种原始人一样的生活吗？我现在就给他们一个机会。”

　　辛苦将整个聚居地凝聚起来，花费的多少心血。可是到头来，却出现在了渐渐分裂的局势，这让王锐进感觉到很痛心。小小的几百人，都存在着权力纠纷，更何况大一些的聚居地？王锐进突然生出了一股放弃一切的念头。

　　他原本就不是什么对权力有太多欲望的人，自然是将这一切看得很淡。

　　萧彦瑟的一切都已经准备就绪，就等一个时机了，可是王锐进的这一个决定，顿时打乱了一切，让他有一种无处出力的感觉。他一直鼓动着走出去，过上更好的生活，无非就是想趁机获得王锐进的权力而已。可是当真的要走出去时，他反而有些犹豫起来。

　　外面的世界，充满着危险，人与凶兽，都是杀人不见血的刀。

　　可是现在萧彦瑟已经没有办法阻止了，只能是望着整个聚居地的欢天喜地打包着各自少得可怜的行李，一些人甚至连行李也没有，仅仅是提着一份粮食。这里缺少粮食，是一个不争的事实，只是这个粮食的危机还没有到来而已。这一步走出去，还真的化解了所有的问题。

　　王锐进和唐瑞他们早就商量过出路了，像这种小聚居地，很多，都是没有办法走出去的。在这乱世里，投靠一个有实力的势力，才是他们需要做的。凶兽时代里，一只普通的凶兽，就可以将自己这小小的聚居地给断送掉，更何况现在是身在凶兽占据区内，处处都是凶兽的情况下。

　　如果愿意，谁不希望国家来解救，谁不希望到大后方去，过着平稳的日子？

　　从决定，到离开，不过是两天的时间，几百人都是默默地带着简单的行李，然后在山林里走着，谁也不敢说话。半年间见识过凶兽的人，都知道凶兽的可怕，普通人根本没有什么能力抵抗。

　　由于对外面的局势不是很了解，王锐进的选择非常慎重，先是向西而行。在西面有一个不小的镇，拥有着兽人。可以先到哪儿，了解好情况后，再决定是留下，还是由西转东，听说向东还有更大的聚居地存在。

　　在山林里走三四十公里，可不是一件容易的事情。

　　山岭里处处是荆棘，杂草丛生之下，藤蔓纠缠着，山与山之间，连一条小路也没有。这一路都需要一点点地劈出一条道路来。几百人原本就慢，有着这些阻碍，想快也快不起来，眼见大半天了，也不过是翻了三个山岭，速度慢得可怜。

　　速度原本是可以快一些的，但也考虑到凶兽的问题，也不敢弄出太大的声音，躲躲藏藏，一天的时候，也不过是能走个十公里。

　　临近二月份，雨势终于有所缓和，可也是三天两头就是一场大雨几场小雨。山岭间都是湿漉漉的，走在杂草上，一不小心就会滑倒。几百人在山里跌跌撞撞走了三天，才终于是走出了这一片山林之带，出现在一条公路上。

　　到了这里，恰恰下起了大雨，视线极为模糊。

　　不过对于经历三天才走出来的人来说，却是一场及时雨。在这些开阔之地，最害怕就是碰上凶兽。现在好了，一场大雨，雨声和雨点，足够将声音和几百人的踪迹给抹去。王锐进也是抓住这个机会，动员所有人加快速度。

　　几百人里，全都是精壮的成年人，没有什么拖累之说，都是一路沿着公路奔跑过来的。

　　到了小镇的时候，却看到在大雨中，小镇上同样是一片忙碌，一个个人都是带着背包，向着东北方向而去。他们都是有组织性的，没有产生混乱。有人见到这后面来的人，同样是大吃一惊，只见到一名超级战士在大雨里窜了出来，挡在王锐进他们的面前喝道：“你们是什么？”

　　“陈队长，是你吗？”王锐进惊喜的说道，他和陈志见过几面，只是不是很熟悉，毕竟人家是兽人。

　　陈志愣了一下，打量着被湿淋的王锐进，说道：“你是……”他隐约想起来，说道：“哦，你是那个王锐进。”王锐进见到对方还记住自己，顿时欢喜起来，说道：“是的，我就是王锐进。”

　　其实和王锐进，陈志没有什么交情，望着他身后一队人都是落汤鸡一样，人人都是背着一个简单的行李包，问道：“你们到这里来干什么？”陈志可不认为他们是前来闹事的，谁会带着行李来闹事，看他们当中，连个超级战士也没有，闹事和找死没有什么差别。

　　王锐进也不敢隐瞒，毕竟是有求于人。“当然是过来投靠陈队长你们。陈队长应该知道我们那的情况，现在日子不好过，人人都想出来见见世面，总认为呆在山里憋气。”

　　陈志不客气地摇了摇头，说道：“我看啊，你们还是原路返回吧，因为我们要离开这里了。”他指着雨水正在渐渐远去的队伍，说道：“其实我们两三天前就准备着离开了，可是一直没有一场大雨掩护，才拖到现在。”

　　王锐进吃了一惊，他早就看出来，可是听到确切的答案，还是让他无法接受，说道：“为什么？”

　　在王锐进看来，整个小镇有着几名兽人，足够保护好不受凶兽的袭击。而且这里的土地已经开垦完成，没有必要荒废掉，然后另外找一个重新开垦过。再说了，这里是凶兽占据区，上哪儿都会有凶兽的存在，不是说迁移过，就会安全的。

　　陈志指了指上面，说道：“这是大老板的意思，谁也改变不了。”他有些奇怪了，说道：“西阳市附近的聚居地，都通知了，怎么你没有得到消息吗？”王锐进更是吃惊了，说道：“怎么，你们全都要迁到西阳市去？”

　　陈志见到他们几百人好不容易到这里来，想了想，还是说道：“你应该知道，这一带最大的势力是西阳市，他们要整合所有的幸存者，也是情理之中。听说第七波凶兽就要登陆了，凭我们是没有办法抵抗的，人多力量大，兴许还有活下来的可能。”

　　他没有多说，而是默默地指了指前方，然后转身消失在大雨里，追着远离的队伍。

　　唐瑞和王雷两人靠了上来，见到王锐进的脸色不是很好，说道：“叔，怎么回事？”他们同样是看到整个小镇上的人都离开了，只是顾虑到对方拥有着几名兽人，加上又是投靠过来，身份自然要放低一些，才没有追上去过问。

　　“他们走了。”王锐进一时间，有些迷茫。

　　王雷两人有些吃惊，王锐进倒没有隐瞒什么，一五一十地将刚刚陈志的话说了出来，不由问道：“我们接下来怎么办？”王锐进并不是一个很有主见的人，从聚居地的一系列管理中，就可以知道。

　　唐瑞小心说道：“要不我们就在这镇上留下来？”

　　王锐进摇头说道：“不行，我们没有足够对付凶兽的力量，这里地势开阔，凶兽很容易就发现我们。”

　　王雷的性格，有些大咧咧的，“我们和他们比起来，什么也不是，既然他们都做出这样的选择，为什么我们不能？刚刚陈队长不是说了吗，西阳市正在整合附近所有的聚居地，足够证明西阳市的地位，我们现在过去，反而更加安全一些。”

　　唐瑞和王锐进他们也是一愣，这么简单的道理，他们不是不懂，而是下意识地忽略了而已。王雷这么一说，两人都是反应过来，相互望了一眼，当下就下了决定，“事不宜迟，我们赶上去，正好和他们一起，也多一份安全。”

　　简单地和其他人沟通了一下，谁也不想回到洞穴里，也不想在这毫无安全感的小镇里，自然是同意王锐进的决定。

　　大雨依然在继续，对于从后面追上来的王锐进几百人，负责压后的陈志也没有多说什么。这里距离西阳市，其实并不是很远，有着一条公路可以直达，又是在大雨下，凶兽很难发现一行人。唯一需要担心的，就是会不会恰恰有凶兽就在公路上了。

　　结果并不算太坏，一路上偶尔能够碰上几只凶兽，都是比较低级的，陈志他们足够解决掉这些麻烦。

　　雨一直下了四五个小时，一些小溪河流，全都是河水暴涨，山野间形成了一些山洪，大片的田地被淹没。这一场大雨非常的大，应该是雨季最后的一场大雨了。进入到二月，雨就会减少，然后天气回暖，又是一个夏天的到来。

　　淋成落汤鸡的众人，在大雨里走了四五个小时，加上天气的寒冷，个个都是冻得不轻，挪动着发紫的嘴唇，望着开阔平原上那出现在地平线上的西阳市，总算是有惊无险地到了这里。


第二百零五章 雨后

　　大雨过后，在二月里，难得出现了阳光，映出了天边的一抹彩虹。

　　连接着西阳市的一条条大小公路上，都能够发现迁徙到西阳市的幸存人们。他们无一不是趁着雨势的保护，用急行军的方式向着西阳市而来。望着这一座掌握在人类手中的城市，前来的人，都是充满着复杂的心情。

　　西阳市的分工非常明确，在大雨过后，已经能够看到有人在田间里忙碌着，清理出田地。

　　春耕已经来临，趁着大雨过后，田间拥有足够的雨水，可以将田地给翻过来，让雨水充分地浸泡，有利于庄稼的生长。原本也到了播种的时节，可是却没有得到春播的命令，仅仅是将田地给耕翻过来。事实上，整个西阳市的部门主要负责人都知道，只有危机过后，才是春播的时候，现在还远不是时候。

　　王锐进对西阳市还是非常熟悉的，当年实习的地方，就是西阳市的人民医院，只是后来关系不够硬，最终没能就职于这里，被分配到了县人民医院当了一名医生。自从工作后，就没有再回到过西阳市。

　　“真美！”

　　大雨后的空气，非常的清馨，呼吸间，总是有着淡淡的泥土芬芳。天空中的彩虹，正在逐渐消散，太阳也渐渐被云雾给遮挡住。但是太阳的余光，照在田野里，上面的绿草，反而让这里像是一个巨大的草原，令人心旷神怡。

　　王雷只到过两次西阳市，对这里还很陌生，也算是出远门，多少有些紧张。

　　公路上的人很多，全都是浑身湿淋淋的，带着的行李，几乎全都是湿了。太阳只是露了一小会，就隐去，风一起，淋湿的每一个人都不好过，风吹在身上，让人忍不住打一个冷颤。以王锐进医生的角度来看，半年来很多人都是营养跟不上，又是缺少锻炼，脆弱的体质，在雨中淋了几个小时，加上现在是二月，恐怕生病的机率会相当的高。

　　唐瑞甩了甩头上的水，抹了一把脸，说道：“人还真多，恐怕这附近的人，都过来了。”

　　现在公路上的人，已经不仅仅是王锐进带来的几百人，陈志他们的人也在前面走着，在后面，跟着数量不少的人，应该都是其他聚居地的。粗略计算，这一队就有好几千人，无一不是带着行李前来西阳市的人。

　　这里离西阳市虽然不远，可也仅仅是看到西阳市的云廊而已，至少还有半小时的路程。

　　随着天又是暗淡下来，应该是午后了。

　　所有人都不相熟之下，也只是善意地笑了笑，对于前往西阳市，很多人都是心里没有底，谁也不想多一个敌人。

　　远处突然传来了一声凶兽的嘶吼声，这让平静的人们，全都是变昨混乱起来。极远之处，一只飞龙兽在快速地飞掠而来，它似乎发现了公路上的人，正发出欢快的龙吟。天性残暴的飞龙兽，在众多的凶兽当中，是攻击人类次数最多的一种凶兽。

　　身为五级凶兽，飞龙兽的特别就是皮粗肉厚，而且飞行速度快。

　　只见到它一个飞掠，从公路上掠过，让下面的人全都是惊叫着，四处逃窜，一些人蹲了下去，死死地抱着头。这只飞龙兽并不想展开攻击，而是想玩弄着下面弱小的人类。它在飞掠中拉高身体，对准了下面公路的人，又是一上俯冲。

　　几只迅猛兽出现，利用它们快速的奔跑速度，向着惊慌失措的人们发动袭击。

　　仅仅是一个片刻，所有人都是乱了起来，拼命地向着西阳市的方面奔跑着。人群中的超级战士，等级都是三四级，面对五级飞龙兽，脸色全都是剧变，特别是在俯冲时那一股气势，让他们原本想做点什么的心，只能是强制地压下。他们的实力，根本没有办法对付这一只飞龙兽。

　　正当飞龙兽俯冲而下时，西阳市的方向，出现了一个黑点，速度比起飞龙兽俯冲的速度来，更加的快。

　　“嘭”地一声，飞来的黑影，凶狠地撞在这只飞龙兽庞大的身体里，巨大的冲撞力，直接将俯冲着的飞龙兽给撞开。因为冲撞而传来的巨响，让下面的每一个人都是颤抖，过快的速度，让他们还不知道到底发生了什么事情。

　　飞龙兽悲鸣一声，被撞向肋骨几乎要断裂，狠狠地砸在泡满了水的田地里，水花伴随着泥浆四溅，在田地里砸出一个坑来。

　　现在人们才看清楚，这呼啸冲来的黑点，是一名性情冷漠的大汉，一身肌肉篷起，孔夫有力。不过这一撞太过于凶狠，连他自己也是有些晕头转向的，在摔落到田地里，被水一泡，也清醒过来，不顾着浑身的泥泞，一蹭间，已经是跳跃出十几米外，捏着的拳头，就凶狠地打在刚刚站起来的飞龙兽脑袋上。

　　受到这一重击，飞龙兽再一次发出悲鸣的叫声，再一次被击打倒在田地里。

　　这一瞬间的变化，让刚刚混乱的人们安静下来，在凶兽占据区里生活了半年，他们早就习惯了这种时常被凶兽追杀的生涯。所以见到有人狙击凶兽，而且还占了上风，全都是停了下来，对着在田地里战成一团的一人一兽指指点点。

　　能够将五级凶兽打到没有脾气的人，显然不是五级超级战士可以办到的。

　　“天啊，是六级超级战士！”

　　一声惊叫，顿时让所有人都是变得震撼。六级超级战士，在凶兽占据区里，根本就是一个神话一样的存在。在人们的想象中，五级超级战士，已经是顶级的存在。任何一个五级超级战士的存在，都代表着一种无上的实力，这个聚居地马上会变得有了足够大的话语权。可是人们没有想到，在这里竟然能够碰上六级超级战士。

　　仅仅是一声惊叫，已经让所有人都意识到西阳市，是如此的神秘。

　　王雷激动起来，说道：“叔，是六级超级战士，是六级超级战士。”

　　场面并没有因为人们的惊叫而停下来，飞龙兽从开始就落了下风，马上就失去了还手的能力，被这中年壮汉一拳一拳地打着。六级超级战士的力量，是何等的可怕，每一拳都是万斤之力，飞龙兽哪怕再厉害，也顶不住这如同狂风暴雨一样的攻击。

　　这边还没有结束，冲击过来的迅猛兽，它们的速度很快，闪电般地冲进到人群里。

　　一名年轻人在公路上飞奔，只是眨眼就冲到这些迅猛兽面前，他的整条手臂突然变变成了紫色，五指变幻成三叉爪子，狠狠地刺入其中一只迅猛兽的腹部，然后一挑，将它甩飞出数十米外，“啪”地一声，落到水田里，只是挣扎几下，就再也不动弹。整块水田，瞬间就被染成了一片血红。

　　几只迅猛兽，不过是眨眼间，已经全部被人一击毙命。

　　这边的壮汉的拳头陡然冒出一团火光来，凶狠的几下砸在飞龙兽的脑袋上，仅仅是三下，飞龙兽的整个脑袋被砸碎。失去了脑袋的飞龙兽，还在挣扎抽搐着，在田地里像无头的苍蝇，四处乱窜。可是失去了脑袋，只是片刻的挣扎，就再也无法动弹。

　　血水染红了一大片，像这种飞龙兽，难以碰上，壮汉并不理四周的人，反而是从后背上拿起一个基因抽取器，开始抽取飞龙兽的血液。

　　解决了迅猛兽的年轻人走了过来，对着公路上不处于目瞪口呆中的人们说道：“好了各位，让大家受惊了，不过已经没有危险了。西阳市欢迎大家的到来，希望刚刚没有吓到各位。”他说完，走过去，抱起飞龙兽的尸体，让壮汉更方便一些。

　　两人的表情，可以说是用惊艳来形容，谁也没有想到，不可一世的五级飞龙兽，竟然被人轻易间就杀死。望向两人的眼光，全都是充满了敬畏。人们的讨论声还在，但却不敢指指点点了。谁也不知道这两人在西阳市是什么地位，也许就是统治者呢？

　　一名六级超级战士，已经是让人感觉到惊讶了，偏偏现在两人都是六级超级战士，不觉地，让很多人开始对西阳市好奇起来。

　　队伍又再一次前进，半个小时后，终于是走到西阳市建立的城墙。不管这条城墙如此的简陋，城墙的存在，还是让前来投靠的人感觉到了一种安全感，又经历了刚刚外面凶兽袭击事件，越发让他们对西阳市充满了好感。

　　在对外的公路连接街道，设立有关卡，一些三级超级战士正在检查着。

　　想要进入到西阳市，第一件事情就是登记个人资料，第二件事就是拒绝一切武器进入到西阳市。

　　第一件事情还好说，可是第二件事情，难免就有些引发冲突了。在这凶兽区里，武器虽然对付三级以上的凶兽是不可能，但至少对于一二级的凶兽，还是起到作用的。所以对于普通人来说，武器的重要性，就像他们的性命一样，又怎么会轻易交出来？


第二百零六章 第七次晋升到来

　　能够拥有武器的人，都是一个个聚居地里的刺头，他们的性格自然是容易冲动。

　　“我不交，除非踏着我的尸体，否则休想。”

　　一个大汉手里揣着一支特警用的冲锋枪，站在检查关卡前，脸色不善地盯着眼前想过来拿他枪支的一名超级战士。

　　这名超级战士也是恼火了，说道：“给你两个选择，要么将武器放下，要么马上滚蛋。”他轻蔑地扫了这名大汉一眼，拍着自己的胸膛，说道：“你认为你的枪，能够杀得了我吗？但是我杀你，却像是一只蚂蚁一样。”

　　见到四周的人都是盯着他，这名超级战士也不胆怯，翅膀一张，人已经是垂直飞上几十米高，大声说道：“大家不交出武器的心情，我可以理解，但是你们有没有想过，城市里有我们保护着，你们会很安全，凶兽不会伤害得到你。我们并不说想吞并你们的武器，对于我们来说，这些武器作用不大。但是，我们必需要为其他人负责，因为这些武器，已经威胁到了其他人的生命安全。”

　　他只是顿了顿，又继续说道：“如果你真的认为无法接受的话，对这样的人，我们不欢迎，谁爱到什么地方去，就到什么地方去。”

　　这些道理，任谁都懂得，这些拒不交武器的人，不过是想看看闹起来能不能过关而已。现在见到对方态度坚决，也不敢再闹下去，毕竟在超级战士面前，拥有武器，根本就占不到便宜。任何一名四级以上的超级战士，都拥有一定抵御子弹的能力。

　　知道利害关系的人，自然是不会再闹，只能是乖乖将枪支交出来。

　　带头闹起来的大汉，见到没有人响应和支持，也是尴尬起来。他向后看了看，空旷的田野，更远的地方，则是因为过远距离而呈现出蓝色的山岭。想到四周的聚居地已经基本迁移到这里，想到凶兽的可怕，大汉再也因不得颜面，一咬牙，将武器交了出来，在一堆人的哄笑声中，灰溜溜地进了关卡。

　　这些不过是一个小插曲，丝毫没有影响到处理这些人员的速度。

　　从午后忙碌，一直到傍晚，直到没有人再出现在视野里为卡。登陆的人数，很快就统计出来，有八万余人迁移了过来，还有一些聚居地并没有按照通令里所说的迁移过来。对于这些人，明白第七次凶兽狂潮可怕的人，无一不是叹息，没有西阳市的帮助，他们只能是死路一条。

　　对这些迁移过来的人，初步的安排，要明天才开始，初步是安排这些人居住在几个整理出来的工厂和一些单位小区里渡过。

　　到了这里，所有的一切，都会打乱重新安置。

　　但是考虑到灵活性，还是可以指定不超过十人为团队要求在一起。所以王锐进申请了团队形式，然后分配到了某单位的小区套房里。饥寒交迫了一整天，好不容易安顿下来，每一个人都有脱虚的感觉。安排的住处，并没有提供热水，但提供了一套干净的衣服，不至于穿着湿漉漉的衣服渡过一个晚上。

　　安顿下来的王锐进四人，换过衣服，全都是抱着被子围在客厅里。

　　到了这么一个完全陌生一样的城市里，说不惶恐是假的，由于时间仓促，众多的安排，都没有公布出来，也无从猜起众人的命运。但精明的人，还是发现了这座城市的不同，首先就是一些重要的职能部门，都是正常运转着，城市里没有想象中的混乱和脏乱，各街道口上，还有着警察在巡逻着。

　　天空中，不时会有超级战士出现。这一切都让人感觉到西阳市的安全，给人第一个印象，就是这里有着良好的秩序。

　　但不出意料，淋了一场大雨，又是天寒地冻之下，体质弱的人很多都是感冒发烧，而且远不止是一二个，八万余人中，至少有好几千发起烧来，这多少让西阳市有些史料未及。

　　像发生了这么大的事情，哪怕是再漠视人命，也不可能放任不管。

　　医院里所剩不多的退烧药，全都是运了过来。事实上，退烧药的数量，还是很足的，是前期从一些私人诊所等等统一集中到医院中。也恰恰是这样，才有足够的退烧药提供几千人使用。

　　周立明当然是不可能不闻不问，但他并没有和陈余年他们一起，而是像一个普通人一样，溜到安置区里，然后就是在人群里钻。由于天色渐暗的原因，有着两名六级超级战士的底气，也不怎么害怕凶兽前来捣乱，干脆就是让人将发电机组拉到这里，发起电来。

　　其实就是普通的高烧而已，一支退烧针，就基本上解决问题。

　　周立明站在一个单位的花坛上向里面张望，有着医生的到来，还是很容易就安稳住了众人惊恐的心态。不过百来位医生的数量，对于一个拥有几十万人的城市来说，还是略为少了些，周立明考虑的，是不是培训一些拥有简单医疗知识的人，让他们分担医院人手不足的压力？

　　“立明，是不是你？”

　　一声熟悉的声音传来，周立明转头望去，一个年轻人正在不停地跳起来，向着自己这边招手。

　　周立明见到这人，也是高兴地挥了挥手，喊道：“雷子。”他分开人群走过去，给了王雷一个拥抱，说道：“哈哈，我就知道，我和你肯定还可以相见的。”王雷穿着的衣服，都是一些比较旧的衣服，因为见到周立明，脸色涨红着，满是欢喜。

　　王雷笑了起来：“我也没有想到会在这里见到你，刚我还不敢喊呢。”他锤了一下周立明，说道：“我以为再也见不到你了。”

　　周立明见到只有王雷一个人，说道：“王叔他们呢？”

　　“躲在房间里，他让我出来看看情况。”王雷有些侥幸，说道：“还好我们都没有生病，今天差点没有冷死。雨势又大，现在还是二月，风一吹，我都以为被冻成冰雕了。”

　　周立明只是笑了笑，说道：“你们吃过饭了没有？”王雷点了点头，“吃了点干粮，暂时对付着。”周立明怎么说也是西阳市的主人，他说道：“我在这里等你，你回去叫了王叔他们，就说我请你们吃顿热饭。”

　　“去哪儿吃？”王雷有些怀疑地望着周立明，现在已经是傍晚，他还是知道一些城市的特性，天一黑，就会禁严，不允许行人随意地在街道上溜达。更何况，现在可不是以前，随便都可以找到吃的。钱在这凶兽占据区里，就是一堆废纸。

　　周立明也没有告诉他，而是笑了笑，说道：“当然有地方，快点。还有，让他们连行李也带上，我安排你们到另外一个住处。”

　　王雷还是很相信周立明的，当下就是点头，然后转身钻进人群里。

　　等了十来分钟，王锐进他们才到，全都是带着行李。见到周立明的时候，也是满是惊喜。王锐进感叹地说道：“刚刚雷子说的时候，我还不相信呢，但是我了解这孩子，肯定是不会骗人的。”唐瑞倒是大咧咧的，哈哈笑道：“我就知道周立明这小子聪明，看吧，比我们还早一步到。”

　　李安和周立明的关系一般，所以只是礼貌地点了一下头，咧嘴在笑。

　　周立明随着唐瑞的话说道：“那是，人往高处走嘛，我这不是衔一步过来安顿好，好让你们来了，有个熟人，也好鼐安置的地方。”

　　带着他们出了单位，由于一整个下午都没有再下过雨，街道上很干净。落夜后，天气越发的冷了，可是街道上还有着行人，这叫王锐进他们都是惊讶。李安说道：“这里晚上没有戒严？”目睹这一切，确实是让他们啧啧稀奇不已。

　　城市以前是戒严的，只是周立明接管后，才取消了这一个。不过周立明也不会和他们说，说道：“这里已经取消了戒严，晚上也可以出来。不过你们也看到了，整个商业几乎受损，也就市中心有一个小夜市，晚上也没有什么意思。”

　　有着两大王者凶兽存在，气场内，都是它们的地盘，自然不会有什么凶兽敢出现在这里。

　　今天下午发生的事情，其实也是一个意外，毕竟牛角鱼它们两都需要进食，短暂的离开，谁想到竟然让这只飞龙兽有机可趁。还好事前周立明已经安排好六级超级战士，否则还真不知道会不会闹出事来。

　　带着他们一直向背区走去，整个城市还是偶有灯光的，无不是引起他们的一阵称奇声。在山林里生活了大半年，王锐进他们都有些忘记城市的生活是怎么样的了，哪些背着行李，如同佬佬进了大观园，目不暇接。

　　北区是整个西阳市的权力中心，也是西阳市最为繁华的地带，以前这里居住的人，都是西阳市的贵权。

　　王锐进在西阳市人民医院实习半年，还是知道北区这个富人区的，此时见到周立明带着他们向着这儿走，有些好奇地望着周立明。以人的角度去想，不难发现这里肯定是西阳市权贵所在的地方，周立明为什么要带他们来这里？

　　周立明也没有解释什么，到了北区自己居住的别墅群里，这里有一家饭店，是专门提供给西阳市权力中心用餐的地方，几乎是二十四小时营业。不过这个营业，是对内，而不是对外。普通人和级别低一些的人，是没有办法在这里用餐的。

　　饭店是以前的一家三星级酒店清理出来的，保持着原样。

　　周立明带着他们到了这里，负责着这里的经理孙裕河，已经是得到消息赶了出来，说道：“总长……”周立明打断了他的话，说道：“照着中等标准安排一下，这些是我的朋友。另外安排好房间，这几天他们会在这里休息。”

　　孙裕河点头去安排了，很快就有人引着王锐进一行人上了二楼的包厢里。

　　在包厢里坐下，王锐进他们一副欲言又止的样子，让周立明有些好笑，说道：“王叔，现在不好解释，你们先吃饱肚子，然后好好休息，到时候我再和你们说。”周立明这么一说，王锐进他们倒不好意思再问下去。

　　菜都是现成的，所以上来很快，很快就摆了十几道菜，不仅仅有青菜，连稀缺的肉食，也好有几大碟。

　　能够和他们重逢，其实在周立明眼里，并没有什么，毕竟这是必要的。他揣起酒杯，正想说点什么，却感觉到自己的手突然一抖，青筋陡然根根突起，身上的能量，像是要爆炸一样，一股撕裂的感觉传遍全身，让周立明暗哼一声，脸色一变。

　　“王叔，我有事情要离开一下，一会儿孙经理会安排你们。”

　　这里距离别墅群并不远，周立明说完，忍着身体传来的剧痛，在离开后，几个跳跃，很快就冲回到别墅里。

　　“怎么会这样？”身上的力量，变得澎湃无比，不断地冲撞着身上的经脉。细胞在能量之下，像是被分解一样。这种疼痛，从一瞬间，就超出了普通人的承受范围，强烈的冲击，让周立明有一种生不如死的感觉，每一个细胞，都在痛。当这一种痛汇集成一团的时候，冲击下，让周立明脑袋开始发昏。

　　像是意识到了什么，周立明强忍着的，扯过一块布，卷成一团，塞到自己的嘴巴里，他害怕剧烈的疼痛，咬破了舌头。

　　潜伏着的这一股力量，像是被点燃了一样，狂暴地吞噬着，像是将所有细胞都吞食掉一样。这是一个错觉，但不可否认的是，这股力量正在肆意着每一个细胞，将这些细胞给搅了个粉碎，整个人像是被人打散重新塑造一样。

　　现在周立明终于意识到发生在自己身上的是怎么回事，整个人在剧烈的疼痛下，不怒反而是狂喜。

　　已经有过六次这种经验的周立明，可以肯定地说，迟来的第七次晋级终于到来了，这也意味着，之前为之准备，为之担心的第七次凶兽狂潮，也将会在自己晋级后形成，将陆地变成一片汪洋兽潮。


第二百零七章 兽吼连天

　　无法想象的痛，撕心裂肺。

　　能量像是沸腾的沸水，在身体里翻滚，一次又一次挑战着周立明的忍受限制。潜伏着的力量，开始一点一点转换成为能量，渗入到每一个细胞当中，将刚刚撕裂受损的细胞修复，变得更加的强大。澎湃的力量，在逐渐消失，取代的是平缓的无尽能量。

　　过程是狂风暴雨一样，但是结果却是像微风羡慕在平静的湖面上，显得无比的安宁。

　　周立明浑身像是从水里捞起来的一样，连床上也是一滩汁水。他成大字躺在床上，狂风暴雨之后，则是雨过天晴。刚刚的疼痛过去，取代的是一种无比舒服的感觉，像是有人在轻轻地抚摸着自己的第一寸肌肤，一个个细胞像是活了起来，随着能量在起舞。

　　如果之前的力量，是一条溪流的话，哪么现在转化成为能量体之后，则像是一个巨大的湖泊。

　　两者间巨大的差别，可以说六级和七级，又完全是一个新的概念。能量化后，看似平淡无奇，可一但涌起惊天巨浪，却永远不是小小的溪流可以相比的。特别是能量与力量，又是两种新的概念，前者更加强大，威力也是几何倍地提升。

　　在这种舒服感中，周立明疲惫的身体，沉沉地睡去。

　　※※※

　　众人迁徙过来的第二天，注定是一个让人无法忘怀的一天。

　　天才刚朦胧，随着一声悠长的凶兽吼响起来，如同引发了共鸣一样，遥远之地无数的凶兽纷纷纷响应，引发出了连天的兽吼。令人毛骨悚然的吼叫，一直在持续着，从声音里可以清楚地感觉到传递着的狂暴和残忍，像是失去了理智一样。

　　让人发悸的叫吼，将觉醒中的人们惊醒过来，经历过几次凶兽狂潮的人们，意识到其中带来的信息，一个个从床上爬起来，站在阳台或者窗户里远眺着城市外。原本平静的心，全都是陷入到惊恐当中，经历过的人们，至今还历历在目那恐怖的一幕。

　　周立明醒过来的时候，天色才刚刚放亮，他第一个念头，就是摸出床头上的手机，然后给连芮雪去了个电话。

　　“雪儿，你准备一下，第七次凶兽开始登陆。”

　　周立明的话，顿时让还有些睡意的连芮雪吓了一跳，她惊呼一声，说道：“你确认？”湘E市距离海岸线还是太远了，凶兽的暴动，还没有影响到阵线一带。但可以预见的是，凶兽们开始变得狂暴起来，隐隐有着续集的迹象。

　　“我没有必要骗你。”周立明并没有多说，就匆匆挂了电话，今天注定是忙碌的一天，他还有很多事情要做。

　　匆匆地用冷水洗了一个澡，感受到自己身上带来的不同，周立明还是很满意晋升第七等级的快感的，这种巅峰力量归于平静的现象，不是削弱，而是藏锋，只有必要的时候，才会发出必杀的一击。看似平淡的能量，一但调动起来，马上就会变成千军万马。

　　与陈余年办公的别墅并不远，都是在一个别墅群里，周立明赶到的时候，各部门的头脑都在紧急商议着。

　　之前早就订制好了一套方案，所以陈余年并没有将时间过多地浪费在这上面，而是大手一挥，所有头头脑脑都是匆忙返回到他们负责的部门里，按照着方案实施。最主要的还是安抚人们惶恐的心，然后才是组织他们共同抵抗这一次凶兽狂潮。

　　周立明只是和陈余年交代了一些注意的事情，然后就是一蹭，人已经冲天而起。

　　身上的能量，突然铺开，渗透到每一个细胞里，这些出现的能量，让周立明惊喜的是，竟然有着反重力的效果，不需要依靠着翅膀，人就可以飘浮在空中。但是飘浮在空中的周立明，有些尴尬地发现，自己竟然不知道如何移动，能量虽然能够让自己飞起来，但怎么样飞，还需要周立明去摸索。

　　在空中想了一下，周立明用意念驱动，整个身体里的能量产生了转变，整个人瞬间加速，像炮弹一样向着远处冲去。

　　“哇哈哈！”周立明狂笑起来，相比起翅膀来，能量式的飞行，更加的轻灵。如果说翅膀是气流式推进，那么现在能量化后，就是喷气式飞行。仅仅是一个意念调动，速度就达到亚音速，一但全力之后，会是几倍音速？

　　从西阳市的上空如同炮弹一样冲出去，三十公里，连个反应也没有，已经到达。

　　过快的速度，不是说收就可以收得起来的。但是能量化后不同，只要意念中一停，能量就会产生一种逆向之力，可以让人直接停下来。晋升第七级后，眼睛里看到的事物，都变得更加不同起来。就好像世界万物，都有着它们的能量方式。这是一种很奇妙的感觉，像一株小草，它的能量，只是一点淡淡几乎不可见的绿光，但是一颗参天巨树，则是有指甲这么大一团能量。

　　通过能量化，可以更直接地发现世界万物的强与弱。

　　轻轻地降落，下面的院子里，牛角鱼还静静地躺在哪儿，显得有些不安，似乎有什么东西正在鸡翅着它。见到周立明后，它一阵挣扎，在不断地抗拒着。两种不同，让它像是夹在中间，不知道如何是好。哪怕是火焰鸟，它也是急躁地在树枝上跳来跳去，眼睛充血。

　　周立明也慌了，看牛角鱼和火焰鸟的样子，肯定也受到了第七波凶兽登陆的影响。

　　在周立明的眼里，牛角鱼的能量组成，是天蓝色的一个光团，而火焰鸟则是一团火血色的光团。它们的光团非常的耀眼，从这一点上来判断，足见它们的强大。可是它们并非完全的能量形式，还有小半是非能量形式的力量。

　　原本纯净的能量，此时却不知道为什么，里面竟然有着一线黑色的线带，正在让蓝色的能量变得混沌。

　　“难道是这东西影响到了它们？”周立明也无法弄明白，这条黑色的线带是怎么回事，他刚刚掌握了能量的方式，还有很多问题不懂。可是见到这条黑色线带的扩散，牛角鱼和火焰鸟越发的不安和狂躁，让周立明越发的确定，问题应该是出现在这条黑客色线带上。

　　周立明尝试着走到牛角鱼的身边，伸手不断地安抚着它的情绪，但似乎效果不大，隐隐开始有失控的迹象。

　　想要阻挡第七次兽流，牛角鱼和火焰鸟就是着急，是周立明最后的两张王牌，对于周立明来说，绝对不容有失。他着急之下，不觉间能量外吐，通过与牛角鱼的接触，竟然是打入到牛角鱼的身体内。

　　意外的一幕，让周立明也惊喜起来。

　　只见到这一些能量进入到牛角鱼的体内，与蓝色光团溶合，竟然是吞噬着这一些黑色的线带。随着这些黑色线带的减弱，牛角鱼的神智越发的恢复正常，原本腥红的眼睛，渐渐在恢复着。牛角鱼的不安，也缓和下来，不再挣扎。

　　“有戏！”

　　周立明意识到自己的能量肯定带着某种功能，他没有犹豫，又是将一股更大的能量给输入到牛角鱼的身体内。

　　这股更大的能量，一经进入到牛角鱼的体内，就是疯狂地吞噬着这些黑色的线带，只是片刻间，就将所有的黑色线带给吞噬一空。牛角鱼的浑身，又恢复到了纯净的蓝色能量光团。

　　黑色线带一消失，牛角鱼马上欢快地在周立明的身边撒娇着。

　　可是不远处的火焰鸟，已经控制不住自己，身上开始冒出火焰来，发出叫声。周立明一看不妙，马上一个闪移出现在它的身边，然后将一团能量印入到它的身体里。别看这火焰很弱小，可是产生的高温，却惊人，连周立明也有一种烧伤的感觉。

　　周立明这印入的能量很强大，黑色线带没有什么反抗的余地，就被吞噬一空。

　　恢复的火焰鸟，发出清脆的叫声，跳到周立明的肩膀上，不断地用嘴巴啄着周立明的头发。

　　“好险！”周立明抹了一把汗，如果自己再晚一些，估计暴走的火焰鸟，本体技能一但爆发，自己不死估计也要脱层皮。更可怕的是，失控的火焰鸟，距离西阳市只有区区三十公里，到时候跑到西阳市里洒下一片火焰……

　　见到牛角鱼和火焰鸟都没有事，周立明也是松了一口气，他有些搞不明白，为什么会有一股黑色的能量在它们的身体内？

　　这件事情，完不是周立明可以想得明白的。见到它们两都没有事情，周立明才记起自己此次的另外一个目的。他想到看看，第七次凶兽登陆的样子，到底是什么样的。而且他也想知道，第七等级的凶兽，到底是什么样的，有多厉害，又是将与一次什么样的形态出现？

　　他也想是艺高胆大了，在周立明的概念里，打不过，还可以跑，以他现在第七等级的能力，只要想逃跑，世间无人能够追得上。


第二百零八章 海岸登陆

　　周立明并没有带牛角鱼和火焰鸟，即将它们已经恢复了理智，于是将它们留在这里，继续利用气场压制着其他的凶兽，让它们不至于在失去理智后，疯狂地对西阳市展开攻击。

　　只是对于已经受到影响的凶兽来说，气场是否还存在，是否还有压制力，连周立明也不敢保障。

　　双脚一蹭地面，硬生生踩裂了地面，扬起一团碎渣，周立明已经是冲天而起，如同一条抛物线，向着远处投去。看似是弧线，实际上却是一眨眼，天空中已经失去了周立明的身影。

　　能量的彻底放开，让周立明才体会到什么叫速度。

　　被能量改造过之后，反应力达到了不可思议的地步。物极必反……现在自己的反应力，就是这样，过快的反应力，超过范围内，就会出现错乱。但是这一种错乱，对于周立明来说，却是一个天大的好事情。刚刚还因为过快的速度，而没有办法反应的神经，现在却是将一切事物定格住了，然后缓慢地播放着。

　　当周立明的飞行速度超音速时，这种缓慢的播放，才略快了一些。可是对于周立明来说，还是像蜗牛一样，一个个出现的阻碍物，很容易就躲闪过去。周立明虽然不知道这到底是怎么一回事，但也猜到了跟自己晋升第七等级有关。

　　别看周立明眼里是慢，可是如果有人看到，只会感觉到一个黑影用不可思议的速度在移动着，哪怕在树林和城镇上，也是一闪就消失掉了。

　　一路向着海岸而去，所经过的地方，无一都不是凶兽陷入到暴躁的情绪当中。周立明所幸将速度慢下来，慢慢在地空中飞着。原本没有什么，可是现在凶兽已经失控，见到这厮慢吞吞的，还不是一通形态技能砸过来。

　　周立明也是那个郁闷啊，麻痹的，自己在天上路过而已，关下面的凶兽鸟事？

　　倒霉的周立明当然是不需要害怕这些形形色色的低级形态技能，可是他身上的衣服裤子可就倒了大霉了，在能量肆意的爆炸中，化成了碎片。特殊制造的背心内裤，根本没有办法顶得住这些能量爆炸的威力，仅仅是一波，周立明马上成了一个赤裸裸在天空中飞的裸人。

　　“操！”骂咧咧的周立明，总不能和这一些三四级的凶兽计较什么吧，只能是自认倒霉，然后一头扎进到一座小镇上，踢开一个套房的门，在衣柜里翻找了一套衣服给自己穿上，又是飞上到天空中。

　　距离沿岸越近，凶兽的数量越多，等到还有近百公里的时候，放眼望下去，像是到了非洲大草原，处处都是动物。不过动物这个词，应该换成凶兽才合适一些。在这一片大地上，全都是凶兽的咆哮。

　　接近八点左右，下起了小雨，凶兽们在雨势下开始向着大陆的方向移动。

　　以前讲究地盘，还有食物链的凶兽们，现在却如同战友一样，哪怕一只低级的食草凶兽和一只高级食肉凶兽走在一起，也不会引发吞食的一幕。周立明注意到，它们的眼睛狰狞腥红，不时仰天发出咆哮。

　　周立明为了弄清情况，飞的并不是很快，自然一路上都是招惹到了凶兽们的集体攻击。各式各样形态的技能腾空而起，有些像箭一样，穿透力很强，有些像炮弹一样，在天空中绽放出一团死亡的大爆炸，有冰冷的，也有火热的，形形色色，五花八门，一个劲地向着周立明的头上砸过来。

　　还好周立明经历了刚刚的狼狈，早就有了准备，他在将精神集中，身体在天空中扭动着，时快时慢，时而一个闪移。这无数冲上天空的形态技能，根本就耐何不了他，胜似闲庭信步，竟然有说不出来的洒脱和飘逸。

　　现在周立明知道自己身体能量化后的可怕，换了以前的自己，肯定被这些攻击弄得狼狈不堪，抱头鼠窜是肯定的。

　　但是现在周立明是什么等级别级啊，第七级，能量化之后，能够自然将这些伤害到身体的能量给抵消掉。以他现在被重新改造过的细胞，恐怕重型电磁炮，也不见得畏惧。周立明也想试试，自己现在的反应神经，电磁炮的速度是快，但未必不可以躲开。

　　下面的凶兽，可不管你躲没有躲过，只管冲着周立明发射。

　　周立明也感觉到好玩，在空中不断地扭动着，每每都是恰到好处地躲开。还别说，有着凶兽当陪练，周立明很快就掌握了其中一些技巧。刚开始的时候，还是险又险地躲过。可是到了后面，已经是游刃有余，甚至是负手站在空中，只是扭动着身体，人已经是瞬间远去。

　　要是有人看到，肯定以为看到了神话，因为超级战士还需要翅膀才能飞，可是周立明这厮却可以将天空当成平地，信步的走在其中。

　　玩了大半个小时，渐渐地，周立明也发现不对了，丫的不知不觉中，这攻击自己的凶兽当中，已经出现了五级和六级的身影。五级倒没有什么，可是六级就有些要命了，它们的形态技能，可是一砸过来，就是大范围的杀伤，周立明再强，能躲得开一个，还躲得开五六个一同出手？

　　好不容易躲开一个六级凶兽的大范围覆盖攻击，可是却很悲剧地发现，一条五级闪电蝎子喷出来的闪电，正好击中了自己。强大的电流瞬间让周立明差点没有从空中摔下来。哪怕是这样，头发也是根根竖起，衣服处处是破洞，和乞丐没有什么两样。

　　“麻痹的，让你没事装B。”

　　周立明也了解了自己的能力，没有玩下去的心思，一个闪移，能量外发，速度陡然提升，根本不给下面凶兽机会，在它们反应过来前，已经是远去。这里原本就是靠近沿岸线，周立明片刻间，已经是出现在海岸的空中。

　　此时的海洋，给周立明的震撼，是巨大的。

　　整片海域里，像是沸水一样，不断地翻滚着沸腾着。大量的水雾冲上天空，随着海水的翻滚，一只只大小各不相同的黑色球体浮现在海面上，然后在沸水一样的波浪冲击下，向着海岸靠近。这些黑色的球体，不断有凶兽在挣扎着，很快就破球而出。

　　一只只形态各异的凶兽一经离开球体，就马发出吼叫，然后红着眼睛向着海岸线游去，登陆到陆地上。

　　无数周立明耳熟能详的凶兽出现，它们无一不是杀气腾腾。仅仅是周立明在这里看了十几分钟，就有数万的凶兽登陆。要知道，这仅仅是大陆无数个沿海中的一小段，这里都是数以万计，哪么整个大陆，有着多少的凶兽登陆？恐怕这将会是一个天文般的数字。

　　“哞”的一声巨响，周立明才注意到，在极远的海岸线上，不知道什么时候已经出现了只和青牛一样的凶兽，不过青牛的身形，和这只凶兽比起来，根本就是小巫见大巫。庞大的身体，像座山一样，它的一声叫响，四周的凶兽，全都是吓到四处散开。

　　看到如同小山一样的这只凶兽，周立明也是吞了吞口水，“他奶奶的，要是这只凶兽冲向阵线，还让不让人活？”

　　毫无疑问，这是一只七级凶兽，强大的气场力量，让它所经过的地方，哪怕是六级凶兽，也只能是惊恐地让开。如同小山一样的身体，在走动的时候，四蹄踏在地上，还可以感觉到地里传来的颤抖。

　　周立明觉得呼吸开始急躁起来，因为从他的角度上来看，这只青牛兽身上绿色的能量团，并不比牛角鱼和火焰鸟它们弱上多少。它的皮很厚，加上有着一层淡淡的能量附在表层上，重型电磁炮根本无法击穿它的皮甲。

　　“这件事情，看来麻烦了。”

　　之前周立明就想到过电磁炮未必能够对付第七等级的凶兽，现在自己这张乌鸦嘴怕是要灵验了。

　　这只青牛兽的气场非常的强烈，哪怕是距离周立明如此之远，周立明也可以感受到它的强大。青牛兽似乎也发现了周立明，猛地回头，用它的牛眸盯着周立明，发出一声声“哞”“哞”的巨响，最后才是一步一步地消失在平地线上。

　　在周立明看来，一个地段，能够出现一只七级凶兽，已经是难得的了，不可能会出现第二只。所以他也失去了兴趣，原本想离去，可是看到下面的海水，并没有停止沸腾的意思，一只只黑球，还是没完没了地向上冒，看得周立明惊心不已。

　　“靠，到底凶兽基因制造了多少凶兽出来？”

　　周立明只感觉自己心里发毛，凶兽的数量，已经多到恐怖了，可是并没有停止的意思。由于没有研究过海底，周立明也不知道现在海洋里到底是怎么回事。按说像这么大规模的凶兽登陆，海洋里肯定事先有所预兆，可是怎么没有人发现？

　　想到这个，周立明突然哑然失笑，自己现在是什么身份啊，就算国家有什么机密，怎么可能会让自己知道？

　　渐渐地，整条海岸线上，全都是涌动的凶兽，它们一个个发出叫声，然后一点点地离开。海水虽然还在沸腾，但所冒出来的黑球，也渐渐地少了，只有偶尔才会出现几个。但是这些黑球，无一不是五级以上的凶兽，以六级最多。

　　只是半个小时，周立明就看着有上百余只六级凶兽破球而出，消失在海岸上。

　　海水并没有因为黑球的减少而停止，反而变得越发活跃了，滚滚的沸水，有时候能够惊起十几米高的巨浪。整片海域，原本还很平静，现在渐渐地变得波滔汹涌起来。刚刚还留在海岸线上的凶兽，全都被什么吓到了一样，拼命地离开这里，眨眼间，整条海岸线上，再也见不到一只凶兽。

　　除了海洋拍击声，整个海岸死一般的寂静。

　　周立明再不看出点什么来，就是傻子了，一看这架式，都知道肯定是有“大人物”登场了。除了第七等级的凶兽之外，难道还会有更高级的存在？周立明想到六级中的王者级，眼睛瞪得巨大，瞠目结舌，说道：“麻痹的，不会这么倒霉吧？”

　　七级的凶兽，它的气场威压，已经让周立明惊心了，如果是七级中的王者，周立明根本不敢想象。

　　第一个直觉，周立明就是想逃，事实上他也是这么做的，但是他才升起这个念头，下面的海域竟然形成了一个巨大的旋窝，一股澎湃的气场散发出来，竟然压得周立明有一种窒息的感觉，他大惊失色，骂道：“操。”难怪周立明会骂，要知道这里距离西阳市并不远，以这种顶级的凶兽，只是眨眼就可以到，在这一片海域里出现了一个如此恐怖的存在，谁还能冷静得下来。

　　下面的旋窝变化非常的巨大，深不见底的旋窝中心处，陡然亮了起来，先是很柔和，然后是散发出耀眼无比的光芒。

　　海洋里的海水，再一次沸腾了，像是被什么高温在下面一样。无数的海洋生物在这一片海域里，全都是早早就死亡掉，海洋里漂浮着无数的鱼类尸体，一条倒霉的鲸鱼，它的尸体正在上下随着海浪漂浮着。在这种高温下，动植不可能幸免，全被沸腾的海水给煮熟。

　　耀眼的光芒，终于达到了顶点，冲天而起的光芒，周立明甚至怀疑会不会冲出地球去。

　　气场陡然变强，气温开始不断攀升，哪怕是在高空中的周立明，也能够感觉到自己像是享受着蒸浴一样，衣服瞬间淋透，然后又被高温烘干，再被汗迹弄湿……如此循环，直到最终没有汗迹出现，皮肤在高温下改变颜色。

　　旋窝里，一团很庞大的火红的光团出现，这种火红不像火，反而是赤红中闪着蓝光，它浮出来后，竟然是在空中变化着，却没有一个定型。庞大的能量，让它变得像一团火一样，从它一出现，温度就提升了一倍上，就可以看得出来，下面的海水是它弄出来的。


第二百零九章 祸水

　　出现的火焰，像是有生命一样，它出现在空中，轻漂漂的，很好看。

　　周立明的瞳孔收缩了一下，因为这火团是全能量形式的存在。自己虽然看起来也是进化到了全能量的形式，可是和它的差别，还是太大了，自己还有肉身，而这团火焰却单纯的能量，没有一丝其他。可是偏偏让人想不透的是，它却拥有着生命。

　　火焰在天空中不断地变幻着模样，像是一个好奇宝宝，在海域的上空飘来飘去。

　　像是想到了什么，周立明突然间给了它一个定义，这就是火元素。它的能力，远在火焰鸟之上，形态就是火焰。看那赤红中带着一抹蓝光，毫无疑问，它的温度达到了一个惊人的高度。更重要的是点，它是能量形式存在的，不要说重型电磁炮，恐怕没有什么武器能够对付得了它。

　　暂时被周立明命名为火元素的它，在空中开始伸长身躯，渐渐化成一团如同大山一样的红色云雾团。让周立明惊慌失措的是，这团火团似乎没有停下来的，不断地扩大，甚至将下面的桂P市给笼罩在内。

　　难以想象，只要它盖下去，整个城市就会在瞬间烟消云散，化成无尽的灰烬。

　　可是周立明惊慌失措的，并不是这个，因为他清楚看到这团火焰出现的两只蓝色的小眼睛，正盯着周立明，像是一眨一眨的。毫无疑问，周立明被火元素盯上了，然后火元素向着周立明靠了过来，只是眨眼，就将周立明笼罩在它庞大无比的红色云雾下。

　　高温，瞬间让周立明感觉自己呼吸到的空气，在进入到肺部里燃烧起来，几乎将内脏给烤焦。仅仅是呼吸，就让喉咙发干，嘴唇裂开。头发缓缓卷了起来，然后竟然是燃烧起来，让周立明瞬间就成了一个燃烧起来的人肉火炬。

　　人倒霉的时候，无论你惹不惹事，事情都会往你身上粘。

　　“我操！”

　　无疑周立明这厮现在就是这种情况，他怎么想到自己这么倒霉，不就是想在这里看清楚最后登场的是什么玩意吗？现在好了，惹火真的是烧到身上了。更让周立明郁闷的是，自己的皮肤着有能量保护着，这些高温还可以承受，可是身上的衣服，也同时燃烧起来。

　　眼见到这红色云雾就要将自己包围在其中，周立明可是明白火元素的厉害，当然不可能让它包围，人已经是一头扎了下去，然后帖着海面，毫不犹豫地开逃。麻痹的，这可是七级的王者，谁惹上，谁倒霉。

　　火元素的两只眼睛只是一闪，然后这铺开的红色云雾竟然是瞬间消失，露出它的本体，一团赤红色的大火焰。

　　周立明自己的速度，他已经测试过了，虽然不知道到底超过音速多少，可二三倍还是有的。加上自己的反应神经也发生了变异变，可以将事物放慢，所以贴着地面飞行，对他的速度并没有什么影响，几乎是用全力在飞行着。

　　像火元素这种完全能量形态的凶兽，在周立明看来，速度应该不会太快，他心里还有些得意：“麻痹的，想追上老子，再好好修炼吧。”他甚至有心情哼着歌曲，由于在超低空飞行，呼啸而过时，自然是可以看到无数的凶兽在奔跑着。

　　可是飞了几分钟，周立明感觉到似乎有些不对，他一个回头，顿时吓到毛……魂都飞起来。差点忘记了，他现在身上一根毛也没有，被火元素搞了一下，浑身一根毛也没有剩下，绝对的赤裸裸。

　　如果以前牛角鱼追自己时弄出来的动静够大的话，哪么和现在火元素比起来，根本没有办法相比。

　　火元素是什么，完全的能量形态凶兽，它紧紧地追在周立明的身后，同样是超低空飞行。这原本没有什么，可是不要忽略它的身份，外放的火焰，产生的高温连钢铁都可以瞬间溶化，它在低空飞行的后果，自然是一场巨大的灾难。

　　它飞过的地方，地面上的一场植物瞬间燃烧，然后化成灰烬。连湿漉漉的地表，也被瞬间焦化，泥土甚至在高温下出现陶瓷化的现象。更悲剧的，还是下面的凶兽，五六级的还好，可以抵抗住，可是一到四级的，就没有这么好运气了，火元素呼啸而过，它们直接被高温蒸发，然后燃烧起来，在奔跑中发出悲鸣倒下，最后化成了灰烬。

　　少数五级凶兽甚至也不能幸免，超高温让它们的肉体受损，倒在地上，挣扎着。

　　火元素所经过的地方，大范围内化成了灰烬，不管是什么东西，全被梵化掉。恐怖的大范围杀伤力，根本不需要使用形态技能。而且这个大范围，远远超过牛角鱼的上百米，而是横跨五六百米，一路扫荡而过，直接就是烧出一条巨大的真空“路”来。

　　这个发现，吓得周立明几乎一头撞到一座山体里去，这太他妈的吓人，这火元素的速度，根本就不比自己慢。

　　周立明吓出了一身冷汗，自己现在绝对是在玩火，这火元素就像是和自己有仇一样，为什么一定要跟着自己？想到自己现在绝对是最干净的和尚，不要说头发了，连眉头，全身的所有毛发都化成了灰烬。

　　一咬牙，周立明不得不拿出全力来，速度陡然暴增，几乎看不到影子。

　　这厮杖着自己的身体坚硬到恐怖，几乎没有绕弯，像树林里，直接就是撞过去，超高速下，他的动能惊人，又怎么是树木能够阻止的，被他硬生生开出一条道路来。不过比起火元素来，他的这些举动，却算不上什么了，呼啸而过的地方，全都是一片灰烬。

　　还好，现在是二月初，空气湿润，而且还下过雨，火元素造成的灾害只是范围内的几百米而已，并没有在山林里引出什么大火灾来。

　　周立明的脑袋，绝对是聪明，他想到刚刚自己扭头所看到的情况，忍不住露出一个轻笑，他终于想到如何将危机化成机遇了。在桂P市登陆如此庞大的凶兽，西阳市有着自己和两大王者凶兽，或许能够守得住，可是眼下的情况，自己被这只火元素盯着，根本不可能帮得到西阳市，如今唯一的办法，就是借助火元素的力量。

　　两者的速度太快了，只是十几分钟，就出现在西阳市前的几十公里处，周立明望下去，这里已经的凶兽数量也很多，当下不客气地帖着它们飞下去，呼啸而过。甚至这些凶兽还没有感觉得到周立明的经过，然后就被一股超高温给包围，瞬间蒸发掉了血液，倒地毙命。

　　正在西阳市上排列着准备迎战的超级战士，完全不知道这到底是怎么一回事，只感觉一团红色的云雾一闪而过，下面的低级凶兽纷纷发出悲鸣，然后倒下，有些燃烧起来，化成了灰烬。不仅仅是这样，红色云雾经过的地方，全都是化成了灰烬。

　　只是几分钟，西阳市外，已经没有一棵树一株草一只凶兽，西阳市的人，只感觉这团红色云雾不断地在绕着弯，轻易地就将西阳市的危机给化解了。在着这个凶神在，凶兽们根本不敢向这里涌过来，竟然是绕开，向着其他地方奔腾而去。

　　火元素也是灵性之性，很快就明白了周立明的主意，竟然是猛地升到高空中，然后向着西阳市扑下去。

　　周立明大惊失色，毫不犹豫地右手一伸，然后轰出一团能量。这种能量的组成，有些类似于光的物质，虽然没有光的速度，但是超十几倍的音速，还是可以的。只是眨眼间，就轰到了火元素的身上。

　　两股能量一经碰撞，发出剧烈的大爆炸，火元素的身躯，竟然被轰掉了一角。

　　可是这一角，只是片刻，就被修复，然后火元素放弃了下面的西阳市，又是向着周立明冲过来。周立明还是想再借用它的力量，可惜的是，这只火元素凶兽太聪明，它只是在高空中追逐着周立明，除了周立明停下来它才会笼罩而下外，并没有上周立明的当。

　　几经折腾，周立明发现自己想甩掉对方根本办不到。

　　火元素是火属性，这让周立明想到了火焰鸟和牛角鱼，当然它们打得难分难舍，就是两者间的能量有着相克的作用。当然，牛角鱼是强悍，可是和火元素比起来，就不是一个档次上的存在，如果让它用水纹来对付火元素，似乎有点不可能，估计也就是能扛一阵，就变成烤鱼了。

　　周立明相信，既然有火元素出现，肯定还会有水元素的存在。

　　可是让周立明抓狂的是，自己现在上哪儿找火元素去？像这种王者级的凶兽，称得上是稀少，可遇不可求。但是想要克制住火元素，就必需找到拥有强大水元素的凶兽。想借连芮雪的手看看能不能从国家的卫星监控中找找看，可是手机早就化成了一堆灰烬，在火无素紧追之下，自己根本腾不出时间来。

　　现在的火元素，不折不扣成了祸水。

　　下意识地，想到水，周立明知道单纯的水肯定不行，会被蒸发掉，需要更能够克制着火的东西。


第二百一十章 南引

　　亚洲最冷的地方，应该是西伯利亚东部的奥伊米亚康，以—71℃的低温成为亚洲之冠。

　　但是世界上最冷的地方，有人可能说是北极，但其实是南极，南极才是世界上最冷的地方，最高记录是—94.5℃，哪怕是一块钢板摔到地上，也可以摔个粉碎。一杯沸腾的开水泼在空中，落下来就成了冰雹。无法想象的低温，平时风速都可以达到55米多每秒的风速，可是轻易地就将一个人卷飞到空中，一直都是人们口中的生命禁区。

　　真正论起来，火元素的高温，可是连钢铁也可以瞬间溶化，区区—94.5℃，根本就扛不住。

　　可问题现在火元素纠缠着自己，在速度相当之下，只要被它盯着，自己根本就没有办法甩得掉他。刚刚借着火元素的力量，可以说是将凶兽冲向西阳市的第一波凶兽给消灭掉了，短时间内，西阳市还是安全的。

　　周立明没有犹豫，带着火元素转了几圈，然后确认了方向之后，能量全开，推进着他化成了一道淡淡的影子，只是眨眼，就变成天际的一个小黑点。火元素毕竟是凶兽，哪怕有灵性，也远不如人聪明，在它的眼里，周立明只是想逃。

　　也许周立明怎么也想不到，并不是他惹上火元素，而是他身上的能量，吸引了火元素的注意力。

　　全速飞行的周立明，也不害怕被大后方发现了，只是在距离地面三四千米的高度上一直向南飞行。在这种高度飞行，几乎不用害怕会有阻碍物出现。各国现在的领空几乎丢失，偶尔能够在大后方看到有飞机外，几乎没有了飞机的影子，不用担心会撞上飞机。

　　全力之下的速度到底有多快，周立明无法知道，但可以肯定非常的快，因为过快的速度，气流让他的眼睛几乎都睁不开，只是认准方向，然后全力输出能量，让自己的速度不断加快，再加快。

　　火元素强大的能量，而且都是外放，在它全力追赶着周立明的时候，浑身的火焰像是爆炸出来一样，一条长长的火舌被拉成了十几公里长，像是一条出现在天空中的红色极光。可以想象，这释放出现原能量，到底有多么的庞大。

　　各国已经获得了凶兽登陆的消息，一个个能够动用的卫星，全都是盯着整个凶兽占据区的一举一动。

　　爆发出来的强大，能量怎么可能不被发现？很快各国的监控中心里，都传来了惊叫声。在他们的屏幕上，可以看到一幕让人震撼的美图，一条十几公里的火红线带在移动着，像是一条巨大的红蛇，过快的速度，将它越拉越长……

　　周立明浑身赤裸裸的，在前方不需要依靠着翅膀，像是一发炮弹，在空中飞行着。

　　火元素死咬着周立明不放，它的速度和周立明不相上下，可以说两者在天空中的追逐，一直都是拉不开甩不掉。此时的火元素，恢复到了它实际的大小，缩小的它，速度一点点提起来。在这种速度下，形态技能的攻击速度，已经比不上飞行的速度了。

　　发现了火元素的世界各国，很快就通过卫星计算出了飞行速度，一个让他们再一次感觉到震惊的数字。

　　能通大量卫星的合作，很快就在屏幕上显示着周立明光秃秃赤裸着飞行的踪迹。他的速度虽然快，可是并不是无迹可寻，只需要采用记录的方式，就可以将周立明给找出来。

　　获得这个消息的人，全都惊呆了，他们没有想到，出现在图面上的，竟然是一名超级战士。

　　只是一瞬间，世界各国都是呼吸急促起来，直到现在他们才发现，超级战士竟然能够牛气到这种程度，看看卫星计数的飞行速度，已经不是战机可以追得上的了，恐怕除了代表着世界最先进的无人侦察机外，根本没有飞行器能够比肩。

　　周立明光着脑袋的造型，加上他连一片布料也没有，赤裸着，又是像超人一样的人平行飞行，卫星拍摄到的角度，自然无法看得到周立明的脸。但是对于国家的力量来说，一个背影已经足够了，只要多花些时间，想找出这人是谁，前身是什么，根本不是困难的事情。

　　“查，一定要查到这人的资料，然后想尽办法收归国家所用。”

　　每一个人国家都有这个共识，毕竟这人表现出来的能量，已经是远远超越了超级战士。大陆自然是近水楼台先得月，可是其他的国家也不会放任不管，不管付出什么样的代价，也要将对方收罗到旗下。任谁都明白，拥有这么一个称得上恐怖的超级战士，将会是一张什么样的王牌。

　　得到命令的卫星监控中心，自然是加大监控力量，在这关键时刻，还是硬调集了三颗间谍卫星专门锁定周立明。

　　当然，周立明是不知道这些的，他现在完全是一门心思向南飞，火元素的速度太慢人了，距离没有办法拉开。这种情况下，周立明不敢有丝毫的松懈，只是偶尔回头确认火元素又没有追赶自己而已。

　　恐怖的速度，不需要多久，就是越过桂P市，然后出现在南海上。

　　周立明没有停顿，在海的上空速度不减，只需要这样直线飞行，从大陆到南极洲，有近万公里，对于周立明现在的飞行速度来说，并不需要太久。只是周立明有些担心，能量有没有办法维持这种超音速飞行，就不敢肯定了。

　　但很明显，周立明的担心，还是多余的，越过南海后，身体没有一丝的疲惫，能量像是源源不断一样。

　　周立明原以为自己这么带着火元素飞行，它肯定会追一阵就放弃的，可是周立明的估计，算是失误了。火元素就像是认准了周立明，两只眼睛死死地盯着周立明，整个火焰化成了子弹状，速度越发的快速了。在极速下，尽管带出来的尾巴没有刚刚的十几公里这么奔跑，可依然有着七八公里长，像一条红色的巨龙在追逐着周立明。

　　越过南海，终于看到陆地。

　　地理还没有还给老师的周立明，只需要一想，就能够明白这一边陆地是什么位置了，应该是马来西亚和印度尼西亚一带。

　　在X战队的时候，印度尼西亚面积不算小，要是科技力量强劲的话，应该能够成为幸存国之一。可是印度尼西亚的落后，人口又是高度集中在沿海，凶兽登陆的几天时间里，80％的人口就化成了凶兽的食物。仅仅是半个月，印度尼西亚就灭国了。

　　谈不上同情，毕竟这个国家在大陆的眼中，有着太多恶劣的历史，只是有些兔死狐悲的感觉。

　　连面积最大的印度尼西亚都灭国，像马来西来，菲律宾，新加坡这种小国，更不用说了。他们几乎是依托着海沿线，所在的岛屿又多大是狭长，加大了海岸线面积，灭国更是快速。凶兽仅仅是一个星期，就将这些国家变成彻底的凶兽占据区。

　　花了一点时间飞过印度尼西亚一带，又是进入到看似是无尽的海洋当中。

　　监控着周立明的各国，绝对是无法相信这些事实的，仅仅是一个小时，就从桂省中间出现在接近澳大利亚北部海域，换了谁，都认为这是在开玩笑。恐怕除了导弹外，没有什么可以赛过这一人一兽的速度了。

　　在对周立明惊心的时候，各国又不免对这拉出七八公里尾巴的不明凶兽产生了恐怖感。

　　从计算结果中，初步掌握到的能量值，让每一个知道的人，全都是嘴巴里能塞得下一个鸡蛋。因为仅仅是初步的计算结果，这一团火红产生的能量，可以让一座国际排名前十的城市，使用数百年。这是何等的惊人？

　　“有没有办法派出战机拦截他们？”

　　相比起周立明来，各国对这只凶兽更为感兴趣，一座几千万人的城市能够使用数百年的能量，可以想象是多么的疯狂。只要研究得当，也许人类对石油这种能量的依赖，将不瑞存在，也让人类在能量上，走出最为关键的一步。

　　只是说出这一句话的人，无一不是被众人所鄙视，也不看看人家的速度，你派什么去拦截？

　　哪怕是侥幸拦截下来，就看这一人一兽的实力，恐怕人类没有谁能够对付得了这只纯能量方式存在的凶兽吧？现在谁也恨不得掌握住这个超级战士，因为看现在的情况，这名超级战士虽然不敌，可至少也能够牵制住这只凶兽。

　　周立明是从爪哇海一带过去的，越过了印度尼西亚的三宝袭，出现在印度洋上，继续向南狂飞。

　　半小时，远处再一次出现了一条黑线，几个呼吸间，就是一片广阔无尽的陆地。毫无疑问，这就是澳大利亚了。

　　入眼的是无尽的黄沙地带，只生长着极少的树木，上面处处可以见到凶兽的踪迹。周立明的速度太快了，它们连反应也没有，周立明已经远去。可是对于天空中出现的一大团巨大火焰，那长达七八公里的红带，超强的气场，让下面的凶兽发出惊恐的悲鸣，四处逃散。

　　一些凶兽在火元素飞过头顶时，竟然是直接趴在地上，发出臣服的鸣叫。

　　沿着海岸线上飞行，别看这些地方地处荒凉，可是凶兽珠数量并不小，密密麻麻的一片，正暴躁地向着澳大利亚的中心地带涌去。

　　“看来澳大利亚要倒大霉了。”

　　周立明轻轻叹息着，以前获得的一些资料里，澳大利亚还是有着大量的幸存人口的，怎么说也算是地大物博。可是澳大利亚四周环海，结果就悲剧了，恐怖数量的凶兽汹涌登陆，很快就将整个澳大利亚变成了一个凶兽的巨大岛屿。

　　幸存的澳大利亚人，恐怕在这第七次凶兽登陆中，将不可能幸免，灭国已成定局。

　　十几分钟，横跨了四五个澳大利亚的城市，又是无际的海洋。并不说已经离开了澳大利亚，只是在西面，已经没有澳大利亚的国界了。这里距离南极洲已经不算远了，还有一个小时左右。

　　火元素倒也是坚韧，依然是死死地咬着周立明不放，仿佛是一定要将周立明给吞噬掉一样。

　　周立明一言不发，飞行了这么久，能量终于还是有所松动，毕竟全速飞行下，能量还是在消耗着的，自己的身体不可能是永动机，有着源源不断的能量让自己挥霍。但是过了澳大利亚，距离南极洲也不远了，这点消耗掉的能量，并不算什么。

　　“到底是怎么回事，自己和它有仇，为什么要如此紧追着自己？”

　　周立明苦苦的思索着这个问题，他刚开始以为火元素只是对自己好奇，追一阵就会放弃掉了，可是现在已经快两个小时了，从亚洲到澳大利亚，六七公里，却一直没有放弃自己，还是紧紧地咬着自己不放。

　　这些举动，可就耐人寻味了。

　　几乎可以肯定，自己身上，肯定有着吸引它的东西。

　　周立明想起了当初牛角鱼时，牛角鱼也是对自己死死追着不放，如果不是有着火焰鸟，恐怕还不知道要追自己到什么时候。现在火元素也是如此，也就证明了自己身上，应该有吸引它们的东西。

　　但现在周立明赤裸裸的，又会有什么东西吸引它们？

　　周立明想不明白，睁了睁眼睛，虽然前方还是一片蔚蓝的海水，可是越来越冷的空气，让周立明知道，自己距离南极洲已经不远了。

　　果真，几分钟后，水天一线天间，出现了一条白色的线。眨眼间，就能够看到无尽白茫茫的陆地。群山叠叠成，除了雪白色，再也找不出其他的颜色来。寒风不时席卷而来，将冰雪卷上空中，发出呜呜的风啸声。

　　经历这么长的飞行时间，终于是到了这里，周立明也是忍不住露出一个笑容：“终于还是到了。”

　　超音速的飞行，让周立明像是一枚导弹一样在南极洲的上空划过，然后在高空中一个俯冲，一头就扎向下面白茫茫的冰层面上。在快要扎到冰层上时，身形猛地一拉。强大的气流，卷起无数的冰碎，周立明贴着冰层面在快速飞行着。

　　后面追着的火元素，根本无视这里的寒冷，像是对它没有一丝威胁一样，同样是一头扎了下来。

　　强大的温度，火元素才一靠近，这里的冰层就直接化成水，然后大量地蒸发。但是这里的寒冷，还是发挥了作用，这些由冰化成的水，终于没有全部被蒸发完，还留下一大半的水迹。在火元素离开后，不久又是化成了冰，再一次回归到冰层的一部份。

　　让人难以置信，火元素经过的地方，就会出现一道横跨几百米的巨大水流带，无数的水蒸气冒起来，化成一条巨大的河流。

　　这一幕，可以说是让守在卫星画面前的各国人吓了一大惊，惊出一身冷汗来。他们可是明白南极洲常温的人，特别是冰层，更是冰冷。可是谁能够想到，火元素如此快的速度飞过，依然造成了如此巨大的效果？

　　由此可见，火元素的温度，将会是一个恐怖的高度。

　　在平坦的冰层飞行了一小会，越过大量的山峰，前方出现了一条巨大的冰层裂开的大峡谷，周立明没有犹豫，一头就是扎了下去，不断地深入到大峡谷的下面。恐怕的寒气，让周立明浑身表层出现了一层白白的冰层，像是一个雪白的冰人在飞。

　　呼呼出去的气体，立马变成冰雾，碎裂着掉下去。

　　肺部的气，全是冰冷的，呼吸到里面，像是将五脏六腑全给冰冻起来。无法言语的冷，让周立明感觉到自己的温度不断地降低，能量虽然在发挥着作用，可是抵抗这些风雪，依然不够。周立明虽然不知道这大峡谷的温度到底是多少，但可以肯定的是，至于在60度以下。

　　在空中飞行，虽然是冷，可还在忍受范围内，可是在这里，周立明根本无法忍受。

　　火元素没有犹豫地，就跟了进来，它一扎进到冰层断裂出来的大峡谷里，立马就溶出一个巨大的口子，像是一个烧得火红的钻头钻入到冰里面，溶化着钻出一个大洞来。现在的火元素，就是这一个角色，它扎了下去，在冰层中央飞行着，不断地溶化着冰层。

　　在受到影响下，一些溶化的地方，无法支撑冰层上面的压力，在撕裂声中，倒塌下来，发出轰隆隆的声响。

　　无数的水蒸气冲天而起，只是上到冰层面上，马上又化成了冰雾，落下来。

　　火元素似乎也受到了低温的影响，身上的火焰团，竟然被略为压制住了一小圈。虽然不大，可是周立明还是敏感地发现了。他得意起来，在这处处是冰冷之地，对于火元素来说，无疑是禁锢之地，能力的发挥有了限制。

　　可是火元素太凶猛了，诚然是能力被压制，可还是不可一世，在后面死咬着周立明不放，横冲直撞。

　　周立明似乎想起来，南极洲中最冷的地方，应该是南极极点站，可是这里白茫茫之下，让自己上哪儿找什么极点站位置？不过周立明也不是个任由人宰割的人，他望着后面紧追的火元素，追了自己这么久，现在有着有利的地势，为什么不利用利用？

　　在超高速飞行中，手臂在机械化的变化中，化成了炮管，对着旁边的冰层大峡谷，就是一道死亡之光。

　　“轰”地一声，死亡之光没入到冰层大峡谷的峡壁上，直接没入到深处。死亡之光的威力，轰入到峡壁上，大面积的冰层出现裂缝，不断地向着四周爬行，出现了一道道龟缝，大面积的冰层倒塌下来，恰好火元素出现在这里。

　　轰隆倒塌下来，凶狠地压向火元素。

　　“咝”的叫声，这是周立明第一次听到火元素的叫声，如果不是他耳力出众，在这轰隆隆的声响中，根本就听不出来。给周立明的感觉，更像是吸气的声音，而不是叫声，可确确实实是火元素的叫声。

　　这些倒塌下来的冰层，非常的厚，足有一二百米的厚度。

　　火元素恐怖的高温，这些冰层还没有砸到它身上，已经在消溶。但是这些砸下来的冰层，太厚了，不过是眨眼间，还没有溶化掉，已经是砸到了它的身上。纯能量形式，没有体形，这厚重的冰层压下来，直接将它给压向下面无尽的深渊。

　　南极洲的冰层，厚达一千七百米左右，足见这条裂缝的深度，有多么的恐怖。

　　但是周立明还没有来得及高兴，火元素又是冲天而起，它似乎受到了影响，火焰再一次小了一小圈。但是它并没有放弃对周立明的追逐，从远尽的裂缝深渊里冲出来，又是向着周立明追上来。

　　在这大峡谷里，周立明根本不需要害怕于它，死亡之光不断地轰在大峡谷两边的冰层里，大量的冰层倒塌下来，向着火元素砸下来。但是有了刚刚的经历，火元素每每在冰层压下来，就会发出一声高仰的尘叫，火焰陡然变亮，竟然是瞬间溶化掉了这些冰层。

　　这条在冰层里的裂缝，不知道延伸多长，在周立明的不断轰击下，发生了变化，竟然是引发了整个区域冰层的抖动。

　　火元素似乎也意识到了不妙，大量的冰层，不断地消耗着它的能量。它虽然是全能量形式，可是能量并不是取之不尽的，厚一二百米的冰层，需要动用太多的能量才能够瞬间溶化掉。几次还行，可是周立明不断轰击下，数以十次下，它开始吃不消了。它的火焰团开始减弱变小，速度也慢了起来。

　　在区域性的冰层运动下，火元素再也顾及不到周立明，一声“咝”叫下，冲出冰层裂缝形成的大峡谷，冲上天空。

　　周立明此时也知道了冰层在运动，见到火元素放弃追逐自己，虽然没有办法击杀它，可是在这里，至少甩掉它，已经办到了。想要击杀纯能量的凶兽，目前看来，还是太困难了。

　　大陆上的凶兽狂潮，才刚刚开始，海岸线上的凶兽，还需要几天才会出现在人类的阵线前。

　　自己将火元素引到南极洲来，也算是为大陆做出一巨大的贡献，否则火元素出现在阵线上，绝对是一场灾难。一但阵线被凶兽突破，凶兽进驱进入，大后方上的近八亿人，将面临着的，是一场浩劫。

　　虽说火元素不可能留在南极洲上，可是这里距离亚洲大陆太遥远了，不可能短时间内返回。再说了，有着澳大利亚和南美洲这些在附近，火元素未必会回到大陆上。至于祸害到其他洲的人，这一点就不在周立明考虑的范围内了。

　　趁着火元素没有顾及到自己的时候，周立明不敢停留，继续向前，然后在裂缝的尽头冲天而起，又是帖着冰层面在狂飞。绕了几圈之后，确定将火元素甩开后，周立明才停下。

　　可是四周一片白茫茫，又是风雪连天，让周立明迷失了方向。

　　恐怕的低温，让周立明感觉到自己的血液在一点一点的降低，皮肤上罩着一层厚厚，让他变成了一个冰人。


第二百一十一章 冰怪

　　嘶厉的风啸声，席卷着风雪，满天飞舞的冰碎，在被加速到60米每秒的时候，变成了满天的冰刃，横扫而过，“哒哒哒”的声音响起来，凶狠地砸在厚厚的积雪上，溅起更多的冰渣。

　　周立明不知道这里到底是什么位置，到底远离火元素有多远，可怕的低温，让他无法抗拒，正在一寸一寸地让他的手脚冰冷。

　　极远这守，陡然出现一团巨大无比的红光，将半边天给笼罩在内。强大的火元素，似乎连空气也燃烧起来。高温将无数的冰雪在瞬间溶化，再蒸发成气体。这些热气腾腾的气体，只是片刻间，就消失掉。

　　哪怕周立明站在如此之远的地方，依然能够感受到无尽的热浪扑来，狂啸着的冰雪风暴，竟然受到了阻止，被席卷的冰渣，在空中化成了水。远处的高峰，正在快速的溶化着，在结构发生改变后，一座座冰山发生冰崩，巨大的冰层脱落倒塌，引发了轰隆隆的声响。

　　毫无疑问，刚刚那一团巨大耀眼的红光，应该就是火元素的形态技能了。

　　周立明没有想到，火元素的形态技能，竟然强大到这种地步，笼罩的范围，丝毫不亚于一枚中等当量的核弹，哪怕是在这冰雪连天的南极洲，也可以掀起如此大的风浪来。像是一片巨大的云朵，它笼罩而下，竟然是将几百米的冰层溶化，形成一个巨大无比的湖泊。

　　周立明是没有目睹这一幕了，可是一直监视着的各国，就被再一次震撼住了，可怕的威力，拥有瞬间摧毁一座大型城市的能力，这种凶兽，它的能力，足够称得上逆天。目睹这一切的各国，没有谁有信心面对这样的一只凶兽。

　　可是南极洲恶劣的环境，并没有因为火元素横跨十几公里的毁灭天地力量所折服，在火与冰的碰撞中，反而是引发了一场前所未有的巨大冰雪风暴。天空中出现了一个旋窝，雪白雪白的，先是只有一些风雪，然后一点一点地形成，最终成为了一个巨大无比的旋窝。再由风雪转化成为一个巨大的龙卷风状，开始在南极洲上移动着。

　　刚刚还在天空中傲翔的火元素，面对这笼罩数十公里的旋窝，也开始露出恐惧的心理，在天空中发出“咝咝”的叫声。

　　周立明呆呆地站在风雪中，望着远处威力无比的冰雪风暴，他不知道温度会是多少，可是看到强大的火元素，它的火焰一点一点地被压制，在缩小，让强大的火元素也发出惊恐的不安，想必其中的低温，已经渐渐超出火元素能够承受的范围内。

　　最终，火元素不再骄傲，而是化成火红色的闪电，快速地逃脱旋窝所在的范围，眨眼间，已经是消失在空中。

　　天空中的风雪，并没有因为火元素的离开而停止，反而越演越烈，不断地扩大着范围。它笼罩的范围越来越大，所到之处，竟然不是毁灭，而是在超低温度下，制造出一座座瞬间就形成的高大冰山。这些瞬间而成的冰山，又是在动荡下，不断地撕裂，一条条深不见底的大峡谷出现，无比的寒冷，连空气也像是结成了冰一样。

　　“中心温度已经达到—160℃，温度还在下降，上帝，—180℃，太可怕了。”

　　守在卫星前的各国，完全惊呆了，他们没有想到自然形成的温度，竟然能够低到这个程度。在这个温度下，可以破坏一切结构，钢铁在这种温度面前，柔弱如同一个气泡。当最终的中心温度维持在—217℃的时候，所有人都呆住了，这将是人类世界发现的自然最低温度。

　　可怕的两极化对撞，产生的质变，轻易让这绝对的低温出现。

　　刚刚周立明还感觉浑身有点热，这是火元素带来的影响。可是一转眼间，这种热就被寒气给取代，让刚刚溶化的冰层，再一次出现在皮肤上。要知道周立明现在还是赤裸裸的，连点遮挡寒风的衣物也没有。周立明明白得很，在这种地方，哪怕有衣物也没有作用。

　　温度进一步降低，周立明知道自己必需要离开了，否则扩散的旋窝，会让自己成为一座冰雕。

　　可是四周的雪地里，却传来了一阵阵“咔嚓”的声响，像是有什么东西破开了冰层，然后钻了出来。向四周望去，数十只雪白的怪物出现，它们有些像北极熊，但是却个个高达三米有余，从一出现，两只眼睛就盯着周立明。

　　这是一种从来没被记录过的凶兽，它们隐藏在冰层下面，甚至是在冰层下面行走。

　　它们的前脚和老鼠的有些像，雪白光滑的毛皮，除了眼睛外，连鼻子也是雪白雪白色，如果它们站在冰雪中，将眼睛藏起来，将不可能有人发现得了它们的存在。周立明第七等级的超级存在，站在这冰层里，竟然没有办法发现它们的存在。

　　周立明毫不犹豫地给它们命名为冰怪，一种生长在冰层里的凶兽。

　　冰怪非常的凶残，从冰层里钻出来，两只小眼睛盯着周立明，然后扬起的手里，竟然自动生成一枚雪球，然后向着周立明扔过来。如果仅仅是这样，这种雪球，对周立明的危害几乎等于零。可是这种雪球，在空中陡然爆炸散开，无数的冰渣在飞散，空气陡然降下来，让周立明浑身的血液像是被冰冻住一样。

　　只是呼吸间，周立明竟然像个冰人一样，成为一座冰雕。

　　冰怪见到一击得手，数十只冰怪又是呼噜噜地冲上来。冰层下面，有些冰层有着数亿以计的年纪，这些冰层的坚硬，连钢铁也拍马赶不上。可是冰怪却可以在这些冰层里行动自如，它们的爪子非常的锋利坚硬，轻易就可以将这些坚冰给刨开。

　　现在它们用来对付周立明，就是想将周立明撕裂，让周立明成为它们今天的午餐。

　　数十只冰怪的奔跑，有些声势浩大，周立明被冰封住，没有一丝动弹。随着数十只冰怪围上来，它们高举着前爪，其中一只飞跃而起，在空中重重地拍向周立明。这些冰怪少说也有一吨重，让它们拍中，绝对是粉身碎骨的下场。

　　“等的就是现在。”

　　周立明低沉地吼叫了一声，身上的冰层纷纷溶化成水，他的手不知道何时，在手背上，已经出现了一根骨刺。

　　“嗡”地一声，骨刺陡然间发生了变化，竟然是散发出类似于能量的白色光弧，长达一米半。周立明不明白这到底是怎么回事，但他知道，肯定是自己的晋升，同样是改变了骨刺的结构，让它变得更加的可怕威力更加的强大。

　　以前的骨刺，再坚硬在碰上坚硬的东西时，总会有一些反震之力。

　　骨刺与手里的骨头相连，真正解释起来，骨刺就是骨头的一部份，呆是这一部份被未知或者说无法理解的能力给强化过了。于是就拥有了击穿力惊人的骨刺，也是周立明近身攻击的一种重要手段。

　　但是现在的骨刺同样被能量化，周立明知道威力应该是提升的，可毕竟也需要试过才知道。

　　周立明的想法很简单，就是在它们围过来的时候，一个360度大旋转，用骨刺的锋利，将它们给切割掉。

　　有了这个想法，周立明毫不犹豫地就动手了，他在地上一蹭，人已经像一个陀螺转起来，手伸出去，骨刺扫向这围上来的冰怪。但是让周立明没有想到的，刚刚只有一米半的骨刺能量弧，竟然暴涨，变成数米长，横扫而过，数十只冰怪，它们的动作瞬间定格。

　　一丝磕碰也没有，像是切过豆腐一样，数十只靠过来的怪兽，直接被扫成两段。

　　怪兽们的血液，并不是腥红的，而是淡白色的，喷洒出来的血液，甚至在空中还散发着寒气，然后被南极洲的低温给化成了冰渣掉落到地上。可怕的生命力，让这些被扫成两段下也没有死亡，而是在冰层上挣扎着，发出惨叫。几只竟然是利用前脚，挖开冰层，然后钻了进去。

　　可是这种重创太大了，只是片刻，流干的血液，让它们再也没有动弹，哪怕是几只钻回到冰层里冰怪，也不得不死去。

　　周立明当然不关心这些只是四级凶兽的冰怪，他关心的是自己骨刺的变化，竟然能够随着意念而伸缩自如。而且威力更是可怕，四级凶兽，直接就被切割掉，一丝阻碍也没有，干脆利落。

　　周立明试了几下，最长只能伸长到五米，虽然消耗着自身的能量。

　　当然，能量不外发，可以单纯依靠骨刺，可以说是这种变化，非常的灵活，远近都可以使用。

　　原本周立明还想研究一下骨刺的这种变化的，可是超低的温度，让他哪怕在动用能量的情况下，也开始抵抗不住，血液像是粘稠一样，运行缓慢。抬头望去，天空中的旋窝，越变越大，开始向着这一带扩散过来。

　　周立明不敢再犹豫，一蹭间，像炮弹一向冲上天空，然后认准了和火元素相反的方向飞去。


第二百一十二章 凶险归途

　　从南极洲的位置，还有时间来推算，此时应该是下午，太阳西下。

　　南极洲的北面，就是家的所在。周立明发现自己与火元素相反的方向飞行，竟然是向西，如同追逐着太阳。可是周立明也顾不得这么多，形成的冰雪风暴旋窝，正在扩散，恐怕的低温，连火元素也只能是落荒而逃，更不用说自己了。

　　全力之下的飞行，最为消耗能量，但是周立明却不得不这么做，面对凶险万分的南极洲，他可不想多呆。

　　向西飞，就意味着几乎是横跨整个南极洲，现在浑身无一件衣物的周立明，也够郁闷的，什么事儿也摊到自己头上。想了想，这一次登陆的七级凶兽也不知道有多少，看样子数量还不算少。仅仅是见到的青牛，它比背骨兽还要庞大二三倍的身躯，绝对是一辆超级推土机，出现在什么地方，什么地方就是一场灾难。

　　还好周立明的速度够快，花了几个小时，总算是见到一片无尽蔚蓝的大海。

　　“我怎么越走越远了呢？”周立明记忆还算惊人，他似乎记起来，南极洲的最西面，应该是毛德皇后地，再过去就是朗希尔德公主海岸，南极洲的地势，按照自己这个跑法，绝对是有些问题的，根本就是像绕圈圈一样。

　　“火元素向东飞去，难道南美洲要倒霉了？”

　　周立明不知道第七波凶兽中，到底有多少只王者级的凶兽，但绝对不会多，一个洲际能够分到几只，已经是让人头痛的事情了。火元素离开了亚洲大陆也好，毕竟它的冲击力太大了，一个形态技能，就可以让一座从地图上抹掉。

　　夕阳西下，周立明不能确定时间到底是几点，在见到大海后，已经是跑了几千公里，应该是摆脱了火元素了。

　　南极洲的海岸线上，同样有着大量的凶兽登陆，它们似乎非常喜欢这里的寒冷，大多以雪白色为主。现在周立明算是明白了，凶兽基因的结合体，可以是微细胞生物，也有可能是各类海洋生物。一但结合成功，就会在短时间内进行改造，理论上是凶兽基因的原有造型和被附体的生物造型混合重新铸造。

　　所以凶兽的外形，很多时候会和地球上的动物们有些相似。

　　像冰怪，就是由冰熊演变而来。只要细心观察，不难看得出凶兽们的相貌，到底是什么样的动物演变而成，很自然地就了解到一些它们的能力。当然，也有完全是凶兽形态的凶兽，像飞龙兽这些，一般能力都比同等级的凶兽略强一些。

　　既然甩开了火元素几千公里远，也不需要再担心它。

　　周立明转向北飞行，离开了这一片冰的世界，在蔚蓝的大海上一直向前飞。没有什么可以定点自己的位置，只能是向着一个大概的方向飞行，然后再慢慢调整自己的飞行方向，直到正确为止。

　　南极洲上弄出来的动静，周立明相信肯定是引起了世界各国的注意力，卫星的监视力量还是太强大了，一些大的目标很容易被他们给发现，特别是能量达到一定的量时，同样会被发现，卫星上的能量反应器，就会报警，根本逃脱不掉他们的监察。

　　“自己赤裸裸的后背，肯定是出现在各国首脑的办公桌上了吧？”

　　周立明只要想到这个结果，就有些哭笑不得，他不知道这到底是一种荣幸，还是一种不幸。

　　归途上，周立明尽量是帖着海面飞行，而且在脱离南极洲后，速度也下意识地放慢。他不想再引起各国的注意，谈不上害怕他们，只是不想惹出太多的麻烦来，现在的周立明，不再是光棍一条，总应该有一些顾虑。

　　这个位置应该是印度洋，广阔的海域上，几乎看不到岛屿的存在，除了蔚蓝色的海水，别无他物。

　　波澜壮阔的海洋，不时会出现巨浪。其实海洋里和陆地上的气候是差不多相同的，这里还是下着大暴雨，可是另外一个区域里，却是阳光明媚。在大海上飞行，可以见到掀起二三十米高的巨浪，也可以看到如同湖泊一样的微波荡漾。怪不得人们都说海洋是反复无常的死神，它开心的时候，风平浪静，一但它发起怒来，就可以掀起滔天巨浪。

　　周立明飞行的速度不是很快，和客机巡航速度差不多，也就是六七百公里左右。

　　前方传来一种古怪的声音，似乎是从海底里传出来，平静的海面，竟然是因为这些声音而产生了波动，似乎是某种海洋生物的叫声。周立明刚开始也没有注意，可是当他飞临这一片海域时，一道道海水形成的水柱由海里喷射而起。

　　这些高达喷射高达数百余米的水柱，冲击力很强，周立明虽然是在上百米的空中飞行，可也瞬间被笼罩在这一片水柱群里。

　　像是不断出现的地刺一样，平静的海洋里，不断地喷射出来，道道水柱冲天而起。还好周立明的反应力足够称得上妖孽，在这数以百计数的水柱间，不断地扭动着身体，轻灵地闪避开一道道水柱。

　　尽管是这样，大量冲天而起然后回落的水柱，还是让周立明享受一顿海水沐浴，洗了一场冰冷的海水澡。

　　向下望去，海水面上，一群体积庞大的海洋凶兽正在移动着，密密麻麻，也不知道有多少。它们的形态有些像章鱼，但绝对不像是章鱼，反而更像是巨鲸。这些巨鲸浑身长着十几条管状形的触角，此时在攻击的时候，正是将这些触角伸出水面，不断地喷射出水柱。

　　周立明有些瞠目结舌，没有想到海洋中，也存在着这种生活在水里的凶兽。

　　见到周立明脱离了它们的攻击区域，这些巨鲸兽不得不纷纷将触角收起来，然后在游动间，触角随着海水在上下波动着。巨鲸兽群缓缓下沉，只是片刻就消失在海面上，不知道游向何方。

　　有惊无险的一幕，让周立明提高了警惕，又是将高度上升到三百米左右。

　　飞了两个多小时，天色渐渐暗淡下来，见到前方有一个小小岛屿，今天从早就折腾到晚的周立明，身心早就有些疲惫。眼见天就要黑了，周立明也没有继续飞下去的意思，于是降落到这个小岛屿上。

　　岛屿很小，也就是几平方公里，长满了热带的植物，有着一小片的树林。

　　周立明用感应察看了一下，整个岛屿上并没有凶兽，非常的安全。大方地落到岛屿边上的海滩上，然后走到一些小礁石边上，很快就摸出了一些贝类，手微微用力，将壳捏碎，取出里面的贝肉。

　　记得以前看过书，这些贝肉切片生吃，有一种非常美妙的感觉，有甘甜，也有淡淡的海腥味，很新鲜。

　　可是周立明不太喜欢，反正黑夜中也没有什么，找了一些枯树枝，控制着死亡之光打在这些枯树枝堆上，点燃了枯枝，然后将这些贝肉串成几串，放到火里烤起来。片刻就散发出香味，在确认熟透了之后，周立明才一个个品尝起来。

　　生活在海里的贝类，它们的肉大多是天生带有淡淡的咸味，烤起来，非常的美味。

　　将十几个贝肉吃掉，足有二斤多一些，算是吃了个饱。老实说，现在想吃到海鲜，可不容易，哪怕是国家领导人，或者是权势滔天的人，也极难吃到，毕竟凶兽满天飞的时代里，沿海就是人类的禁区，不可能为了一顿海鲜，而不计代价地到海洋里捕捞吧？

　　休息了一晚，天才朦胧，周立明又是离开了这座小岛屿，继续向北飞行。

　　几个小时后，终于是看到陆地。想到现在自己赤裸着，找到了一座城市，也不顾下面街道上存在着的凶兽，从天而降落，然后提起脚，就是一脚踹在墙壁上，轰的声响，整面墙壁被周立明踹塌，一阵尘土飞扬。

　　走进到里面，是一家服装店，里面还保持着完好。

　　拿出一套运动装，找了找，总算是找到了内裤和裤子，给自己武装上。这里没有靴子，但周立明不急，走出这间服装店，看了看招牌，字不认识，可是却印着一双鞋子。又是暴力将大门给踢飞，进里面找了一双运动鞋，满意地穿上。

　　出来的时候，几只凶兽闻声向这里奔跑过来，咆牙裂齿的就是向周立明发动了攻击。

　　周立明对这些低等级的凶兽，提不起什么兴趣，在它们扑上来前，猛地一蹭，人已经是窜上到天空中，然后驱动着能量，继续北上。按着对世界地图的了解，这里应该是印度洋区域周边的地方，具体也说不上来。

　　越过不算大的陆地，出现了一条大海峡，周立明似乎明白这里是什么地方了，如果猜测不错的话，会是马六甲一带。

　　周立明所猜测的不错，越过了马六甲，出现在南海上，一个小时后，进入到南越南的位置。知道这里没有卫星监控的周立明，自然不需要再放低自己的速度，而是全力之下，几乎化成一股清风，向北而飞。


第二百一十三章 迎战

　　满是焦黑的土地上，一只凶兽踏足在上面，植物燃烧后留下的灰烬，被轻轻地扬起。

　　广阔的土地，几乎全被黑色给替代，一眼望去，像是无尽的焦黑。无论是田野里，还是山岭上，全都是光秃秃的。火元素造就的一切，让这里几乎成为了不毛之地，不管是凶兽，还是植物，几乎在一片土地上绝迹。

　　在这焦黑土地上，耸立着一座城市，显得有些诡秘。

　　城墙上，不远就站着一名超级战士，他们无一不是表情严肃地望着无处。二月的天气，难得这两天都没有雨下。相比起外面还是湿漉漉的一片，这里怎么也让人无法将雨季联系起来，入眼的地方，公路开裂，田地里的水被蒸发一干，连翻过的耕地也是一片焦黑干燥，像是几个月滴水未下。

　　每每见到这诡秘的一幕，无人不是惊心。生活在西阳市的人们，当然知道造成这一切的罪魁祸首是什么，眼前的一切，都是拜这只强悍的凶兽所赐。很多人还记得昨天的一幕，像是十向个太阳同时出现，寒冷的二月雨季里，却如同置身在火热的沙漠当中。

　　陈余年站在一幢城墙边上的高楼上，借助着望远镜，观察着几公里外凶兽的一举一动。

　　在他的旁边，站着张春扬和邵卫国，西阳市的三大巨头，都出现在这里。他们三人的后面，则是一个壮汉和一个年轻人，身为六级超级战士的他们，由普通人，一跃成为西阳市一人之下，万人之上的权力巅峰人物。

　　怪不得超级战士的筛选，总是引来无数人的报名，对于超级战士来说，是一个一步登天的存在。只要改造成功，你就会从平凡普通变得耀眼无比，成为整座城市的英雄。可是极少人知道，前进一步是登天，后退一步则是地狱。

　　在场的人，都是经历过几次凶兽狂潮的人，只是以前凶兽出现数量并不是很多，对西阳市的冲突不算很大。

　　但是这一次不同，从望眼镜上看到的凶兽数量，确实是太庞大了，密密麻麻的一片，似乎还在不断地聚集着。这些凶兽中，一二三级的数量最多，四五级的凶兽夹在中间，偶尔还可以看到六级凶兽的身影。六个等级的凶兽，组成了此时凶兽狂潮。

　　真正算起来，这应该是第二次凶兽狂潮针对西阳市形成了，只是第一次有着诡秘的火红云雾帮助，几分钟就将范围内所有的凶兽给化成了灰烬。凶悍的能力，虽然没有人知道到底是什么，但却是实实在在地帮助了西阳市一回。

　　可是这一次，却不会有这么好的运气了。

　　“还没有总长的消息吗？”陈余年放下望远境，聚集的凶兽，它们如今害怕，还是这一片焦土地，死亡凶兽散开出来的味道，让它们顾忌。否则以凶兽的凶残，早就发动袭击了。

　　邵卫国摇了摇头，说道：“没有消息。”

　　陈余年有些失落，如果不是昨天看到他带着一只未知的凶兽梵烧着整片大地，他都以为会不会对方逃之夭夭了。哪怕是现在，也不好说，凶兽势大，逃避也无可厚非。只是自己这些人，怕是没有这么容易脱身，四周的凶兽五六级的很多，又怎么会轻易让自己这些人离开？

　　张春扬望向后面的两人，做为新鲜出炉的六级超级战士，绝对是站在人类目前的顶端上，他们代表着人类目前最强的实力，也是西阳市最强大的武力所在。身形高大的是阮惟志，年轻的是项炫琰，是西阳市最后的依靠。

　　虽说周立明入主西阳市并不算久，可是对于他的能力，每一个人都是深有感触的。

　　能够成为六级超级战士，阮惟志他们两人说没有野心肯定是假的，但是周立明的存在，像一座大山，一把悬挂在他们头顶上的利剑，让他们心甘情愿地臣服于周立明。因为他们还记得当初周立明所说过的一句话：“我既然能够造就你们，也可以毁灭你们。”阮惟志不会怀疑周立明的话，因为改造自己的六级凶兽基因，就是周立明给带回来的。

　　能够击杀六级凶兽，自然可以击杀六级超级战士。

　　在城墙的后面，是大量的市民，他们手里都是拿着一些自制的燃烧弹，为了制作这些燃烧弹，整个西阳市储存的燃油，全都拿了出来。多足虫兽的数量还有可怕性，周立明是深有体会的，利用燃烧弹来对付它们，自然是最好不过了。

　　呆在城墙后面的人们，害怕是肯定的，可是却没有逃跑的意思，如果不能抵挡住凶兽，城市沦陷的时候，没有人能够逃得出去。

　　远处，不耐烦的凶兽们，发出阵阵咆哮，小巧的多足虫兽和迅猛兽，在一个个身体庞大的凶兽下面窜来窜去，不时抬头望着远处的城市。火元素留下来的气息，让它们有些不安，但是内心的凶残，却让它们虎视眈眈地盯着城市，里面无数的食物，正在等待着它们。

　　“哞”的大吼，一只骨背兽踏足到焦黑的土地上，蹄子踏在灰烬里，扬起一丝尘土。

　　像是一个信号，数以万计的多足虫兽像是脱缰一样，在焦黑的土地里尽情地奔跑着。它们的六条脚在奔跑的时候，会发出一阵有节奏的“沙沙”声响，数量庞大的它们，在奔跑起来的，扬起了满天的灰烬，像是出现的一层黑色巨浪。

　　随着多足虫兽的冲锋，其他的凶兽们也开始动了，尽情地放开四蹄，向着西阳市冲上来。

　　数以百千记的飞行凶兽冲上天空，然后形成一层乌云，向着西阳市笼罩而去。叶囊兽带着它巨大的叶囊，在奔跑中，叶囊收缩着，然后一团光团喷射而出，喷出一道完美的抛物线，向着西阳市发射而去。

　　“它们来了！”

　　“注意它们的远程火力。”

　　“稳住，不要慌。”

　　“……”

　　凶兽冲锋的瞬间，城市里传来了嘈杂声，面对这声势浩大的凶兽冲锋，连超级战士们也是脸色惨白，更不用说普通人了，他们的只感觉浑身发软。体积庞大的凶兽践踏在地上所传来的颤抖，让他们有一种天塌下来的错觉，浑身全都是不断冒出来的冷汗。

　　陈余年一扫这冲上来的凶兽，低声说道：“惟志，想办法解决飞行凶兽。”

　　阮惟志点头，身体一抖，翅膀已经是张开，在扇间，人已经是冲天而起。他在半空中盯着飞扑上来的凶兽黑云，两只手出现了“咝咝”响的电光，这两电光越来越耀眼，很快就将他笼罩在一片电网中。

　　“杀！”阮惟志大吼一声，双手猛地一举，这耀眼的一片电网脱离他的双手，向着远处的轰过去。

　　“噼里啪啦”的声音，电网眨眼间就出现在飞行凶兽群中，无数的凶兽发出惨叫，在电网的威力下，被电焦，从天空中摔落下来。阮惟志的这一击范围极大，六级超级战士的实力，这些三四的飞行凶兽，根本没有办法抵挡，在电光肆意中，不断地有凶兽掉落。

　　等到电网过后，数十只凶兽成了阮惟元的手下亡魂。

　　但是飞行凶兽数量太多了，阮惟志一击之力，只是在这一团凶兽形成的乌云里狠狠地咬了一口，对于整体来说，并没有解除掉威胁。

　　阮惟志咬了咬牙，双手的电弧再一次出现，翅膀一扇，又是再一次双掌推出，再一次将电弧网甩向凶兽当中。“噼里啪啦”的声响，接下来就是传来凶兽的惨叫，又一次形态技能，将凶兽形成的乌云再一次咬下一块来。

　　地面上奔跑着的凶兽，它们的速度非常之快，扬起的灰烬，将它们几乎全给笼罩隐藏在灰尘里面。

　　一团团蓝色的光团从灰尘里被喷射出来，越过上一二公里的距离，凶狠地砸落到城市里，引发出一阵阵剧烈的爆炸声。被波及到的人们，发出惨叫，四溅的碎渣，成为最大的杀手，在爆炸的威力下，化身成为了弹片。一些直接被光团命中的人，在惨叫中四分五裂。

　　项炫琰猛地一蹭，整个人从大楼上纵身站下去。

　　十几层高的楼，他丝毫没有恐惧，随着“嘭”地一声巨响，地面碎裂出一个大坑，水泥被他给踩碎。项炫琰没有停顿，一落地，就是双腿发动，在奔跑中高高跳跃而起，竟然是跳过五米多高的城墙，然后落到外面。

　　落到城墙外面的项炫琰，双腿变幻出让人看不清的频率，迎着凶兽们狂奔。

　　过快的速度，将焦土给扬起，杂草化成的灰烬，在他的身后化成一条黑龙。惊人的气势，诚然面对数以万计的凶兽，依然敢独自一人迎战的勇气，这种万夫莫挡的气势，让项炫琰成为了所有人的焦点。

　　陈余年知道项炫琰不可能阻挡得住，他扬起了手，吼道：“所有人登上准备。”

　　得到命令的人们，开始带着燃烧瓶，爬上楼梯，很快就出现在城墙上，片刻就让城墙上布满了人。


第二百一十四章 危急关头

　　项炫琰奔跑的速度惊人，他继承的凶兽基因，就是紫狐，一种以速度见长的凶兽。

　　紫狐的特点，就是速度快，攻击威力大，虽然没有见识到地它的形态技能，可是身为六级凶兽，它当然有过人之处。它的防御能力属于中等水平，但是速度却是六级凶兽中处于顶端上的。它的很多攻击，都是建立在绝快的速度下完成的。

　　只是眨眼间，项炫琰已经看到了冲在最前面的多足虫兽。

　　老实说，项炫琰非常讨厌这种一级凶兽，它们的攻击对于六级超级战士来说，算不上什么，可是它们的数量却非常的庞大。最重要的是，它们阻挡在前面，想要对付后面的凶兽，必需要在它们身上杀出一条血路来。

　　项炫琰瞬间就是撞入到多足虫兽群里，调整之下，一只多足虫兽被撞飞，整个脑袋怨妇了下去，巨嘴上的利齿被撞掉了一半，发出一声悲鸣，然后摔落到数十米外的后方，被无数奔跑着的凶兽践踏而过，直接成了肉渣。

　　这仅仅是第一击而已，项炫琰浑身变成了紫色，可以看到他的皮肤变得非常强劲。他的双手转化成为三只爪子的手，上面的爪子同样是紫色，闪着一抹娇艳的妖光。然后很随意地送进到一只多足虫兽的脑袋里，将它整个脑袋给削掉一半。

　　项炫琰去势不减，双手用极快的频率在舞动着，无数的带血肉块飞扬，大量的多足虫兽倒在他的爪子之下。

　　仅仅是一瞬间，项炫琰已经被淹没在凶兽狂潮里，被凶兽凶狠地碾过。扬起来的大片大片灰烬，谁也不知道里面到底发生了什么事情，项炫琰到底是生还是死。只是凶兽狂潮并没有因为这一个点上的混乱而停下来，依然是狂野地推进着。

　　连续使用了两次形态技能的阮惟志悬停在空中，他可以使用三次形态技能，可是一但三次都使用完，就会进入到虚弱期，在这个时候，他不敢将第三次使用出来，而是双手一错，翅膀扇动中，一头就扎进到飞行凶兽群里。

　　叶囊兽的光团，不断地砸落到城市和城墙上，不断传来惨叫声。

　　随着距离的靠近，不仅仅是叶囊兽，大量拥有远程攻击手段的凶兽，开始进行攻击，一时间整个天空中，处处都是五颜六色的光芒。有些是箭形，有些是光团形，也有像流星一样的光芒。一些人们见过的，没有见过的凶兽，全都是拿出各自的手段，向着西阳市轰杀过来。

　　如雨的形态技能轰过来，让整个城墙上人仰马翻，一些脆弱的地方，城墙倒塌。

　　邵卫国见势不好，从大楼上弹弹起来，翅膀展开吼道：“能飞的，全给我飞起来，我们狙击它们。”

　　数十名超级战士飞了起来，邵卫国将他们用最快的速度组织成排，然后在命令下，一排形态技能轰出去，落到数百米外的凶兽群里，轰隆隆的声音响起来，撕裂着这些低等的凶兽。大量的凶兽在爆炸下，一头就扎倒，拌倒了后面的凶兽，陷入到一片混乱中。

　　可惜的是，数十名超级战士，对于汹涌的凶兽群来说，有如螳螂挡车，起到的作用非常有限。

　　这时候天空中的阮惟元有些不支，五级凶兽轰杀过来，还是给他带来一轻的伤势，凶兽的数量太过于庞大，只有小部份缠着他，大部份还是向着西阳市扑过来。一但这些飞行凶兽进入到城市里，分散之下，绝对是一场灾难。

　　见到这个情况，邵卫国也顾不上地面了，又是吼叫着指挥着数十名超级战士冲上天空，迎接着这些冲过来的凶兽。

　　张春扬跳下城墙，一挥手，站在城墙上的超级战士，纷纷是跳下城墙，然后狂奔着迎向咆哮冲来的凶兽群。在奔跑中，眼见就要碰撞上，一波形态技能轰出去，前面的低级凶兽，顿时被击毙一片，倒下之后，造成一片混乱。

　　趁着混乱，张春扬如狼似虎地扑上去，已经化出爪子的他，直接将一只迅猛兽的脑袋给拍碎。

　　近百余名超级战士大多是以三四级为主，对付这些低等级的凶兽，没有什么困难。只是各类凶兽的数量太多了，片刻就将超级战士给淹没。这种混战中，凶兽们还是慢慢推进，距离西阳市越来越近。

　　站在上面的人，全都是捏紧着手中的燃烧瓶，紧张地盯着前方。

　　滚滚而来的凶兽，根本不是上百名超级战士就可以阻挡得到的，它们发出咆哮声，不断地推进。很快在早前方奔跑着的多足虫兽，就出现在城墙上，它们凶狠地撞到城墙上。可惜它们的个头并不算大，撞击力有限，只是发出一阵阵“嘭嘭”的声响。

　　早就盯着这些多足虫兽的陈余年，喊道：“烧死它们。”

　　一个个打火机将燃烧瓶点燃，然后向着下面的砸下去，发出玻璃瓶碎裂的声响，火直接燃烧起来。粘在凶兽上的汽油被点燃，在剧烈的燃烧着，让凶兽们发出悲鸣声。一些没有摔碎的，随着布条燃烧，发出剧烈的爆炸，无情的大火滚滚而起，将小范围内的凶兽笼罩在内。

　　西阳市安排上来的人，每人都是带着三四个燃烧瓶，仅仅是第一轮，就让整个城墙前成了一片火海。

　　“嘭嘭嘭”的地面抖动，远处的一只骨背兽开始加速，在凶兽群里践踏而前，巨大的脚掌，每一下都让地面抖动。一些闪避不及的凶兽，直接被践踏在脚下，成为一滩烂肉泥。哪怕是强如四级的叶囊兽，只要被踩中，达十余吨的重量，足够让它四分五裂。

　　骨背兽身为五级凶兽，它的防御力，是其中最为强悍的，它的冲锋，配上他十余吨的重量，像是一辆巨型坦克。

　　面对骨背兽的冲锋，每一个人都傻眼了，哪怕是身为六级超级战士的阮惟志和项炫琰也没有办法阻挡。更何况如今的项炫琰，深陷到无尽的凶兽当中，遮天掩日的灰烬，让他看不清四周，只能是不断地挥舞着爪子，将一切靠近的凶兽给杀死。六级超级战士的身份，让他在这里几乎没有威胁，可以尽情地大开杀戒。

　　狂野冲锋的骨背兽，狠狠地撞击在城墙上，这些简易的城墙，根本没有办法抵挡，在轰地一声中，直接被骨背兽撞倒一大段。

　　刚刚挣扎着的凶兽们，哪怕被大火燃烧着，也不顾一切地向着里面涌进去。被骨背兽撞倒的城墙，上面的人们被掀飞，惨叫着落到地上，然后被凶残的凶兽扑上去，瞬间就撕成碎片。

　　陈余年看得几乎喷出火来，从骨背兽冲锋的那一刻起，他就知道事情肯定要糟糕。

　　周立明出现在西阳市上空的时候，看到的一片凶兽的海洋，几乎将整个西阳市给淹没，超级战士和普通市民构组的防御线，眼见就要崩溃。那一只深入到城市内部的骨背兽，将一大段城墙破坏，一些凶兽冲进到城市里。

　　“啊！”的吼叫，周立明能量催动，瞬间就出现在城市的上空。

　　陡然出现的人影，让陈余年吓了一跳，等到见到是周立明时，那一种难以言语的激动，让他兴奋起来，喊道：“总长，总长！”现在城市已经陷入到最危急的关头，里面可是居住着数十万的幸存人类，只要被凶兽冲进去，将无人可以活着离开这座城市。

　　周立明当然知道现在是最危急的时刻，他吼叫道：“所有人撤出凶兽群里。”

　　能量式下，吼叫声传遍四周，战成一团的超级战士一愣下，也没有多想，马上脱离凶兽群。对于三四等级的超级战士来说，想要脱离凶兽群，并不是困难的事情，毕竟现在接触到的凶兽，最高还是三级，四五六级的凶兽，还在后面推进。

　　见到超级战士撤出来，周立明长啸一声，属于七级超级战士的强大气场散发出来，如同王者降临。

　　巨大的气场，威压之下，下面的凶兽都是感觉到了这一股无上的威压，有着一瞬间的恐惧，竟然是出现了全部凶兽有一个停顿的间隙出现。这一幕，出让刚刚还担心着的人大吃一惊，然后就是发出欢呼的狂吼。

　　周立明一扭身，如同炮弹一样从天空中俯冲而下，发出“嘭”地一声，重重地砸到地面上。

　　陡然间，周立明高举着自己的右手，然后凶狠地砸到地面上，狠狠地插入到泥土里。一股毁灭天地的能量，由右手臂进入到地里，像是一张巨大的网，四处散发。死亡之光的能量，不断地被周立明轰向地面。

　　谁也不知道周立明到底在干什么，只是每一个人内心里，竟然感觉到一阵颤抖。

　　死亡之光的能量，在地下储存。这种运用方式，还是周立明自己摸索出来的，他发现在能量化之后，很多时候，可以自己创造一些更大杀伤力的方式出来，不仅仅是固定形式的形态技能。像自己现在做的这一招，就是学自巨鲸兽群。

　　储存着的能量，让大范围内的地面竟然是闪着光芒，无数的死亡之光竟然像是一根根地刺，陡然刺了出来。


第二百一十五章 大地咆哮

　　焦黑的土地上，无数的光点从地底下冒出来，一点一点的，黑与白，是如此的耀眼。

　　以周立明为中心点的位置，一公里的范围内，全部笼罩在这些耀眼的光点上。缓慢升起的光点下，是陡然出现的一根根光形成的光刺。这些光刺从地上冒出来，毫不留情地将地面上的凶兽给穿透。

　　大量的凶兽围着周立明，一圈圈一层层的，咆哮着想要将周立明给杀死。

　　陡然出现的光刺，有着死亡之光的超强穿透力，这些凶兽脆弱的低级凶兽，它们的皮层肌肉根本没有办法阻止光刺穿透。一道道手臂粗的光刺出现，然后穿透了它们的身体。巨大的破坏力，身体无声无息间出现了一个血洞。

　　白色光芒形成的光刺像是石林，不断地从地上突起。凶兽血洞上喷涌而出的鲜血拌在其中，白与红，背影是焦黑的土地，呈现了无比娇艳的一幕。死亡的阴影，笼罩在这片土地上，凶兽的悲鸣不断地响起，受伤的怒吼响彻大地。

　　围着周立明的凶兽，一片又一片地倒下，多足虫兽这类低级凶兽，无法承受光刺，一个比手臂还要粗大的血洞，可以让它们直接毙命。

　　当地下储存着的能量消耗一空，光刺才隐没，无数的白色光点在渐渐消失，焦黑的土地上被鲜血给淹没。上面是一地凶兽的尸体，大量没有死去的凶兽在挣扎着，发出吼叫，它们想站起来，可是重伤之下，一切都是徒劳的，过激的动作，只会加速它们的死亡。

　　一些受伤不重的，陷入到暴走当中，在一具具凶兽的尸体上跳跃着，向着周立明扑了上来。

　　“噗”的声响，骨刺在开裂的手背上出现，白色的能量喷发出来，像是一道长达五米的剑气。受伤冲上来的凶兽，还没有靠近，已经被骨刺给扫中，扫成两半，直接倒地毙命。

　　这一切的发生，只是在呼吸之间，连陈余年他们也没有反应过来。

　　入眼的是一片凶兽血淋淋的尸体，在光刺之下，一只只凶兽被刺得血肉模糊，有些是一击毙命，有些被数根光刺刺中，极后倒霉的，几乎像一滩烂肉一样。光刺的可怕，连四级凶兽也没有办法阻挡，成为了光刺下的牺牲品。

　　周立明非常满意光刺的杀伤力的，这一招被他命名为大地咆哮。

　　几下将围过来的凶兽给杀死，四周的凶兽腥红的眼睛里，看不到死亡的畏惧，还是前扑后续地冲向周立明。一些四五级的凶兽，吼叫着将形态技能砸向周立明，直接连同和周立明搏斗的凶兽也笼罩在内，接受着形态技能的洗礼。周立明还好一些，七级超级战士的强悍，四五级的形态技能，一点作用也没有。可是围向周立明的凶兽，就不行了，在一片片的形态技能下，悲鸣地被撕碎。

　　一套好好的运动衣，在形态技能的洗礼下，片刻就化成了一身乞丐装。

　　身后传来了骨背兽的叫吼，轰隆隆的声响，代表着它正在城市里肆意着。一幢幢的建筑物，根本没有办法阻拦得了它，十几余吨的体重，快速的冲锋，让它容易可以将一些住宅楼给撞塌下来，扬起成片的尘土。

　　庞大的身躯，超强的防御能力，陈余年这样的五级超级战士，就算是使用形态技能，对它的杀伤力也是极为有限。

　　想到骨背兽的破坏力，普通人被它碾过，化成一地的血肉模糊。只不过是几分钟时间，数幢建筑和大量的市民，就成了它冲撞下的亡魂。

　　周立明顾不得击杀这些靠上来的凶兽，猛地一蹭地面，人飞上空中，一个折射，对准着骨背兽，俯冲而下。右手在组合中，变成了炮状。能量化的身躯，可以做到能量输出随心所欲。控制好足够穿透骨背兽的能量，一道光芒在肌肉组成的炮管里形成，然后喷射而出。

　　只有手臂粗的死亡之光，在天空中一闪，就没入到冲撞的骨背兽防御力最强的后背上。

　　冲撞着的骨背兽，只感觉后背一痛，像是有什么东西从后背击入，然后在腹部钻出来。然后鲜血喷涌而出，力量似乎在这一瞬间被抽空了一样。剧烈的疼痛，让骨背兽发出一声大吼，冲锋的身躯失去了平衡，在狠狠地撞在一堵墙后，停顿了下来，倒在撞碎的砖瓦之下。

　　像小溪一样的鲜血流了出来，刚刚周立明射出来的死亡之光，造成的伤口非常的大，将骨背兽的内脏搅碎不止，击穿了它整个身体，更是致命。拥有强悍生命力的骨背兽，也没有办法承受这种伤害，倒在地上，再也没有能够站起来，眼睁睁看着自己身上的鲜血一点一点的流干。

　　击杀完了骨背兽，周立明落到城墙上，对着已经撤离的邵卫国说道：“带人清理掉城市里面的凶兽，这里交给我来处理。”

　　邵卫国一点头，人已经是弹跳着跳起来，展开翅膀向着城市冲去，嘴巴里吼道：“守护者大队跟我来，将城市里的凶兽给干掉。”近百名超级战士由城墙里跳落下去，向着街道冲去，开始追逐着这些低级的凶兽。

　　空中的凶兽，终于是俯冲而下，形态技能砸到城市下面，引发出一阵阵惨烈的爆炸。

　　周立明脸色一冷，骨刺飞扬，人已经是闪电扑了出去。没有保留下，几乎没有人能够看得清周立明的身影。骨刺喷出能量，不断地挥动着，将一只只飞行凶兽给切割成几块。这些血淋淋的凶兽血块像雨一样落下来。

　　整片庞大的飞行凶兽组成的黑云，用不可思议的速度在减小着。

　　下面还没有来得及离开的市民们，被这像雨一样落下来的鲜血给淋到，浑身变得血淋淋的，头发和衣服被染红，让他们如同生活在地狱里。街道上，楼顶上，无一不是被鲜血给染红，大量的鲜血聚集成小股的血流，不断地在街道上流动。

　　阮惟志和项炫琰还是第一次见到周立明的战斗力，之前他们还不相信，甘愿臣服的原因，就是六级凶兽基因全都是周立明带回来的。

　　现在见到周立明凶悍的手段，天空中不少还是五级凶兽，可是在周立明的手里，根本没有一合之将，收发自如的能量骨刺，不断地收割着凶兽的生命，往往都是一击毙命。五级凶兽的防御力，在周立明的能量骨刺下，被视如无物。

　　身为六级超级战士，无疑他们是骄傲的，只要是人，都会有野心。

　　可是现在周立明的实力，却将他们内心里刚刚升起来的野心给击个粉碎。阮惟志知道，在周立明的面前，自己同样是不堪一击，只能是老实地做好自己的本份工作。任何野心的念头，都会断送自己的性命。

　　真正威胁最大的，自然就是飞行凶兽，因为它们的速度很快，在空中来去自如，就算是在城市里，它们也可以在街道上飞掠。

　　一身杀气的周立明，在空中不断的冲杀着，无数的鲜血飞洒，像是一阵血雨。

　　凶兽虽然受到了残暴的不明因素影响，可是它们毕竟是生物，有着自己的思想。周立明如同杀戮机器一样，给它们带来的压力可想而知。大数凶兽的死亡，引发了其他飞行凶兽的惊恐，它们在悲鸣中，有一些凶兽压下残暴的影响，转身就是开始逃离这里。

　　上千的飞行凶兽，其中有上百是死在阮惟志的手中，但是死在周立明手中的，却多达数百。

　　阮惟志使用的是形态技能，两次才将上百只凶兽级杀掉。可是周立明仅仅是用类似于物理一样的攻击，却在短时间内，将数百凶兽给击杀掉，这其中的差距，让看得清楚的人，无一不是震撼无比，这种实力上的差距，实在是太大了。

　　消除掉了来自天空中的威胁，周立明也是松了一口气，外放的能量，非常消耗能量。

　　在这段时间里，下面无人阻挡的凶兽，又是在咆哮中冲了上来。大量多足虫兽夹在高级凶兽中，它们灵敏地在凶兽与凶兽间窜上窜下，随着高级凶兽向前冲锋。这里原本就是一片平原，只是被火元素梵烧之下，变成了一片黑土地一样。

　　大量的凶兽践踏在上面，扬起了大量黑色的灰尘，它们面对一地的尸体，没有一丝停顿，碾了过去。

　　叶囊兽再一次发威，大量的光团从凶兽群里冒了出来，呈抛物线向着城市里轰过来。这些光团凶狠地砸在城市里，街道上，城墙间。剧烈的爆炸，不断地将建筑物给摧毁，让整个城市陷入到混乱当中。

　　陈余年刚将一只凶兽给解决掉，他几下就飞到周立明的身边，焦急地说道：“总长，怎么办？”

　　这一波冲刺的，全都是高级凶兽，其中还夹带着一些六级的凶兽，虽然它们还没有使用出形态技能，但单凭是肉体，也没有人能够阻止得了它们。单是四五级凶兽的远程火力，就让城市里伤亡惨重。

　　周立明也是眉头皱起来，自己能力虽然强，可是好汉也架不住狼多，眼前的凶兽数量还是太为庞大了。


第二百一十六章 天火

　　远处的一只巨大的蜘蛛兽停顿，在“嗯嗯”的叫声中，头上的几只复眼喷射出耀眼的白光来。

　　如同一条巨大的光枉，在这滚滚兽潮里出现，然后喷射冲击到城墙上，可怕的能量，将这一断城墙给轰成粉末。光柱去势不减，一切阻挡在它面前的建筑物，无一不是被击穿。在光柱前，任何东西都无法阻挡。

　　倒霉的人们，在光柱下，像是被蒸发了一样，连声惨叫也没有留下。

　　整道光柱，竟然是穿透了近公里的城市，才最终是消散，一条笔直像隧道出现在城市里，是如此的壮观。

　　蜘蛛兽身为五级凶兽，数量并不是很多，是可遇不可求的一种凶兽。它的攻击力，估计在整个五级凶兽中，是最大的，这和骨背兽形成正比。它依靠着腹眼攻击，由六只眼睛同时喷射出光芒，然后形成一条巨大的光柱。

　　周立明以前在皖J市见到过一次，之后再也没有见到过蜘蛛兽出现过，包现在这一次，也不过是第二次而已。

　　陈余年他们的见识，远没有周立明博大，蜘蛛兽他们还是第一次见到。只要看着这一条巨大的隧道，每一个都是冒出冷汗来。像这种光柱，绝对是佛挡杀佛，神挡杀神的存在，不要说五级超级战士，就是六级超级战士，也只有被轰成渣的存在。

　　很多时候，凶兽也存在着两极化，有些攻击力强得离谱，也有些防御力强到可怕。

　　“总长，怎么办？”这已经是陈余年第二次说出来了，他真的是害怕了，远处的凶兽，谁也不知道还有没有更厉害的凶兽，弱小的人类，在它们的眼里，只是揉捏的对象。强大的凶兽，它们可以轻易地将整个城市踏平，夷为平地。

　　周立明望了一下城市里，人们的惊叫在响起，街道上陷入到混乱当中，人们想要逃脱这座城市，但是四周出现的凶兽，却将他们的这个念头给断掉。陷入到绝境的人们，变得疯狂起来，场面开始向着失控的一面发展。

　　对付这些凶兽，周立明只要发狠，还是可以将它们全部干掉的。但是如此一来，自己必定会消耗一空所有能量，进入到虚弱期。在这个凶兽时代的混乱情况下，周立明不敢冒这样的险。进入到虚弱期的超级战士，一把普通的匕首，就可以要了他的命。虚弱期里，失去力量下，会恢复到比普通人略为好一些的状态。

　　“是应该让它们登场的时候了。”

　　周立明并没有紧张，喃喃地说了一句，他露出一个微笑，说道：“放心，这些凶兽，我还没有放在眼里。”

　　陈余年现在满头都是汗，指着冲锋着的凶兽，说道：“总长，不能让他们冲过来，否则死的人就太多了。”凶兽的形态技能，有些要靠近，有些则是远程的，大量的凶兽放慢了速度，不断地砸出形态技能，整个西阳市，陷入到五光十色当中。

　　郊外的建筑物，受到了摧毁性的打击，在这些五光十色的形态技能中，轰隆隆的爆炸，将一幢幢楼房给夷为平地。

　　周立明一个闪移，然后就是利用自己恐怖的速度出现在蜘蛛兽前，它的复眼正在闪烁着，又要准备着发射光柱。它的杀伤力太强了，周立明怎么可能又会让它有机会发射出来？出现在它的上空中，手中的骨刺，在一个闪移俯冲下，凶狠地凿在它的脑袋上，直接将它整个脑袋搅个粉碎。

　　蜘蛛兽一声不吭就倒下，不断地抽搐着，喷出一些白与绿的血液。

　　四周的凶兽向着周立明扑上来，但是周立明可不想和它们纠缠，猛地一蹭，又是飞上到空中，然后发出一阵直入云霄的啸吼。

　　刚开始还没有人明白周立明又在干什么，西阳市半个郊区，被化成了废墟，死伤的人至少也达到了好几万。在这些形态技能下，超级战士只要被砸中，也很难死亡的命运。十几名超级战士的死亡，让邵卫国难以接受，两只眼睛变得腥红一片。

　　“唧”地一声，远处一只火红的鸟出现，在这凶兽战场上，是如此的不起眼，它闪电的速度，轻灵地落到周立明的肩膀上。

　　陈余年也有些不满了，捏着拳头说道：“总长到底在搞些什么，西阳市就要完了。”

　　在陈余年旁边的几名超级战士，都不敢说话。

　　周立明抚摸着火焰鸟的脑袋，指着下面的凶兽，说道：“这些就交给你了，将它们全都送进地狱里。”他与火焰鸟心里相通，火焰鸟又是灵性之物，自然是明白周立明的意思，它一拍翅膀，冲天而起。

　　“唧”的叫声再一次传来，冲天而起的火焰鸟，它的翅膀腾地出现了火焰，将它整个给包围住。

　　随着它不断地冲高，收缩的身体，被火焰鸟给释放出来，只是瞬间，就变成了一只庞大无比的巨鸟。火焰将它包围，在不断地燃烧着，让它的羽毛更加的火红鲜艳。如同一只浴火重生的凤凰，展开的翅膀，在扇动中，展翅数十米长。

　　熊熊的火焰，让火焰鸟变得活跃起来，随着变身的完成，它又是发出清脆的一声叫声，然后翅膀扇动。

　　“这……这是什么东西？”陈余年见到刚刚还在周立明肩膀上的小鸟，竟然化成一只如此可怕的凶兽，单看它身上燃烧着的火焰，还有那一股让人颤抖的气场气势，傻子都知道这只凶兽的可怕。

　　所有人都是欣喜起来，毕竟这只凶兽似乎是总长一宠物。

　　一个个超级战士，他们不可能忘记得了总长带着一群猪兽前来闹事的一幕。既然猪兽都可以被总长驯服，区区一只小鸟，又算得了什么？在私下里，罗炜民可以说过总长还有一只巨大的坐骑，现在有多一只小鸟，并不奇怪。

　　火焰鸟身为六级王者级凶兽，使用的形态技能，无一不是超大范围的。

　　只见到火焰鸟在空中滑翔着，然后嘴巴一张，空气开始变得干燥起来，一团团的火焰出现在空中，越来越多，最后铺满了整个天空。这些燃烧着的火焰，在形成之后，火焰鸟只是发出一声叫声，就失去了控制，向着地面砸下来。

　　数以千计算的火焰，像是天火，从天空中落下来，发出呼啸声。

　　如同无数进入到地球的陨石，燃烧着向着地面砸下来，然后发出剧烈的大爆炸，一团团的火浪扑出来，席卷在这一片大地上。一只只凶兽被火焰砸中，浑身燃烧起来。铺开的火浪，将大量的凶兽卷进到火势里。

　　火焰鸟发出来的形态技能，这些火焰，又怎么可能会是普通的火？只要是接触到的凶兽，全都是不断地燃烧着，超高的温度，让凶兽发出阵阵惨叫。嘶吼一刻也没有停过，挣扎着的凶兽横冲直撞，在咆哮着。吃痛之下，凶兽们陷入到疯狂当中，在火海里奔跑着，企图逃出这一片火海。

　　无数落下来的火焰，像是一片片的陨石，壮观而华丽的场面，让所有人看得如痴如醉。

　　刚刚还认为周立明胡闹的陈余年，他目瞪口呆望着这一切，谁能够想到，这一只小小的鸟儿，竟然能够释放出如此强大的形态技能？如果这一幕天火出现在城市上空，整个城市至少有大半将笼罩在天火之下，然后在焚烧中化成废墟。里面生活着的几十万人，会被活活地烧死。

　　大片的凶兽最终是在火焰下倒了下去，不管是五级还是六级，也无法扛得住火焰鸟的形态技能。

　　凶残的火焰，将一切都梵烧掉，倒下的凶兽，会被烧焦，最后化成灰烬。整个战场上，散发着一股浓浓的肉香味，让不知道多久没有吃到过肉的人们吞着口水，战场虽然残酷，可是凶兽毕竟是可以吃的肉食，自然是勾起了人们对肉食的渴望。

　　火焰鸟的本体技能终于出现，笼罩在它身上百米的火焰，可怕的温度，哪怕是地面也一下子被烤开明出一条条裂缝来。

　　“唧”地一声，火焰鸟俯冲而下，一头就撞入到其他方向上的凶兽群里，可怕的高温，让无数的凶兽发出惨叫，然后倒下去，只是片刻，它们强悍的防御力没能够帮助到它们，发焦的表层，高温将它们给烤熟，不断地冒着白烟。

　　几乎是复制了火元素带来的效果，在火焰鸟的游荡下，大量的凶兽死亡。

　　六级王者级凶兽的气场，加上可怕的杀伤力，凶兽们终于是意识到这是一个不可逾越的城市，一只只凶兽争先恐后地撤离。刚刚来势汹汹的凶兽狂潮，在火焰鸟出现之后，终于是崩溃，四处逃散。

　　火焰鸟正玩得高兴，当然是不肯放后，追在后面，不断地将凶兽给击毙。

　　一片狼籍的战场，大量死亡的凶兽，一具具焦黑的尸体，还有依然是一片发焦的土地，差点变成废墟的郊区。一幢幢冒着滚滚浓烟正在燃烧着的高楼大厦，倒塌的楼房，一道被蜘蛛兽攻击留下的隧道，演示着这是一场，时间并不长，可是却异常激烈的战斗。


第二百一十七章 一片狼籍

　　凶兽大潮终于是退了，但是给整个城市带来的破坏，还是太大了一些。

　　破坏最大的，是西阳市的东郊区。凶兽最主要的攻势，就是从东面发动，大量砸击的形态技能，让大部份建筑物夷为平地，一幢幢高楼倒塌，一些发生了火灾，正在激烈地燃烧着，火势冲天而起，滚滚的浓烟远在十几公里外也可以看得到。

　　站在城市的高处，可以见到东郊区里一片残垣断壁，上面不时可以看到一具具人类的尸体。

　　从凶兽狂潮退却的瞬间，刚刚还饱受着凶兽攻击的人们，忍不住发出一阵阵欢呼声，人们不顾一切地冲上街头，拥抱着认识与不认识的人又唱又跳。这种死里逃生的感觉，让每个人都需要一种发泄。无法想象，刚刚数以百计的凶兽向着城市发射着形态技能。轰隆隆的爆炸，一度让很多人认为身在世界末日里。

　　虽然伤亡很重，可是死里逃生的人们，却需要欢呼。

　　望着消失在远处的凶兽群，高空中那只火红的身影还在不断地俯冲着，不断地将一片片的天火砸向地面。剧烈的爆炸，哪怕站在城市里，也可以看得。经过这一次大屠杀，这一带的凶兽数量将会减低到一个非常低的水平，很长一段时间内，西阳市都是安全的。

　　陈余年望着一片狼籍的城市，在露出一个苦笑后，又是兴奋起来，向着旁边的人不断地说道：“我们击退了凶兽狂潮，我们击退了凶兽狂潮？”望着远处悬停在空中的总长，在这一刻竟然是如此的高大。

　　很难想象，如果没有总长存在，西阳市将会在凶兽狂潮下，化成一片废墟。

　　火焰鸟追击了一阵，终于是玩累了，发出清脆的叫声，朝着西阳市飞来。庞大的身躯，燃烧着的火焰，像是一只巨大的凤凰一样。它有些得意地在上空盘旋，然后散去身上的火焰，又是变成了一只小红鸟，俯冲着，最后是停在了周立明的肩膀上。

　　目睹着火焰鸟的一切，下面的人们都是停了欢呼，望着火焰鸟，毫无疑问，在这一刻火焰鸟就是所有人心中的凤凰。

　　周立明落到陈余年的身边，望着滚滚浓烟的东郊区，问道：“伤亡怎么样？”陈余年摇了摇头，说道：“暂时还不清楚。”情况并不是很乐观，整个东郊区里居住着的有好几万，现在破坏如此严重，死伤的人数肯定不会少。

　　像这种战后的事情，之前设立的各部门，开始起到了作用，开始展开营救。

　　“有很多人被困住了，派些人帮助展开工作。”周立明吩咐了一句，并没有闲着，他从高楼上跳落到街道里，然后走到一堵倒塌的墙壁前，两只手猛地插进到墙壁里，竟然将这些砖头的墙壁给击穿，在用力间，整堵墙竟然被周立明给掀起来。

　　下面一个中年人被压着，从周立明抬起墙壁的时候，先是一愣，然后猛个爬出来。

　　确认下面没有人后，周立明手一松，这一堵墙壁又是“轰”地一声砸落到地上，扬起一地的灰尘。

　　旁边的人们虽然知道超级战士的厉害，但是如此近距离观看到，还是头一次。要知道这一堵墙壁少说也有二三吨重，可是却硬生生被周立明给抬了起来，这需要多大的力量。掌声响了起来，人们都是激动地望着周立明，不断地拍着手掌。

　　周立明只是微微一笑，说道：“城市里还有很多人需要大家救援，希望大家能够贡献出一点自己的力量。”

　　城市里，不断有超级战士从天空中落下来，加入到救援队里。只要发现被压在下面的人，救援队就会呼叫着超级战士到来。凭着超级战士的力量，像是起重机一样，几百上千斤的水泥块都可以轻易地搬开。有着超级战士的存在，救援工作有秩序地展开。

　　街道的街头上，一个个超级战士成为了英雄，不断响起的掌声，不断出现的欢呼声，每一次都代表着一名超级战士成功的营救出了被困的人。尽管街头残破，可是人们并没有因为刚刚经历了一场人兽大战而沮丧，反而是抱着更大的热情投入到这里面。

　　有着周立明的带头，幸存的人们，无一不是齐心协力。

　　一幢燃烧着的大厦里，不断有人发出求救的叫喊，可是巨大的火势，谁也没有办法接近。几名超级战士冲了进去，可是片刻就纷纷撒了出来。

　　周立明出现在这里，“怎么回事？”

　　这几名超级战士当然认得周立明，其中一人说道：“总长，火势太大了，我们根本进不去。”熊熊的大火，将整幢大厦给包围着，发出“噼里啪啦”的燃烧声，不时可以听到有一些跳裂的水泥渣落下，发出“叭叭”的声音。

　　周立明看了一眼，一些水泥面竟然被烧得通红，足见到火势里的温度有多高。

　　“喱”的声音，虽然很远，可是周立明的耳力，还是能够听到的，听到这个声音，周立明就知道是牛角鱼来了。

　　远处一道黄金色的影子出现，诚然现在天有些阴沉，可依然是无比的耀眼。

　　“不好了，又有凶兽来了。”

　　不知道谁喊一声，顿时刚刚稳定下来的人们又是陷入到混乱当中，纷纷放下手中的工作，寻找着躲藏起来的地方。他们只是一群普通人，在凶兽和超级战士面前，什么也不是，想要杀死他们，和杀死一只蚂蚁没有什么两样。

　　邵卫国刚刚放松的心，又是紧张起来，他吼叫了一声，数十名拥有飞行能力的超级战士飞上空中，准备迎战。

　　见到整个西阳市里如临大敌的样子，周立明有些哭笑不得，他一蹭，人已经是冲上天空，然后做出一个冲刺的动作，人已经是瞬间远去。在出现在牛角鱼的后背上，然后落下去，轻轻地抚摸着牛角鱼，只是几天不见，可是周立明却无比的想念它们。

　　整个西阳市的人，全都不可思议，他们根本想不到这竟然也是总长的宠物之一。

　　火焰鸟欢叫一声，然后停在牛角鱼的后背上。周立明呆在上面，指挥着牛角鱼向着西阳市的上空游去。

　　等到这一幢燃烧着的大厦时，周立明只是一个意念，牛角鱼就领会到，然后身体一抖间，四周的空气陡然降低，只见到牛角鱼对着这大厦一连发出了十几道冰箭。这些冰箭一碰到大厦上，先是产生一声能量的爆炸声，无数的碎片出现，覆盖向四周的火势。

　　只见到冰箭在爆炸后，寒气瞬间转化出的冰碎散向四周，然后一块块地滚落到火里。

　　冰一遇到火，自然是溶化，然后变成水，不断地将火给浇灭。

　　西阳市的自来水早就断掉了，这也就是火势无法控制住的原因。现在牛角鱼的出现，无疑解决了这个问题，它的冰箭，在化成冰后，起到了浇灭火势的作用。只是一道冰箭的作用，并不是很大，可是发射这种冰箭，对于牛角鱼来说，根本不算什么。

　　牛角鱼只是嘴巴一张，它的前面竟然形成数十道冰箭，然后向着大厦扑上去。

　　一道道的冰箭，几乎没有停下来，从通道或者是窗口里进入。冰箭带着的寒气，还有爆炸后产生的冰碎，瞬间就可以让房间里的火势浇灭掉。甚至冰箭的威力，还给这些房间笼罩上了一层薄薄的冰层，整个房间寒冷异常。

　　以牛角鱼的实力，只需要开启本体技能，水纹星辰的威力，足够在几秒内让整幢大厦变成冰雕然后碎裂。

　　可是里面有着人，本体技能的威力，不要说普通人，哪怕是六级超级战士也不可能杠得住。使用冰箭一点点火势控制下来，就是最好的办法。事实上，这个办法确实是有用，只是片刻后，火势就弱下来。

　　周立明一挥手，几名超级战士冲上去，从灭掉火势的窗口里冲了进去。

　　片刻后，每一名超级战士都是带着一个人冲出来，他们将这些已经昏迷的人交给下面的救援人员，又是再一次冲进到大厦里。整幢大厦被困住的人可不少，超级战士的动作已经够快了，但还是花了十几分钟才终于将人全部救了出来。

　　战后的城市，虽然凶兽冲进来的数量不多，可是拥有远程攻击能力的凶兽，还是给城市带来了太大的破坏。

　　眼见到城市的救援有序地进行着，周立明也是松了一口气。这一次还真是凶险，如果不是自己回来早上一点，整个西阳市不可能抵挡得了凶兽的冲击。事实证明，之前看似毫无作用的城墙，却发挥了它应有的作用，将第一波冲上来的多足虫兽给挡在了城市之外。

　　想到现在凶兽登陆已经第二天了，以它们的速度，现在应该推进到大后方阵线之前了。

　　由于手机被火元素给烧掉，周立明只能是回到房间里，拿出备用的手机，又是放了一张卡进去，然后拨通了连芮雪的手机。

　　手机才打通，一阵巨大的吵杂响了起来，里面有着凶兽的吼叫，还有机枪的扫射声，也有炮弹的爆炸声，电磁炮发射时产生的尖锐啸声。仿佛整个大地都在颤抖起来，哪怕是在手机里，周立明也可以感受到阵线前的惨烈。


第二百一十八章 不会畏惧

　　连芮雪没有想到周立明竟然会这时候打电话来，她凶狠地将一只凶兽给击毙，然后一点地面，人已经是倒退。紫色的翅膀托着她飞起来，然后快速地脱离了战场，落到阵线后方。

　　“你哪里怎么样了？”周立明的声音，让连芮雪浑身一热。

　　连芮雪望着阵线外，黑压压的凶兽，不知道到底有多少，它们发出咆哮，不断地向着阵线压上来。阵线后方的火炮群不断地发出怒吼，将一发发炮弹砸进到凶兽群里。火炮的威力，只能够杀死低级的凶兽，但是对于阵线来说，已经足够了，大量的低级凶兽被火炮给撕成碎片，连一些高级凶兽，也在悲鸣声中被掀倒。

　　空中大量的飞行凶兽正在扑上来，遮天掩月，给人无比的压力。

　　在火炮群里，是半个战队在驻守着。想要抵挡凶兽，火炮就显得非常重要了。虽然火炮只能杀伤一些低级凶兽，可是凶兽群里，低级的凶兽数量最为庞大，它们才是杀死人类最大的杀手。至于等级的凶兽，自然会有电磁炮对付它们。

　　连芮雪说道：“情况不是很乐观，已经组织湘E市的市民撤离了，也许能够坚持到市民撤离后。”

　　凶兽的能力，周立明是知道的，如果只是一到五级的凶兽还好说，凭着阵线上的兵力，还有电磁炮群，应该不用害怕。可是这么庞大的凶兽结集，不可能没有六级凶兽的出现。要知道在第七等级的凶兽登陆下，碰上七级凶兽也不算什么。

　　想到凶兽这时候的凶残，周立明低声说道：“如果实在顶不住，你就先撤吧。”

　　连芮雪摇了摇头，说道：“你应该知道我是一名军人，没有命令是不可能撤退的。而且一但我们撤离，湘E市的几十万人，就会直接暴露在凶兽的面前，他们只是普通人，是不可能逃脱得了凶兽的毒手的。”她知道周立明是担心自己，她淡淡地说道：“立明，对不起，你知道我做不到，如果我……请你不要悲伤。好了，凶兽又来了，挂了。”

　　周立明了解连芮雪的性格，别看她在自己面前柔情似水，但是在她的性格注定了她认同的事情，是不会改变的。

　　握着手机，上面传来的盲音，让周立明呆立着，然后摇着头，连芮雪决定了的事情，哪怕自己再强势，也不可能更改。更何况，周立明并没有勉强她的权力，在这种大义的面前，连芮雪分得很清，这也是她一直以来的风格。

　　就像自己现在，不也是为了西阳市不远万里从南极洲赶回来吗？

　　西阳市看似凶险，但是在周立明看来，其实算是幸运的。西阳市处于沿海上，距离海岸线并不远，生活着的凶兽数量不是很庞大，聚集起来的凶兽数量，有了一定的限制。可是像阵线城市就不同了，它的前方是广阔的凶兽占据区，生存着数量庞大的凶兽，加上登陆的凶兽，应该会是西阳市的几倍。

　　想想看，是攻击西阳市几倍的凶兽，这是什么概念？

　　西阳市有着完善的部门，又有着超级战士的协助，虽然经历了人兽大战，可是影响却不是很大。人们虽然悲伤，可更多的投入到战后的救援和清理上。大量被困的人被解救出来，受伤的会送到医院，已经死亡的是，会被送到专门的地方，进行统一的梵化。

　　初步的伤亡出来，有近三千余人死亡，受伤的达到了五千多人。

　　这还是幸运的，东郊区居住人口并不是很多，如果换了南区和北区，绝对不会是这点数量。

　　将手机放到口袋里，周立明多少有些忐忑不安，毕竟第七波凶兽的数量和实力，都远不是以前能够相比的。这种凶兽的波次，越后面越强，这不仅仅是凶兽的数量增加，也有凶兽的等级普遍变高的原因。

　　目前来看，西阳市是安全的，有着两只六级王者级凶兽在，它们的气场，足够让低等级的凶兽远远躲开。

　　心里忐忑的周立明，知道自己为什么这样，这是因为连芮雪的原因。

　　望着一具具尸体从倒塌的房屋里被抬出来，然后搬运上卡车里，很快卡车里就装满了尸体。大量受伤的人们在惨叫着被抬向医院，有一些手脚血肉模糊，注定了以后将是残疾一生。

　　“如果自己再快十分钟，这一切都不会发生了。”

　　周立明并多少有些自责，他有能力让整座城市安然渡过这一次危机，可是却因为迟到的原因，出现了三千多人的死亡，五千多人因为凶兽的攻击而受伤，其中还会一些人永远只能躺在床上，永远只能是依靠着轮椅行走。

　　想到湘E市，想到更多的阵线城市，第七次凶兽狂潮，注定了会有成千上万的人死去，周立明都想不明白，为什么不将阵线城市的人们给撤离？难道大后方政府想让这些人全都当成炮灰吗？可是普通人在面对凶兽时，连炮灰也算不上吧？

　　“也许我可以做点什么？”周立明曾经听说过，一个人的能力有多大，责任就有多大。虽然现在自己不存在责任之说，可是自己的能力，原本可以让更多的人生存下来的，如果自己无作为，虽然这些人不是因为自己而死，可是良心上，却会让周立明感觉到不安。

　　这不是一种犯傻，就像为什么在地震的时候，有这么多可歌可泣的英雄事件一样。

　　似乎是想通了一样，周立明笑了起来，喃喃说道：“大丈夫所有为，所有不为，既然这一件事情自己有能力，为什么不去做？”至于自己的身份暴露，周立明突然间又是笑了，因为他发现自己晋升第七等级后，貌似连电磁炮也奈何不了自己，大后方还会有什么手段对付自己？

　　以周立明现在的能力，完全可以来去自如，只要他愿意，可以大摇大摆地出现在大后方上。

　　六级超级战士的形态技能，周立明也不放在眼里，连重型电磁炮，周立明也有把握硬挨而不用担心自己被轰杀。恐怖的速度，将不会有人能够阻拦得住自己，甚至连导弹，周立明也可以和它展开赛跑。这种情况下，周立明还有什么好担心的？

　　反人类罪？

　　“去他妈的反人类罪。”周立明自嘲起来，然后就是冲天而起。

　　周立明也想通了，自己的能力，完全不需要害怕任何人，甚至可以凌驾在法律之上，也许直接约束着的，反而是道德这条看不见的绳线。可以说，自己现在才是真正的自由自在，想干什么就干什么，不需要听从别人的指手划脚，真正可以做到快意江湖。

　　不害怕一切，不用顾忌一切，因为你已经站在人类能够到达的实力巅峰上，你就是这个时代的最强者，你不需要臣服在谁的脚下，也不需要屈服于谁。当你成为最强者时，你就是法，你就是真理。

　　这个道理一经想通，周立明感觉到自己浑身轻松。

　　之前虽然不在乎大后方强加给自己的罪名，可是毕竟内心里还是有些疙瘩，现在想清楚之后，自然不会再有这种心理上的负担。

　　“我就是法！”强大的自信，让周立明如同换了一个人一样。

　　超快的飞行速度，下面的景象几乎一片模糊，耳朵里传来的凶兽吼叫只是一闪就远去。无数的山峰，反而像高速铁路边上的杨桦树，一闪就逝。一座座小镇县城，还没有看清，就被甩在了身后。

　　寒冷的风在吹着，天空竟然是下起了毛毛细雨。

　　西阳市距离湘E市的直线距离，全速之下的周立明，只是花了一个小时就抵达。他悬停在空中，望着下面无尽的凶兽。

　　光芒不断地在闪烁着，几乎每一下，都代表着一团能量砸到阵线上，然后发出剧烈的爆炸。入眼的阵线，强大的防御工事却在凶兽的攻势下变得脆弱，一段段阵线残破不堪，以周立明的眼力，还可以看到一具具士兵的尸体倒在阵线上。

　　不管你的立场是什么，在面对凶兽时，它就是人类共同的敌人。

　　无数的士兵为了保卫人类而抛头颅洒热血，他们无一不是二十多岁到三十多岁的人，正处于人生的黄金阶段，可是却永远倒在了阵线上，永远留在这一片土地上。他们和自己有什么不同？全都是一个鼻两只眼睛，自己比他们多出来的，不是强大的能力，而是更大的责任。

　　既然士兵们可以为了悍卫人类最后的生存之地而战死，自己勇敢地站出来，又有什么不可以？

　　一直以来，周立明最敬重就是士兵，他们的付出，是远超人们想象的，青春和热血，只是他们付出的一部份。哪怕你再冷血，但是在面对这些可以付出生命的士兵时，你也不得不动容，因为他们是一群值得敬重的人。

　　这一刻的周立明，所想着的，不是自身的利益，只是想着如何阻挡住凶兽，保证着整个湘E市几十万人的安全。


第二百一十九章 空战

　　黑压压的飞行凶兽，在结集之后，向着阵线飞了过来。

　　已经装备了电磁航炮的十六架战斗机从后方的机场里赶到，在近十公里的地方，开始锁定飞行凶兽，然后进行攻击。出膛的特殊炮弹，经过加速之后，动能提供的推进力量，瞬间将炮弹的速度提升到每秒四五千米的初速。

　　超快的初速，近十公里，只是两秒左右，就可以到达。

　　强大的动能下，这些飞行凶兽根本没有办法抵挡，电磁航炮的威力，直接将锁定的凶兽给击穿，然后撕裂出一个巨大的血洞来。被锁定的凶兽，只是一声悲鸣，就向着地面一头扎了下去。一发炮弹，竟然是击穿几只凶兽才最终是引爆，在天空中形成一片火海。

　　“注意前方，优先打击高等级的凶兽，伙计们，提高精神，它们快靠近了。”

　　按照优先等级的要求，和狙击手的理念有些像，都是将最有威胁力的凶兽给击毙。整条阵线上的飞行凶兽数量太庞大了，而支援到这里的战斗机，只有区区十六架，只能说是杯水车薪来形容。

　　整条阵线数十个城市组成，湘E市能够分配到十六架，已经是非常可观的了。

　　得到编队长的命令，十六架战斗机快速的完成编队，每两架化成一个小队，然后四处散开。他们不仅仅要击毙最有威胁的凶兽目标，还要相办法引开它们，防止它们干扰到下面的火炮群。数十门电磁炮，在这条阵线上，赫然就是最大的凶兽杀手，几乎每一炮下去，锁定的目标立马化成一堆被撕裂的肉渣。

　　“吟”的叫吼，一只飞龙兽被电磁航炮击中，从胸部陡然炸开一个大血洞，强悍的防御能力，身为五级凶兽的它，并没有被弹头击穿全身。可是这并不是幸运，而是非常的不幸。进入到它身体里的弹头，在停止的一瞬间，引信点燃，轰的巨响，整只飞龙兽凌空化成无数的肉碎，向着四处洒去。

　　凶兽的表层防御力是很强，可是它们的肉身也扛不住炮弹的威力。

　　近十公里，战斗机只来得及进行两次攻击，庞大的凶兽群已经是近在眼前。数十只风翼兽速度最为快速，它们身体细长，翅膀庞大，头颅非常的尖锐，能够让它们更好地破开空气，一身鳞片光滑，能够减少空气的阻力，速度也是飞行凶兽中的佼佼者。

　　风翼兽在战机群散开后，也是猛地散开，向着战斗机追逐而去。它们超快的速度，竟然与战斗机不相上下。

　　“嗥”的一声响，一只追逐着一架J—11战斗机的风翼兽猛地双翅如箭刀一样，两道风刃被它甩飞出来，瞬间就追上这架J—11战斗机，凶狠地击中了战斗机的推进器上。风刃的力量，竟然是将推进器给破坏掉，劈出一道深半米的裂缝来。

　　受到这一击，战斗机的发动机直接爆炸，凌空化成了一个巨大的火球。

　　这只风翼兽轻巧地一调头，从这团火球的右边飞掠而过，巨大的气流，甚至让这燃烧着的战斗机残骸火势一边倒。

　　凶兽与战斗机缠斗在一起，虽然飞行员们有着高超的空战经验，可是在面对上百余倍的凶兽时，面对这些轻灵如同空中精灵的凶兽，十六架战斗机，只是片刻，就被凶兽给击落了一半。特别是有着死亡之风之称的箭兽，它们一但使用形态技能，能够让它们的速度在三分钟内提高五倍，直接就是利用身体撞击战斗机，同归于尽。

　　这一场空战，可以说是惨烈，但绝对称不上精彩和宏伟，双方的差距太大了。

　　地面上，汹涌而来的凶兽在不断地加速着，向着阵线冲上来，它们远在五六公里外。二月的天，下着细雨，它们的奔跑只会让大陆在颤抖，却没有扬起壮观的尘烟。数以万计的凶兽，它们的奔跑起来，最轻也有上百余斤，重的达到十几余吨，声势浩大。

　　火炮群还在不断地发出怒吼，发射出去的炮弹，重重地砸到凶兽群里，四五级的凶兽还好，弹片对它们的影响有限，可是夹在这些高级凶兽间的低级凶兽，它们没有办法抵挡得住弹片的杀伤力，发出一声声的悲鸣，然后倒下。

　　弹片撕破了它们的皮肤和肌肉，将它们的内脏给搅碎。

　　低级凶兽不断倒下，身上的弹孔喷射出鲜血来。数量最多的多足虫兽，更是受到毁灭性的打击，它们脆弱的身躯，在弹片下，轻易被击穿。一些正好被炮弹命中的，整个身躯被撕碎。

　　火炮最大的贡献，就在于针对一二级的低级凶兽。

　　做为阵线杀伤力最大的电磁炮群，也是重点保护的对象，它的每分钟发射的速度自然没有传统火炮这么快，但是依然是杀伤凶兽的主力，它针对着凶兽群里五级到六级的凶兽为目标，像是火炮中的狙击手。

　　地面上的凶兽群虽然还没有到达，可是天空中的凶兽，只是一小部份去追逐，大部依然是出现在阵线的头顶上，一个个凶兽在天空中盘旋，不断地使用出它们各自的形态技能，向着阵线轰下去。

　　“轰轰轰……”

　　五光十色的光芒在阵线上出现，不断地闪烁着，几乎每闪一下，都代表着一道形态技能轰到阵线下面。坚固的防御工事，像是田地，不断被犁了一遍又一遍，能够承受重炮轰击的防御工事，在一些四五级的凶兽形态技能下，却被掀翻。

　　“守住火炮群！”

　　132战队的队长是一名四级超级战士，但是他并没有拥有飞行能力，他守在火炮群里，眼见开始有凶兽向着这里压过来，咬着牙，然后做出一个冲击波的动作，他的形态技能是热光束，在双手一推间，一条热光束冲天而起，将一只三级飞行凶兽给击穿，伤口处直接变得焦黑，“嘭”地一声，一头就是扎到地上……

　　负责着火炮群的足有十五名超级战士，虽然都是三四级，可是他们面对大量压上来的凶兽，却一步也没有退让，全都是用着自己的力量，对着空中俯冲下来的凶兽，将自己的形态技能轰出去。

　　超级战士几乎全是由士兵组成，他们的忠诚和英勇，是不需要怀疑的。

　　但是双方间的实力还是太过于悬殊了，三四级的超级战士，只能使用单体的形态技能，一次只能解决掉一只和他们等级一样的凶兽而已。面对数以百计数的俯冲凶兽，根本无能为力。

　　火炮群里的防空炮虽然在射击，但是对于凶兽来说，这种不是电磁炮的防空炮，作用不大，只能给它们一些困扰而已。

　　而在更后方一些的电磁炮群的指挥官，很果断地命令道：“攻击目标更改为飞行凶兽。”虽然地面凶兽失去了电磁炮的压制会变得更有威胁，可是如果不将这些飞行凶兽解决掉，它们可以在几分钟内，就将阵线上所有的火炮和电磁炮给变成一堆废铁，相比起来，飞行凶兽的威胁更大，更急促一些。

　　电磁炮在设计之初，就考虑到了地空的问题，它的角度可以调整180度，对空依然是拥有着恐怖的杀伤力。

　　随着电磁炮将重心放到对空上，不断俯冲的凶兽，往往还没有找到目标，一发炮弹已经将它在空中打穿，然后一头扎下来，再重重砸到地面上。像飞龙兽这种数吨的庞然大物，砸到地面上，像是一场地震一样。

　　连芮雪五级超级战士，在132战队里，是最高的，在这种时刻，自然是被安排到守护着电磁炮群。

　　天空中的凶兽数量越来越多，几十门电磁炮开始忙不过来，连芮雪一咬牙，紫色的翅膀一拍，人已经是冲到天空上，她的手在虚空中一抓，一团光芒闪耀着，然后被她扔向俯冲下来的几头凶兽间。

　　光芒一闪，化成了能量的光团，直接就是爆炸，能量肆意着，将靠近的凶兽给撕碎。

　　第五等级的凶兽，已经初步拥有了将力量转化成能量的能力，连芮雪的光球攻击手段，看似是单体，可是她非常聪明，利用光球有限的能量爆炸范围，达到范围性杀伤。事实上，随着等级的提升，力量转化成为能量的比例也就越大，直到周立明这种第七等级的全能量形态。

　　连芮雪再厉害，终究是一个人，而且形态技能非常消耗力量，只是五六次，她就会进入到虚弱期。

　　当再一次有数十只凶兽集体俯冲下来的时候，连芮雪已经浑身乏力了，她还可以使用多一次形态技能，可是数十只凶兽，就算她使用出来也没有用，一样是没有办法拦下它们。只要进入到虚弱期，和废人没有什么区别。

　　每个人都意识到这一次电磁炮群恐怕将会有灭顶之灾，可是却无能为力。

　　天空中的战斗机已经被凶兽击毁一空，少数的拥有飞行能力的超级战士，却都是三四级，谁敢这时候冲上去？

　　每一个意识到如果没有火炮群和电磁炮群的人，无一不是脸色巨变。无法想象，一但失去了火炮的压制，整条阵线还拿什么来阻止凶兽的冲击？后方正在撤离的几十万人，将是一场巨大的灾难。


第二百二十章 青玄兽

　　俯冲而下的凶兽，一个个开始闪烁着光芒，这是形态技能使用时的兆头。

　　这一刻下面的炮兵们，无都是充满了绝望，他们虽然早就知道和凶兽作战，会有这么一刻，可是他们没有想到这一刻来得如此之快。他们的使命是确保后面湘E市城的人们撤出三十公里以上。可是现在湘E市才完成撤离，就凭着两条腿的行走，三十公里，至少要五六个小时。

　　顶住五六个小时，在数量庞大的凶兽面前，根本不可能。

　　一但失去了火炮，凶兽将再无禁忌，可以横冲直撞。哪怕是重型机枪，也只能是对付一二级的凶兽，在面对三级凶兽时，机枪就失去了作用。现在凶兽已经无人能挡，它们控制了阵线上的整片领空，可以随意地攻击着下面阵线任何一处。

　　连芮雪闭上了眼睛，她知道一切都结束了，只要电磁炮群被凶兽摧毁，整条阵线将会在凶兽的咆哮下毁灭。

　　正当所有人都绝望的时候，一道如同流星一样的光芒出现，眨眼间就在这俯冲下的数十只凶兽间散发出耀眼的爆炸光芒，将这数十只凶兽给笼罩在光芒之下。几乎没有什么惨叫声发出来，光芒爆炸间，将里面的凶兽全给撕个粉碎，然后化成灰烬。

　　轰隆的巨响，震得整个天空都颤抖一样，地上很多人甚至没有办法站稳，跌倒在地上。

　　意料之中的凶兽并没有俯冲下来，它们的形态技能也没有砸下来，士兵们抬头望向天空的时候，只见到数十只凶兽在光芒下消失掉。剧烈的大爆炸将它们全部化成灰烬，哪怕是士兵们眼中无敌一样的五级凶兽，也在爆炸中被撕碎。

　　可怕的威力，直接将凶兽们给蒸发。

　　但是还没有完，又是一道流星一样的光芒出现，轰向天空中遮天腌月的凶兽群里。

　　“轰”的巨响，哪怕是有所准备的人，也被这一声巨响给吓了一跳，巨响下的震动，让人感觉到天地间是不是摇摆起来。这一击的威力，更是巨大，笼罩着数百只凶兽，然后在爆炸中，不可一世的凶兽，全部被轰成渣。

　　直到现在，士兵们才反应过来，纷纷控制着电磁炮对准了天空中乱成一团的飞行凶兽。

　　除去控制着电磁炮的士兵外，其他的士兵都是欢呼起来，全都是望向天空中的周立明。对于士兵们来说，不管是谁，只是要对付凶兽的，就是自己人。人与兽的战争，只要是人，都有责任与凶兽作战。超级战士，只有国家才拥有，毫无疑问，这是国家派来的援军。

　　连芮雪望着天空那熟悉的身影，有些发愣，她怎么也想不到，周立明会千里迢迢赶到这里。

　　一瞬间，连芮雪被一种幸福给包围，她知道，周立明绝对是放心不下自己，所以才出现在这里的。如果不是现在是在阵线上，她真的想扑进到周立明的怀里，她发现现在真的是陷入到感动当中。

　　周立明只是对着连芮雪微微一笑，然后负手站在空中，望向轰隆隆的地面。

　　普通的士兵也许对于周立明不需要用翅膀也可以立于空中没有什么感觉，可是身为超级战士的132战队的人，就不同了，他们吃惊地望着不需要借助着翅膀，就可以悬浮在空中的周立明，这完全是颠覆了他们对飞行的理解。

　　“看，他不就是打了我们一顿，然后抢走我们基因抽取器的人吗？”

　　周立明的样子可没有改变，虽然衣服不同，但还是被人认了出来。一瞬间，132战队的超级战士们，如同打翻了五味瓶，一个个不知道到底是什么感觉。他们没有想到帮助他们的，却是被视为耻齿大辱的人。

　　对于超级战士来说，当然会记得周立明的样子，只要将被通缉的相片重叠回来，不难发现周立明的身份。

　　只是转眼，就有人确认了周立明的身份，发出一阵阵的惊叫。甚至有几个拥有飞行能力的超级战士，已经是不顾一切地扑上来了。对于他们来说，周立明的反人类罪，就是人人可以诛之的大罪，任何人都有责任将其击杀掉。

　　“杀掉他，杀掉他！”

　　吼叫着的几名超级战士，直接就是将形态技能砸在周立明的身上。

　　周立明露出一丝微笑，只是一个闪移，让这些形态技能全部落空。不是周立明不想硬挨，以证明他们的攻击对自己没用，可是想到这可是有着几万士兵看着，如果自己被形态技能轰上，这一身衣服肯定是被轰成渣的份，赤裸地出现在这么多人的面前，周立明可没有这个兴趣。

　　“靠，你们就这样对待挽救阵线的英雄？”周立明笑了起来，在他的眼里，这几个三四级的超级战士，根本不算什么。

　　其中一名四级超级战士手一指周立明，吼道：“对你这样的人，人人可以诛之。挽救阵线？我呸，说不定你是来破坏阵线的。”他不容纷说，再一次扬起手，一道光芒向着周立明轰过来。

　　周立明有又气又好笑话，又是一个闪移躲开。

　　这时候连芮雪拍着紫色的翅膀冲上来，拦在这几名超级战士的前面，冰冷地说道：“卫正扬，你想干什么？”

　　卫正扬正是这个火气较大的一个，他也知道连芮雪的身份，沉声说道：“连将军，你让开，我要杀了他。”连芮雪冷笑起来，说道：“杀了他，凭什么，刚刚如果不是他，电磁炮群就完了。我不知道其他，我只知道，他刚刚帮助了我们。”

　　“将军，他是反人类罪。”卫正扬急了。

　　连芮雪盯着卫正扬，淡淡地说道：“我不知道什么叫反人类罪，我只知道在面对凶兽的时候，任何人都是我们的友军。”

　　周立明当然知道连芮雪是护他自己，可是自己需要她来护着吗？他叹了一口气，扫了一眼这几人，说道：“你们有这个工夫，还是多想想怎么应付凶兽狂潮吧。”他手指轻点地面，下面的凶兽狂潮已经进入到三公里内。

　　大量的远程凶兽，开始嘶吼着，使用出形态技能，凶狠地砸到阵线上。

　　三四级的凶兽还好说，只是让整条阵线震动而已，能够承受重炮轰击的防御工事，并不是它们能够击穿的。可是五级凶兽发射出来的形态技能，这些防御工事就顶不住了，每一下总是可以将阵线轰去一大块，这一道厚厚的围墙，正在一点点被轰平。

　　躲在阵线上的士兵，全都是躲到防御工事里，可是五级凶兽的恐怖，还是不断让一些士兵被杀死。

　　凶兽狂潮的后方，几十个庞大的影子出现，一看就知道是骨背兽，它们庞大的身躯，正在向着阵线移动。但这并不算什么，相比起六个更加庞大的身影来，骨背兽根本不算得了什么。这些身影，周立明知道一些资料，是六级凶兽中的大块头青玄兽。

　　青玄兽是一种浑身被青色鳞甲给覆盖的凶兽，高达二十余米，有些像穿山甲，移动起来像一座小山一样，它也是六级凶兽中防御力最为强大的凶兽，没有之一。厚重的青色鳞甲，是一切武器的恶梦，体重至少达到了五十多吨，是骨背兽的四倍。

　　青玄兽的资料很少，因为它们平时生活在凶兽占据区的深处，并没有与人类交战的记录。

　　但是凶兽分析处交出来的推测，则是认为普通的电磁炮，已经对它无能为力，只有重型电磁炮才有可能给它创伤。而它的形态技能，资料上并没有记录，这主要是因为它们可以说是一方霸主的存在，其他凶兽根本不敢挑战它们的威严。

　　周立明见到它们出现，就知道事情要糟糕，青痃兽真的太强大了。

　　卫正扬他们顺着周立明手指所指的方向，也是傻眼了，面对数量庞大，而且拥有大量六级凶兽的凶兽狂潮来说，整条阵线再一次陷入到危机当中。现在他们哪儿还顾得上周立明？早就不知所措了。

　　连芮雪不敢让人知道自己和周立明的身份，想转身就离开的，谁知道周立明一个闪移到了她的面前，抱住她，就是一个吻。

　　连芮雪有如电击，冰冷的脸上出现了错愕，着急地说道：“你怎么能这样，这里这么多人盯着。”周立明笑了起来，说道：“人多正好证明我对你的爱。”连芮雪心里还是一甜的，可是想到自己和周立明在一起的后果，她脸色一变，说道：“你快离开。”

　　周立明摇了摇头，说道：“你知道，这是不可能的事情。”

　　下方的电磁炮群上，传来指挥官的吼叫，电磁炮不断地调整着角度，因为他们也发现了来势汹汹的骨背兽还有青玄兽。这种超强的防御型凶兽，将会是凶兽狂潮中的坦克，它们会推倒一切挡在它们前面的东西，毁灭一切拦着它们的人与物。

　　连芮雪也顾上周立明为什么会有这样的改变了，她猛地降落，回到电磁炮群上，因为现在的电磁炮群，越发显得重要了。


第二百二十一章 地刺

　　电磁炮群中，只有五门重型电磁炮，更长的炮管，功率更大的电磁设备，在得到充分的加速之后，出膛的初速达到了八千米每秒，几乎是普通电磁炮的一倍。更快的速度，代表着更恐怕的动能，它的杀伤力非常的惊人，周立明以前超快的反应神经，只要被锁定，几乎没有办法躲过。

　　五只青玄兽被重型电磁炮锁定，不断地调节着角度。

　　“预备……放！”

　　随着命令下达，电磁炮发出“嗡嗡”的声响，炮弹在不断地加速下，瞬间冲出炮管，冒出一团白色的烟雾。

　　周立明望向远处被锁定的五只青玄兽，只见到它们如山的躯体，被命中，发出闷哼声。重型电磁炮的威力，强大的动能冲撞到它后背的青色鳞甲上，被攻击的部位，鳞甲四分五裂，然后扬起了一团血雾。

　　“哞”的叫吼，青玄兽仰天咆哮着，在吃痛之下，并没有想象中的倒下，反而是发足狂奔起来。

　　举着望远镜的阵线将领们，全都是目瞪口呆地望着这五只狂奔的青玄兽，从望远镜上，可以看到被攻击的部位，炮弹仅仅是穿透了它们的青色鳞甲，剧烈的爆炸只是让表层上血肉模糊，其实上对青玄兽的杀伤力有限，只能算是轻伤而已。

　　电磁炮不像导弹，有着精确的制导能力，所以发足狂奔的青玄兽，自然是让电磁炮的攻击有一定的困难性。

　　发足狂奔的青玄兽，如山一样巨大的身躯，单是它的四肢，就是一件强大的杀伤武器，每一次踏下去，总会引起一阵大地的颤抖。一些没有来得及躲闪的凶兽，哪怕是四五级的凶兽，也一样被踩成肉饼，深深地陷入到地下当中。

　　疯狂奔跑的五只青玄兽，并排着推进着，任何挡在它们面前的凶兽，都被撞倒踩死。

　　轰隆隆的声响，几公里外依然听得清楚，在五只青玄兽的带动下，数十只骨背兽同样是跟着奔跑起来。连锁反应一样，原本缓慢推进的凶兽，全都是奔跑起来，大地开始在颤抖，像是一场地震一样。

　　数以万计凶兽带来的震动，身在空中，还可以感受得到。

　　阵线上的一个个防炮洞里，不断抖动下，头顶上不断掉下尘埃。树木上，一片片树叶被震落下来。站在地上，让人生出一种要跌倒的错觉。望向地平线，整个眼睛里看到的，都像是在抖动着。

　　每一个士兵都是慌了，之前只是前面的凶兽冲锋，声势虽然浩大，可还在压制之下。可是后方的高级凶兽跟着冲刺，事情就大条，在它们的带动下，每一只凶兽都像是疯了一样，拼命地提速再提速。

　　“瞄准点，预备……放！”

　　电磁炮再一次发出怒吼，炮弹呼啸而出，眨眼就出现在青玄兽的面前，然后凶狠地在青玄兽的身上再一次掀起一阵血雾。

　　青玄兽并非不可杀死，只是每一次攻击的伤害都是有限的，需要不断地攻击，直到它倒下死亡为止。电磁炮的速度虽然不快，可是一分钟也可以发射十发炮弹左右。重型电磁炮专门负责着六级青玄兽，而普通的电磁炮则是对准了骨背兽。

　　轰隆的炮击声不断地响了起来，不断地落到凶兽群里，将一些低级凶兽级掀飞杀死。

　　但是凶兽的狂潮，还是一样推进着，炮击的效果，在大量杀死低级凶兽后，开始大打折扣。只要等级突破了三级，对炮弹的弹片杀伤，自动忽略。到了四级，炮弹的焦耳，根本不可能将它们撕碎。而五级以后的凶兽，可以无视一攻火炮的攻击，飞溅的弹片，只会让它们微微吃痛而已。

　　凶兽的咆哮嘶吼，让人发悸，单望见这铺天盖地而来的凶兽，就可以让人头皮发麻。

　　几公里的距离，在凶兽的眼里，和几百米没有什么差别，疯狂的冲刺，最前面的凶兽终于是抵达，它们在止不住冲势下，直接冲撞到高大的墙壁上，直接撞出一个坑来，墙壁陷进去，无数的裂缝像蜘蛛网一样出现。

　　“砰砰嘭嘭”的声音不绝于耳，整条城墙在颤抖着，随时都有可能倒下。

　　一些之前被砸破的地方，凶兽高高跳跃起来，冲进到阵线上。它们睁着腥红的眼睛，见到人就扑上去，一巴掌拍下去，普通人的士兵立马成为一滩肉泥。一些凶兽锋利的爪子，在士兵群里掀起一片血雨腥风，任何碰到的士兵，非死即伤。

　　凶兽的攻势非常凶猛，强大的能力，让它们在阵线里们，就是赤裸裸的大屠杀。

　　“顶住！顶住！”

　　所有人都是慌了，在一阵阵的叫吼中，保护着火炮群的超级战士，终于是离开火炮群，然后迎向凶兽。超级战士与凶兽撞在一起，双方都是忘死地纠缠在一起，不时可以见到凶兽或者超级战士倒下。

　　连芮雪化出爪子，将一只三级凶兽的脑袋给抓碎后，见到天空中悠然不动的周立明，吼道：“快来帮忙啊！”

　　对于周立明的能力，连芮雪是很清楚的，从第一眼见到他时，连芮雪就看不出周立明的深浅，随后几乎每隔一段时间，周立明就会变强一些。到了现在，谁也没有办法知道他的能力到底有多强，只要想到刚刚他两次形态技能，就将来自空中的凶兽给击杀过半，迫使飞行凶兽散去，这种能力，让人不可思议。

　　见到卫正扬在旁边，周立明笑道：“我都是反人类罪了，帮不帮无所谓了，到时候又会被说成不怀好意了。”

　　“你……”卫正扬气到吐血。

　　连芮雪望着越来越多的凶兽越过阵线，火炮群里的十几名超级战士，竟然是死伤了大半。自己这里还算好一些，位置更为靠后，可是出现的凶兽数量越来越多，就凭区区十几名超级战士，根本拦不住它们。

　　周立明虽然自信，可是却不自大，眼前还在自己的控制下，可是如果凶兽数量再进一步增加，自己再厉害，也不可能控制得住了。

　　一个闪移，周立明已经在天空上消失落到地面上，他轻视地望了一眼卫正扬，说道：“看好了，什么叫超级战士。”

　　像一阵风，周立明像是凭空消失了一样，但是四周的人都知道他并不是真的消失，而是过快的速度，看起来像是消失了一样。周立明的骨刺在能量化后，这里的凶兽根本没有一合之将，只需要轻轻一抹，就可以将一只凶兽给切开。

　　仿佛在瞬间，一只只凶兽定格了一样，下一秒身体里出现一条血痕，然后鲜血喷涌而出。

　　一只只凶兽倒下去，不管是高级凶兽还是低级凶兽，全都是被周立明劈成两段。上百余只冲到电磁炮群前的凶兽，只是在片刻间，就化成了一地的尸体，喷出来的血液，瞬间染红了整片平地。

　　等到周立明停下来，包括连芮雪在内，全都是像见到鬼一样，他们身为超级战士，自然明白超级战士的极限在哪儿。可是周立明却打破了他们对超级战士的理解，片刻就可以将上百余只凶兽用骨刺给击杀，这种能力，已经超越了超级战士的范围。

　　还没有等到连芮雪他们发出感叹，阵线前传来咆哮声，然后整个大地都像是在颤抖一样。

　　高大的城墙被六只青玄兽撞上，数十吨加上冲撞的力量，这些高大厚重的城墙，直接碎裂，然后倒塌。青玄兽直接撞破，然后带着一团飞扬的尘土向着阵线后方突进。大量的凶兽跟随青玄兽的后面，不断地涌了进来。整条阵线变得四分五裂，再也起不到防御凶兽的作用。

　　一只突进到阵线内的青玄兽，猛地仰天咆哮，发出巨大的“哞”叫，它的前肢高高的扬起，两只蹄子散发出土黄色的光晕。

　　阵线内已经没有抵抗能力的士兵，开始在撤离，眼前的形势，已经失去控制，他们只是普通的士兵，留下来只能是白白被杀死。大量的士兵在凶兽间逃亡，不时会有一些被凶兽给拍死击杀掉，发出惨叫。

　　见到这只青玄兽的样子，谁都知道，肯定是在释放着形态技能。

　　“嘭”的巨响，青玄兽的前肢刚刚的砸到地面上，整个大地像是颤抖了一下，陡然间地下出现了一根根密集无比的土黄色尖刺。

　　这些大地上冒起来的地刺，从一出现间，就凿穿了人与凶兽们的身体，整个挂在这些地刺上。士兵们的惨叫和凶兽们的悲鸣同时响起来，大范围的形态技能，不单止是人，就是在范围内的凶兽，也逃脱不了被惯穿整个身体的命运。

　　整个场面一片血腥，数以百计的凶兽倒地，比大腿还粗的地刺，在消失之后，制造出来的血洞，连内脏也流出来。

　　恐怖的形态技能，一瞬间就让这里变成了地狱。

　　到了这个角度，电磁炮已经不可能再攻击到这些青玄兽，也意味着它们将无人可以阻挡，整条阵线的丢失，已成定局。


第二百二十二章 惊天一击

　　“人家这个才是正宗的地刺。”

　　想到青玄兽的形态技能地刺和自己的大地咆哮，绝对是有着异曲同工之妙，都是利用能量敲击地面，制造出从地下刺出来的死亡招式。唯一不同的，可能就是青玄兽它的形态技能并不是完全能量化，在攻击中，还夹带着大量的地土，威力自然比不上纯能量的光刺。

　　范围形态技能，杀伤力是大，可是却是敌友不分，只要在杀伤力范围内的，一切人与兽都是攻击目标。

　　现在凶兽已经突进到阵线内，士兵与凶兽混合着，大范围技能，肯定会将士兵们一同抹杀掉。周立明多少还是有些顾忌，可是青玄兽则完全没有，一只才刚刚使用完形态技能，另外一只又开始前肢扬起来，散发着光晕。

　　“靠，还想再来？”周立明当然不可能任由青玄兽再这么肆意下去，他腾空而起，在天空中一个折射，人已经是利用闪移出现在这只青玄兽的头顶上。手中的骨刺没有一丝犹豫地，就是对着它尖尖的脑袋凿击而下。

　　能量化的骨刺，直接刺进到它的脑袋里，直没到周立明的手里。

　　骨刺根部的“嗡嗡”声响，直接将青玄兽整个脑袋给搅个粉碎。瞬间毙命的青玄兽，庞大的身体轰隆倒下，重重地压在泥泞的地上，大量的泥浆被飞溅而起。几只倒霉的低级凶兽没有反应之下，被数十吨重的身躯给压在下面，成为间接的牺牲品。

　　六只青玄兽，已经去了其中一。

　　周立明在将这只青玄兽解决之后，并没有停止，而是一蹭这只青玄兽庞大的尸体，跳跃出二十多米外，落到另外一只青玄兽的身上。已经明白骨刺威力的周立明，直接就是在这只青玄兽的后背上扬起骨刺，重重地插了下去。

　　站在青玄兽庞大身躯上的周立明，显得无比的渺小。

　　伸延出五米的骨刺，在一击之下，整根骨刺没入到青玄兽的后背上。

　　一击得手的周立明，根本没有停留，就是在它的后背上一蹭，人已经是浮空而起。

　　受到周立明这一击的青玄兽，发出一声巨大的吼叫，像是一条巨鲸，猛地喷射出一条巨大的血柱来。周立明这一击，直接在它的后背凿出一个巨大的血洞来，强大的身体血管压力，让青玄兽的鲜血冲天而起，竟然是喷出数十米高。

　　这壮观的一幕，看得每一个人不是兴奋，而是恐惧。

　　谁也想不到周立明竟然如此厉害，六级中最强防御的青玄兽，竟然顶不住周立明一击之力。从这喷起数十米高的血柱，就可以看到周立明的到底有多恐怖，六级凶兽在他的眼里，不过是一只随意可以杀死的蚂蚁。

　　其实也只有周立明知道，似乎自己的运气不错，正好是凿中了它的后背血管，否则怎么会有如此壮观的血柱？

　　这只喷出血柱的青玄兽，并没有立马死去，身体里喷涌出来的血液，让它越发的疯狂，到处乱撞之下，将大量的凶兽给踩死。一处处防御工事化成废墟，在它的撞击下，没有东西能够扛得住。喷涌而出的血液，过大的伤口，只是几分钟，它就变得虚弱，轰隆倒下，在地上挣扎着，最终是发出悲壮的鸣叫中死去。

　　周立明只是在空中一闪，再一次出现在另外一只青玄兽的头顶上。

　　青玄兽当然可以发现周立明的气场，心里虽然生出畏惧的心理，可是在受到不知音素的影响之下，根本没有躲避周立明的意思，反而像输光了一切的赌徒，不断地咆哮着。

　　可惜的是，青玄兽没有对空的能力，只能是愤怒地对着周立明仰天咆哮。

　　不过是片刻就击杀了两只青玄兽，每一个人都感觉希望再一次出现，也许还可以保住阵线。

　　守护着电磁炮群的超级战士中，只有几人还可以战斗，其他的全都是进入到虚弱状态，过程的使用形态技能，已经抽空了他们的力气。至少需要休息半小时，才有可能投入到战斗当中。

　　周立明没有犹豫，看准了一只青玄兽，又是俯冲而下。

　　现在整条阵线都陷入到前所未有的杀机当中，周立明明白时间的急迫，只能是选择速战速决的办法。

　　对付青玄兽最直接的办法，就是将它的整个脑袋给轰掉，以它庞大的体形，除非像刚刚一样有着约好的运气，否则根本没有办法做到瞬间击毙它。一但受伤，它就会越发的疯狂，破坏力更加的大。

　　留给周立明的时间已经不多，外面更多的凶兽在涌进来，阵线正处于名存实亡的状态。

　　俯冲而下的周立明，速度快到惊人，根本不是青玄兽这种笨拙的凶兽能够躲得开的。扬起的骨刺，直接插进到它的脑袋里，然后一搅动，整只脑袋炸开，无数的脑浆和血肉在飞溅。

　　利用闪移的周立明，速度快到只能看到淡淡的黑影在移动，等到他漂浮在空中不动的时候，四只青玄兽的脑袋，无一不是被他给凿碎，轰隆倒下。过快的速度，看起来像是四只青玄兽统一倒下一样，庞大的身躯，在轰隆倒下间，再一次让大地震颤。

　　将骨刺一收，周立明的右手臂开始如同机械一样收缩组合着。

　　连芮雪心里一紧，因为她知道周立明的形态技能，就是在右手臂上使用出来的。

　　肌肉在不断地组合间，很快就形成了一支转管形的机枪状。一根根肌肉转化出来的枪管，有些狰狞，腥红的肌肉组织，让周立明的整个右手臂像是地狱恶魔的手臂，只要看上一眼的人，无不是被这狰狞给吓到。

　　飘浮在空中，周立明的右手臂一伸，枪管并没有真的像转管机枪一样旋转起来，而是在枪管上冒出淡淡的光芒。

　　一道道快速喷射而出的死亡之光，一点声音也没有，只有闪耀着的光芒。

　　如同机枪的扫射，一道道死亡之光击中凶兽，直接将凶兽给击穿。死亡之光带来的撕裂，手臂粗的伤口，让凶兽不断地挣扎，然后死去。快速扫射的死亡之光所经过之处，一片片的凶兽发出悲鸣声倒下，在挣扎着。

　　细小如同手指头大小的死亡之光，它的杀伤力却是惊人的，连像座小山一样的骨背兽，在挨了一记之后，也只能是饮恨倒下。在场的凶兽，无论是高等级还是低等级，在死亡之光的面前，全是平等的。

　　这一刻，见识到周立明恐怖的人，无一不是张大着嘴巴，充满了不可置信。

　　一直监视着各段阵线的卫星，也终于是捕捉到了湘E市阵线的异常，看到了这一幕不断扫射中，一只只凶兽倒下的诡秘画面。然后周立明熟悉的光头，让观察员们感觉到熟悉，然后在和昨天火元素的一幕重叠……

　　“是他，肯定是他。”

　　报告一层层地上报，在一些技术之下，不难分析出周立明就是昨天令世界震惊的那人。

　　数百冲进到阵线内的凶兽，只是片刻就被周立明屠杀一空。但是外面的凶兽，数以万计正在扑进来，让周立明根本没有一丝喘气的机会。刚刚疯狂的扫射，同样是消耗着大量的能量，让周立明也是皱起眉头来。

　　一声低吼，周立明猛地弹射到天空中，向着高空弹上去。

　　右手臂在上升中，不断地再一次组合，很快就化成了炮管状。但这还没有完，肌肉还在挪动，右手臂不断地变大，炮管里面开始出现一团团耀眼的光芒，澎湃的能量，不断地向着右手臂聚集，直到周立明整个人都包围在这耀眼的光芒当中。

　　谁也没有料到周立明经历了这么多次的形态技能，竟然还可以有能力使用出更大威力的形态技能，一个个再一次陷入到震撼当中。

　　光芒越来越大，在天空中形成一个巨大的光球，庞大的能量，已经到达了卫星警报的地步。在卫星监控中心里，一个个人望着发出警报声的能量数据，这种和核弹一个级别的能量，让每一个人都瞪大着眼睛，不敢相信卫星上显示着的数据。

　　澎湃的能量，让这一团光芒变成如同一个太阳。

　　当能量储存足够的时候，周立明吼叫一声，意念之下，整团能量形成的光芒喷射而出，向着下方的地面轰下去。

　　像是彗星撞击地球一样，巨大的光芒，几乎将整个战场给笼罩在内，耀眼的白光，刺痛着眼睛，谁也看不清楚一切。只感觉整个眼线内，全都是白茫茫的一片，耳朵里传来凶兽们惊慌失措的吼叫。

　　“轰”的巨响，整个大地在震动着，让人站立不稳，耳朵受到巨响的冲击，有了一种失聪的感觉。

　　一团更加耀眼的光芒猛地闪烁了一下，在压缩间，又是陡然外放，开始肆意着几公里范围内的一切。霸道的死亡之光，任何凶兽的挣扎，都是徒劳的，在死亡之光笼罩下，它们的血肉被蒸发，像是被电击着露出骨架，然后连骨架也一并消失，仿佛没有来到过世间一样。

　　整个战场，全是凶兽临死前的吼叫。


第二百二十三章 食量

　　轰完这全力的一击，周立明感觉自己整个人都脱虚了一样，浑身没有一点劲。

　　可是周立明知道自己不能表现出现，刚刚的能量指数，已经引起了国家的注意力，恐怕现在自己的一举一动，都在他们的监视之下。所以周立明依然是飘浮在空中，负手而立，仿佛刚刚惊天动地的一击，并不是他发出来的一样。

　　事实证明周立明的猜想是正确的，大后方几乎每一个高层，都盯着他在看，而他悠然自得的样子，让每一个观看的人心头狂震。

　　阵线前横跨五六公里的范围，一个巨大的坑出现，像是被陨石撞击过一样。上面翻开的泥土，还可以看到一些凶兽的骨骸。这个周立明轰出来的坑深数十米，几公里的大小，绝对是让人不敢相信，这竟然是人为轰出来的。

　　经过检正下，周立明的身份，摆在了每一个高层的面前。

　　针对周立明的情况，一个紧急的会议召开，讨论的就是周立明的一切。

　　“我只想知道，我们有没有可能将他纳为已用。”秦德刚站起来，环视着下面的各级将领和重要部门部长，站在他这样的高位里，考虑的问题自然不同，从这惊天一击出现后，他就知道，这样的人，是国家必需得到的。

　　周立明的资料，在场的人都是人手一份，自然是知道周立明的一切。

　　见到下面没有人出声，秦德刚望向连成蜀，淡淡地说道：“连总参谋长，周立明的一切，我需要一个解释。”

　　秦德刚是什么人？能够爬到这个一人之下，万人之上的高位上，政治的东西，只需要一眼，就可以看得出其中的猫腻。走到今天，依靠着的就是过人的智慧，从一次次政治斗争中走出来的。周立明的反人类罪和叛国大罪，明眼人都知道是怎么一回事。

　　以前不知道周立明的厉害还好说，现在周立明神一样的存在，已经挑动了所有人的神经，以一人之力，可以左右一场人兽大战的能力，是任何人不可能忽视的。就拿湘E市来说，如果不是周立明，现在已经沦陷在凶兽的狂潮里，哪里还能够将凶兽击杀掉？

　　现在的大后方，正是风雨飘摇的时候，一条条阵线被凶兽给突破，汹涌的凶兽们，正在碾向大后方。

　　渝A市这个临时的首都，已经在进入到撤离的程序当中。这一次凶兽狂潮，至少会让上亿的人们死亡。之前对电磁武器的高估，或者说电磁武器的不足，最终导致了这一次的失利。一个个阵线城市，能够撤出来的，只有一半，损失之重，将会再一次压缩着人类的生存空间。

　　这种情况下，周立明的出现，像是连绵的阴天里，出现了一个大晴天。

　　连成蜀见到秦德刚点到自己，只能是站起来，说道：“整件事情是这样的，周立明……”直到将过程说完，他才是坐下。其实他说的一切，都是按照着资料上所说的，先是闯到大后方高层家属里大闹一场，然后就是冲撞国家生物研究院，再后来就是杀进到高层居住的小区里。

　　秦德刚冷笑了一下，在这种时刻，他不需要伪装什么，望向赵海杉，说道：“赵司令，你有什么可以解释的吗？”

　　在场的人，当然都是签署针对周立明命令的人，真正的原因，就是周立明触动了他们的底线，闯到青省的大后方家属里大闹了一场。谁不害怕这种人？谁知道会不会有一天对自己的家属大天杀戒？

　　正是出于这种考虑，当初在赵海杉和连成蜀的提议下，才最终是让周立明成了人类的罪人。

　　赵海杉淡淡地望了一眼秦德刚，说道：“需要解释什么？周立明触犯的是国家的法律法规，我们只是按照法律来行事而已。”他顿了顿，又是说道：“不过我们都讲究包容，只要是人，都会犯错，关键是要知错能改。”

　　从周立明展现那令人禁忌的能力之后，加上这一个会议，赵海杉已经明白了事情不可为。

　　秦德刚并不想追究当然他们两人的动机，毕竟两人都是掌权一方的大佬，他扫了一眼下面的人，说道：“可能你们还不知道，之所以引起周立明陷入到疯狂的原因，就在于彭春华，这件事情，可以追溯到皖J市还没有丢失的时候……”

　　等到秦德刚讲完，为周立明开脱的意思已经非常明显了。

　　换了其他人，也许给一些好处，给一些权力，就可以乖乖地为国出力。可是周立明不同，是受到委屈的一类人，对国家难免会有怨气，这个就比较难地把握了。不是说为对方正名，再许以高官名利就可以的。

　　也许只能是从大义出发，毕竟从周立明的资料里，还是看得出对方的一些性格。

　　整个会议，基本都是围绕着怎么能够让周立明为国出力展开讨论，等到最后拿出方案来的时候，每个人都是感叹，只要周立明答应，估计他就是国家历史上最年轻的中将了，同时手听到权力之大，和拿了尚方宝剑没有什么两样。

　　连成蜀和赵海杉知道，周立明的崛起，已成了必然。

　　散会之后，连成蜀回到办公室，拿起电话，就是给远在湘E市的连芮雪去了电话。

　　“听说你和周立明交往？”

　　连成蜀低沉的声音，让连芮雪有些厌恶。自从出现六级超级战士后，连芮雪实际上的作用，开始减弱，连连成蜀也感觉走了一步错棋，竟然过早地让连芮雪改造，从六级超级战士出现后，五级超级战士由鲜花变成了绿叶，地位一落千丈。

　　自然地，连芮雪就不可能得到家族里的重视，分配到湘E市来，也是有着放任的意思。

　　而湘E市里的电磁炮，不过是连成蜀内心里一丝对连芮雪的愧疚，毕竟连芮雪还是连家的人，可以放任不管，但却不希望她死去。也算是对连芮雪这么多年来的补偿，希望她能够在这里一直活着。

　　连芮雪语气冰冷，说道：“这和你有什么关系吗？”

　　连成蜀叹了一口气，说道：“你要记住，你是连家的人，你的事情，就我们整个连家的事情。你也长大了，也是拥有一份自己爱情的时候了。你放心，这一次我们不会反对你们，如果可以，你抽个时间带周立明回来一下，我们一家人吃一顿饭。”

　　听完连成蜀的话，连芮雪愣住了，冰雪聪明的她，很快就想明白了其中的关键所在，冷笑起来。更多的，她为自己感到一阵可悲，在家族利益面前，自己不过是一个可以随时可以牺牲的牺牲品而已。

　　“是，我是和周立明谈恋爱，但是有些事情，我做不到。”说完，连芮雪就挂了电话，呆呆地望着天空。

　　从轰出一记惊天形态技能后，周立明当然不可能在这里久流，而是淡出了人们的视野，仿佛从来没有到过这里一样。可是任何人看到外面那巨型的大坑，都不可能忘记得了刚刚惊天的一幕。

　　离开了湘E市，周立明并没有走远，而是落到一处山岭里，随手将一只猪兽击毙，然后动手生起火来，架起洗净的猪兽，烤了起来。

　　刚刚消耗掉的能量是非常庞大的，周立明几乎有一种脱力的感觉。还好第七等级后，单是个人的身躯素质，就是十几倍于普通人，就算没有能量，一打几十个普通人也不是什么问题，自然处理起猪兽来，不存在什么问题。

　　一边翻滚着猪兽，充分地烤到每一个地方。

　　坐在山洞里，周立明可以感觉到自己的能量，正在一点一点的恢复。经历过几次虚弱期的周立明，当然明白像这种能够感觉得到的恢复速度，是何等的惊人，只需要一二个小时，自己又可以生龙活虎。

　　想到刚刚自己发出来的一击，周立明也不免有些得意，在消耗掉了一半能量后，依然可以弄出这么大的动静来，足见到六级和七级的差距有多大了。换了以前的自己，只是一击就脱力了，而且范围也只有一公里左右，像现在可是五六公里，威力自然不能相比。

　　能量消耗掉这后，特别的感觉到饥饿，周立明都感觉自己能够吃掉眼前这一头猪兽。

　　刚刚周立明倒是想出现在连芮雪的面前，可是想到自己正处于虚弱期，不得不放弃这个想法。

　　烤了近一个半小时，猪兽才终于烤熟，整只金黄色，不断地滴着油脂，落到火堆里，发出“啧啧”的声音。整个山洞里，都是散发着肉香味。周立明抓起一条后腿，用力一拧，整条拧下来，也不怕热，就是大口咬下去，然后大口地嚼着。

　　烤猪兽的味道，周立明倒是第一次尝到，很香，可惜的是没有盐，不免在口感上打了一个折扣。

　　周立明也真的是饿了，一条后腿几下就吃完，又是扯下一块猪腹肉，吃得满嘴全是油。如果现在有人见到，刚刚周立明树立的超级英雄的形象，恐怕就要轰隆倒塌了。

　　这只猪兽并不算大，应该是属于自然生殖的第二代猪兽，肉很鲜嫩，周立明吃了十几斤肉后，才终于感觉到饱。想想也是让周立明大吃一惊，他怎么也想不到，自己的肚子是怎么装得下这么多肉的，难道能量过度消耗后，肚子和食量也跟着变大了？


第二百二十四章 独行侠

　　战场上是成片死亡的凶兽，一些士兵正带着基因抽取器在忙碌着，收集着凶兽的基因。

　　周立明用树枝扛着烤好的猪兽，大摇大摆在空中做出步行的举动。他原本不需要脚动，也可以移动的，可是往往周立明就喜欢走脚的感觉，可以在能量的托浮下，像是虚空踏步一样，一步一步向着湘E市走过来。

　　现在的清理着战场的士兵见到周立明，立马暴发出一阵阵巨大的欢呼声。

　　听得出来，欢呼声里的真诚。对于周立明，士兵们才不管周立明到底是什么人，他们只知道是周立明的出现，才免了阵线的沦陷，也让自己这些人能够活下来。单凭这一些就足够了，他们不需要去考虑其他。

　　周立明也是有小有得意，只是扛着烤猪，面对这样的欢呼声，多少让周立明有些尴尬。

　　“我的形象算是完了，恐怕自己现在扛着一头烤猪的形象，会成无数人茶余饭后的话题了。”周立明的本事，是将烤猪扛过来，和连芮雪分享的，现在想吃到一顿新鲜肉，可不容易。更何况，连芮雪哪儿有酒，到时候两人找一处野外，当成野餐，岂不是无比的浪漫？

　　尴尬的周立明，也不敢再用什么虚空踏步，而是能量驱动，抛物线一样落到城市里。

　　连芮雪还有战场上，见到周立明扛着一头烤猪的样子，有些哭笑不得。见到周立明落荒而逃，她忍不住笑出声来。见到四周的人惊愕地望着自己，连芮雪也不解释，而是露出紫色的翅膀，在拍击下腾空而起，追着周立明而去。

　　周立明亲吻连芮雪的那一幕，看到的人非常多，见到连芮雪追向周立明，每个人都是会心一笑，他们当然知道是怎么回事。更何况现在战斗已经结束了，残余的小部份凶兽不知道退到什么地方去了，整个湘E市暂时是没有危险的。

　　连芮雪追上去的时候，正好周立明落到连芮雪居住的住宅楼顶上。

　　整个湘E市的人们都已经撤离了城市，街道上空荡荡的，处处可以看到人们慌忙离开时留下的一些东西。街道上凌乱地散落着一些行李之类的东西，垃圾处处可见。

　　可以说，目前整个城市里，只有连芮雪和周立明两人。

　　连芮雪一落下来，就是动情地扑到周立明的身上，然后主动地吻到周立明的嘴唇里。

　　女人都是容易感动的动物，英雄的角色，其实就是为她们而设计的。周立明今天的表现，算得上是超级英雄的存在了，又怎么不让连芮雪感动？她当然知道，如果不是自己的原因，周立明不可能出现在这里，更不可能将整个城市挽救下来。

　　一吻结束，连芮雪拨动了一下自己凌乱的头发，说道：“今天真的是吓到我了。”

　　周立明嘻笑起来，说道：“你害怕我被凶兽杀掉？”由于要战斗，连芮雪穿的是超级战士的战术背心，正好将她宏伟的两座高峰给托出来，让人忍不住多看几眼。特别是刚刚她的一丝动情，让两颗葡萄变得坚硬。透过黑背心，可以看得清清楚楚了。

　　感受到周立明火辣辣的眼光所在，连芮雪有些羞怯，说道：“你看什么呢？”

　　周立明说道：“看风景。”

　　连芮雪心里欢喜，知道他所谓的风景是什么，说道：“风景在外面，这里可没有什么风景。”她望着周立明架在楼顶拦杆上的烤猪，笑得花枝招展，说道：“你刚刚的造型，知道让我想起了什么吗？”

　　周立明说道：“是什么？”

　　连芮雪只是在笑，并没有说。周立明也没有在意，说道：“去拿酒来，我们去野餐。”连芮雪有些话和他说，所以跑回房间里，将一瓶葡萄酒和两个杯子装好，又是带了两块台布，提着跑到楼顶上。

　　周立明继续扛着烤猪，带着连芮雪向着另外一个方向飞去，找到一处不错的山峰，然后落下。

　　将台由铺到草地上，连芮雪将酒倒出来，不客气地扯了一块还微热的肉，大吃起来，丝毫没有以前的优雅。

　　周立明愣了一下，说道：“你的变化可真快。”

　　连芮雪白了他一眼，含糊不清地说道：“让你饿了一整天试试？”从早晨获得凶兽聚集完毕到现在，不要说食物了，连一口水也没有喝过，又是在自己的爱人前，自然不需要顾忌太多。

　　吃了半饱，连芮雪才是慢条斯理地吃起来，恢复到了优雅。

　　周立明早就吃饱了，他只是在淡淡抿着葡萄酒，说道：“还好今天没有下雨，否则我们这一顿野餐可就吃不到了。”二月份，还很寒冷，换了普通人现在野餐，跟疯子没有什么两样。可是超级战士的体质，像感冒风寒这类情况，已经不可能出现了。

　　“立明，刚刚我爷爷给我来了电话，恐怕你已经引起大后方的注意。”

　　想了想，连芮雪最终还是说了出来，她说道：“从我爷爷的态度里，已经证明了大后方想拉拢你的决定，你有什么想法？”

　　这一点，周立明早就想到过，他还是淡淡抿着自己的酒，对于这个消息毫不在意，说道：“想法，我不需要什么想法，我只想自由自在。你知道我不喜欢被一些规矩给约束着。而且我讨厌政客们的尔虞我诈，我不想卷入到其中。”

　　连芮雪叹了一口气，说道：“立明，你应该明白政客们的手段，为了达到目的，他们会用尽一切办法。”

　　周立明冷笑了一声，说道：“这又怎么样，如今的我，已经不是当年的我。”

　　“可是……”连芮雪急了，说道：“你毕竟是属于人类社会的，现在背负着这一条罪名，只有他们才能为你开脱。”政客们，往往可以将死的东西说成是活的，可以将活的东西变成死的。翻手为云，覆手为雨，说的就是他们。

　　周立明无所谓的摇了摇头，现在的自己，已经不需要这些。

　　当你处近似无敌的巅峰时，他们只会害怕你，而不是针对你。毕竟一名可以将一座城市摧毁的超级战士，他的怒火，不是谁都可以承受的。如果他们不怕死，可以继续向自己身上泌多一些脏水，周立明不介意再一次杀到他们的居住地里，将他们的脑袋拧下来。

　　周立明沉声说道：“雪儿，现在能够约束我的，不是名存实存的法律，而是我的道德底线。”

　　连芮雪冷静下来，她并不是个笨女人，相反还非常的聪明，刚刚不过是有些乱了方寸。她仔细地想了想，似乎周立明所说的没有错，当你的实力可以凌驾在法律上的时候，唯一能够约束的，就是一个人的本性。

　　“那你以后有什么打算？”

　　周立明晃了晃手中的酒杯，说道：“暂时没有什么打算，想到什么就做什么，过自己想过的生活。”他说道：“这个世界上，很多时候计划是赶不上变化的，谈以后不太实际。”他又是停顿了一下，然后笑起来，“当然，以后肯定会风风光光将你给娶进家门。”

　　连芮雪大羞，说道：“谁答应嫁给你了？”

　　周立明嘿嘿笑了起来，说道：“你现在已经打了我周立明的标签，谁敢碰你，我就打烂他的脑袋，我看还有谁敢打你的主意。”谈到这个，周立明自然是霸道十足。

　　由于是在野外，周立明自然是动了一点色心，毕竟这个野战的诱惑力还是有的。

　　可是连芮雪还是摇了摇头，说道：“立明，不行，湘E市里还有很多事情要处理，我们也出来太外了。”

　　周立明怎么可能放过她，将她拥在怀里，狠狠地吻了下去，说道：“有这么多人在，多你一个不多，少你一个不少。”不容分说，抱着连芮闪进到树林里，直接将连芮雪给扒光，在她的娇叫下，将坚硬狠狠地插进到了她的滋润之地。

　　折腾了大半个小时，周立明才是满意地吼叫着……

　　放连芮雪回去，周立明望着远处的湘E市，然后抬头望向天空，狠狠地比了比中指，一个闪移进入到树林里，然后在树林里移动，避开了头顶上的卫星。在他们的慌乱中，周立明已经是远去。

　　在返回西阳市的道路上，周立明一直在思索着，虽然他说不在乎，可是能够溶入到人类的社会里，并非一件坏事情。

　　可是周立明却不想按他们的剧本来走，而是按自己的方式。周立明给自己的定位，就是一个透明的独行侠，游离于国家之外，凌驾在法律之上。并不是说自己拥有这种能力，就可以为所欲为，周立明不是这样的人，他有着自己的准则和道德标准。

　　既然是透明的独行侠，肯定会在某些时候损害到某些人的利益。

　　不过周立明也不是怕事的人，像当初得像院长她们死亡的消息，周立明可以毫无顾忌地冲撞大后方，更何况现在的周立明，已非当初的周立明，诚然面对重型电磁炮，或者是六级超级战士，他可以偷窥应对，又有什么需要顾忌的地方？


第二百二十五章 千里尸骨

　　第七次凶兽登陆造就的凶兽狂潮，大陆数十个大小城市城镇有一半沦陷。虽然之前就动员了撤离，但依然有数千万人成为了此次凶兽狂潮的牺牲品。凶兽再一次扩大了它们的占据区，将辛苦构建出来的阵线切割成互不相连的数十段。

　　这一次惨烈的大战，电磁武器无疑扮演着最为重要的角色，只要布置有电磁武器的阵线，沦陷的可能率远比其他阵线要低上很多。电磁武器可以杀伤六级以下所有的凶兽，也是能够守住一半阵线城市的首位功臣之一。另外一个功臣，自然是超级战士，他们的作用还远在电磁武器之上。

　　一些拥有六级超级战士的阵线，几乎是由六级超级战士力挽狂澜。

　　历时一个星期，第七次凶兽狂潮才终于是散去，无数聚集起来的凶兽消失在人们的视线里，也让人类能够借些机会缓上一口气。否则以凶兽的攻势，它们的凶残不畏死，一但发动冲锋，没有足够的火力压制的话，根本无法阻挡。

　　暴露出来的问题很多，比如超级战士的数量不足，电磁武器的数量不足，还有对凶兽的了解不足，很多凶兽都没有资料可依，它们的能力人类无一所知，从一开始就吃了一个大亏。发现这些凶兽的能力，付出的代价有些惨重，不知道死伤多少，才拿到它们的第一次资料。

　　超级战士一直都在不断地改造，足够的凶兽基因，还有庞大的兵源，让超级战士的产出越来越可观。

　　相反，电磁武器由于工业的丢失严重，制造速度非常的缓慢，整条横跨三四千公里的阵线，仅仅装备了一千多门电磁炮。想凭这点数量的电磁炮阻止凶兽的攻击，根本不可能。更重要的是，电磁武器的发展时间太短了，它的使用还和传统火炮一样。

　　虽说使用卫星制导的大型电磁炮已经研制成功并且投入到实验，但远水却救不了近火。

　　不仅仅是大陆，像美俄等世界幸存的各国，也是在这一次凶兽登陆中损失惨重，大量的城市丢失，不完全统计，历时一星期的凶兽狂潮，至少造成三亿的伤亡，大量丢失的城市和武器，进一步削弱了人类的实力。

　　浩浩荡荡的撤离人群，处处可见，清一色是背着行李步行在公路上。

　　数千万人的死亡，无疑是沉重的。有了这一次的教训，在反思之下，最大的错误，就是阵线城市的存在，大量的幸存人们集中居住在这些城市里。对第七次凶兽登陆的分析错误估计不足，对电磁武器的过于自信，导致了没能第一时间下达这些城市人们撤离。

　　居住在城市里的人们，对电磁武器的自信，和对超级战士的狂热，让他们认为打赢这一场人兽大战根本就是问题。

　　特别是在上层将领不断地在电视上给出的胜利保证，让所有人都乐观起来，完全没有发现这一次凶兽狂潮的可怕。没有准备之下，人们都是呆在城市里。只有少数胆心或者机灵的，从确认凶兽狂潮即将来临时早早的向着更深的大方后撤离。

　　当凶兽的大势一形成，等到发现阵线很难抵挡住凶兽狂潮时，慌乱的上层才匆忙下达了撤离的命令。

　　但是这个撤离的命令，下达的有些迟了，虽然是提前了两天。但是一座城市多则上千万人，少则也有几十万人。庞大的人口基数，想要撤离又谈何容易？匆忙下达的命令，让这些城市全都是陷入到混乱当中，没有准备的人们，惊恐地逃离城市，向着大后方狂奔着。

　　哪怕是这样，死亡的人类依然是高达数千万。

　　周立明回到西阳市，离开了大半天，战场已经收拾清理完成，政府仅仅是发出了通知，人们就是自发地前来修建破损的城墙。

　　如果不是这一道城墙，也许西阳市可以赢得这一场战斗，但是绝对不像现在这么轻松，死亡的人数会更多。当初不理解这一道城墙的人，全都是闭上了嘴巴，乖乖地溶入到修建的人群里。

　　在西阳市呆了三天，周立明从连芮雪哪里得到关于自己的消息。

　　国家正式撤消了周立明反人类罪和叛国罪，对于政客们来说，找一个理由自然是非常的简单，只是可怜的彭春华成为了牺牲品，而周立明则是成了忍辱负重的英雄，之前强加在周立明身上的一切罪名，不过是因为为了执行一项绝密的任务。

　　至于是什么任务，只有他们才知道到底是什么任务了。

　　但这已经足够了，周立明由一名人人可以诛之的反人类罪人，再一次变成了国家的超级英雄。

　　这种并没有经过周立明就撤消的举动，其实就是向周立明视好的举动。至于他们打的是什么算盘，周立明自然是清楚不过了。不能成为朋友，至少也不能成为敌人。自己的实力，连他们也感觉到了恐惧。

　　在周立明看来，这种所谓的罪名，对于自己没有什么实际意义，但撤消了总从没有撤消的强。

　　强加在自己身上的罪名撤消，确实是让周立明感觉到整个人都轻松了很多。由于凶兽的退去，整个西阳市四周都是一片安静，三天来连一只凶兽也没有出现过。之前大量被击杀的凶兽，收获不可不大，整座城市三天里都是顿顿有肉。

　　特别是凶兽基因的收集，多达上千余份的凶兽基因，代表着至少有近两百名超级战士的诞生。

　　周立明也不记得自己多久没有回到过大后方了，当然几次前往湘E市，属于大后方的前线，还不能算是大后方。想到现在自己身上的罪名已经没有了，也让周立明生起了回去看一看的念头。

　　留下牛角鱼在西阳市里镇守着，周立明只带了火焰鸟，慢悠悠地在天空中飞着。

　　历时八个月的凶兽时代，又是经历了整个雨季，进入到春天的田野里，全是翠绿色的野草。一些村落失去人气后，风吹日晒，显得无比的破落。一路上所见到的，很多土屋倒塌，完好的砖瓦房子上，一个个玻璃窗破碎，形成鬼屋。村落里的道路长满了野草，恐怕不需要多久，村落里就会被植物给同化掉，变成大自然的一部份。

　　城镇还好一些，至少还保留着完整，只是街道上冷冷清清的，广告牌破落，一张张海报陈旧不堪，让整个城镇失去了生气。

　　凶兽狂潮的散去，田野里再一次可以处处见到凶兽们活动的迹象。有时候你可以看到壮观的数千只素食凶兽在狂奔，轰隆隆的，黑压压的一群在翠绿的原野里奔跑，这一道风景虽然比不上凶兽狂潮时的数万凶兽，却有着另外一种风味。

　　火焰鸟在缩小后，并没有站在周立明的肩膀上，而是随着周立明飞行。它清脆的声音，不断地响起，时而俯冲而下，从山林城镇里穿过，时而冲天而起，直上云端再折飞回来，不时在周立明的身边绕来绕来，显得很欢快。

　　花了几个小时越过阵线，入眼的是成片田地，因为城市居民的撤离，被遗弃荒废掉了。

　　一个个阵线城市人去楼空，除了还驻守的士兵外，再也没有其他人。

　　路过贵A市，望着下面倒塌严重的城市，千疮百孔的阵线，周立明摇起头来。这一段阵线应该是被凶兽给突破了，从天空中，可以看到阵线的后方，火炮群的位置上散落着大量的火炮零件，无一不是被凶兽形态技能给摧毁掉的。

　　阵线前，三天的时间，在二月里，凶兽的尸体还没有腐烂发臭，一具具摆在地面上。

　　大量的腐食凶兽正在进食着，它们将这些死掉的凶兽拖来拖去，不时用前肢踩着，嘴巴咬着，脖子一用力，硬生生扯下一大块腥红的肉块来，不断地嚼着。偶尔还会发生因为争夺食物而产生的战斗，耀眼灿烂的形态技能在这里出现，发出轰隆声。

　　越过贵A市的城区，出现在贵A市的西北方向三十多公里的位置，浓浓的腐臭味传来，让周立明眉头皱起来。

　　下面是一片平整之地，大量残缺不全的人类尸首铺满了所见之处，一具具尸体躺在这上面。可以见到一些只剩下半具尸体，断裂之处有着齿痕，应该是逃到这里被凶兽追上，成为了凶兽的食物。

　　一路向西北飞行，尸体几乎没有断过，不时间可以见到有凶兽在这些尸体里活动着，不断地吞食。

　　这种情况，直到飞行了半小时，才看不到人类的尸体。一路上倒下的人，至少也有几百万之巨。浓重的腐臭味，在高空中依然能够闻到。幸好现在是二月，南方的天气还有些寒冷，不至于因为过多的尸体而引发瘟疫。

　　周立明一直都不理解千里尸骨这个词，现在总算是明白这其中的残酷了。

　　也许当这些腐肉全部消失掉后，再到这里来，就可以看到无尽的累累白骨。像这种情况，只要一直向北，都可以看得到。连绵不断，横跨整条几千公里的阵线。数千万人的死亡，铺出了这人类史上最为残酷的壮观一幕。


第二百二十六章 漫长

　　渝A市这个临时的首都，成为了新的阵线位置，它一直向北到达陕F市，再到陕省的省会陕A市，一直而上……都是阵线的构建地。

　　越过川A市后，就会真正深入到大陆的纵深地，这里地形复杂，无一不是交错的山岭，生存条件更为恶劣。由于阵线城市不能再居住，人们需要继续向着内地迁徙，将会以甘省附近几个省份为主要的居住地。可以说，这已经是人类最后合适的生存省份了，再退的话，就会进入到青省和新省西省这些省份。

　　而甘A市正式取代了渝A市，成为临时首都。

　　像湘省到甘省，需要横跨整个川省，路途不可谓不远。国家除了几个大后方的石油产地可以提供着原油外，根本没有办法寻找到第二条燃油的获取方法。这些产出的燃油，只是提供给国家机构使用。这种情况下，大量的汽车成为了一堆堆的废铁。如果现在谁能开得起跑车，他绝对会是牛气冲天的人物。

　　在缺少交通工具之下，数以亿计的人们，只能是依靠着步行的方式完成这一个壮举。

　　从发布了撤离命令到现在，已经过去了五天了，像湘A市撤离的人们，才撤到湘G市这个著名的旅游城市。

　　公路上放眼望去，全都是行走着的人们，路边不时可以看到一群群坐下休息的人。这让周立明想起了当初自己从浙B市逃亡时，也是和他们一样，走走停停，天黑了能走就继续，不能走就原地休息等到第二天。

　　像这种逃亡，谁也别想好好休息，一走往往是一天。

　　好不容易等到晚上，当你休息的时候，公路上还有着趁夜走的逃亡人们，吵杂之下，你根本就睡不着。而且还需要提防可能出现的危险，不仅仅是来自凶兽，还来自人类当中。一些穷凶极恶的人，会毫不犹豫地将一些他们认为有利可图的人给干掉。

　　法律在逃亡中，彻底崩溃，哪怕是杀了人，也不会有人来追究你什么。

　　回想起当初，让周立明也忍不住发出“啧啧”的感叹声。没有想到，人们好不容易安定了几个月，又再一次重复着八个月前的大逃亡。唯一的不同，就是这一次逃亡凶兽的追击没有这么紧迫，没有那一种让人有亡命的感觉。

　　临近渝A市的时候，周立明降落到公路不远处的山岭里，然后让火焰鸟呆在自己的肩膀上，走出山岭，在公路上向着渝A市走去。

　　五天的撤离，公路上还有零星一些人在走着，他们是撤离人群中最后的一个集团位置，大多是以老人小孩和女人为主。一些整个家庭的情况下，确实没有办法走得快，只能是落到了最后的集团军中。

　　这一次凶兽狂潮，让空军的损失非常的大，近千架各类飞机在这一次战斗中被凶兽给摧毁。

　　为了保护这些撤离的人们，空军部门将所有剩余的战斗机都给派了出来，不断地在一条条主要的公路上巡逻着。这些没有改造加装有电磁武器的战斗机，它们的空战能力有限，起到的作用更多的还是安抚人们的情绪。

　　周立明肩膀上站着的火焰鸟，让周立明免不了成为众人眼光的焦点。

　　“小伙子，人都快吃没有吃的了，还能养得起鸟？”一位老大爷见到周立明肩膀上的火焰鸟，忍不住摇头叹息起来。从撤离命令下达，他五天里只吃到过三顿饭，现在肚子都饿到帖着后背心了，才发出这种感叹。

　　周立明只是笑了笑，说道：“放心吧，它自己可以养活它自己。”

　　凭火焰鸟的能力，养活它自己实在是太简单了，一片火焰轰下去，恐怕一年也吃不完。

　　这位老大爷摇了摇头，有气无力地向前走着，在重重叹了一口气之后说道：“带着的食物吃光了，不知道前面渝A市里国家提不提应食物。”由于走得慢，谁也不敢担保城市里还会有食物提供。

　　相比起公路上有气无力如同行尸走肉一样走着的人们，周立明可以说有些另类了，大步地向前走，不断地超越公路上的人群。

　　一个小时后，高速公路边上建筑物越来越多，这些在撤离前还居住着的人的村落城镇，一个个门窗被人砸烂，里面值钱的，或者是能吃的东西，全被路过的人们给掏空。有些建筑物有着被燃烧过的痕迹，不知道是人为放火，还是什么原因。

　　渝A市之前做为临时首都，防御力非常的出色，大量改造出来的电磁防空炮，一个个拥有电磁炮的防御工事，让这里如同铁桶一般。由于是优先提供这里，在所有的城市中，这里的电磁武器也是最多的。

　　修建起来的护城墙，高达十五米，厚十米，无一不是采用钢筋混凝土修建而成。

　　人类的潜力确实是巨大的，从确认这里为临时首都之后，短短五个月的时候，就修建完成了这一条将整个渝A市保护起来的高大城墙。

　　站在这条城墙的下面，让人感觉到自己的渺小。

　　整个渝A市一共设立有十个城门，采用合金的大门，六级凶兽的形态技能也未必能够轰毁。此时的城门前，从其他地方逃亡到这里的人们，正在等待着通过。在渝A市前一公里处，正在修建着一条新的阵线，大量的是机械传来轰隆隆的声音。

　　修建阵线，绝对是伤民劳财的。

　　好在目前人类受到灭绝的威胁，一切东西都不需要国家付出什么，只需要一道纸令就可以征用。而且大量的闲置人们，只需要保证他们一日两餐，就可以动员他们投入到修建工作中。数以千万计的人们一但修建起来，绝对可以造就建筑史上的奇迹。

　　对于这种修建阵线，周立明谈不上赞成，也谈不上反对。

　　阵线的好处自然是有的，像凶兽的冲锋，阵线的存在，可以有效地减低它们的冲击力。而且低级的凶兽，直接可以将它们拒之墙外。高达70％的死亡率，就是由低级凶兽给带来的。可以说，阵线的存在是非常有必要的。

　　但是从另外一个角度来想，阵线需要消耗大量的人物力，对于物资严重匮乏的大后方来说，有限的物资，将会陷入到这个巨大的无底洞里。物资的消耗，像钢铁等乖，同样会影响着武器的制造，还有民生上的使用。

　　这一次数亿人的大撤离，在进入到甘省这些省份后，城市不可能容纳得下，必需要兴建更多的楼房，才能够满足人们的需求。

　　如果放任不管，没有居所，过着吃了上顿没下顿生活的人，顿时会给社会带来动荡，甚至有可能影响到整个大后方。几次的逃亡，对当局的不满，越来越深，动乱也并非不可能。

　　其实渝A市的检查，如同虚设，人类的敌人是凶兽，对于人类，又有什么好检查的？

　　顺利地通过了城门，周立明有些哭笑不得，科技发达的现代文明，却像是古代一样，修建搞城墙，设立检查关卡。再这么发展下去，也许又会发展出另外一种新的文明也不一定。

　　逃亡到这里的人们，按照规定，是不能停留在渝A市的，在领取食物之后，需要从西北两个区方向离开这里。

　　四面八方不断涌入到城市里的人们，挤满了街道，在士兵维持的秩序下，缓慢前进着。街道上有着指示牌，可以顺利地横跨整个渝A市，在中央位置，就是发放食物的地方，由官方提供人们半个月的食物，之后一直要走到甘A市，才会再一次获得食物。

　　到达甘A市后，逃亡的人们会重新分配到各地。

　　可以说逃亡到渝A市，不过是才刚刚开始，这里距离甘A市理想下有半个月的步行路程，食物只能是勉强足够。如果走得慢，半个月也未必能够到达甘A市。长达半个月的步行路程，可以说是一段魔鬼一样的路段。

　　可以预见，这一段路段中，发生的事情将不会少，食物将成为导火线。

　　周立明顺利地领到一袋子蒸熟晒干的米饼，然后又是顺着人群一直向西前进，在出了西区。

　　西区和北区，都连接着高速公路，虽然方向略有不同，但是目的地还是相同的，将从这里做为起点，然后到达川H市，再由川H市经由拢南市，直达甘A市。从川H市之后，就会真正进入到穷山恶水当中，连绵近千公里。

　　在城外高速公路上，人们在出了渝A市后，并没有直接上路，而是三五成群地围成一团，不断地叫喊着。

　　周立明刚开始不明白是怎么回事，可是叫到人们的叫喊后，才明白过来。由于有着长达半个月，甚至更长的路要走，到时候逃亡的人肯定会拉长分散，落单是肯定的。谁知道这么长的时间里，会不会有危险出现？食物的紧缺，谁也不敢保证能够顺利走到甘A市。

　　所以寻找一支团队，能够相互帮助，相互抵抗危险，走过这一段漫长的路程，就显得极为重要了。


第二百二十七章 搭伙

　　西区之外。

　　高速公路几公里上像是一个菜市场，人头涌动，成群结队的人们扎堆在一起，没有商品，却不断地讨价还价的样子！

　　周立明来了兴趣，像这种情况，在西阳市上没有办法体会到的，他在人群里钻来钻去。高速公路两边上，还能够看到有人在这里搭了帐篷，上面用一些纸张写着各类条幅，无一不是写着寻找志同道合的人一同前往甘A市。

　　“嘿嘿，不知道有着共同杀人放火的志向，算不算是志同道合？”周立明有些恶意地想着。

　　年轻力壮的人，早在一二天前就已经离开了，停留在高速公路上的人，大多都是这一二天才到的老弱群体。偶尔出现一些壮年的男子，都是一些团队争抢的对象。不管你是不是花拳秀腿，这么强壮的一个人摆在哪儿，也是一种震慑，没有试过，你怎么知道他是不是外强中干？

　　除了壮年男子最受欢迎之外，还有一种人也是比较受到欢迎的，这就是拖儿带口的人。

　　谁也不想搭伙的人有什么坏心思，像这种拖儿带女的家庭，自然给人的感觉就是老实和孝顺，这种人的心眼肯定不会坏。和这种人搭伙，至少不用担心来自身边的刀子，能够在晚上睡觉的时候，踏实地睡个好觉。

　　形形色色的团队，有些很小，只有十来个人就开始上路了，这些人都是害怕凶兽追来的人，在他们看来，早些上路到达大后方，总会比呆在这里安全得多。而且去得早，到时候分配上肯定会理想一些，晚了谁知道会不会分到一些简易的草房里？

　　像这种团队，只能说是微型的。

　　小型的团队，人数在几十人左右，中型一般在一百多人以上，大型的则不好说了，有可能是二三百人，也有可能会更多。

　　逃亡的人数不算太少，组建一个几百人的团队，加上筛选人员，一二天就可以组建完成，然后向着甘A市前进。

　　其实需要组建团队的原因，主要是大部队已经离开了，剩下的人并不是很多。近大半个月的路程，肯定会出现落单的现象，毕竟人的体质各不相同，耐力影响到他们的速度。这种情况下，只有组成一个团队，生存机率才会高上很多。

　　周立明对组团没有什么兴趣，自己不过是想体验一下这种热闹而已，所以他并没有像其他人一样寻找着团队，而是自己一个人大步走在高速公路上。

　　“喂，小伙子，要不要搭个伙？”

　　贸然出现的声音，让周立明停了下来。在旁边的一个帐篷前，一个中年人带着妻子和女儿站着，旁边是几件行李，看他们的样子，怕是在这里呆了有一段时间了。在旁边，还有着几个家庭的人，应该和这个中年人是一起搭伙的人。

　　周立明下意识地摇了摇头，中年人脸上微微露出一丝失望，说道：“路上很危险，多保重。”

　　像周立明的身材，确实算得上是结实。个子虽然没有办法和北方的人相比，但在南方来说，已经算高个了。凶兽基因改造过，肌肉异常发达，有着衣服的掩饰，虽然看得不真切，可是还是给人一种强壮的感觉。

　　周立明原本是不想搭什么伙的，可是中年人的这一句话，却让周立明改变了主意，他停了下来，扫了一眼整个团队的组成，全都是家庭，有老有小，确实是一个有些糟糕的团队。

　　“就冲你这一句话，我认为你还是可信的。”

　　周立明的一句话，顿时让失望的中年人变得喜出望外，说道：“谢谢，我是蓝华良，这是我妻子和女儿。”

　　“周立明，什么时候出发？”

　　蓝华良看了一下已经组到的人，也有三十多人了，而且身强力壮的人也有近十人，应付凶兽是不可能的了，但是应付一些人为上的危险，还是足够的。而且现在的人，大多有了团队，想找人并不是这么容易。

　　自己一家人在这里已经两天了，停留的时间太久了，是时候上路了。

　　蓝华良想了一下，说道：“马上就会出发了，你先稍等。”他让周立明等候，然后和其他人商量出发的事宜。

　　蓝华良的妻子戴着帽子，脸上有几道黑纹，看上去有些丑。他的女儿从身形上判断，应该是十八九岁左右，同样是戴着帽子，抱着一条围巾，将大半的脸给掩盖住，只露出两只大大的眼睛。她穿着厚厚的防雨衣，连头发也包围在帽子里。

　　见到周立明在看她，她两只眼睛玩皮地眨了眨，虽然古灵精怪，但整个人却站在母亲的身边，一动不动。

　　周立明对她笑了笑，然后将眼光移开。老实说，蓝华良妻子的伪装有些假，在X战队时学过一些这方面知识的周立明，还是一眼就看出来了。但这也无可厚非，现在处处都是混乱，犯罪事件不断攀升，有些姿色的女人，常常成为男人们泄欲的工具，周立明在湘A市的时候，还发生过二十多个男子强推一个女人的事件。

　　至于眼前大眼睛的女孩，这一身打扮，也是保护自己的一种手段。

　　周立明没有说破，学会保护自己，就是减少犯罪率的一种方法。她们的伪装有些幼嫩，但在这种天气有些寒冷的季节里，她们戴着帽子，倒也没有什么，不是细心的人，根本看不出来。

　　站在旁边等了十来分钟，蓝华良终于和其他人商量好，然后彼此间喝哟着收拾行李。

　　蓝华良向周立明招了招手，说道：“现在就出发。”他冲周立明笑笑，然后开始拆除帐篷，打包好。蓝华良的准备还算充足，有着一架小推车，行李都是放到上面，倒是省去了需要他妻女的负担。

　　“周小兄弟，推车还能放得下，你可以将行李放过来。”

　　周立明愣了愣，蓝华良的称呼，让他感觉怪怪的，笑道：“不敢当，你还是叫我立明吧，我与你女儿年纪相仿，还是叫你蓝叔吧。”周立明的行李，其实就是在渝A市里发到手里的米粉饼，除此之外，再无他物。

　　这点东西，对周立明根本不是什么负担，可是蓝华良的盛情难却，周立明只好将袋子放到已经堆满的小推车上，说道：“我来推车吧，蓝叔你照顾好家人。”蓝华良也是爽快的人，也没有推托，就是将推车交到了周立明的手上。

　　蓝华良组建的这个团队很讲究，在选择上，都是优先找一些拥有行李车的人，不至于让行李担搁行进的速度。

　　只有十五天三十个米粉饼，但是路程却有可能会达到二十天，如果速度慢下来，到时候食物的危机，必定会引发。人的劣性，在没有食物的情况下，什么事情都有可能干得出来。一支速度不慢，而且团队内成员又没有危险的团队，就显得重要了。

　　火焰鸟一直都呆在周立明的肩膀上，它将头埋进到翅膀下，像是睡着了一样。

　　从团队上路后，蓝华良的女儿就一直好奇地盯着火焰鸟在看。几次想询问，但都是欲言又止，显然是得到过吩咐，不可以随便说话。

　　周立明倒没有这个顾虑，淡淡地说道：“它没有名字，我见到它的时候，它受了重伤，然后我将它救好，等它伤势好了后，就一直跟着我。嗯，事情就是这么简单。你也看到了，它的羽毛是火红色的，像一团火焰一样，所以我叫它火焰鸟。”末了，周立明问道：“你叫什么名字？”

　　“蓝依宁！”

　　蓝依宁很犹豫地将自己的名字说了出来，声音很好听，非常的柔软。等到名字说完后，她偷偷望了一眼自己的父亲，见到蓝华良没有出声，这才是松了一口气，又是向周立明眨了眨眼睛。

　　周立明笑了笑，说道：“名字很好听。”

　　可能是蓝华良的存在，周立明也不想和蓝依宁深谈，只是给了一个抱歉的笑容，然后专心推着推车前进。

　　周立明的能力，连汽车都可以扔出几十米远，区区一辆堆满行李的小推车，在他眼里轻如无物。毕竟是大后方，在第七次凶兽狂潮前还是一片安宁的地方，高速公路上并没有像凶兽占据区里的路，上面堆满着生锈的汽车。这里一眼望去，空荡荡的。

　　看了看时间，已经下午三点了，选择在这个时间点出发的人并没有多少，很多人选择呆在这里渡过一个夜上，第二天才出发。

　　蓝华良组成的这一个团队，人数由八个家庭组成，包括周立明在内，一共是三十三个人。由于行李有着推车，除了由家庭主力推着车外，其他的成员都是空着手行走，没有什么负担。能够组成一队，也算是一种缘份，一些妇女已经是攀谈起来。

　　这里还属于渝A市的范围，天空中时而还出现武装直升飞机在巡逻，还是很安全的，所以也不需要警惕什么危险，大多是一脸轻松地走着。


第二百二十八章 火焰鸟的功能

　　下午五点的时候，阴沉沉的天下起了小雨，天色也早早暗下来。

　　其他人多少都带有雨具，可是周立明除了一袋政府发的米粉饼外，什么也没有带，雨一下，他就傻眼了。

　　周立明之前压根儿就没有想到过要加到团队中来，以自己的速度，完全可以在下午到达甘A市。就算在飞行过程中被雨淋了，这里处处都是城市，找一套衣服再简单不过了，根本不需要什么行李。哪怕是食物，川甘两省地势复杂，又没有被凶兽占据过，野生动物还是很多的，周立明的身手，对它们只能说是探囊取物。

　　可是现在……

　　头顶上的雨突然停了，周立明抬起头，才发现一把小花伞出现在自己的头上，将雨水给挡住了。

　　“我这还有一把多余的雨伞，你拿去用吧？”蓝依宁早就将自己防雨服的帽子戴上，这样的小雨倒不会淋到她。

　　望着递过来的雨伞，周立明还是爽快地接过，说道：“谢谢你。”蓝依宁发出一声轻笑，然后跑回到自己母亲的身边。

　　蓝华良走到队伍的前面，拍了拍手掌，说道：“大家，离天黑还有一小时，但是高速路上视线很好，我们需要走到晚上十点左右才会休息，所以都检查一下自己的雨具还有行李是否盖好。”

　　其他人都没有意见，一路下来的逃亡，任何人的凌角都磨平了。而且多赶一些路，也可以早一些到达甘A市。

　　周立明一手撑着雨伞，一只手推着车。

　　蓝华良走过来，抱歉地笑道：“小兄弟，还是我来吧，你要撑着雨伞并不太方便。”他还是对周立明保持着足够的尊重，这也是他调解整个队伍关系的一种办法，当你对别人足够的诚意和尊重时，你的工作会展开得顺利很多。

　　周立明将推车交给蓝华良手上，也乐得清闲。

　　“对了，小兄弟，你是哪里人？”蓝华良很健谈，说道：“我是鄂A市人，花了八天才到渝A市。”

　　周立明有些惊愕，说道：“鄂A市好像才沦陷六天吧？”

　　蓝华良说道：“其实从一开始我就感觉这一次凶兽的势大，凭鄂A市的防御条件，是不可能抵挡得住的。当时我也有过提醒鄂A市的当局，可是无人理会，还说我对国家没有信心。几次劝告无果后，我也就放弃了，决定带着她们两人前往渝A市。”他自嘲地说道：“原本两天就可以到达渝A市的，可是半路上我的车子却被人给抢了，只能是步行前进。”

　　在这时候能够用得上汽车的，都不会是普通人，周立明认真打量了一眼蓝华良，对方的气质虽然收敛，可周立明还是能够感觉到一丝不同。他说道：“蓝叔应该不是普通人吧？”

　　蓝华良哈哈笑了一下，说道：“难道我很特殊？以前确实是大富大贵，可是现在和他人又有什么不同？”

　　从拥有三家上市公司的大老板，鄂A市的商会会长，到现在落破到这样的地步，蓝华良也算是看开了，在这样的乱世里，哪怕你再有钱，在凶兽的面前，还是一堆肉食而已。而且现在的自己，却是身无分文。

　　周立明的表情，永远都是很平淡的，他只是笑了笑，说道：“我是从浙B市逃出来的，孤儿，一直照顾着我的院长去世了。”

　　蓝华良沉默了一下，这个乱世死的人太多了。他还是知道浙B市是第一波凶兽登陆的城市之一，这些城市的损失非常的重，能够逃出来的人只有十分之一二。而这十分之一二当中，直接走到今天的人，又是十分之一二中的十分之一二。

　　周立明年纪轻轻的，却能够从浙B市逃亡到这里，确实是让蓝华良惊叹。

　　时间到达六点的时候，天完全暗淡下来，在雨势下，前方很模糊，看得并不远。好在高速路白茫茫的，不用担心会有汽车行驶，对行走没有任何的影响。走到现在，已经足足三个小时，众人的耐力还不错，也没有人喊累。

　　高速公路上的好处是能够尽可能的直线行走，非常的方便。坏处还是有的，高速公路修建的位置大多是远离了村落和城镇，有时候走上一二个小时，在高速公路边上一个村落也见不到。想要休息，不可能指望会有村落提供临时的住所。

　　和蓝华良这个队伍一同前进的，还有几支队伍，距离并不算太远，全都是默默地走着。

　　七点，蓝华良让队伍停下来休息半小时，趁这个机会可以吃点东西。

　　条件所限，这些干食的米粉饼应该是烧些开水来煮成米糊的，但是没有干柴火下，很多人都是用牙齿咬下一小块，然后用唾沫润软吞下。这些米粉饼带有少许的盐分，不至于让人缺碘。

　　非常时刻，也没有人敢贪污，这些米粉饼实打实，巴掌大的一个，确实能够让人吃个大半饱。而且和盐水一同搅拌而成，也显示出了国家在这一方面上的细心。对于现在食物紧缺之下，能够提供十五天的食量，算是竭尽所能了。

　　其实粮食问题，已经成为了全世界每一个幸存国家最头痛，也是最紧需解决的问题。

　　凶兽不时的破坏，加上生存空间不断被压缩，人类退向的地方，地理条件越来越恶劣，可以耕种面积越来越少，这时候田地里所产的粮食，根本没有办法如此庞大的人口基数消耗。储存着的粮食，也正在用一个无比快速的速度在减少，只要今年的春耕没有搞好，几个月后，就要面临着饥饿的危机。

　　蓝依宁拿着米粉饼，皱着眉头微微掀起围巾，然后咬了一口，却发现坚硬让磕痛牙齿。

　　周立明无意见到蓝依宁紧皱的眉头，笑了起来，他当然知道这些米粉饼的坚硬，他取出一只来，硬生生放到嘴巴里，几下间就嚼碎吃到肚子里。恐怖的咬合力，区区一只米粉饼，还没有看在周立明的眼里，哪怕是连钢铁，周立明现在的能力，也可以咬成铁渣。

　　蓝依宁见到周立明像是吃着什么美味一样将一只米粉饼几下就吃掉，惊愕地将眼睛瞪得滚圆。

　　“呵呵！”

　　周立明笑了笑，想了想，还是取了两只米粉饼走过去，说道：“借你们的锅用一下。”

　　蓝依宁的母亲倒没有迟疑，很快从行李里将一只小巧的小铁锅给拿了出来，递给了周立明。蓝依宁有些好奇，下了几个小时的雨，想找点生火的干根枝可不容易，难道他想用锅装着米粉饼泡开？生水泡过的，能吃吗？

　　想到周立明刚刚已经吃了一个了，他现在还泡两个，他不害怕以后没有东西可吃？

　　周立明接过小铁锅，然后转到一处低矮的小树丛里，一把就将肩膀上的火焰鸟给扯下为，嘿嘿笑了起来，说道：“现在你的用处来了，生点火。”对于拥有灵性的火焰鸟来说，自然是理解周立明说的是什么，它先是悲鸣一声，然后才是拉扯着脑袋浑身一抖，羽毛腾地冒出火焰来。

　　这些火焰被控制着，但温度也达到二三百度。

　　周立明将小铁锅伸到火焰鸟的上空，团团火焰燃烧着，只是片刻就将小铁锅内的水给烧开。将米粉饼扔下去，在烧开的水里，很快就溶化掉，变成了一小锅米糊，正散发着腾腾的热气。

　　让火焰鸟灭掉火焰，周立明又是让它站回自己的肩膀上。

　　恐怕整个世界中，也只有周立明才会这么干，竟然让一只地位比普通七级凶兽还略高的六级王者级凶兽用本体技能来煮米糊。不知道让其他人知道，会不会发疯？

　　“哈哈，以后到哪儿都带着火焰鸟，不用担心没有熟食可吃。”火焰鸟的这一个功能，让周立明也是开怀起来，亏以前自己还到处找柴火来烤肉，放着火焰鸟这一个最大的火堆不用，真是近水不用，偏偏用远水。

　　回到高速路上，周立明也只离开了二三分钟而已，蓝依宁还在为坚硬的米粉饼而奋斗着。

　　“这个给你。”

　　在蓝依宁目瞪口呆中，周立明将小铁锅放到她的面前，也没有给她说话的机会，学着蓝依宁眨着眼睛，小声地说道：“快点吃，告诉你，我会魔法。”说完，他笑着转身离开。

　　望着手中热气腾腾的米糊，蓝依宁神色复杂，想到坚硬的米粉饼，最后还是在行李袋里找到勺子。相比起坚硬的米粉饼来，她宁愿承了周立明这一个人情，米粉饼确实是太难吃了。

　　休息了半个小时，队伍又再一次起程。

　　蓝依宁找了一个机会，走到周立明的旁边，小声地说道：“谢谢！”

　　周立明摆了摆手，说道：“小事一件，下次你还要吃热气腾腾的米糊时，只需要向我眨眨你美丽的大眼睛就可以了。”蓝依宁两只眼睛变成了月牙弯一样，估计是害羞，对周立明点了点头，然后快步离开了。


第二百二十九章 小市场

　　连续走到十点，众人的体力都严重透支，恰好高速公路边就有一个村落，正好落脚。

　　村落大多数的门是打开着的，一些关闭着的，也没有锁上，看样子不知道有过几波人在这里夜宿过。队伍选了相邻的几幢房屋，里面空荡荡的，一切能带走的东西都已经被带走，哪怕是家具也被人劈成了柴火，房屋里剩下一堆全是灰烬的火堆。

　　逃亡奔波了良久的人，对居住环境也没有什么好挑剔的，加上累了一天，安排好守夜的人，全都是拿出铺垫的东西，直接倒头就睡。

　　第二天早晨，众人在外面找了些水源洗了把脸，然后找了些干柴，烧了些开水后，再一次上路。还好，昨天下了一整夜的雨，今天难得天空开朗，早上应该不会再有雨下。

　　上了高速公路，又是一直向前走。

　　像这种日子非常的干燥，除了偶尔交谈几句外，全都只是闷头赶路。

　　周立明几次想离去，但还是忍住了，到了他这个地步，甚至也没有什么好追求的，权当再一次体验以前的逃亡之旅。只是这一次的身份不同，而且没有当时的那种迷茫和压迫感，自然是有一种异样的感觉。

　　火焰鸟的性格，自然是闲不住，早在周立明肩膀上呆腻了，不时在天空中飞来飞去，偶尔还外出觅食，但都能够精确地找到周立明的位置。对于这只如此有灵性的怪鸟，连蓝华良也是啧啧稀奇，丝毫没有人会向着凶兽身上想。

　　凶兽的资料，不算秘密，但也只有军队和政府才能查阅，混乱之下，普通人又怎么会花费心思去了解这些？对于凶兽的了解，普通人自然就比较少了，谁也不会将这只如此可爱的小鸟向着凶兽上想。在他们的意识里，凶兽都是高大狰狞，残忍之极。

　　前几天还可以在高速公路上看到一队队的行人，可是一个星期后下了高速公路转走二级公路后，渐渐地队伍与队伍就开始拉开，一些队伍人员组成不理想的开始掉队落单，和蓝华良意料的一样，路途太过于漫长，没有相互照料的话，太难走到甘A市了。

　　每一个人之前都恨这二月，可是行走在路上，却无一不感谢老天爷。

　　如果不是二月，换了夏天，火辣辣的太阳，这么长时间的行走，又会有多少人永远也到不了甘A市？

　　过了川H市后，几乎都是连绵不绝的高山。仅仅只有一条公路在这些山岭里穿行，有些凶险之地，下面就是万丈悬崖。有些时候，可以看到万山叠叠，如同笔锋的山岭处处都是。这些地方公路两边无一不是密集的树林，有时候走上几公里也碰不上一个村落。

　　这种情况持续了三天，然后沿着河岸走，才得到改善，很多村落都建在河岸上，散落在公路两边。

　　只是这里的情况也不是很乐观，一个个村落全都是空荡荡的，虽然也在想象当中，但见到这一幕，难免有些失落。想想八个多月前，每一个人还都生活得好好的，世界一片和平。可是谁想到，如今却造成了整个地球上的人类，竟然有着被凶兽灭绝的凶险。

　　每一个人都是唏嘘不已，寒着脸没有说话，默默地向前走着。

　　一天后，到了拢南市。

　　大量的人到了这里，都会选择停留在这里休息一阵，自然也让这个城市变百异常热闹，处处都是涌动的人群。

　　周立明一行人进了城市，不过是一滴雨水回归湖泊，根本就不起眼。之前在重重叠叠的山岭里行走，还有些担心受怕，到了城市里，自然是放下心来。从渝A市到这里，一共花了十天左右，提心吊胆之下，每一个人都是疲惫不堪，每天都是啃两个米粉饼，体力越来越不支，在商量下，还是决定在这里停留一天。

　　拢南市并不大，很多人并没有迁移到甘A市。

　　蓝华良摇头苦笑道：“到了甘A市需要重新分配居住地，现在的条件，能有顶帐篷就算好的了。拢南市距离甘A市虽然也有些距离，可距离阵线也远，凶兽不可能出现在这里。反正只要阵线一破，拢南市也好，甘A市也好，都难逃凶兽的到来，还不如呆在这里，至少是自己的家，有着一个好的息身之处。”

　　听到蓝华良说得在理，周立明想了一下，似乎也是这样。

　　正是因为拢南市走的人不多，导致了外来经过的人员不可能像路上一样，处处有着一些空荡的村落可以居处。不免地，大街小巷里全都是一顶顶支起来的帐篷。没有帐篷的，干脆在一些屋檐下用块布或者塑料支一下，就是一个临时的居所。

　　蓝华良找到的休息地还算不错，是一个小区的草地上。

　　众人将帐篷给支起来，忙活着将安身之所给搞好。周立明两手空空的，帮着蓝华良将帐篷给搭好，说道：“蓝叔，我到外面去看看，天晚前回来。”蓝华良也当了阻拦，沉吟了一下，还是同意了，说道：“外面需要有士兵巡逻，可还是小心一些，千万记住这小区，别走丢了。”

　　周立明心说自己已经不是小孩子了，可是蓝华良的关心，让他只能是讪笑着点头。

　　蓝依宁倒是想出去四处看一下，她从鄂A市到这里，经历快一个月，早就闷坏了。可是她明白自己的父亲是不可能让她离开身边的，只能是望着周立明，眨着大眼睛。

　　周立明笑了一下，自己和他们共处了十天，但算不得很熟悉，谁会放心在这个时候将女儿交给自己带到外面去？正是明白这样，周立明只能是向蓝依宁耸了耸肩膀，然后向着小区外面走去。

　　做为一个中转站一样的城市，到达拢南市的人，有些直接经过，继续前进，有些则是停留下来休息。

　　街道上的帐篷，今天你见到，也许明天或者一会儿，就消失了。人流流动量大，自然是混乱不堪。城市里虽然有士兵，治安是不错，可是像乱扔垃圾这些，自然是不可能管得到的了。现在整个城市处处都是一堆堆的垃圾，整个城市都弥漫着一股臭味。

　　但是走出街道的周立明，马上发现自己错了，臭的不是垃圾，而是人。

　　想想从渝A市到这里，足足近十天的行程，一路走过来的人，衣服被淋湿了也直接穿到干，十天没有洗澡换衣，味道自然是有的。这里形形色色的人，让整个城市的空气，都充满了臭味。这种肉酸味，闻起来有让人呕吐的感觉，让周立明苦不堪言。

　　“唉，自作孽，不可活。”

　　周立明摇着头，只能是忍着这些酸臭味，在街道上行走。

　　偶尔路过的一队队士兵，都是冷着脸，眼睛四处张望。他们手中的枪已经上膛，估计要是发生点什么事情，肯定会直接开火。这里的人流太过于混杂，没有铁血一样的纪律，确实没有办法压制得了。

　　周立明的愿意，是想到河边，看看能不能抓几条鱼，也好改善一下自己的胃口。

　　走到河边，却发现主干道上人来人往，几乎全被人给占满了。只见到在路道两边，有着一些人摆着地摊，上面出售着一些食物，甚至还可以看到一些简易的推车，也有锅碗瓢盆等等。同样地，连衣服也有人在摆卖。

　　这里赫赫就是一处交易市场。

　　周立明微微错愕，随后变得有兴趣起来。在这凶兽时代里，像这种交易市场的形成，可不是一件容易的事情。

　　有东西卖，也得有人买，买卖是并存在一起，才能形成市场。像很多城市，由于自身条件的原因，哪怕拥有数百万人，硬是没有能够形成交易市场，每一个人都是眼巴巴看着政府能否调集到物资，然后才有机会购买到自己想要的东西。

　　没有想到，小小的拢南市，竟然形成了这么一个交易市场，而且规模还不小。

　　周立明走上去，挤到人群里，像是发现了新大陆一样，带着好奇心，四处张望。

　　地摊上摆着的东西，可以说是千奇百怪，应有尽有，但主要集中在衣食行这三个方面。一些地摊上摆着一些面、粉、米等食物，价格当然不菲。更可贵的是，有些地摊上还有着野味，一些山鸡，或者是野猪肉，鸟类等等，都可以看见。

　　普通的食物都价格高昂了，更不用说这些肉食类，价格当然会更高。

　　这些肉食，绝对是丰富异常，像蛇肉，鼠肉，獐肉，鱼肉，狼肉，野猪肉，野猫肉等等，在这里都可以看得到。贩卖这些东西的，都是生活在这大山里的居民，他们并没有受到凶兽时代的影响，生活上没有受到什么冲击。在食物涨得离谱的时候，他们不会介意将自己打猎时的收获拿到拢南市来出购。

　　别看大山里的人受到的影响很小，可是他们也不傻，交易的货币，一般只要黄金白银这一类贵重金属。如果用钱来支付，价格会更高一些，毕竟他们也是冒着风险，万一以后这些纸币没有用了，他们也就亏大了。

　　交易市场的形成，主要还是当地人主导。

　　除了食物外，就是衣物生活用品了。周立明原本以为这些应该没有什么市场性，可是事情却有些超出他的意料，这些衣物生活用品，一样有很多人购买。只是这些东西，自然比不上食物的价格。

　　周立明一路走下去，肉类中，可能最使用的就是鱼肉了，毕竟它的获取要轻松得多。

　　食物询问的人最多，人可以一套衣服穿个把月，可是没有没有食物，几天就出问题。而且肉食的吸引力太大了，很多人都是忍痛买上一些，然后又乐滋滋地离开了。能够吃上一顿肉，对于现在的他们来说，已经是一件幸福的事情了。

　　周立明苦笑，以前顿顿都是大鱼大肉，现在一个月也未必能够吃到一顿肉，现在有肉吃，确实是一件幸福的事情。

　　交易市场很活跃，这个世界穷人是很多，可是富人们同样很多，购买力同样是很强大。现在世界乱成这样，富人们的心理，自然是有钱得赶紧花，否则谁知道以后还有没有机会。虽然物价涨到了一个天价，可他们的财富，还足够让一些人挥霍。

　　一些野味虽然难得，而且价格更贵，可依然被人抢购一空。

　　生活在大山的居民，他们不懂什么物价飞扬，只知道自己现在一天赚到的钱，是自己以前几年甚至十几年才赚到。管什么世界大乱，他们也不怕钱变成废纸，只要国家还要，这终究还是钱。

　　不是夸张，以他们的收入，一年也就是五六千，可是现在摆上几只野味，就可以卖到十几二十万。富人们几乎都是带着装钱的蛇皮袋而买东西的，这些钱都是早期在构建阵线安定之后，从银行里取出来的。

　　为了应付纸币危机，国家的印钞机，都是二十四小时开足马力印刷出来的，纸币绝对要多少，就有多少。

　　现在的情况，能够稳定民心，就是一场胜利，至于大量印钞带来的恶果，已经顾不上了。

　　对于肉食，周立明谈不上对他有诱惑，他的能力，吃的肉还是凶兽身上的，想要吃到野味，随时到山上逛一圈，几乎没有动物能够逃脱得到他的手掌心。更何况，周立明以前藏着的黄金白银钻石是不少，以目前的金价计算，一二亿不成问题。可是这些黄金都远远地埋在沿海，总不至于跑去拿到再回来买东西？

　　在这里逛了一圈，身无分文的周立明倒是看上了几件东西，但最后还是摇头放弃了。

　　像帐篷雨衣之类的，地摊上同样有不少，周立明看上的就是这些东西，但身无分文，只好是无奈的放弃了。

　　离开了交易市场，周立明走到河边上。

　　由于是雨季，河里的水位很高，河水很混浊，是大量山沟山冲进到河里的原因。想要在这河里捕捉到鱼，没有工具之下，确实是有些困难。可是周立明又不是普通人，他四处寻找了一下，发现没有合适的工具，只能是自己偷偷用骨刺削了一根竹刺，然后回到河边。

　　水位高的河水里，又是混浊，想要刺到鱼，难度不知道比在湖泊里难上多少。

　　周立明站在河边上，找了一块岩石，然后跳到上面站好，扬着手中的竹刺，闭着眼睛，就这么一动不动。他的耳朵竖起来，不时动一下。第七等级下，他的耳力变得匪夷所思，对事物的灵敏度非常的高。

　　在河里听了几分钟，确认了水流声，还有一些杂音后，终于是确认了鱼游过的声音。

　　雨后鱼儿一般会出来觅食，因为河里的浮游生物变得多起来，很多陆地上的食物会冲到河里，能够让它们饱餐一顿。

　　周立明眯着眼睛，耳朵动了动，然后手中的竹刺没有犹豫地刺进到河水里，在一阵哗啦的水声中，一条三斤多重的鲤鱼被周立明刺中鱼背，从河水里挑了起来，然后甩到岸边上。

　　四周也有人，刚开始还以为周立明想自寻短见呢，现在见到周立明竟然凭着一根竹刺就从河里刺到鱼，全都是大吃一惊，不敢相信地望着周立明。这匪夷所思的一幕，哪怕是他们亲眼看到，也不敢相信。要知道这可是河水上涨，而且水流又急，加上河水混浊，怎么可能会刺到鱼？就算是平时河水少，又清澈的时候，也没有什么人能够办到吧？

　　周立明跳下岩石，用了一条小藤蔓将这条抽搐的鲤鱼给串好，挂到边上的树枝上，又是回到岩石上，继续眯起眼睛。

　　河里可不比湖泊里，有时候等待十几分钟，也未必会有鱼在河边上游过。不过周立明的运气不错，才上去两分钟，又是猛地手一抖，竹刺已经是闪电般刺出，再一次将一条大草鱼给挑出河面，然后甩到岸上。

　　“神技啊神技啊！”

　　“太他妈的厉害了。”

　　“牛叉啊！”

　　各种声音响起来，这一次看清楚的人们，都是叫了起来。

　　也难怪，像这一手工夫，还真的不是什么人都能够搞出来的。也没有人怀疑周立明会不会是超级战士，毕竟在人们的心理，超级战士统一由国家管理，吃好的用好的，是最顶级的士兵，怎么可能会人跑到这儿来？

　　周立明也没有理睬他们，想到三十多个人，两条鱼不足七斤，可不够分，于是又多刺了四条，足有十五六斤，这才是将竹刺给插在河边的泥土里，串好鱼，提着就是向着岸上走。

　　这种新鲜出炉的鱼，远不是地摊上那些死了半天的可比的，一些略有资产的人围上来，七嘴八舌地问着周立明手上的鱼卖不卖，全都想从周立明手中买上一二条。

　　周立明又不会缺钱，全都是笑着摇头，也懒得和他们纠缠，拨开人群，提着六条鱼，大摇大摆地走了。


第二百三十章 顺手

　　所谓钱财不外露，这一点周立明还是懂的，可是他还是没有什么遮掩，就提着鱼回到小区。

　　一路上很多吃了半个月米粉饼的人，看到周立明手中的鱼，眼睛几乎要喷出火来，恨不得将这些鱼给抢过来，占为几有，然后开锅煮了，美美地喝着鲜鱼汤，啃着大肥鱼。可惜，这一切都只是脑海的幻想，街道上有着巡逻的士兵，谁也不敢造次。

　　其实周立明也明白自己这样有些张扬了一点，可是周立明也不是一个怕事的人，没有必要什么事情都遮遮掩掩的。

　　回到了小区，里面早就住满了人。小区里原有的住户不少，可是他们虽然有所怨言，谁都知道这些逃亡过来的人，个个都是凶悍，动不动就是动刀子的主，谁敢保证惹急了他们，会不会冲锋起来捅死几个？不是自己还好，要是倒霉让自己被捅上，后悔也晚了。更何况这些人也算守法，没有上来偷抢，忍忍也就过了。

　　小区里的人非常混杂，周立明也不太在意，好不容易才找到蓝华良他们。

　　见到周立明回来，还有他手里提着的几尾大鱼，蓝华良他们满是惊喜。只是这种惊喜，只是一瞬间，然后就消失掉了，因为他们才想起来，这鱼只是周立明的，并不代表就是他们的。队伍只是临时组建在一起，十天下来，每个人都多少彼此有些戒心，现在的食物，特别是肉食，可都不便宜。

　　周立明也发现了他们的尴尬，也没有说破，而是将鱼交给了蓝华良，说道：“蓝叔，在河边抓到的鱼，趁着新鲜，找个手艺不错的，等会的菜就有着落了。这样的天气，能喝一碗热气腾腾的鲜鱼汤，比什么都强。”

　　蓝华良听得真切，紧张说道：“这些鱼，我们……我们都有份？”

　　如果换了八个月前，鄂A市谁听到蓝华良这一句话，肯定会碎了一地眼镜，拥有三家上市公司，又是鄂A市商会会长，身价近百亿，只要地球上能吃得到的，蓝华良还有什么没有品尝过？可是现在却为了能够有一份鲜鱼吃而紧张，这种变化，是何等的大？

　　其他几人听到了，全都是愣愣地望着周立明，他们一路过来，自然知道现在的物价到了什么地步，有时候有钱也买不到吃的。他们虽然没有见到过吃人肉的现象，可是像啃树皮草根，却大有人在。特别是一些老弱，一路上都是以野菜和一些植物根径为食。

　　饿死的人也有，只是极少，但是食物的缺乏已经到了很严重的地步。

　　国家能不知道以现在人们的体质，想要从渝A市一带走到甘A市至少要二十天左右吗？可是为什么发放的只有十五天的粮食，而且还是限量的。一个壮年人，不要说一个米粉饼，就是两个一顿，也不饱。由此可见，粮食问题已经到了非常严峻的地步了。

　　周立明见到他们紧张的样子，笑了起来，说道：“当然，我们现在可是一个临时的大家庭。”

　　蓝华良他们多少有一点感动，在这种时刻，能够如此无私的人，已经很难见到了，粮食的缺少，顾自己还顾不上来，怎么可能会顾得上别人的死活？

　　蓝华良毕竟老练，很快就恢复过来，他快速地接过鱼，然后用东西包着，小声说道：“立明，你太不小心了。”周立明当然知道他指的是什么，笑着说道：“没事，这里很安全。”蓝华良也不多说，他发现已经有很多人望向这里了，当下带着鱼，匆忙钻进帐篷里。

　　像这种事情，自然是他找一个手艺不错的，虽然没有什么佐料，可一个月没有见到过肉的人，谁还在乎这个？

　　一队人知道等会有鱼汤喝，都显得很兴奋，原本麻木的神色多了一睦色彩。

　　这让周立明多少有些感慨，环境可以改变的东西太多了，逃亡到这里的人，多少以前是大富大贵的人，可是灾难来临，他们和普通人一样，失去了一切，成为了可怜蛋。能够在现在还是大富大贵的人，都是大后方的人，他们没有受到凶兽的冲击。

　　由于没有油，最后直接切成了鱼块做了鲜鱼汤。

　　浓浓的鱼味飘出来，还是让四周的人不断吞着口水，如果不是拢南市的纪律力度非常大，恐怕人们早就冲过来了。蓝华良也想隐秘一点，可是香味这东西，能盖得住吗？也只能是硬着头皮煮了。

　　能有鱼汤喝，没有人出声，全都是默默地将完，放下碗筷才是松了一口气。

　　周立明喝着这汤，虽然没有什么佐料，但口感还不错，应该下厨的人手艺不错。其他人更不用说了，无一不是一脸的回味。十五六斤的鱼，一人也有差不多半近，加上汤水，近半个月来，总算是有一顿是撑着的了。

　　吃完已经近傍晚了，小区外走过十几名壮年男子，一个瘦小的人正在引着他们走过来。

　　刚开始周立明也不以为意，毕竟小区里不时有人进出，人来了又有人走了。可是这瘦小的男子四处张望下，然后心喜地指着周立明的位置，隐隐还听到他说的话：“黄老大，哪儿，哪儿，就是那个。”

　　这十几名壮年中，为首的是一个满脸胡子的大汉，他两只眼睛很凶狠，向周立明的位置扫了一眼，然后带着人大步走过来。一些挡在他面前的人，直接被他给拨倒到一边，硬生生在人群里挤了过来，走到周立明所在的面前。

　　“你确定就是他吗？”这黄老大两只凶眼盯着周立明，对着旁边的几个手下问着。

　　一个脸色有些苍白的年轻人点头说道：“黄老大，没错，就是他，当时我就站在他的旁边，他一共扎了六条鱼，一扎一个准。当然兄弟们都正好在旁边，全都是看得清楚的。”其他几人都是附和。

　　黄老大知道王贝他们几个都是在交易市场里混饭吃的，自然不可能看错，他眯着眼睛，望着周立明，淡笑起来：“听说这位兄弟有一手神技，所以特地过来请教一下，不知道这位兄弟有没有空？忘了介绍，黄盛洪，在这拢南市里捞口饭吃。”

　　周立明从见到这黄盛洪就知道肯定是自己扎鱼所惹下的祸，短短半个小时，就能扎出十几斤鱼来，要是扎上一天，一个星期，一个月，这得多少鱼？只要有鱼，能够换多少钱。这一笔帐，只要是人，都会算出来。

　　“教你倒不是不可以，但总不能就在这里吧？”

　　周立明装出有一些慌乱的样子，意思自然是这样的本领，可不是随便能传出去的，这里人嘴杂，可不是什么好地方。

　　黄盛洪大喜，一拍自己的脑袋，说道：“对对对，还是兄弟想的周到，这里确实不是地方。”他做了一个请的动作，说道：“兄弟请，我倒是知道一个不错的地方。”

　　这时候蓝华良他们才反应过来，想到周立明的好，吃人嘴短，总不能眼睁睁被这些人给“请”走。心思活巧的，想到周立明的无私，一路上有着他照料，食粮肯定有所保障，至于不用担心饿死。手中的米粉饼，任谁都知道肯定是走不了甘A市的。

　　“各位朋友，有话好说，有话好说。”蓝华良在商场是滚战多年，这点眼力还是有的，一眼就确认了这些是拢南市的地头蛇。

　　黄盛洪凶眼一瞪，低声吼道：“我和你没有什么话好说的，想活着离开这里，就老实一点。”

　　蓝华良没有想到这个黄盛洪如此直接，愣了一下，脸色变幻。黄盛洪头一甩，跟着来的人全都是微微摸向腰间，露出了藏着的刀柄，淡淡说道：“现在已经不是以前的世界了，杀人未必就会是死罪，你们还是考虑一下自己的安全为好。”

　　周立明对蓝华良笑了一下，说道：“蓝叔，你不用担心，黄老大只是请教一点我的手艺，很快就会放我回来的。”

　　蓝华良苦笑一下，被请去，哪儿还会有回来的可能？这黄盛洪一看就是个狠角色，自己这里拖儿带女的，当然有所顾忌，所以他只能是苦笑着点头，然后挥手让队伍里的人都退开，目前着黄盛洪他们离开。

　　黄盛洪身为拢南市的地头蛇，在这乱世里反而居住的地方比不知道多少达官贵人要住得好，竟然是一处星级酒店的总统套房。

　　现在的酒店业，早就停业不知道多久了，现在人人都逃命，谁还进来这些地方享受？酒店是吃饭的地方不错，可是国家的粮食都快断了，又怎么会有多余的提供流通到市面上来？一个个酒店，无一不是关门闭业，这黄盛洪居住在酒店里，也就不出奇了。

　　整个酒店，都是黄盛洪的人，七八十名正当年壮的大汉，个个又是玩命的主。

　　笑着请周立明进到房间里，黄盛洪让人拿出一瓶葡萄酒来，给周立明倒了一杯，然后坐在沙发上，说道：“小兄弟，我手下的人目睹你的神技，几乎将眼珠子给瞪掉下来。哈哈哈，在这个乱世里，能有一技之长，可是安家立命的手艺，哪儿像我样的大老粗，只会杀杀人。”

　　周立明淡淡笑了笑，揣起酒，闻了闻，说道：“很纯正，如果能加些冰块，就好了。”

　　黄盛洪摇起头来，说道：“现在电可是奢侈的东西，想用也想不起来，酒店里是有发电机，但没有燃油，它也就是一堆废铁和铜丝。小兄弟，还没有请教你的名字。放心，以后你跟了我，保证你吃好住好玩好，跟着我黄某的人，从来没有说亏待的。”

　　“酒不错！”周立明抿了一口，说道：“我看名字就免说了，我什么时候说过要跟你了？”

　　黄盛洪的脸色一僵，他刚刚好言好说，为的就是能够让周立明死心跟自己，没有想到对方却不买账。黄盛洪是什么人，他缓和了一下自己脸上的表情，然后堆出一个淡笑，说道：“小兄弟喝醉了吧？”可怜他满脸的胡子，这个强堆起来的笑容，是如此的难看。

　　周立明晃了晃酒杯，说道：“你认为只是一口十几度的酒，就会让人醉了吗？”

　　旁边的手下全都是忍不住了，几个人抽出刀来，围了上来，吼道：“小子，老大好声好意地请你回来，可不要敬酒不吃，吃罚酒。”这些人，谁都有一些人命在手上，说话和气势，自然有一股凶悍的味道。

　　周立明说道：“那又如何？”

　　其中一个忍不住了，吼道：“老大，不给他点颜色，他妈的还以为现在是好世道，还有王法呢。”他将刀抵到周立明的后背上，冷笑道：“你信不信我一刀就杀了你，然后扔到江河里去喂王八？”

　　黄盛洪眯着眼睛，用手抚摸着手听到酒杯，说道：“我可是很有诚心的，别弄到大家都不好收场。”

　　周立明冷哼了一声，突然问道：“黄老大杀的人不少吧？”黄盛洪一愣，然后淡淡地笑了，说道：“杀人是犯法的，我可不杀人。不过嘛，不听话的人，总应该是要处理的，我都是将他们绑在石头上，然后让他们到河里游泳，能不能游得上来，就看他们的本事了。其实说起来，这江河里的鱼，大半都是我在养着，这捕鱼捞鱼，还得给我交交税。”

　　在房间里的人全都是哈哈大笑起来，黄盛洪的意思已经够明显了，杀的人海了去。

　　“黄老大听说过恶有恶报这句话吗？”周立明将酒杯放下，说道：“这个世界已经够乱了，可是你们还要让整个局势变得更加混乱，难道你不觉得杀害同胞，有些过了吗？看看有多少可怜人，他们只能依靠着一点粮食过活，可是却因为你们，粮食没有了，和死了又有什么区别？”

　　黄盛洪将酒喝完，说道：“连自己都顾不上了，还有能力顾得上别人？”

　　周立明站了起来，冷冷地盯着黄盛洪，说道：“这将是你最后喝的酒了。”

　　黄盛洪凶眼一瞪，“想要我命的人多了，可是谁也拿不走。”他一扫周立明，叹息说道：“为什么有些人有活路不走，非要走死路呢？”

　　早就看周立明不爽的几人，同时将自己手中的刀一送，就想结束掉周立明的性命。可是他们扎过来的刀，是刺破了衣服，但是在碰到肌肤的时候，却再也不能进分毫。他们以为周立明穿了防弹衣什么的，相互望了一眼，又是举刀想砍掉周立明的脖子。

　　“你们能不能文明一点，弄脏了这里还怎么住人？”

　　周立明嘻笑着，然后将自己的上衣给脱掉，里面什么也没有，何来防弹衣之说？

　　其他人都是傻眼了，既然没有防弹衣，刚刚为什么刀子捅不进去？

　　周立明指着自己的心脏位置，说道：“这，捅这儿，一刀下来，只会喷点血，人肯定会毙命。”他环视一周，发出啧啧声，说道：“这里这么豪华，粘了太多血，可不见得是一件好事情，万一弄脏了什么东西，可就没有地方换了。”

　　“靠他妈的，这小子是不是疯了？”

　　“搞什么飞机？”

　　“真以为我们不敢杀了他？”

　　这些人都是凶狠无比，其中一个猛地一刀就是扎过来，吼道：“别以为这样装疯卖傻，就没人敢杀你。”这人三十余岁，正是年轻力壮的时候，他用的又是那种短刀，力道更是凶猛，直接刺到周立明的胸膛上。

　　可是下一幕，每一个人都是目瞪口呆，因为他手中的短刀竟然刺不破周立明的胸膛。

　　周立明见到他们目瞪口呆的样子，轻描淡写地取下这人的短刀，然后搓成一团，扔到地上，淡淡地说道：“果真是不能将这里弄脏了。”他望了一眼这里的人，包括黄盛洪，他们已经意识到情况似乎有些不妙。

　　“你们听说过超级战士吧？”周立明也不绕弯，弹了弹手指头，说道：“凭你们，还杀不死一名超级战士。”

　　“啊，他是超级战士，他是超级战士！”

　　黄盛洪他们都是底层的人，超级战士，是一个神话一样的存在。想到周立明能够轻易地扎到河中的鱼，又是普通人能办到的？现在想想，都是自己这些人瞎了眼睛，普通人能够在涨水的河里扎到鱼？

　　周立明也没有和他们废话，骨刺弹出来，让这些人吓得魂都飞起来，本能地就想逃跑……

　　可是在周立明的速度面前，他们又怎么可能跑得掉，骨刺之下，直接就是凿出一个血洞。有时候一扫间，就是拦腰斩断。

　　黄盛洪他们在酒店里储存了大量的粮食，像贵重物品更是不少。周立明将酒店里的人处理干净后，也不客气，见到贵重的黄金等物，直接就是拿出行李袋。像粮食，目前是最为紧缺的，直接装了几袋，然后背到身上。这些东西，不拿白不拿。


第二百三十一章 劫掠

　　在拢南市休息了一个晚上，第二天清早，整支队伍又出发。

　　拢南市相当于是一个中转站，也有些类似于休息站一样。一般都是在这里休息一二天，又是匆匆踏上路程。食物的不足，让他们担搁不起长时间的停留。正是因为这样，每天都有进出于拢南市的人，像清晨在西北位置上结集出发的浩浩荡荡人群，倒成了这里的一道风景线。

　　蓝华良他们对于昨夜周立明能够顺利回来，大感不可思议，他们在周立明走后，可是打听过了，这个黄盛洪可不是一个好惹的人，不可能如此轻易地就让一个他看上的人回来。

　　可是周立明不但回来了，而且还带着了很多的东西回来，竟然是黄盛洪送的？

　　难道他们打听到关于黄盛洪的消息，都是假的不成？可是周立明并没有在这些问题上多说，仅仅是说自己传授了点技术给对方，这些东西只是回报。以蓝华良的精明，怎么可能不知道这其中有隐情？可是周立明不说，他们也不好再问，反而是对周立明能回来而松了一口气。

　　昨晚当地政府确实是发现了黄盛洪他们的尸体，整个酒店里的人，全被人给杀死。

　　但是当前情况下，整个城市流入了几十万人，每分每秒都有人进出城，这种情况下，根本无从查起。而且像黄盛洪这样的一伙人，在的时候，形成的利益团会下功夫，可是现在死了，谁还会理会这些？现在每天都在死人，直接将尸体火焚掉，甚至没有对拢南市造成一丝涟漪。

　　出了拢南市，蓝华良并没有停留，而是上队伍直接上路。

　　清晨离开拢南市是最多人的时候，养足了精神的人们，都希望能够多赶些路。下一次想在直到睡得好一些，就只能是走到甘A市才会有这个条件了。所以一出了拢南市后，又要过上紧张的行程。

　　唯一可以安慰的，可能就是拢南市由于是中转站，逗留的人很多，每天离开的人很多，一条公路上都可以看到人，形成一条连绵数百公里的人流线，像是蚂蚁在搬家，极为的壮观。在这样几乎是连接着的人流里，确实会给人带来足够的安全感。

　　大多数的人都认为在这种情况下，会比较安全。

　　一行人并没有吃早餐，手中的米粉饼，已经经不起这种折腾。公路上的行人，几乎挤满了，变得人声鼎沸，经历八个多月，悲痛早就过去，应该怎么生活，还是怎么生活。所以公路上的人们，脸上虽然麻木，但却没有什么悲伤的神色，一些放得开的人，甚至是有说有笑。

　　从拢南市出来后，公路每十公里，就有一个小哨所，有着一个小队的士兵。偶尔间，还会有装甲车和武装直升飞机巡逻过来，让很多原本紧张的人，都是放松下来，不像之前一样紧张过头。

　　“我早说了，国家怎么可能没有一点措施。”

　　“这下好了，不用提心吊胆的，可以睡个安稳觉。”

　　“要是能提供点粮食，就好了！”

　　“我看到了甘A市，也不见得是什么好事情，到时候吃肯定成问题。”

　　“我听说了，很多人干脆娶了或者嫁给这一带大山的人，起码不用担心受饿。唉，这个世道，乱了！”

　　一路上走来，全都早听到各种各样的话题，全都是人们担心的。

　　如果国家还有粮食，肯定会提供足够的粮食了。从种种迹象，无不表明粮食的危险，已经到来。很多人都知道到了甘A市，未必就有足够的粮食提供。到时候还不知道会是什么样子，也许是固无居所，也许是饥寒交迫……

　　到达拢南市，路途只过了一半而已，快的话也需要一个星期。

　　行走在这道路上，倒也是轻松，公路一直是沿着河岸而过，可以欣赏到河边连绵不绝的美景。配上公路右边的重重山岭，很好外出踏青的味道。只是到底有多少人在欣赏风景，又有多少人忙着赶路，可就不得而知了。

　　周立明的一顿鲜鱼汤，倒是接近了队伍里人与人的关系，所以蓝依宁也不害怕他爸爸，靠近着周立明，小声说道：“听说昨晚的鱼是你在河里扎的？”她好奇地盯着周立明，然后望着江河里的水，说不上奔流而下，但也是形成急流，他是怎么扎得到鱼的？

　　“不是从河里扎到的，难道不成我买的，我可没有这么多钱。”

　　蓝华良的小推车已经放下不太多的东西，周立明只是将一袋米放到小推车上，自己背着装着黄金的行李袋。他看了看河流，昨夜没有下雨，水位反而是下降了一些。但是这么看，换了自己，没有见识到过七级超级战士的厉害后，也是不会相信的。

　　蓝依宁眨着眼睛，说道：“真的是你扎的啊？”

　　周立明点了一下头，“等会晚饭的时候，我扎给你看，今晚鲜鱼汤还管饱。”

　　听到今晚还有鲜鱼汤，队伍里的人都是笑了起来。昨天主厨的严伯军也算是一个好手，虽然不是什么名厨，可是也小有心得，他一路上都是将眼光放到公路两边，说道：“既然有鱼，我就找点野香料，给大家露一手，这可是我祖传的药鱼汤，绝对是大补。”

　　严伯军寻找的野香料，周立明都不认识，他只负责今晚的鱼就行。

　　出了拢南市顺着公路走，还算是顺利，走累就由蓝华良安排休息一下，中午吃了米粉饼，也没有休息，又是继续上路。到了傍晚，精神大好的众人，竟然走了七十公里左右，算得上是进入行程来最快的一天了。

　　在确定了做晚饭的地点，周立明在旁边找到了竹林，削了一根竹刺，然后招呼好奇的人，全都是跑到了河边上。

　　周立明在河边上一站，有了上次的经验，也不需要闭上眼睛，两只耳朵细细地听着河流里传来的声音。这种技巧，只有能量化之后，才可以动用，否则其他六级超级战士来了，也没有办法做到周立明在这种急流中刺鱼的本领。

　　“噗”地一声，周立明才站好不到一分钟，就是果断地出手。

　　在刺入到河里的瞬间，周立明已经是手一挑，一尾巴掌大的鲫鱼。

　　“哇！好厉害。”蓝依宁拍起手来，旁边的人反应过来，全都是不停地拍着掌。而严伯军则是笑了起来，欢喜地道：“是鲫鱼，哈哈，多弄几尾，鲫鱼汤可是众多鱼汤中最为盛名的，包管你们吃了还想吃。”

　　在场的人谁没有尝过鲫鱼汤？只要想到那浮白色的浓浓鱼汤，香浓可口，绝对是让人回味无穷。

　　周立明摇头笑道：“我只负责将鱼钆起来，但可不敢保证会扎到什么鱼，毕竟它们可不听我的，游什么过来，我就扎什么。”说话间，又是猛地一刺，水声哗啦地大响，声势不知道比刚刚要浩大多少，一个大家伙被周立明给挑飞起来。

　　“是大青鱼，啧啧，绝对有二十斤以上，哈哈，今天大家有口福了。”大青鱼做成生鱼片，是再好不过了，加上严伯军找到了不少的野香菜，还有一些其他佐料，应该酱料上是没有什么问题的了。

　　周立明又是挑了几尾，也就停下了。

　　晚餐的时候，是几大盘被切得薄薄的生鱼片，每人一大碗鲜鱼汤。严伯军确实很有一手，他弄的生鱼片佐料，让第一次吃这东西的周立明也是感觉到清爽脆口，沾过酱的生鱼片，吃到嘴巴里，根本一点腥味也没有。

　　接下来的三天，有着周立明在，其他不敢说，倒是鱼吃了个够，节省下来的粮食，绝对能够到达甘A市。

　　第四天晚上，到达了漳县向西五六十公里处。

　　这一带虽然没有拢南市一带是高不见顶的高山，但同样是群山密集，一些山岭上可以远远看到积雪。事实上从出了陇南市一天的路程之外，就可以远远看到终年积雪的山脉，而且空气也越发变得冷了。

　　到了这里的人，已经变得很稀少了，有时候一路上也见不到人影。

　　蓝华良选择的住宿地，是G212道路边上的小树林，在将帐篷等整理好后，又来了几支数十人的队伍，都是相邻地住了下来，形成一处近两百余人的临时营地。

　　这里没有什么溪水之类的，周立明的作用也就失去了，全都人都是生火煮米粉糊。

　　累了一天，吃了半肚子米糊的众多，都是纷纷睡去。一时间，整个营地里都是响耳的呼噜声。累极的人，最容易打起呼噜来。

　　像这种走路的方式，周立明自然不会感觉到累，他躺在帐篷里，抬头望着帐篷，心里不断地思索着自己今后应该怎么办。人的能力有多大，他的责任就会有多大。这一点周立明还是认同的，可是之前在X战队时的不愉快，让周立明对于责任的说法，总是嗤之以鼻。

　　但是这半个月来，周立明一路从渝A市走到这里，一路上所见到的，听到的，无不是让他有一种沉淀淀的感觉。

　　周立明也不知道自己是一个好人，还是一个坏人，他很多事情，都是凭着自己的感觉在做事，也许有人些人会认为自己是好人，也有人会认为自己是坏人。总之，连周立明也没有办法给自己下一个定义。可是在周立明的内心里，还是认为自己是一个好人的。

　　只要想到整个国家陷入到如今的困境里，周立明多少也有些心酸，数亿人的死亡，饥饿即将降临到所有幸存人类的头上，而且阵线的一再退缩，凶兽正在不断地压缩着人类的生存空间。这其中，有些是周立明能够帮上忙的，也有一些是他也无能为力的。

　　“也许自己应该做点什么。”

　　周立明喃喃自语地说着，想要自由不是错，但是国家希望自己出力，同样不是错。关键是自由与出力之间，周立明不认为是冲突的。自己可以帮忙，但是绝对不受到约束。换一句话来说，自己想帮就帮，不想帮就不帮，完全取决于一件事情的轻重，还有自己的心情。

　　在周立明看来，这种形式，才是自己最终需要。

　　拥有自由，不受到任何的是约束，又可以做一些自己认为有意义的事情，可以挽救更多的人们。只有这样，周立明才认为对得起自己身上的这种能力，才是自己的一种责任与义务。到时候的自己，可以不受任何人的指派，谁也别想对自己指手划脚。

　　只要想到这样，周立明就有些兴奋，至少是解决掉了自己目前尴尬的困境。

　　一直想到半夜，正想入睡，耳朵里却听到了一声轻微的惨叫，似乎是旁边营地上传来的。周立明立马清醒，然后耳朵动了几下，脸上顿时露出一个愤怒的笑容，然后轻轻地出了帐篷里。

　　片刻后，整片营地变得喧闹起来，喝叫声，还有惨叫声响成一片，夹着人们的求饶声和救命声。

　　近百人将整处营地给围了起来，竟然是持刀枪冲了过来。在一声声惨叫中，偶尔还会有枪声传来，将所有人都给惊醒了。

　　蓝华良他们都是慌忙爬起来，从行李间抽出钢管和刀具，不断地叫喝着妇女妻儿们带着贵重的东西逃跑。可是这一伙庞大的劫匪，早就有了预谋，怎么可能会让人逃脱？四面都有着人围着，近的用刀，远的直接就是一枪放倒。

　　一时间，哭声大喊声，还有惨叫声，枪声，等等混成一片。

　　周立明没有想到竟然会有人敢在这一带动手，等他反应过来的时候，已经是死亡好几十人。整个营地上处处都是陷入到混乱的人，像是一只无头的苍蝇一样，四处乱窜，反而是让人更加容易地杀死。

　　偶尔有反抗的，也保证是一下子，反抗的人就被砍死在地上，分明就是一起赤裸裸杀人灭口的大抢劫。

　　周立明只感觉自己的血一瞬间沸腾了，吼叫一声，像是原地消失了一样，下一刻，已经是出现在一个狰狞汉子的面前，骨刺直接将他切成两段，致死也不明白自己是怎么死的。像鬼魅一样的身影，在营地里不断地消失出现，几乎每一次出现，总会带走一个人的生命。

　　近百凶残的人，又是有着武器，收拾这里二三百人，自然是不成问题。

　　今早就已经侦察清楚了，这二三百人里，能够有点战斗力的，也不过是七八十人，其他的都是老人和妇女、孩子，根本无法影响得到整个血洗的计划。一开始确实是和计划中的一样，几乎没有受到什么抵抗，就快要控制住了营地的所有人。

　　但是几分钟后，任谁都发现不对劲，因为自己一方的人，正在不断地减少，惨叫声不断地响起，所见到的无人不是被人凶残地劈成两半，或者扫面两段的恐怕一幕。仿佛有着一只幽灵在营地里出现，不断地收割着自己一方人的性命。

　　近百人，杀起来，在周立明看来，费的工夫并不在，如果不是在辨认出谁才是劫匪，恐怕杀得更快。

　　一具具尸体出现在营地上，很多人致死还是瞪大着眼睛，他们脸上充满了不可思议，因为从始到终，他们都不知道是怎么死的，只感觉身体一凉，然后灵魂开始脱离身体，缓缓远去。然后意识陷入到黑暗当中，什么也不知道了。

　　仅仅是几分钟后，近百名劫匪，只有三人惊慌失措地站在公路边上，拿着枪支的手，一直不断地在抖着。

　　“谁，是谁，出来，出来啊，有种就出来和我堂堂正正地打一场啊，出来啊。”

　　其中一人嚎叫着，像是疯子一样，不断地挥着手中的军刺。另外两人，则是揣着枪，虽然惊慌，可是却警惕地四处张望，做好随时发出致命一击的准备，他们到现在还不知道到底发生了什么事情。

　　周立明过快的速度，身上连一滴血也没有溅到，他慢吞吞地从一顶帐篷的背后走出来，说道：“出来，你们又能怎么样，杀了我吗？对付你们，堂堂正正你们也只有死路一条。”

　　“去死！”

　　从周立明出现的一刻，揣着枪的两人，没有一丝犹豫地，就是对着周立明一阵扫射。

　　子弹击打在周立明的身上，衣服直接被扫成了乞丐装，几颗射向周立明脑门的子弹，被周立明轻轻挥手给拍飞到泥土里，然后顶着对方冲锋枪的扫射，大步地向着对方走过来。只见到两支枪吞吐着火舌，子弹不断地打在周立明的身上，可是却没能阻止周立明一丝。

　　这一下子，这三人都是慌乱了，下意识地还是不断地开着枪。

　　周立明狞笑着，手中的骨刺在能量的激射下，弹出五米的能量来，大步走到这慌乱的三人面前，淡淡地说道：“我早就说过，哪怕是堂堂正正，你们也只有死路一条。”他猛地一蹭地面，地面被蹭裂，人在消失的时候，这三人的脖子处都是涌现出一抹血线……

　　这突然而来的劫掠，来得快，也去得快，很多人甚至还没从被袭击中反应过来。


第二百三十二章 防守严密

　　周立明收起骨刺，望着一地的残缺不全的尸体，然后向着不远的地方苦笑了一下。

　　蓝华良只感觉自己的心脏猛地收缩了一下，拉着妻女的手，冒出一手的冷汗来。他无法相信刚刚目睹的一切，只是片刻间，近百人都死了，被周立明给杀死。而种如风一样的速度，根本不是人类眼睛可以捕捉得到的，等到平静下来，所有来犯的人都被抹杀掉。

　　见到周立明这看过来的苦笑，吓得蓝华良几乎想尖叫起来，拉着妻子和女儿，躲到树木后。

　　周立明知道自己和他们的缘份，只能到这里了，所以他很从容地回到自己的帐篷，将属于自己的东西给提起来，然后一个闪移间出现在蓝华良的面前，将那一袋米给放下，然后从行李袋里抓了一把黄金放到米袋上，淡淡地说道：“这些东西你们比我还更需要，拿着吧，也算是我们有缘相识一场。”

　　蓝华良他们都是不知所措的样子，周立明也没有多说，人已经是一蹭弹射而起，消失在黑夜里。

　　直到周立明离开，蓝华良他们才是从震惊中反应过来，他们怎么也想不到，周立明这一个年轻人，充满阳光，可是却在片刻间，将近百人给击杀掉。特别是想到最后子弹也无法击杀周立明的时候，他们才明白，周立明就是一名超级战士。

　　“可惜，机会错过了。”

　　蓝华良望着周立明离开的夜空，然后就是苦笑，如果一早知道周立明的身份，他肯定会抓住这种机会。能够认识一名超级战士，带来的不仅仅是安全，还代表着在到达甘A市后，在他的帮助下，获得更好的分配，有着更好的生活环境。

　　蓝依宁的眼睛里虽然露出惊恐，可是望向周立明离开的夜空，却是带着一种异样的色彩。

　　漳县距离甘A市还有二三百公里，普通人的脚力，也就三四天左右就可以抵达。周立明一飞冲天，以他的速度，不过是眨眼间就利用低空的方式，顺着兰临高速公路抵达了甘A市。

　　周立明的能力，自然不可能让甘A市驻守的超级战士发现自己，他站在高速公路边上的山顶上，望着这一座甘省的省会，给周立明第一印象，就是远比沿海的省份一线城市还要小，而且入眼所看到的，高楼大厦并不算多，大多是以低矮的楼房为主。

　　给周立明另外一个印象，就是脚下的山岭，一块块梯田由山脚一直开垦到了山顶上，望下去是一圈又一圈地包围着处处山岭。

　　甘A市的周边土地不算多，梯田的面积，竟然占了一半耕地的份额。做为大陆比较穷困的一个省份，山多是一个最重要的问题。就拿甘A市来说，如果没有意外，发展到现在，几乎对它来说，已经是到头了。并不是说经济上不去，而是它能够提供用于发展城市的土地几乎用尽，被重重叠叠的山岭给包围着。

　　由于是在内陆纵深的位置，甘A市从来没有受到过凶兽的骚扰，所以入夜之后，正常供应电力的甘A市依然和以前一样，灯火黄昏，条条街道上的路灯都是亮着，霓虹灯不断闪烁着，让很久没有见到过城市夜景的周立明，有一种心旷神怡的感觉。

　　周立明的目力，可以看到下面的高速公路里是不断涌进甘A市的人流，在甘A市的大街小巷里，全都是涌满了人。

　　大量的人，加上正常的供电，让甘A市真正成为了一座不夜城，整个城市的上空，全是各种各样汇集而成的“嗡嗡”声。

　　周立明之所以会到甘A市来，无非就是解决自己身份的问题。虽然国家已经将自己的一系列罪名全给撤掉了，但是有些事情还是要好好谈谈的。如果是之前的周立明，双方根本没有什么好谈的，可是这一次路途，虽然没有走完，但也走了大半，一路下来，所听所见，让周立明感慨万千，想的事情也就多了。

　　整个甘A市已经人满为患，很多人都是安置在临时的中转营地里。

　　看了看时间，还有几个小时天就亮了，周立明干脆就呆在山上，坐在上面看着甘A市的夜景。

　　从二月多就从渝A市到这里，转眼已经是快到月底了。连续的几天晴天，已经预兆着夏天的走近。这一个新年，在整个神州大地上，除了少数的地方外，全无一丝新年的气息，甚至有数亿人是在步行中度过的这一个新年。

　　呆在山顶上等到天亮，周立明拿出手机，敲了一个电话到连芮雪的手机上。

　　“立明，什么事啊？”

　　连芮雪睡意浓浓的声音传来，事实上周立明经常是晚上利用自己变态的事情出现在连芮雪的身边，又或者是出现在西阳市上。周立明步行在这撤离逃亡的人群里，却没有失去对西阳市的控制，利用他的速度，只是二三个小时就可以回到西阳市。

　　周立明露出一个笑容，说道：“怎么，还没有起床？”

　　连芮雪点了一下头，说道：“现在人兽之间相安无事，整个战队又死伤过半，上面让我们好好休整一段时间。”说到这里，她又欢喜起来，说道：“你知道吗？上面好像又准备让我担任一支战队的队长，和以前一样，编制下有一个混合师。”

　　周立明嗤之以鼻，上面打的什么主意，很明显不过了，还不是想通过这一点，来拉拢自己？但连芮雪高兴，周立明也就无所谓了，说道：“真的吗？那真的是恭喜连大美女队长了。”连芮雪也是冰雪聪明的人，她当然知道这一切恢复是谁的功劳，她说道：“什么连大美女队长？你这称呼可真是肉麻。”

　　“我喜欢，管他们呢。”周立明对这些事情都不会在意别人看法的，他说道：“你应该知道政府办公的地方吧？”

　　连芮雪嗯了一声，说道：“就在甘省政府里，你问这个干什么？”周立明笑了笑，没有解释，而是说道：“好了，现在才清晨，你多睡会，听说多睡会美容，也不知道是不真的。”

　　两人又是温情了片刻，才是挂了电话。

　　得到自己想要的信息，周立明也没有停留，直接就是让自己身体脱离地球的引力，漂浮向空中。

　　看过甘A市地图的周立明，当然知道省政府大院在什么地方，他不断向上漂浮而起，直到确认了自己的位置，然后身体一拧，在已经是向着东北方向一个弹射。过快的速度，让他的身影在天空中留下了一道淡淡的影子。

　　周立明所在的地方，其实距离省政府大院并不远，一个弹射，已经是出现在政府大院的头顶上。

　　做为整个国家高层办公的地方，防守力量自然是强悍。从周立明的升空，到出现在政府大院上，其实也就是半分钟。雷达和防守着的导弹和电磁炮是反应过来了，可是周立明的速度，它们没有办法捕捉锁定。而驻守在政府大院里的整整两个加强战队，他们的反应力，在发现的时候，已经迟了，周立明早就出现在政府大院的上空。

　　在周立明悬停的瞬间，防守着的对空导弹纷纷腾空而起，向着周立明扑上去。

　　导弹刚刚离开导弹发射架，一门门布署隐藏起来的电磁炮，炮管冒出一股烟雾，炮弹已经被送离了电磁炮，向着周立明呼啸而来。一个瞬间，整个政府的上空就交织成了一片炮弹形成的网，密不透风。

　　周立明早就料到会是这样，他的眼睛陡然睁开，然后身体在空中做着一个个匪夷所思的扭动。过快的动作，在普通人的眼里，周立明就像是一动不动一样，其实这是快到极限才形成的一种形态静止现象。

　　瞬间整道交织出来的网，就消失掉。

　　“靠，真他妈的变态。”这不是别人骂周立明的变态，而是周立明骂咧咧的话，因为这小小的政府大院里竟然隐藏着上百余门大小电磁炮，如果不是周立明拥有超极限反应神经，就不可能完全躲开。

　　在骂咧咧间，才是呼啸而来的一群导弹。相比起电磁炮来，它们的速度要慢得多了，周立明根本没有放在眼里，足够使用出闪移，换到另外一个位置，望着数十枚导弹在自己刚刚的位置上飞过，一直是冲天而起，直到消失掉。

　　等到周立明完成这一切，驻守在这里的两个加强战队中的一个继续驻守着政府大院，一队则是全体升空，防守着政府大院的每一个角落。多达百人的编制，远超其他战队一倍，而且他们竟然是清一色的拥有飞行能力的六级超级战士。

　　周立明瞳孔里收缩了一下，骂道：“太奢望了，六级超级战士啊，随便拿一个出去，也会是凶兽的恶梦，可是这里却有两百个，绝对让这里固若金汤，不要说六级凶兽，哪怕是七级凶兽也在这里吃不到好，除非七级王者级凶兽。”

　　身为六级超级，他们自然代表着目前超级战士的巅峰。

　　在周立明骂咧咧中，上百名六级超级战士全都是将周立明给包围住。下面的电磁炮和防空导弹，再一次锁定了周立明。在政府大院的各个角落里，又有着一百名六级超级战士在虎视眈眈着，随时给予周立明致命的一击。

　　仅仅从他们展现出来的翅膀，只能大概分辨出他们拥有的是什么凶兽的基因，想要确认，至少要他们进入到凶兽形态才可以。单从他们的翅膀，周立明就发现自己很多凶兽不认识。六级凶兽虽然强大，可并不是稀少，想反是数量庞大，形形色色，也不知道有多少种类，能够认识完，才是怪事了。

　　一个黑衣身材修长的严肃女人拍着一对蓝色的翅膀出现在周立明的面前，严肃地说道：“你知道这里是什么地方吗？乱闯者，格杀勿论。”从她的气质上来看，她应该是职业军人，为人死板严肃，不讲情面。

　　周立明抱着手，就这么飘浮着，欣赏起眼前这个女人来。

　　年纪应该在二十六七左右，严肃的表情下，是一张充满诱惑力的脸，很美丽，也很动人。周立明幻想，如果她不严肃板着脸的话，就凭她的脸，还有眼神，不知道有多么的妩媚，特别是她的眼神，在严肃下，也有勾起人欲望的威力。

　　总之，这是一个不折不扣的尤物，出现在军队里，确实是让人想不明白。

　　周立明当然知道这是什么地方，他笑了起来，说道：“没想到你们这么热情，竟然兴师动众的前来迎接我。这个礼炮好像不合礼数，怎么也要欢迎外国首脑才会名鸣枪鸣炮吧？我只是一个普通人，怎么承受得起？”

　　“迎接你？”这黑衣女人脸上越发的严肃，眼睛似乎是想笑，可是脸上却一点儿也没有表现出来，还是严肃无比。

　　周立明点了点头，盯着这黑衣女人细细地看着，淡淡地问道：“你就是这支战队的队长？啧啧，六级超级战士，基因是冰妖兽的吧，难怪拥有一扇蓝色的翅膀，也不知道你到底掌握了冰妖兽本领的多少成。”

　　黑衣女队长说道：“掌握了多少，你可以试试。”

　　周立明摇了摇头，说道：“算了，请教是肯定的，只是今天还有些事情，所以就下次吧。”他扫了一眼围着自己的上百六级超级战士，他们翅膀的形态，让周立明猜到了大半他们的身份。

　　不过周立明的眼光，最后还是放到了黑衣女队长的身上，就凭她火爆的身材，一但变成冰妖兽的形态……啧啧，只要想到冰妖兽的形态，不知道这个女队长有何感想，这可是近乎赤裸，除了一身鳞片外，可是片丝不挂。

　　吞了吞口水，周立明在心里骂了自己几句有贼心没有贼胆，摇头说道：“凭你们这些人，是拦不住我的。”

　　黑衣女队长哑然失笑，两只眼睛妩媚地看了周立明一眼，像是送来了几个秋波一样。周立明的这一句话，确实是狂妄了一些，上百六级超级战士，也拦不住他？六级超级战士的含义代表着人类目前的最强力量，上百名六级超级战士，可以轻易地将一座城市摧毁。可是现在这人竟然说拦不住他？

　　像是一个世间上最好笑的笑话，整个战队的上百人都是哈哈笑起来。

　　“你又凭什么说我们拦不住你？”黑衣女队长两只眼睛喷出火来，身为整个战队的队长，能够力压整个都是同等级的战队队员，她自然有自己的骄傲所在，可是对方竟然说自己整个战队都拦不住他，也未够太过于狂妄了。

　　其实黑衣女队长原本不需要废话这么多的，因为这里是政府要地，只要闯进来的人，整个战队都拥有直接击毙的权利。

　　能够选进这两支战队的人，全都是真正的精英，他们来自的地方，就是警卫团，负责着高层的安危。如今变成了六级超级战士，能力成几何倍地提高，让他们成为超级战士最顶端的存在，同为六级超级战士，真正打起来，最后获胜的一方，绝对会是他们。

　　几乎在周立明与黑衣女队长交谈的时候，围着周立明的超级战士中，猛一闪，一个高大的身影已经是出现在周立明的面前。对方一言不发，已经是抡起拳头，对准了周立明的脑袋轰过来。他的力量非常的大，轰过来的这一拳，竟然是撕裂了空气。

　　这人的速度太快了，周立明像是被吓到了一样，愣住不知道躲闪，任由这一拳轰到脑袋上。

　　众人都以为接下来的场面肯定是脑浆与鲜血四溅，甚至有一些人还做好了躲避的姿势。可是下一秒，和他们想象中的并不一样，这人的拳头是轰到周立明的脑袋上，可是拳头竟然从周立明的脑袋里穿过，力量感十足的一拳，让这人几乎收势不住，身体在空中晃动了几下。

　　谁也不知道到底是怎么回事，只有这出拳的人才知道，自己这一拳什么也没有打到。

　　在众人目瞪口呆中，这个他们围住的人，竟然是凭空消失掉。

　　真正的周立明，其他已经出现在圈外，依然是抱着双手，刚刚那个，不过是自己因为过快速度而留下的残影而已。没有想到这小小的一个把戏，就将他们给吓着了。像这种，六级超级战士是没有办法做得到的，哪怕是七级，也很难做出来，因为他们没有这种绝对的速度。

　　“他在你们后面！”

　　“在后面！”

　　“他在后面。”

　　“……”

　　下面的人见到天空中的整个战队像是无头的苍蝇一样，顿时一个个叫吼起来，提醒着天空上的超级战士。

　　一经提醒，整个飞在天空中战队的队员，动作整齐划一地转过身去，一个个脸上出现了惊愕不相信的神态。可是发现周立明真的就在他们身后之后，不仅仅是惊愕这么简单了，而是感觉到恐惧。

　　周立明笑起来，摇头说道：“我说过，你们是拦不住我的，现在相信了吧？”


第二百三十三章 给自己添加的筹码

　　“混蛋！”

　　一个女人的声音响起来，从众多超级战士中，一个黑影扑了出来。无数的羽毛出现，不断地覆盖在她身上的每一寸肌肤上。这些羽毛没有想象中的柔和，反而是泛着深黑色，像是一片片覆盖在她身上的精铁片一样。

　　六级铁羽兽，它的羽毛比钢铁还要硬，最恐怖的地方，就在于它的俯冲，一般是利用翅膀的铁骨羽毛做为武器。在超高的俯冲速度中，这些铁骨羽毛划过，就是青玄兽这样超高防御的青鳞，也会划出一条血痕来，极是厉害。

　　它的弱点，就是飞行速度和同等级的六级飞行凶兽来说，慢如蜗牛，只有四级凶兽的水平。

　　连芮雪给周立明的浆料里，就有这种六级铁羽兽的浆料，自然是一眼就看出这个女人拥有的凶兽基因是什么。对付这种杀伤力强，但是速度慢的超级战士，周立明可以在她启动的瞬间杀死她至少十次。

　　凶狠地扑上来的这名女性超级战士，她双手进化出来的翅膀向着周立明的脖子闪电般划过。

　　周立明眯起眼睛，竟然没有躲闪，直接伸出手。

　　一瞬间，无数的鳞片出现在周立明的手臂上，整条手臂上的肌肉组织纵横交错，竟然让他的手臂粗大了一倍。出现的完全形态手臂，锋利的爪子猛地一张，然后在铁羽划到自己面前的时候，看住这如同锋芒的一只翅膀，爪子一合，硬生生将对方的翅膀给抓死。

　　“啪”的声响，对方可怕的冲击力虽然是将周立明在空中带离了十几步远，可是却硬生生被周立明给抓住了她的翅膀，让她停顿下来。但还没有完，在她没有反应过来前，周立明手臂出力，猛地在爆喝一声之后，抓住她的翅膀给抡了起来，用力地扔了出去。

　　这铁羽女人来的快，去的也快，从她俯冲到被扔飞出去，只是眨眼间就完成。

　　但在场的人，无一不是六级超级战士，到了他们这种等级，自然是将一切看得清楚。这一瞬间发生的事情，对他们的冲击力绝对是巨大的。在他们的印象里，已经处于超级战士顶峰的六级超级战士，是一种无敌的存在，刚刚管姗姗的一击，俯冲时间不算长，但在场的人，不要说接下来，只能是躲的份。

　　周立明能够不避其锋，竟然能够将铁羽兽最强的攻击方式给硬接下来，绝对是让人呆立当场。

　　凄惨的警报声从一开始就响了起来，只是刚刚是二级警报，现在已经升级到了一级。下面的政府大院里，全都是慌乱地奔跑的政府各级官员。当然，像最高层，早就在警报第一时间里，通过特殊通道进行转移了。

　　在得到最高领导层已经转移，下面驻守着的一个战队，又是有半数的人飞上天空，团团将周立明给围了起来。

　　“全体进入到凶兽形态！”

　　黑衣女队长的一声吼叫，无数的光芒冲天而起，一个个围着周立明的六级超级战士，无一不是在变形着，瞬间进入到凶兽形态。各种各样形态出现在周立明的四周，有体形小巧，也有身体庞大，将整个天空给铺满，极为的壮观。

　　周立明脸上依然保持着微笑，摇头说道：“你根本就不是一名合格的队长。”

　　“死到临头了，还敢嘴硬。”黑衣女队长严肃的脸上一变。

　　周立明叹了一口气，说道：“你了解过高级凶兽的能力吗？也许六级的你可以用这种方式困住它，但如果是七级的呢？七级之后，就会拥有本体技能，覆盖面可以达到一到三百米，甚至是一二公里。本体技能的威力，还在形态技能之上，一但激发出本体技能，你们还会有命在吗？”

　　黑衣女队长脸色一变，因为她知道周立明所说的并没有错，一但围住的是七级凶兽，一个本体技能，自己这围过来的一百多人……

　　“你是什么人？”黑衣女队长在众多手下面前，当然不肯承认自己的失误，她冷笑说道：“或者你认为你拥有七级凶兽的基因，也可以拥有本体技能？”

　　周立明淡笑起来，然后凭空消失了，可是在下一秒，却是帖着这黑衣女队长，已经变成冰妖兽一样近似赤裸的身体旁。他不客气地将对方抱在怀里，两只手竟然是放到她高耸的山峰上，狠狠地揉捏了一把，手中传来坚挺富有弹性的结实感，让周立明竟然是在这众目睽睽之下硬了，更是直接顶到对方只有一条类似于丁字裤的翘臀后面。

　　“嗯”地一声，周立明忍不住呻吟了一声，无耻地在对方的耳边上轻声说道：“感觉真好！”

　　对方脸色剧变，吼道：“放开我，你这个混蛋。”被周立明这么羞耻，而且还是在自己的手下面前，让她什么也顾不得，浑身蓝色的细小鳞片上，泛起了一层的寒冰，四周的空气陡然下降了到了零度的冰点上，想也不想就是发动形态技能。

　　周立明将她放开，又是一个闪移出现在远处，说道：“如果我有心杀你，刚刚你可以躲得开吗？”

　　黑衣女队长脸色又是一变，她当然明白凭着对方刚刚的身手，想要击杀自己，真的是太容易了。不要说自己，在场的人没有一个能够躲得开。如果他有心的话，哪怕是自己这些六级超级战士，也只有死路一条。

　　这不是危言耸听，而是对强者的一种直觉。

　　周立明哪怕是离开了，也是一脸怪笑地望着眼前这个女人，她在进入到凶兽形态之下，面貌远比冰妖兽要好看，但是身材上却和冰妖兽一样充满了诱惑的想象力。以前自己还幻想着冰妖兽的身体，没有想到竟然真的有人拥有了冰妖兽的基因，刚刚仅仅是一抱，却让周立明感觉到无比的刺激，淡笑道：“还没有请教你的名字呢。”

　　身上的职责，让黑衣女队长瞬间恢复了平静，她盯着周立明，想到这里是整个国家的中心，知道不能再拖下去了，手一挥，命令道：“将他给我直接击毙。”

　　周立明被对方的冷漠给吓了一跳，说道：“喂，刚刚我们还这么亲热，怎么一转眼就要杀人灭口？”

　　得到命令的上百余名超级战士，陡然散开，零星消失在政府大院的每一个角落里。在距离拉开之后，只留下二十人将周立明给包围在空中，拖住周立明，不让周立明有机会逃脱。而远处站好位置的超级战士，开始泛起光芒，形态技能形成。

　　但最先攻击的，却不是超级战士，而是早就锁定周立明的防空导弹和电磁炮。

　　轰隆的声响，从出膛到命中周立明，出膛速度在五六千米每秒的情况下，只是0.1秒，就完成这一系列。

　　“啊……啊……”的大吼声，周立明的身上陡然爆发出一团耀眼的光芒，皮肤上泛着光芒，无数的鳞甲出现。炮弹恐怖的动能撞击力，凶狠地撞到鳞甲上。如同一辆数十吨重的卡车，正用上百余公里的速度撞击过来。

　　电磁炮的威力，除了少数的六级凶兽和更高级的凶兽外，远不是人类能够承受的，哪怕是六级超级战士也不能。

　　身上的能量，在电磁炮的攻击下，荡漾了一下，让周立明心浮气躁。但是第七等级的顿能量化，让周立明并没有受伤，在将这一股动荡的能量压下后，人还是如同天神一样悬浮在天空当中。只是他的衣服裤子被电磁炮轰得破破烂烂。

　　周立明露出一个冷笑，虽然电磁炮攻击到自己只是0.1秒不到，但自己还是能够躲开的，之所以硬扛，就是让所有人看看，他们敬如神器的电磁炮也轻不到自己分毫。只有这样，接下来的谈判才会更有利自己，所以这个疼痛，周立明必需要咬牙承受下来。

　　电磁炮这一轮的攻击才过，下面五花八门的形态技能已经是盖头盖脸向着周立明砸了过来。

　　六级超级战士，他们的形态技能不再是单一性，不仅仅拥有范围性的形态技能，还拥有单体能力更强的形态技能。这里可是政府大院，使用范围形态技能，这里肯定会在第一时间夷为平地，这个责任谁也承担不起。这砸向周立明的，清一色是单体形态技能。

　　周立明同样没有躲避，毕竟是六级超级战士的形态技能，周立明是自信，但也不敢过于托大。

　　仅仅是在瞬间，不断出现的形态技能，将周立明笼罩在耀眼的种种光芒当中。远远望去，清晨的天空上，出现了一团七彩的彩团，正在发出轰隆隆的爆炸声响。不时间还可以看到一些能量激射而出，散发出更加耀眼的光芒。

　　甘A市虽然不算大，但涌进来的人，加上原住在这里的是居民，也有近一千万人，像这么大的场面，他们不可能没有发现。这耀眼的光芒出现，如同一个初生的太阳，照耀着整个城市，让整个城市陷入到一片像是霓虹灯的光彩中。

　　数十道形态技能同时攻击一个人，哪怕对方也是超级战士，也必死无疑。

　　可是当这些光芒散去，并没有他们想象中被撕碎，而是一道人影越来越清晰，这让每一个目睹的人都是心陷到冰窟里，从头凉到脚。在他们看来，这肯定是不可能的，世间上没有谁能够扛得住。

　　周立明刚刚也是尽量让自己保护好裤子，赤裸着上身没有什么，可是浑身赤裸裸，这个脸可就丢大了。

　　等到他们的形态技能停止，周立明才是松了一口气，看着自己只有一半的裤子，总算是将自己的尊严给保住了，至少没有将小JJ给暴露出来。这些超级战士的攻击力，确实是恐怖，震得自己气血翻腾，虽然没有突破自己的鳞甲，但每一击在爆炸产生的焦耳，连钢铁也会被撕裂。

　　周立明环视了一周，见到每一个人都是目瞪口呆的神态，在天空中做了一个舒松手手脚的动作，发出冷笑，说道：“刚刚你们玩爽了吧，现在应该轮到我来玩玩了。”他瞄了瞄进入到冰妖兽形态的队长，露出一个怪笑。

　　下意识地，对方将手护在自己的胸脯前，轻轻地咬着牙。

　　周立明的形态技能，自然是不敢用的，在场的人没有人能够承受得住，他捏紧拳头，在狂笑间消失在空中。

　　“所有人小心！”

　　但是这种提醒是没有作用的，周立明的速度之快，已经突破了人类眼睛的动视能力。而且他的闪移，更是突然了速度这一个概念。虽然消耗着能量，可是周立明却非常喜欢闪移这个能力，他发现在这一招之下，几乎没有人能够防得住自己。

　　在0.1秒后，周立明已经是出现在政府办公楼的顶上，一个手肘，一个全神贯注的超级战士，就发出一声闷哼，在周立明这一击下，强悍的六级超级战士身体，也没有办法承受住，软软地被周立明给击晕过去，倒在天顶上。

　　没有停留，周立明不断地进行着闪移，每一次出现，总会有一个人被他揍倒在地上。

　　这种可怕的闪移下，整个政府大院的上空乱了套，一个个站在人类顶峰的超级战士，像是一具具玩具，被周立明肆意地玩弄着。周立明也没有痛下杀手，仅仅是打上几拳，给他们脸上留下几个记号就好了。

　　周立明神鬼一样的身手，根本无从捕捉，就是下面的防空导弹和电磁炮，也只能是不断调节着攻击角度，但是往往才调好，还没有发射，周立明已经是失去了影子，等到雷达再一次捕捉到他的时候，又是在另一面。

　　其他的超级战士，更是不断在空中飞着，徒劳地追逐着周立明。

　　到了后面，周立明像是完全消失了一样，只留下满地发出疼痛呻吟被揍的超级战士。

　　“在那里！”

　　当周立明出现的时候，一名超级战士大吼着，在他的手指指向方向，周立明确实是出现在哪儿，一个倒霉蛋被他抓住脖子，然后重重地向地面扔下去。恐怖的力量，这名倒霉蛋超级战士如同炮弹一样，发出“嘭”的一声，被砸进到地里，挣扎良久都没有办法爬起来。

　　暴露出来的周立明，自然是受到了一道道形态技能的覆盖，整个甘A市的天空全都是轰隆的能量爆炸声。

　　周立明也没有躲避的意思了，直接在空中大步地做出走的动作，迎着这些形态技能，大步向着他们走过去。轰隆隆的声响，形态技能不断地拿中周立明，但徒劳的方式，根本没有办法破开周立明的防御层。大步向前走的周立明，给每个人的心理压力之大，可想而知的。

　　每跨出一步，周立明就是前进好几米远，几乎每一步，总是让人感觉到好像整个天空都在颤抖。

　　如同鬼魅一样的速度，强悍到没有办法破开的防御力，让每一个超级战士都感觉到一种深深的挫败感。曾经骄傲无比，代表着至强力量的他们，却被一个人玩弄于股掌间。两个加强战队，两百人，在大半前来围堵的时候，竟然还被人揍得溃不成军，传出去，绝对是整个超级战士界里的笑柄。

　　不可否认，周立明是他们见到过最强的超级战士。

　　以两百名六级超级战士，对付七级的凶兽，也可以拿下。但是偏偏奈何不到周立明分毫，这种已经超越他们太多的实力，不是数量可以弥补得到的。可以肯定地说，对方的等级，绝对超过六级，至少也是七级以上的超级战士。

　　七级超级战士，才是真正目前无敌的存在。

　　片刻后，处处都是发出哎哟叫喊的超级战士，这一帮天之骄子一样的六级超级战士，并没有因为六级的光环而能幸免，无一不是被周立明几拳就打倒在地上。虽然他们没有失去战斗力，可是现在谁也看出来了，对方并没有什么恶意，否则下手不是揍一顿这么简单，以他的能力，一击就可以将他们给击杀掉。

　　正是这样，这些人见到拦也拦不住，挡也挡不了，反而上去让人当成了沙包，干脆就赖在原地。

　　等到整个天空中能够飞着的，只剩下身材火爆的黑衣女队长时，周立明才停下手，抱着双手悬停在她的面前，笑道：“我这个人有个毛病，就是不喜欢打女人。但是不喜欢并不代表不会打，可以肯定地说，我绝对不会打我喜欢的女人。恭喜你，你在我喜欢的范围内，哈哈！”

　　对方脸色变幻，死死地咬着嘴唇，只要看向四周，自己的手下一个个东倒西斜，就知道眼前这个男人的可怕。

　　周立明笑了笑，自己的目的也达到了，没有必要再折腾下去，反正刚刚自己的表现，连自己也打个九十分以上，足够了。他望着脸色变幻的女队长，突然变得无比严肃说道：“好了，游戏结束，现在通知上面，我需要和他们好好地谈一谈。”


第二百三十四章 特殊存在

　　坐在飞机的客仓里，透过窗口，入眼的重重叠叠的云雾。

　　这是一架改装过的大型运输飞机，里面竟然是装饰豪华无比，呆在里面，尤如置身于皇宫之中。像这种奢华到极点的地方，周立明还是第一次享受到，以前的他，也只有挤公车的份，不要说飞机，就是私家车，也是他远不可及的一个梦。

　　赚足了筹码的周立明，他的强势，让谈判变得很简单也很顺利。

　　生活有些像回归到在X战队的时候，但又有很多的不同。像在X战队里，周立明不过是一个普通的队员，一切都需要听从命令。但是现在不同，自己是完全独立的一个存在，国家承认自己特殊的身份，必要的时候，甚至可以凌驾到法律之上。而且不会有人对自己指手划脚，只要自己愿意，可以拒绝一切命令。

　　这种特殊权力，有些匪夷所思，但周立明却得到了。

　　很简单，因为国家有求于周立明，而周立明无求于国家。国家需要借助于周立明的地方太多，而周立明超强的能力，他需要的，不需要谁给予，完全可以自己获得。面对生死存亡的时刻，一些观念和规则，都需要进行变通。所以周立明的这种特殊权力，不管愿意不愿意，在经过一天的讨论后，终于还是通过了。

　　周立明目前的军衔是中将，也是共和国历史上最年轻的中将，也许在未来，将无人在如此年轻而达到这种高度。

　　之所以出现在这一架小型私人客机上，可以说是周立明接到的第一个任务。当然，这种任务并不带任何的强制性，它仅仅是由国家向周立明提交，而周立明拥有接受或者拒绝的权力。

　　正如之前周立明所说的，真正约束自己的，只有道德这一条无形的线而已。

　　从渝A市一路走向甘A市，周立明的感触非常的深，粮食的危机已经成了最让人头痛的问题所在。国家在粮食上，确实是陷入到危机当中。之前拥有湘省等省份的情况下，粮食的产量还勉强能够维持正常的消耗。可是随着这条阵线的沦陷，已经回缩到一些贫困省的情况下，耕种面积缩小了十几倍，无力再承担至今还高达近八亿的人口。

　　“国家如今只能维持不到两个月的粮食储备，然后就会面临着大面积的粮食危机，不管是站在国家民族的大义上，还是站在个人的角度，我都希望你能够接受这一次任务，这将关系整个社会的安稳，甚至是国家与民族的生死存亡。这绝对不是危言耸听，只要缺少粮食，饥饿之下，疯狂就会降临，整个如今还维持着秩序的社会，就在崩溃。”

　　从秦德刚的话，就可以看得出国家目前的粮食情况到了何等严峻的地步。

　　听到秦德刚说出来的一系列数据，这种还属于最高机密的数据，让周立明感到震惊，他记得国家不是保存着至少三年的粮食储备吗？怎么才仅仅不到一年的时间，粮食就严峻到这种关乎国家生死的地步。

　　“确实是有着三年的粮食储备，但你应该知道，粮仓的建立大部份集中在沿海，凶兽的登陆太过于突然，超过七成的粮食沦陷在沿海的城市当中。能够支撑到现在，就是这三成粮食还有市面上我们统一控制的原因。”

　　像这个任务，周立明没有办法拒绝，毕竟关乎于整个社会的问题，他无法想象一但出现粮食危机，会是什么样子的。

　　事实上，国家对于这一次粮食行动，早就有进行了很长一段时间的计划，周立明的出现，不过是让这一个计划变得更加的完美变得可行而已。高层不可能让社会陷入到动荡当中，不仅仅是统治的问题，也是一种良心与道德，一种身为人类的责任。

　　这些只是在周立明脑海里一晃而过，他望着同在飞机上，坐在自己对面的闻静晴，露出一个笑意。

　　对于闻静晴，她现在已经不再是中央警卫战队的队长，在周立明的要求下，现在她现了自己的助手。每每想到这个黑衣女队长，她进入到凶兽形态下的冰妖兽样子，周立明就有一种深埋在内心的冲动。将她调到自己手下，也算是假公济私的一种行为。

　　闻静晴当然知道周立明将自己调过来的一种潜默意思，她虽然明白，可是却不可能拒绝，因为她是军人，是军人就要服从组织上的一切命令，哪怕有疑问，也需要执行。

　　但服从，并不代表她需要给周立明脸色，在她的眼里，周立明就是大逆不道的人。身为警卫战队的队长，她的权势还是非常重的，自然是隐隐知道了一些什么。在她看来，保卫国家，人人有责。可是眼前这个人，却趁机漫天要价，趁着国家危难的时刻，提出无比苛刻的条件，难道他的眼里没有国家，没有民族，没有大义吗？

　　可是不得不承认，眼前这个男人真的很强，两支警卫战队，被他一个人给揍翻在地，连电磁炮都敢硬扛。每每想到对方连形态都不需要进入，就可以办到这一点，天知道要是他展现出完全的凶兽形态，会强到什么程度。

　　也许，种种苛刻的条件，正是强者的专利吧。

　　见到周立明露出来的笑意，闻静晴的脸依然是严肃无比，只是冷哼一声，就是别过头去，望着窗口外的茫茫白云。

　　整架大型运输机上，拥有三十多个坐位，舒适性，竟然还在航空客机上。它的身份，之前是高级将领的专机。为什么是大型运输机，这就涉及到军事机密，是一种保护着高级将领的措施之一，现在却被临时抽调，成为了此次行动的空中指挥机之一。

　　真正起到指挥意义的，是另外一架改装过的预警机，由一位副总理级人物担任着此时行动的指挥。

　　在这架大型运输机的后面，是近百余架各式战斗机，还有数十架大小运输机，将整个高空铺得满满的。远远望过去，在白茫茫的云端里，出现了一片庞大的黑云，正高速地向着沿海地区飞行。

　　此次行动，将出动三百名六级超级战士，和一千名五级超级战士，由此可见国家对此次行动的重视。按着计划，首先会抵达渝A市，然后利用高空飞行的方式，出现在豫省的豫A市，强行占据这个豫省最大的城市，再以豫A市为中心，辐射向四周的城县。

　　豫省做为大陆最大的粮仓之一，与东北齐名，它的产量，达到了千亿，一直占据着最重要的粮食供应地位。

　　凶兽登陆的时候，豫省与沿海省份相连，自然受到了凶兽的冲击，大半沦陷掉。在沦陷的城市里，无数的物资没有撤离出来，像一个个城市县城里，粮库里堆积着无数的粮食，只要将豫省的粮食搬空，至少能够解决一年的粮食问题。

　　一年的时间，足够开垦出足够的耕地，恢复到了一个良好的循环状态。

　　从甘A市到渝A市只是两个小时的航程，降落到渝A市的军用机场时，周立明从运输机上走下来，有一种错觉。就在八个月前，自己也是被人运送到了这里，只是当时的自己正陷入到昏迷当中。而这一次不同，堂堂正正地走下来。

　　做为新阵线的中心，渝A市之前的防御力就最强大的，现在加以修建，得到了更加合理的完善，绝对是固若金汤。

　　整个军用机场也是几经改建，扩大了好几倍。一条条停机道上，是一架架各式各样的飞机，从小巧的无人侦察机，到庞然大物的大型运输机和空中客机。入眼所见到的，全是一片忙碌，地勤人员不时跑动，吼叫与吹笛声起伏着。汽车的轰隆声响，运送着物资送上一架架运输机，牵引车则是给战斗机补充着弹药。

　　周立明随队而来的这支飞行机队太过于庞大，将这个军用机场所有能用的地方都给占满着。

　　才从运输机上走下来，就可以看到十几架战斗在跑道上助跑着，在巨大的呼啸声中腾空而起，片刻就化为小黑点，眨眼间消失在空中。这些应该是负责着巡逻的机队，它们安装了航空电磁炮后，战斗力非常惊人，又渐渐恢复到了它们曾经的空中霸主地位。

　　周立明穿着一套普通的军装，上面没有军衔，从运输机上下来，别人只当他是一个小兵而已，也不太在意。

　　按照计划，整支机队会在这里休整几天，等待着阵线上抽调出来的三个机械师结集到豫省边界上，然后才统一发动地空袭击，以超级战士为尖刀突进到豫省里，辅助着三个机械师的地面力量，一直推进到豫A市。

　　但周立明的任务不同，他将负责前期的侦察工作，然后在发动袭击的时候清除最有威胁力的凶兽，同时也保障运输机群的安全。

　　整个行动的人，包括超级战士，都会在渝A市休整，只有周立明在机场里呆了一会儿，就决定展开行动。他望着一脸严肃站在自己身边的闻静晴，说道：“不要整天板着个脸，我可没有欠你钱。”

　　闻静晴冷冷扫了他一眼，说道：“军人就是要严肃，谁像你嘻嘻哈哈的，成何提统。”

　　周立明也不还嘴，递给她一袋面包，说道：“好像冰妖兽的飞行能力并不出众，不知道是不是真的？”在周立明的印象中，确实是这样，冰妖兽的翅膀有些像蝴蝶的翅膀，是身体的好几倍比喻，在西阳市的时候，看到的飞行速度确实不太快。

　　闻静晴接过面包，说道：“你可以试试。”

　　但是这一句话，连闻静晴也是有些心虚，据她所知，还没有谁的速度可以和眼前的周立明相比。自己的飞行速度，勉强和民航客机相比，和战斗机或者是其他超级战士，根本没有可比性。冰妖兽的长处在于它的冰咆哮，而不是飞行。

　　周立明耸了耸，然后一蹭间，已经是如同炮弹一样冲天而起，然后悬浮在空中，抱着手对闻静晴笑。

　　这里是军用机场，对于超级战士，早就习惯了，每天都可以看到有超级战士在空中飞来飞去。现在周立明悬浮在空中，下面的士兵们只是惊愕于在这禁飞区里，竟然还有超级战士无视这一个规定而已。

　　闻静晴一咬牙，在意念间，一对美丽的大翅膀出现，在扇动中跟着腾空而起。

　　和周立明猜想的一样，闻静晴的飞行速度非常慢，主要是她的翅膀非常柔软，而且震动频率并不是很快。在低空中还好一些，在高空中，空气的气流，同样会加大她飞行的阻力，这种情况下，想快也难。

　　想到她严肃的样子，周立明故意向着气流最强劲的高度飞去，这让闻静晴气得直咬牙。

　　“果真是不快嘛。”

　　周立明对她挤眉弄眼的，然后在空中化成一股风一样，做着各做动作，淡淡地说道：“有翅膀的，竟然比我这个没有翅膀的飞得还要慢。”他摇着头，说道：“我说，按照你这个飞法，我们天黑也到不了豫A市。”

　　闻静晴咬着牙，吼道：“混蛋！”她知道周立明是故意戏弄自己，手在愤怒中，凝固着层层蓝色的寒光。

　　周立明哈哈笑起来，陡然一个闪移，人已经帖到了闻静晴的身边，直接将她给抱住，然后能量催动，像流星一样向着天际划去，只是眨眼间，就已经将渝A市给抛到地平线下。

　　被周立明陡然抱住，闻静晴想到前几天在甘A市他抱着自己，在自己高耸山峰上揉捏的一幕，不知道为什么，竟然隐隐地生出一丝情动，不由地脸上出现了一丝红潮。但她还是挣扎着，叫道：“放开我，放开我，你这个混蛋。”

　　但是闻静晴的挣扎，作用并不大，在周立明的力量面前，她的力量还是太小了，而且她皮肤上散发出来的寒气，像是对周立明没有一丝影响一样。周立明并没有说话，任由她挣扎，直到她认命一样乖乖地停下来，当然，她眼睛里的杀气反而是越来越重。

　　渝A市到豫A市，其实并没有多远，客机的速度，也就是一个多小时。

　　刚开始周立明的飞行速度确实是让闻静晴体会到了极限，她的眼睛所看到的事物，无一不是一片模糊，这是因为眼睛跟不上速度的原因。这种极限速度，闻静晴吃惊地发现，至少在时速两千公里以上，毕竟六级超级战士的能力，如果不超过这个速度，是不会产生这种模糊感的。

　　可是才飞了一会儿，周立明的速度就慢了下来，这让闻静晴气得发疯，这个混蛋果真不是什么好东西。

　　确实，这短短几百公里，以周立明的速度，片刻就可以到达。但问题是，自己怀抱里抱着闻静晴，飞太快，怎么对得起自己？两只手抱着她的腰间，传来的光滑肉感，让周立明有一股冲动。她的身上像是有一种自然的体香，闻到鼻子里，让人有一种很安宁的感觉。

　　想到前几天她化成冰妖兽时的妖娆，周立明的坚硬直接坚挺，很不客气地顶在闻静晴的翘臀上。

　　感受到自己臀部上传来的坚硬，还有那透过裤子的炽热，让闻静晴整个一颤，忍不住快要呻吟出来。男子汉的气息，让她有些不知所措，那翘臀上的炽热，像是烈火一样烤着，让她感觉自己快要陷入到发疯当中。湿润之处，隐隐有向泥泞转变的迹象。

　　静静地，闻静晴发现自己竟然陷入到这一种奇妙的感觉当中无法自拔。

　　周立明也是有一股很强烈的冲动，一个多星期没有和连芮雪亲热过，早就闷了一股邪火，现在和闻静晴的一阵撕磨，坚挺几乎有走火的迹象。这让他的手忍不住从闻静晴的腹部向着胸前移动，然后将两座周立明一手无法掌握的高山给握住。

　　两人都是忍不住一阵颤抖，奇妙的感觉，让两人变得燥热起来。

　　周立明当然能够感觉到闻静晴的情动，但他知道对方只是身体上的反应而已，心里面对自己的抗拒，还是非常大的。虽然现在可以将她给吞了，可是面对非常理智的闻静晴，也许对她，从开始就意味着结束。

　　在这快要失控的瞬间，周立明强忍着冲动，将手挪开，单纯是抱着闻静晴，能量再一次催动，带着闻静晴全速向着豫A市冲去。周立明的停止，闻静晴也是松了一口气，她知道刚刚自己没有办法拒绝，可是对于一个女人来说，肯定会留下遗憾。但是不知道为什么，她竟然生出了隐隐失落的感觉，难道自己非常期待他的侵犯？

　　几百公里，不过是眨眼间就抵达。

　　望着这一座豫省的省会城市，周立明放开了闻静晴，然后抱手悬浮在空中，深深吸了一口气，说道：“现在我们就下去。”


第二百三十五章 岩石蜘蛛

　　拥有近千万人的豫A市规模也不算小了，从天空中望下去，像是将整个地平线给铺满。林立的建筑物，一条条整齐有序的街道，两旁绿树成荫，共同构建了这一座拥有独特魅力的城市。

　　只是曾经的繁华，已成过眼云烟，此时的城市，给人一种破败的感觉。

　　悬停在空中，眺望着下面的城市，借着夕阳的余辉，可以看到处处显得陈旧的城市建筑物，街道上一些纸张广告纸在风吹雨打之下，上面布满了发霉的痕迹。街道边上的水沟里，还可以看到一些纸币的存在。窗台上处处有着一些被吹零散的衣物，正挂在上面，随风飘扬。

　　豫A市并没有受到第一波凶兽的冲击，在凶兽登陆爆发之后，得到迅速的撤离，贵重的物资是撤离了，但像粮食它的数量太过于巨大，加上当时对粮食的重视不够，基本上没有得到撤离，从卫星上的侦察图片来看，一个个粮仓受损不大，里面的粮食七成是完好的。

　　夕阳下的城市，凶兽的吼叫时时传来，在街道上，还能够见到有凶兽出现。

　　整个城市像是一片森林一样，凶兽间彼此在追逐着，街道上处处可以见到凶兽的撕杀，偶尔还会传来大量凶兽奔跑产生的震动声。失败的凶兽，要么是灰溜溜地离开，要么被杀死，成为其他凶兽的晚餐。弱肉强食，在城市间表现得淋漓尽致。

　　从来没有看到过这种城市间凶兽撕斗的闻静晴，带着一些好奇与一些恐慌。

　　女人的性格，哪怕她是警卫战队的队长，可是从来没有面对过的这种情况，还是让她产生了一种恐惧。六级超级战士是很强，但是和六级凶兽比起来，还是略为有些弱，不要忘记了，六级超级战士的凶兽基因，就取自六级凶兽，在传承的过程中，会自然而然地削弱掉了一小部份力量。

　　十几名或者几十名，闯入到城市里并没有什么，但一个人，就和送死没有什么两样了。

　　但是闻静晴很快就调整过来，也许只有自己一名六级超级战士，可是旁边这个，可是以一当百的变态存在，有他在，自己还需要操什么心？就算碰上难缠的凶兽，打不过，他……他抱着自己，总可以逃得掉吧？

　　在闻静晴复杂的心态下，她已经被周立明放开，然后展开翅膀，在夕阳下缓缓扇动着，竟然让周立明失神了一瞬间。

　　落到城市中心商业区的一幢几十层的高楼上，在这里可以眺望半个豫A市。

　　一些敏感的凶兽，很自然地就发现了这出现原陌生气息。超级战士与凶兽的气场，虽然超级战士的凶兽基因来源于凶兽，但是散发出来的气场，却不会相同，可能是人类基因的原故，改变了这种气场。

　　气场的改变，依然散发出属于强者的气息，可是对于凶兽来说，强者的气息固然让它们害怕，却没有达到恐惧的地步。只有强大的凶兽气息，才会让它们露出恐惧之意，毕竟凶兽与凶兽之间的食物链，弱肉强食的法则太过于残酷。

　　站在高楼上，夕阳照耀下的城市，有着一种残缺的美。

　　“我们现在应该怎么做？”闻静晴已经恢复到了严肃的样子，漂亮的脸蛋上，绷得紧紧的，好像谁欠了她几百万一样。她的严肃和连芮雪的冰冷不同，给人两种完全不同的感觉。

　　周立明抬起手表，在按下功能键后，一束蓝光从手表的表镜上射出来，在距离手表十公分的地方形成一块光幕，上面排列着众多的功能选择。周立明在光幕上点选了3D地图，然后又在弹出来的全国地图中选择了豫省中的豫A市。

　　只见到光幕上快速地切换着，很快就锁定了周立明所在的位置，一幅3D实景地图生成。

　　闻静晴见到周立明的手表，内心也是骇然，她可是清楚这一块手表的高科技含量，它是由美俄中三国联合攻关研制，半个月前才宣布研制成功，代表着军事上的又是顶端装备。目前制造出来的，不超过十块，其中一块处于再次研究中，而联合的三方各三块。

　　这样珍贵的高科技产物，她没有想到国家竟然给了周立明一块，足见到他目前的特殊地位。

　　手表的功能确实是很强大，单是这一个光幕，就是划时代的一种科技成就，而且3D实景地图，也就是类似于虚拟画面一样，再配合GPS定位，确实是比以前只是死板的电子地图要好上很多。它还集成了部份电脑的功能，可以通过卫星获取后方的资料，出可以将收集到的资料传送到卫星上。同时兼具着通讯功能，还有摄像机等等功能。

　　在3D实景地图中，通过天空卫星针豫A市的定位，可以看到整个城市每一处卫星能够侦察到的地方。

　　“猎人呼叫指挥中心，寻找确定猎物目标。”

　　在启动通讯功能之后，周立明很快和总部联系上。周立明的任务，对别人来说，也许困难重重，而且还会付出惨重的代价，可是在周立明的眼里，却是很简单的一件事情。计划中最重要的部份，就是豫A市中的高级凶兽，只要解决掉它们，剩下的凶兽，可以交给机械师或者是随队而来的超级战士。

　　有着专门服务于此次计划的间谍侦察，在调动下，锁定豫A市，第一条街道都出现在后方的卫星控制中心特别行动室里，数十名凶兽分析中心借来的分析员，会将大量低级的凶兽过虑掉，从中寻找出具有威胁的凶兽，然后将确认为猎物的位置传递到周立明的手表里。

　　手表强大的功能，会将自动调节，从而锁定这只凶兽，发出红色的光点。

　　获得了从后方指挥中心传来的资料，3D实景地图上，开始出现一个个闪烁着的红点。只要将整个城市的地图缩小，就可以看到几乎被密密麻麻的闪烁红点给布满了，保守估计，怎么也有几十个红点在闪烁，而且还在增加着。

　　“走吧！”

　　周立明淡淡地对旁边的闻静晴说了一句，人一个弹射，直接从数十层高的大厦上跳下去。

　　强悍的能力，让周立明根本没有借助飞行的力量，就这么重重地双脚砸到下面街道上。“嘭”地一声巨响，水泥路面四分五裂，飞溅出大量的水泥碎渣，周立明落地的位置，水泥路面被他给踩裂，出现两个深坑。

　　闻静晴慢腾腾地飞下来，显得有些悠然自得，见到周立明型出来的场面，又气又想笑，说道：“你这不是成心给国家增加负担吗？”

　　周立明有些奇怪地望着她，说道：“我怎么给国家增加负担了？”闻静晴指着被周立明破坏的街道面，“你可以飘浮下来的，却这么大咧咧地堕落下来，碎裂的路面，以后不需要修复吗？”周立明笑了笑，说道：“没想到严肃的你，还懂得点幽默。”

　　弄出这么大的动静，自然是引起凶兽们的注意，街道口上，竟然是出现了几只电精兽。

　　电精兽是四级凶兽，高高翘起来的尾巴上，响着“噼里啪啦”的声音，它的形态技能就是电网，普通攻击手段就是电击。

　　在浙B市里，周立明第一次碰到电精兽的时候，还被它们的强大给震住，当时的不得不避开它们的锋芒。强大的电力，连水泥墙壁也会击裂，一些易燃品，只要一击，就会引起火灾，威力应该比起高压电还要更胜上几分。城市和森林的大火，至少有小半是它们造成的。

　　几只电精兽，还不放在周立明的眼里，他对闻静晴眨了眼睛，对方眼睛快要喷出火来，冷哼一声，右手成白嫩的皮肤迅速变成蓝色，一层细小的蓝色细鳞出现，散发出淡淡的蓝光。身影一蹭间，一个弹跳在街道边上的建筑物上，手一抖，一道蓝光被闻静晴给甩飞出去。

　　“噗”地一声，蓝光砸在几只电精兽的中间，在溅射间，以蓝光为中心，冰层不断地出现，瞬间铺满了几米直径的范围内。

　　身在其中的几只电精兽，在这种绝对的寒冷下，只来得及发出一声吼叫，就被冰霜给覆盖住整个躯体，挣扎了几下，就化成了几具电精兽的冰雕。它们的状态，还保持着挣扎时的恐慌神色，变得栩栩如生，若是出现在冰展上，绝对会引起轰动。

　　六级超级战士的能力，从仅仅一击就解决掉几只四级的电精兽来看，确实有他们骄傲的资本。

　　闻静晴大摇大摆地走到了冗长只已经被冰封的电精兽身边，没有一丝淑女风范地提起脚，就是狠狠地踹过去，将这些电精兽给踹碎，铺了一地腥红无比的冰碎。在寒气过后，渐渐地溶化，刚刚成冰的血液化成血水，染得满地都是。

　　周立明摇了摇头，他知道闻静晴肯定是将这几只倒霉的电精兽当成自己来泄恨了，否则已经死亡的电精兽，何必要上去踹几脚，弄得整条街道都是血淋淋一片？

　　最靠近的第一个红光点，就在街道的转角处，在3D实景地图下，可以确认这是一只六级的岩石蜘蛛兽。

　　六级岩石蜘蛛兽，防御能力强悍，呈灰白色，身上覆盖着大块的鳞甲，如同岩石一样，故此有被称为岩石蜘蛛兽。它的特点，就是能够结出一张带有超强腐蚀力的透明丝网，连合金在它这种腐蚀物质下，也可在被腐蚀掉。

　　此时的街道口上，几只倒霉的低级凶兽诡秘地凌空挣扎着，身上不断出来“啧啧”的腐蚀声，让这几只凶兽不断发出痛苦的吼叫。

　　岩石蜘蛛兽很庞大，它灵敏地在凌空中攀爬着，很快就接近到这几只低级凶兽，然后用嘴巴里的一条针孔刺入到它们的身躯内，只是眨眼间，这些凶兽就停止了挣扎，被腐蚀的地方也停止不被腐蚀，七窍中游出一种透明的液体。

　　岩石蜘蛛兽也不客气，将一只小食管刺入里面，片刻将里由血肉转化成为的液体给吸食一空。

　　它的前脚很锋利，在吸食掉这几只低级的凶兽后，猛地刺入到只剩下皮囊的凶兽躯体内，然后一挑，就将这些皮囊给挑飞出数十米之外，将整张织在街道口上的透明网清理干净，然后又是从网上爬下来，躲在一个被它撕裂出来的商店里面。

　　如果你不注意的话，根本不可能发现街道上的这一张透明蜘蛛网，特别是黑夜里，更是看不见的杀手，强大的粘稠力和腐蚀力，只要碰上，基本上不是被腐蚀致命，就是成为岩石蜘蛛兽的食物。

　　火焰鸟周立明早就让它返回西阳市了，否则有它在，对付岩石蜘蛛兽，是最好不过的了，它的蜘蛛丝，在超高温的火焰下，可以瞬间就被烧掉，根本不会构成什么威胁。

　　其实岩石蜘蛛兽除了透明网外，还有喷射毒液的能力，只要粘上，可以在短时间内让人石化掉。

　　对付岩石蜘蛛兽，最怕的是没有发现它。只要知道它的位置，对付它就简单了。望着3D实景地图里刚刚进食的一幕，已经可以确认它结出来的网的位置，也就没有必要害怕它了。

　　两人悬空在岩石蜘蛛兽的上空，感应到两人的气场，岩石蜘蛛兽只是发出低沉的“哧哧”声，却没有从商店里出来。它打的主意，就是想发出声音，吸引敌人的注意力，只要靠近过来，必定被街道口上的蜘蛛网给粘住。这种简单的诱敌技量，却可以轻易地骗到很多低级的凶兽。

　　但周立明两人是人类，地球上的万物之灵，在知道它布下的蜘蛛网时，又怎么会上当？

　　“还是你出手？”

　　周立明笑望着旁边的闻静晴，他意念微动，人已经是一个闪移出现在对面的一幢高楼顶上，然后坐到护栏里，两只脚吊儿郎当地晃着，意思已经相当明显了，就是在这里坐等开戏。

　　闻静晴气结，说道：“为什么又是我？”

　　周立明的理由很充分，说道：“因为我不需要一个花瓶一样的女人。”

　　听到这一句话，闻静晴又是大怒，说道：“我什么时候成了你的女人了？”周立明笑了起来，得意洋洋地说道：“现在不是，但不久的将来肯定是，我相信你会情不自禁地爱上我的，而且是无可救药的那一种。”

　　“你就臭美吧你，我就是一辈子不嫁人，也不会看上你的，做着你的春秋大梦去。”

　　“这倒未必！”

　　闻静晴也不和周立明多扯，对付同为第六等级的凶兽，闻静晴自然不可能像之前一样轻松，她两只大翅膀扇动着，飞到街道口上，然后快速地进入到凶兽形态，又将她无比妖娆的一面展现在周立明的面前。

　　周立明又是忍不住猛个向着闻静晴身上瞄，脸上露出一个古怪的表情，进入到冰妖兽形态的闻静晴，确实是太过于吸引人了。不但将冰妖兽的妖娆展现得淋漓尽致，更加显得娇艳欲滴，像是一朵已经绽开的美丽花朵，等待着去摘采。

　　见到周立明猪哥样，闻静晴气不打自来，只能是恨恨将右手形态下的类似长剑的触手挥动，一道蓝光轰在街道口上，可怕的低温，瞬间将空气给凝固，然后显露出街道口上一张巨大的蜘蛛网来。化成冰的网，晶莹剔透，可以看得清清楚楚。

　　蜘蛛网受到冰冻，商店里的岩石蜘蛛兽再也忍不住，发出几声“哧哧”的声音，陡然从商店里面窜了出来。

　　闻静晴早就进入到高度集中的状态，见到窜出来的岩石蜘蛛兽，抬手就想轰出自己的蓝光。

　　但是闻静晴才仅仅是抬手，一道白色的光芒，已经是从另外一边射过来，瞬间就钉在爬出来的岩石蜘蛛兽的脑袋上。岩石一样的鳞甲，在这一道白色光芒下，像是豆腐渣一样，直接被洞穿，几乎将整个脑袋给蒸发掉，让整个岩石蜘蛛兽在瞬间毙命下，身体卷成一团，缩在街道上。

　　闻静晴不用想，也知道到底是谁出的手，她愤愤地回过头，盯着周立明，问道：“你到底是什么意思？”

　　周立明怪笑着摸了摸鼻子，指着另外一条街道上，淡淡地说道：“时间有限，杀兽当速，你的能力和它半斤八两，没有半个小时，不可能分出胜负，我只是帮你速战速决而已。”

　　“你混蛋！”

　　闻静晴冰雪聪明，只是一转念，马上就想明白周立明打的是什么主意，看他侵略性的眼睛盯在自己的身上，就知道肯定是刚刚要自己对付蜘蛛兽，却是他找来的借口，为的就是能够欣赏到自己现在这妖娆的一幕，好满足他那一种偷窥的欲望。这种行为，完完是一种假公济私的行为，亏他做得出来。

　　只要想通这一点，闻静晴就气得直咬牙，恨恨地盯着周立明，这个男人也太无耻了一些。


第二百三十六章 大螃蟹

　　周立明见到闻静晴猜到自己的目的，不免有些尴尬。

　　但周立明是什么人啊？闻静晴的一声混蛋，让他变得一本正经起来，装正经地咳嗽了几声，认真地说道：“六级岩石蜘蛛，它的岩石鳞甲，你的冰冻对它的作用不大，刚刚我也是才记起来资料上就是这么介绍的，它的防冰力非常的强。整个城市有几十个需要我们消灭的目标，呆会有的是时间给你动手。”

　　闻静晴不知道周立明的话是真是假，狐疑地说道：“你说的是真的？”

　　周立明笑了起来，也不解释，而是指着下面已经成了尸体的六级岩石蜘蛛兽说道：“不相信，你可以试试。”

　　闻静晴可信不过周立明，所以她一咬牙，手臂再一次泛起蓝光。旁边的周立明惊愕地叫道：“喂，我说丫头，你真的试啊？”闻静晴翻着白眼瞪着周立明，说道：“我比你还大，可不是丫头。”她见到周立明有些惊慌的样子，原本只是吓吓周立明的动作，直接就是射出一道蓝光，砸在死去的岩石蜘蛛后背上。

　　“啪”的声响，这种蓝光，其实不能称为光，而是一次冰冷无比的蓝冰。

　　砸在岩石蜘蛛后背鳞壳上的蓝光，猛地碎裂成冰碎，在铺开后，几乎将整只岩石蜘蛛兽给覆盖在内。但是这种冰冻，确实对岩石蜘蛛兽没有用处，如同岩石一样的鳞壳，轻易换得抵御住了蓝光带来的寒冷。连刚刚的劲射，也没有办法穿透这些岩石鳞甲。

　　周立明偷笑起来，说道：“这一下你总应该相信了吧？”

　　闻静晴冷哼一声，什么也没有说，翅膀一拍，飞到街道上空，说道：“接下来是什么位置？”

　　看了看手表上的3D实景地图，周立明选择了距离自己最近的一只凶兽，说道：“越过这条街道，看到下面的小巷子了没有，目标就在里面。不过不是六级凶兽，而是数十只叶囊兽，你也知道，它们拥有超远距离的攻击能力，能够威胁到高空飞行的运输机，所以它们同样是打击的目标之一。”

　　闻静晴嗯了一声，也不多说，拍着翅膀一个折射，人已经是落到小巷子边上的一幢住宅楼上，伸出来的触手剑高举起来，闪烁着的蓝光，引导着气流在流动，很快就在天空中形成了一个蓝色流光溢彩的旋窝。

　　整个几百米的范围内，空气陡然变得无比的寒冷，一片片雪花凭空出现。

　　下面的数十只叶囊兽发出不安的叫声，然后在这狭窄的小巷子里，它们一个个将叶囊调整对准了天空，一团团同样带着丝丝蓝光的光团冲天而起，然后在旋窝里爆炸。能量四溅，像是将天空撕裂一样，数十团光团爆炸的威力，竟然是硬生生将这一个出现的旋窝给打断。

　　刚刚出现的雪花，眨眼间又是消失掉，空气也恢复到正常的状态。

　　闻静晴的这一个范围技能，被称为冰咆哮，只要完成，轻易就可以将一个区域给摧毁。但是她没有想到出师不利，冰咆哮还没有形成，这些叶囊兽竟然是利用这种方式将快要形成的旋窝给打散。从来没有经历过这些的她，呆在楼顶上，不由一阵发傻，有一种不知所措的样子。

　　周立明在旁边见到闻静晴有些傻傻的样子，有些心痛，但他也知道，没有经历过种种磨难的她，是不可能成长起来的。

　　“你要区别凶兽的种类，和知道它们的能力。像叶囊兽是远程攻击型凶兽，它们的近战能力非常的弱小。在城市里，像叶囊兽这种凶兽，能力发挥相当有限，而且它们缩在小巷子里，更是对它们不利。知道了这些，我们完全可以靠近它们，然后一个个将它们给杀掉。”

　　闻静晴聪明过人，周立明一点她就明白，刚刚她只是有些气愤于周立明，想在周立明面前表现一下，想利用大范围攻击，直接解决掉这数十只叶囊兽，也好让他看看，自己怎么说也是一名六级超级战士，而不是需要保护的花朵。

　　可是毫无疑问，叶囊兽出乎意料的方式，让她的想法落空了，反而让周立明一顿数落，心里更是气愤。

　　“气死我了！”

　　闻静晴吼叫一声，也不知道是说周立明还是下面的叶囊兽，她翅膀一收，直接就从八层高的住宅楼站下去，在蓝光下，她手中的触手剑变得坚硬无比，闪着蓝光，在空中划出一道弧线，直接扫中一只叶囊兽的后背。

　　这只倒霉的叶囊兽笨拙的移动，在这惊鸿一瞥般的攻击下，后面的叶囊被扫中，直接从它的后背切掉下来。

　　喷射出来的血液，让这只叶囊兽发出一声悲鸣的叫吼，整张脸都扭曲。它们的叶囊与大脑神经相连，无异于第二个脑袋。闻静晴的这一击，就像砍了它们的脑袋一样，大量喷射而出的血液，不过是瞬间就让它失去了行动能力，直接跪倒在地上，挣扎几下最终还是死去。

　　叶囊兽的近战能力基本等于零，见到闻静晴冲进来，受到惊吓下，纷纷向着小巷子的两头逃离。

　　可是叶囊兽的速度，实在是慢，奔跑起来也就是一头牛的奔跑速度而已。闻静晴拥有的凶兽基因冰妖兽速度是不快，可是和它们比起来，就像是骑着自行车和汽车赛跑，完全没有可比性。几下间，闻静晴不断地挥动着触手剑，所到之处全都是一阵血雨腥风，一只只叶囊兽被她给刺死在地上。

　　短短两分钟间，数十只叶囊兽全都倒在地上，整条小巷子散发浓浓的血腥味，一地都是叶囊兽的尸体。

　　闻静晴手一抖，整柄长达近一米半的触手剑消失掉，又恢复了正常的人类手掌，然后拍着翅膀，缓缓地从小巷子里飞上来，最后是站在周立明的面前，得意地抬了一头，将下巴高高仰起，发出几声冷哼。

　　周立明可不想打击她，贴近叶囊兽的情况下，不要说她是一名六级超级战士，就是一名三级超级战士，也可以解决掉这数十只叶囊兽，所不同就是花掉的时间，会略长过她而已。周立明想不出来，有什么好得意的。

　　“唯小人与女人难养也！”

　　感叹了一声，根据着地图上的指示，又是飞到另外一个目标上面。

　　像豫A市只是属于凶兽占据区的前沿区域而已，换了平时，最多也就是有四五级的凶兽在这里活动，六级凶兽都处于凶兽占据区的中部和深处，极少出现在这种前沿区域。豫A市会有六级凶兽，完全是因为第七次兽潮才退去不久，很多凶兽都逗留在前沿区域，才让豫A市有着数量不算少的高级凶兽。

　　让周立明很奇怪的是，第七次兽潮当中，并没有发现第七等级的凶兽出现。

　　七级凶兽的可能，完全是毁灭级的存在，它们的形态技能，拥有超大范围的杀伤力，像一座小县城，一次形态技能就几乎可以将县区给毁去大半。而且它们的防御力，连重型电磁炮也没有办法对付得到，完全可以横冲直撞，如同进入到无人之境。

　　像在桂省见到的七级青牛兽，如同小山一样的身躯，只要想想就让人头皮发麻。

　　数十个需要处理的目标，其中有着几只六级凶兽，都是周立明来处理的，它们的形态技能，闻静晴是没有办法抵御的，只要被击中，只有被轰成渣的份。但是她的能力，对付四五级的凶兽，问题切不大，怎么说也是六级超级战士。

　　有着周立明的保驾护航，闻静晴绝对是有如神助，在整个豫A市里横着走。

　　他们两人在豫A市里，有着卫星盯着，一举一动都逃不过卫星的监视。在指挥中心里，各级将领望着闻静晴在城市里的突进，全都是面面相觑，几个认识闻静晴的将领都是嘀咕着：“这个闻静晴什么时候变得如此厉害了？”

　　而秦德刚是主导着周立明拥有特殊权力的人物之一，周立明表现的好坏，关系到他在高层上的话语权和地位，现在见到仅仅是有着周立明的辅导，一名六级超级战士就可以横扫整个城市，这一份实力，让他面露笑意，总算是没有浪费他的苦心。

　　至于秘书所认为六级超级战士原本就是这么厉害的观点，秦德刚却不会天真的认为是这样。

　　通过卫星上的画面，细心的人总可以看得见，每每闻静晴有危险的时候，总会有一道光芒出现，将危险给抹杀掉。不用想，这一道威力强大无比的光芒，就是周立明所发。如果没有周立明的化解，以闻静晴的能力，早就被凶兽给撕碎了。

　　后方的人是怎么想的，周立明不去管，现在的他，是自由的，不需要在意别人是怎么看。

　　在确认了手表地图上最后一个红点消失后，周立明这才满意地笑了起来。带着这么一个打手，虽然是女流之辈，但不需要自己太多出手，就可以解决掉问题，绝对是省工的办法。只是花的时间，稍微多了一些。

　　“嗯，不错，有大螃蟹的潜力。”

　　闻静晴一身的血水，有些已经凝固，这让她非常的不舒服，眉头一直拧成一团。听到周立明对自己的评价，她还没有反应过来，抵着头擦着身上的血迹，可惜像血这玩意儿，越擦越是糟糕，很快染得一身都是。

　　“刚刚你说我有什么的潜力？”

　　见到浑身都是血液，闻静晴像泄气的皮球，干脆不擦了，她记起周立明对自己的评价，两条眉头几乎竖起来，咬着牙说道：“你……你真是狗嘴里吐不出象牙来。”大螃蟹，不就是横着走的意思吗？这算什么评价，讽刺还来得真切些。

　　她望着周立明全身干干净净，而自己一身都是血，骂道：“混蛋，你是不是故意的？”

　　周立明不明就里，说道：“什么故意的。”

　　闻静晴气愤地指着自己身上的血迹，说道：“你还敢说你不是故意的，让一个女孩子干这种脏活累活，你还算个男人吗，你还有一点绅士的风范吗？”周立明也不回答她的问题，而是笑望着她，在她身上瞄来瞄去，嘀咕着：“你不是女人吗，怎么会是女孩子？”

　　六级超级战士的耳力，自然是听得清楚，闻静晴当然知道女人与女孩的区别，她想告诉周立明自己还是女孩，但想到自己为什么要向他解释，所以干脆不理会周立明，而是在街道上看了看，然后走到一间商店前，提起脚就是重重地将铁门给踹飞，大步走了进去。

　　周立明见到闻静晴不理会自己，也是无趣的摸了摸鼻子。

　　片刻后，闻静晴提着一套衣服出来，说道：“找找看，哪儿有水源，我要换衣服。”

　　周立明老老实实的调出手表上的3D实景地图，很快就找到了富人区，里面的一些别墅都带有游泳池，里面的水源应该是干净的。整个豫A市在断电后，供水系统自然也跟着停止，除了这些地方，很难找出其他干净的水源来。

　　确认了地方，周立明在前面带路，在飞临富人区后，指着其中的一幢别墅，说道：“里面的一个游泳池。”

　　闻静晴直接飞过去，翅膀一收，人“卟嗵”地落到游泳池里，顿时将清澈的游泳池染红了一片。她也顾不得，将有些破烂的衣服脱掉，露出黑背心，在将黑背心上的血迹泡掉后，又仔细查看了一下，在确定没有血迹后，这才是从游泳池里爬起来。

　　周立明有些失望，想看美人出浴图的心愿落空了，穿着黑背心的闻静晴尽管也是尽显曲线美，而且湿淋淋之下，身体凹凸有致，但哪儿比得上比基尼来的诱惑？

　　出了游泳池的闻静晴，将她带来的衣服穿上，非常保守的一套职业装。

　　“现在天也晚了，我们是不是先回渝A市？”抖着湿漉漉秀发的闻静晴问着。

　　周立明看了看时间，已经七点多了，整个天早就暗淡下来。二月底的天气，其中五点半左右就开始暗淡了，七点更是一点光也没有。周立明倒不觉得怎么样，但闻静晴只是六级超级战士，对这样伸手不见五指的黑夜，还是有些适应，能见度有限。

　　“不，我们今晚在这里渡过，明早还要清除豫A市辖管的几个县城上的凶兽。”

　　现在周立明是自己的上司，军人以服从命令为天职，所以闻静晴也没有反对，而是指着这一幢别墅，说道：“在这里吗？”

　　有别墅住，没有什么不好的。

　　这一幢别墅装饰豪华无比，像是一处皇宫一样，而且用料上偏向于黄金色，尽显富贵奢华。

　　可惜，乱世的到来，这一切都成了浮云。如果这别墅的主人没有足够的现金财力的话，他或许在大后方能够分配到的，只是一处简易房而已，里面连床也没有，一应家具更不可能有，将一些茅草铺在地面，就是他今后的床了。

　　孤男寡女地呆在别墅里，不免让人生出一点什么样的暧昧念头来。

　　想到周立明猪哥的样子，闻静晴都有些后悔为什么要答应在这里过夜，她从进到别墅里，就紧紧地盯着周立明，防范着什么，让周立明哭笑不得，说道：“你看我是那种霸王硬上弓的人吗？”

　　闻静晴反击道：“我怎么看你就像这种人。”

　　周立明也赖得理她，心里嘀咕道：“要是我想霸王硬上弓，凭你能够防范什么？”他让闻静晴呆在这里，冲天而起，片刻回来后，已经是带着两只数十斤重的兽腿，应该是猪兽的后腿。

　　将这两条猪兽腿处理干净，周立明没有一丝可惜地将别墅巨大客厅里的家具给劈烂，然后在客厅里就是燃烧起一堆火堆来，将两条腿切成十几块大腿肉放到火上烤着。甚至他从口袋里拿出一个袋子几瓶酱料，绝对是有备而来。

　　想到这幢几千万的别墅，竟然让他在里面烤肉，用的还是价值十几万的家具当柴火，不知道它的原主人知道后，会有什么样的感想？恐怕会气到吐血身亡吧？在闻静晴的眼里，也只有周立明这种粗俗的人，才干得出这种事情。

　　当烤肉烤好后，吃着烤得金黄的大腿，闻静晴拿出匕首切成小块，细细地品味着。

　　也许是十几万家具当成柴火烤出来的吧，闻静晴感觉非常的美味，一点儿也不失了大师级厨师的水准。十几斤的大腿，闻静晴硬是吃了近两斤肉下去，整个肚子油得厉害。可惜没有冰镇过的红酒，否则就完美了。

　　周立明的肚量，绝对让闻静晴吃惊，一整条腿几乎被他给吃完，让闻静晴目瞪口呆。

　　吃完了，一抹嘴巴，周立明也不收拾这里，就得向着二楼走上去，对还处于目瞪口呆中的闻静晴说道：“早些睡，上面房间很多，一人住一间。”说完，甩了句晚安，头也不回地上了二楼，然后传来开门和关门的声音，竟然真的是要睡了。

　　闻静晴有些不敢相信，“他就这么睡了？”

　　隐隐地，闻静晴竟然有些失落，难道说自己希望他今晚有点什么行动，对自己做点什么？

　　啊，羞死人了！


第二百三十七章 刀兽

　　清晨……

　　整个城市笼罩在浓浓的大雾当中，能见度只有三四十米，算得上是一场罕见的大雾天气了。

　　时间已经悄然进入到三月，像这种大雾天气，已经是寒冷最后的挣扎。但在清晨，天气还是有些寒冷，空气丝丝带着寒气。在这种被凶兽占据的城市里，想要睡一个安稳觉，是一种奢望，灵敏的凶兽，会在你熟睡中，将你的脑袋给拍成烂西瓜。

　　周立明倒没有什么，睡得还不错，可以闻静晴几乎一夜没有睡，全是提高着警惕。

　　还好，超级战士的精神力毕竟异于常人了，一二天没有休息再正常不过了。尽管一夜没有休息，闻静晴的精神还是很饱满，丝毫没有熬了一晚的状况。别墅里备有很多漱具，两人都是匆匆漱了一下口，然后将昨晚的烤肉给烤热，算是早餐。

　　吃过烤肉，周立明调出豫A市的地图，然后确认了东南方向的豫A市机场位置，说道：“我们走吧！”

　　整个豫A市有威胁的目标已经被清理掉，接下来，自然就是将机场一带具有威胁力的目标给干掉。指挥中心是二十四小时有人在值班，周立明虽然起得早，但还是很快获得了自己想要的资料。

　　别墅群到机场有近三十公里左右，换了普通人，怎么说也要二三个小时。

　　可是对于周立明来说，在确认了地方之后，直接抱起没有防备的闻静晴，猛地一蹭，像一发炮弹一样冲离地面。过快的速度，带起满耳朵的风声，让闻静晴发出一声尖叫。有着定位系统，周立明也不怕迷失在这大雾里，片刻如炮弹一样的速度陡然降下来，说道：“到了！”

　　闻静晴挣扎着从周立明的怀抱里下来，在堕落中将自己的衣服一扯掉，巨大的翅膀出现，将她托在空中。

　　“下次抱的时候，能不能提醒一声？”

　　想到刚刚周立明冷不防的举动，闻静晴就是气愤，难道他不知道尊重一下别人吗？自己又不是不能飞，为什么每一次都非要抱着她飞？

　　周立明笑了笑，说道：“没有问题，下次抱的时候，我提醒你一声。”他摇着头，盯着手表弹射出来的地图，大后方指挥中心还没有将资料传送过来，间谍卫星虽然厉害，可是也没有办法突破大雾天确认下面的情况。

　　周立明不想等下去，说道：“你在这里等我，我下去看看。”

　　闻静晴摇着头，说道：“我跟你下去。”

　　周立明自信这里没有凶兽能够威胁到自己，他也没有拒绝闻静晴的跟随，身上的能量一松，失去了能量的身体，在地球引力下，猛地向下面掉落。周立明就像是鬼一样，唰地消失在空中，吓了闻静晴一跳，想到昨天他的劣迹，惊慌地喊道：“你不能破坏机场。”

　　这里可是机场的高空，少说也有三四千米，以周立明的冲击力，只要砸到跑道上，整条跑道可就全毁了。

　　想到这一点，闻静晴慌忙拍着翅膀，就是向着地面冲下去。要是在大雾下，竟然是失去了周立明的踪迹，连感应范围里，也没有任何发现。等到降落在跑道上，闻静晴打量了一下，能见度内并没有损坏的地方，让她松了一口道。

　　“谁要破坏机场了？”

　　周立明像是一只气球，在天空中悠然自得地缓慢飘落下来，笑望着闻静晴。

　　闻静晴又是气结，她发现严肃的自己，在他的面前，想严肃也做不到，他总有办法让自己不知不觉撕掉脸上严肃的外表。

　　豫A市的机场并不算大，当然所谓的不大，是对一些沿海的城市而言，在内陆城市里，豫A市的机场不算小。由于大雾让能见度只有三四十米，所见到的全是白茫茫一片，只能是依靠着凶兽散发出来的气息来寻找到它们。

　　不过周立明是什么人？他眉头皱了皱，然后说道：“站好了！”

　　闻静晴不知道周立明到底想干什么，但还是依言站好。

　　只见到周立明轻轻飘浮在数十米的空中，然后整个人缓慢地旋转起来，他的速度越来越快，直到变成一团黑色的阴影状态。当他的速度旋转到一定的高速后，四周的雾气被带动。在这个时刻，周立明身上的能量激发出来，随着他的旋转，将整个机场上的空气全给调动起来，无数的雾气跟着旋转，形成了星河一样的旋转气流。

　　四周的雾气飞快地向着周立明旋转的地方集中，激发出能量的周立明，又是改变了能量的方式，变得无比的炽热，将这些雾气全给气化掉。只是几分钟，以机场为中心一二公里内竟然成了无雾地带，可以将整个机场给看得一清二楚。

　　机场里面的凶兽，也感应到了周立明强大的气场力量，嘶吼不时传来，在机场里响了起来。

　　周立明这无比神奇的一幕，顿时让闻静晴失神，制造出如此庞大的一个气流，横跨近两公里，这是什么概念，虽然多庞大的能量？但是眼前这并不强壮，也并不彩的周立明却办到了。就是后方发现动静的指挥中心，所有目睹的人，都将这视为一个人类能够达到的奇迹。

　　只有周立明知道，这其中并没有什么，如果他愿意，完全可以制造出一个比大型龙卷风还恐怖的大旋窝出来。

　　整个机场的雾气一消失，可以看到十几架客机停在机场的停机坪上，在上客区里，停着三架。一些低级的凶兽，正惊恐地望向还在空中的周立明，它们死死地盯着周立明，强大的气场，让它们不敢动弹，只能不时发出一些哀鸣声。

　　低级凶兽对普通人来说是一种强大的存在，但在周立明的眼里，它们就像是马路上的蚂蚁，一脚踩下去，不知道死上多少。它们已经不可能威胁到周立明分毫，所以在周立明的眼里，它们也就是野生动物的料，偶尔可以杀几只来烧烤烧烤，也是一个不错的主意。

　　也许让其他超级战士知道周立明所想的，估计有吐血的冲动，在他们眼中厉害无比的凶兽，到了周立明的眼里，竟然只是食物的份，这种差别，也太大一些了吧？而且，凶兽当成人类的肉食种类，也只有周立明这样的变态才想得出来。

　　周立明见到低级凶兽惊恐的样子，将自己的气场一撤，这些低级凶兽顿时鸟作兽散，眨眼就消失得干干净。

　　三架在上客区里的客机处，一声低沉的吼叫响了起来，其中一架成都航空公司的客机陡然发出“嘭”地一声，机壁处凸出一块来，一只尖刀似的东西凿出来，然后又是收了回去，立马又是“嘭”地一声，再狠狠地凿在机壁边上，撕裂出一大块来。

　　只是几下间，若大的客机竟然被凿开一个巨大的洞口，两把尖刀伸了出来，然后就是一个小巧的头颅……

　　片刻间，一只像螳螂一样的凶兽从客机上挤了出来，然后发出一声响落到地面上，发出一声尖叫，挥舞着两把大砍刀。它和螳螂不同的是，浑身不是绿色，而是黑色，没有翅膀，覆盖着一层黑色的鳞片。两把大刀更是锋利，一凿之力，竟然将飞机的一边机翼给劈了下来。

　　庞大的刀兽足有五米高，周立明都不知道它之前是怎么爬进到客机里面的。

　　这种刀兽，周立明当然也是第一次见到真物，以前只是在资料上见到过图片，对它的记载很少。这并不怪凶兽分析部门他们，刀兽可是六级凶兽，是最具有攻击力的一种凶兽，与它交战过的超级战士几乎没有，自然不可能获得其他资料。

　　事实上，很多凶兽仅仅是有图片，还有针对它们的外形进行了命名外，其他一无所知。

　　单是记录着名字外一无所知的凶兽，就达到数百种，更不用说一些还没有出现在凶兽资料上的凶兽。整个地球上的凶兽，数以万计，它们的种类多到令人发麻，完整地复制了一个凶兽链到地球上来。

　　被称为刀兽，可见到它那只前肢化成的足刀有多么的可怕，从它可以轻易将给撕碎就知道足刀的威力。

　　周立明愣了一下，然后摇起头来，说道：“可惜了，几下就让它将几亿的客机给报废掉了，真是败家子。”

　　闻静晴刚刚严肃的脸，又是一阵变幻，有点恨铁不成钢的样子，气道：“你能不能正经一点？这可是六级刀兽，没有人可以承受它一刀之力。”闻静晴可是亲眼见到过刀兽的可怕，一辆重型主力坦克，竟然被它从炮塔里凿下去，硬生生将坦克由上到下凿穿，钉死在地面上。

　　六级超级战士的防御力，在它的面前，就像是个渣。

　　周立明摇了摇头，闻静晴还是太小看自己了，身为全能量化的七级，周立明的形态技能威力之强，不要说区区六级凶兽，就是七级凶兽，也未必能够承受得了。不知道为什么，周立明也有些想不透自己的形态技能，这发出的死亡之光太变态了，仿佛世间的任何东西都可以击穿摧毁一样，至少在周立明从拥有它以来，哪怕是越级的凶兽，也可以击杀。

　　自己身上的秘密，至今周立明也没有完全弄明白，似乎远远不止现在所拥有的。

　　更有一点，可以晋升的等级和能力，这一点又和其他的凶兽或者超级战士不同，自己的能力可以不断地变强。七级看似已经处于无敌的状态，可是周立明却有一种自己能力还没有完全挖掘出来的感觉，全能量化像是极限，可是火元素的出现，却打破了这一个极限。

　　或者七级之后，还会有第八级，直到真正的进入到能量形态化。

　　可是周立明却有些害怕，若是自己也进入到能量形态化之下，会不会像火元素一样，只是一团能量？这么一来，周立明宁愿自己就这么保持着七级，至少还是一个正常不是？变成一团能量，这像什么？

　　这些念头只是一闪而过，周立明不由哑然失笑，甩了甩头，才回答闻静晴的话，说道：“我也想正经，可是你要知道，区区一只六级刀兽，我没有办法正经起来啊。我和它的差距，还是太大了，根本不堪一击。”想到刀兽的攻击能力，周立明问道：“你带了凶兽基因抽取器了吗？可别浪费了这只刀兽的基因。”

　　确实，刀兽的攻击力，在六级凶兽里，是首曲一指的，浪费掉有些可惜。

　　闻静晴还没有回答，在这短暂的时间里，刀兽已经是靠近，然后几条腿陡然发力，挥舞着足刀扑上来。它的速度非常的快，只感觉寒光一闪，足刀已经是劈过来。整个空间像是被撕裂了一样，足刀经过的地方，像是一道闪电。

　　“靠！”

　　第一次和刀兽打交道，周立明也没有想到刀兽的攻击速度快到这种变态的地步。

　　几乎下意识地，周立明一蹭间出现在闻静晴的身边，然后抱起她，意念间一个闪移，已经是出现在数十米外。

　　横扫而过的刀兽，见到一击不中，又是一声尖叫，猛一弹，已经是出现在周立明他们的头上，扬起足刀，又是直接凿击下来。周立明抱着闻静晴，骂咧咧了一声，再一次闪移，出现在旁边的一架客机的机背上。

　　“轰”的巨响，刀兽的足刀凿在跑道上，水泥渣子四处飞溅，硬生生凿出一个大坑来。

　　周立明乐了，怪笑起来，说道：“看到了吧，这一下不是我破坏机场了吧，罪魁祸首就在眼前，哈哈！”他将闻静晴放到机背上，然后一屁股坐到机背上，手轻轻一推，人已经是从弧线状的机背上滑落跳到下面。

　　闻静晴见到周立明这时候还笑得出来，气得直咬牙，说道：“肯定是你故意的。”

　　刀兽的防御力虽然没有青玄兽这么变态，可是也不可小视。其实周立明发现冰妖兽虽然身为六级凶兽，但它的能力在于范围性上，而说到杀伤力，连刀兽的零头也比不上。这也是有原因的，冰妖兽的冰冷，实际上只要高级一点的凶兽，都有一定的抵抗力。

　　而刀兽不同，它的力量和足刀都是恐怖的，一击之力连坦克也会被摧毁，单兵作战上，称得上是恐怖级。

　　但不管怎么样，在周立明的眼里，刀兽只是一只六级的凶兽，不管它多厉害，终究只是六级凶兽。六级凶兽没有能量化，对周立明的威胁就会小得多。它的足刀是厉害，可是周立明并不放在眼里。

　　落到地上的周立明，一蹭间，已经是冲了出去。

　　刀兽低吼，迎着周立明奔跑过来，高举着足刀，就是向着周立明劈过来。

　　周立明眼睛猛地眯起来，然后急刹车，双手举过头顶，迎着劈下来的足刀一合，直接夹着足刀。

　　足刀劈了下来的力量，绝对有数以万斤。周立明只感觉自己的手臂一麻，一股力量压下来，从手臂上传到身体上，再传到腿上。恐怖的力量，让周立明将地面踩裂，然后两条腿陷入到下面。

　　“啊！”

　　闻静晴发出一声惊叫，她没有想到周立明竟然能这种方式与刀兽战斗。刚刚的一击之力，连坦克也会抵挡不住，他竟然敢用手去接，他……他疯了吗？闻静晴怎么也想不到，她会见到有人敢这做的一天。

　　不管刀兽的凿击之力如此的强大，周立明的手臂还是死死地夹着它的足刀，这万钧之力的一击，还是让他给接住了。这一幕看似疯狂，可是周立明却知道自己完全可以的，他需要证明给所有怀疑自己能力的人知道，自己的威严，不是任何人可以质疑的，也不是任何人可以挑战的。

　　有着卫星一直监测着，周立明的一举一动，大后方都会看到，周立明的疯狂，确实是吓到了很多人。

　　可是当见到周立明竟然硬接了刀兽的这全力一击之后，每一个人都是心头狂震，回想到这短短两天来，周立明所表现出来的实力，绝对是配得起他手里的特权。更重要的是，放眼所有幸存的国家，了解其他国家实力的人，都知道，周立明此时已经站在人类第一人的宝座上。

　　刀兽见到自己的攻击受阻，另外一只足刀猛地扬起，再一次向周立明劈来。

　　“你的作用，就只是试刀石而已，现在你已经没有用了。”

　　周立明嘶吼着，夹着足刀的手放开，骨刺从后背上弹出来，能量激射而出。他一蹭间，化成一道残影跳到刀兽的门面上，手中的骨刺当成了骨剑，激射的能量，在天空中划过一着寒光……

　　刀兽两只眼睛瞪得巨大，带着深深的恐惧之意，这划过的寒光从它的眼睛里闪过，然后它就失去了对身体的控制。它的整只脑袋被劈成两半，能量化之下，力量是不大，但却无竖不摧，它坚硬的脑袋也没有办法承受骨刺能量的一击。

　　喷射而出来的血液，不是红色，而是绿色……然后庞大的身体软软地趴下。


第二百三十八章 聚杀

　　一个机场，有一只六级刀兽存在，不可能会有第二只其他六级凶兽存在，地盘的欲望，是绝对不会允许小小的机场内，同时有着两只六级凶兽在。以六级刀兽的残暴，哪怕是有，也会被它给击杀掉。

　　在机场上转了一圈，这一次不仅仅是有威胁的目标，只要是凶兽，都是周立明击杀掉的目标。

　　短短半小时，在机场停车大楼前，就堆着数十只各等级的凶兽。这多少让周立明惊讶，小小的机场占地面积和城市的一个数字区差不多，可是密度却有数十只凶兽，是极为少见。这种结果，应该和第七次凶兽狂潮有关，大量逗留的凶兽，让这与人类前沿的区域里，有着数量庞大的凶兽还没有散去。

　　将机场上清理干净，还没有到收手的时候。

　　凶兽中有着大量远程攻击的种类，战斗机还好说，像大型运输机在降落的时候，非常的笨拙，自然就会成为凶兽们的目标。一些凶兽的攻击距离有好几公里远，很容易就将正在降落或者起飞的运输机给击落。

　　所以机场方圆十公里内的凶兽，都是周立明需要驱逐击杀的对象。

　　周立明将自己的手表扬起来，将3D实景地图缩小，然后指着机场四周说道：“张庄镇，薛店镇，三官庙乡，龙王乡三个区域，都是我们驱逐和击杀的范围。你负责三官庙乡就好了，其他三个乡镇就交给我来完成。”他看了看时间，笑道：“前期派过来的超级战士，也应该快到了，或者我们等他们一下？”

　　闻静晴说道：“干等着可不是我的风格。”

　　她张开蓝色的大翅膀，看了看光速凝聚而成的地图，记下自己的目标之后，拍着翅膀就是向着三官庙乡飞去。闻静晴身上有着小型通信器，塞到耳朵里，可以随时联络。她虽然没有周立明如此高科技的手表，但军用GPS定位器还是有的，不至于会迷失方向。

　　周立明也不勉强，闻静晴的心思，他当然猜得到，无非就是不想和自己呆在一块而已。

　　摸了摸鼻子，周立明有些感叹：“难道自己就这么逊色？”

　　周立明发现，似乎自己正在干的事情，像是脏活累活，不像是一个坐镇的高手，反而是小喽啰一般的角色，哪儿有像这种驱逐击杀低级凶兽，也需要自己出手的道理，这么一来，自己这个高手，未免有些不值钱了吧？

　　“等这一次过后，有了足够的粮食，其他的危机再大，也大不过几亿人饿肚子吧？到时候谁像这样冲锋陷阵，谁他妈的是王八蛋。”

　　恨恨地说了一声，周立明冲天而起，第一个目标放到了北面的张庄镇上。

　　既然是将近战凶兽驱逐掉，将远程凶兽给击杀掉，当然是从机场外围向外扩散。冲天而起的周立明，将自己强大的气场打开，变态的感应能力，可以感应到凶兽们的气息。从气息中，往往可以确认这只凶兽的强与弱。

　　北面是豫A市的方向，凶兽的数量确实是不少，刚刚冲出机场，就能够感应到数十只凶兽的存在。

　　对付这些凶兽，周立明可不会手软，当年大陆与岛国的战争，还有着投降和回旋的余地，但是人与凶兽之间，却不可能存在投降和回旋，不是你死就是我亡的一种对方存在关系。可以说，每杀一只凶兽，就会削弱它们一分。

　　周立明也明白，凶兽的数量，尽管还没有超过了人类，但登陆到地球上的凶兽数量，至少也在十几亿以上，像大陆还不是凶兽主要肆间的地方，像拥有海岸线更长的南美和北美洲，还有非洲，才是凶兽数量最庞大的地方。现在拥有的特权身份，可以调查到的东西，除了少数一些SSSS级的档案和资料机密外，大量的卫星图片，自然可以随便翻阅。

　　卫星确实是一个好东西，尖端卫星的存在，简直是想看什么地方，就看什么地方。

　　在非洲大陆上，庞大的凶兽数量，有些时候密集如同凶兽时代还没有来临前的人类城市，从大量的卫星图片中，可以看到一些草原上，一望无际的几乎全是凶兽。数以百万计的凶兽，它们所形成的凶兽狂潮，咆哮冲锋而过的场面，连森林也会被踏成平地。

　　特别是非洲大陆上存在着的一种巨兽，更是恐怖，青玄兽这种庞然大物在它面前，根本就不算什么，一脚就可以将青玄兽给踩到地。

　　随着全球势力化的开始整合，非洲这个凶兽最为肆意的大陆之一，已经面临灭绝关头下，开始大量地转移。从卫星上，可以侦测到整个欧洲联合国正忙碌着将非洲上的人口运送回到欧洲本土上。像俄罗斯，它的受损程度并不大，同样是加进到此次抢夺人口的行列当中来。

　　中美可以说只能是望而兴叹，前者是拥有的人口已经非常庞大了，粮食到了无法承担的地步，而后者则是鞭长莫及。

　　知道这一切的周立明，内心只想笑，这好像又回到了十五六世纪中的奴隶人贩子时代，而可怜的非洲再一次沦落到被人分食贩卖的下场。

　　这些在脑海里闪了一下，周立明只能是苦笑，得到非洲庞大人口的欧俄双方，实力自然增加很快，可以说是将各国前期的差距，不断地缩小。也许在欧俄美中四方的眼里，已经饥荒遍地的印度，将会是下一个吞食的目标。

　　“这些破事儿，还轮不到自己操心。”

　　周立明的身份是拥有特权不错，但像这种战略层次上的东西，和他的关系不大，他的能力，也就是在于一些关键时刻，起到关键作用而已。就比如现在一样，他的能力，决定了整个计划的风险降到了最低，大大的提高了成功率和损失率。

　　机场外的凶兽，都是一些低级凶兽，既然想到人兽不能两立，周立明也不会客气，在飞掠中，将骨刺弹出来，激发出来的能量，连六级刀兽都没有办法抵挡，更不用说小小的低级凶兽了。

　　凭着绝对的速度，周立明往往是一个飞掠，在凶兽还没有明白是怎么回事前，已经是将它的脖子给抹断。

　　可是一片横跨近十公里的区域里，大大小小的凶兽数量，确实是太多了一些。更让周立明纠结的是，凶兽的种类确实是太多了，他根本没有办法记下太多凶兽的资料，像三级凶兽的种类，目前已发现的，就有一千多种，这让周立明怎么记得住？

　　记不住凶兽的资料，你就没有办法确认它到底有没有远程攻击能力。

　　杀了几十只凶兽之后，周立明发现像自己这样杀法，没有二三天的时间，别想将三个城镇区域的凶兽给清理掉。

　　悬停在空中，三官庙乡的方向上空出现了一片蓝光，不用去猜，也知道是闻静晴动用到了形态技能。还好，她用的只是单体一样的形态技能，而没有动用到大范围的形态技能，否则就二三击她就会进入到虚弱期，到时候苦的还是自己。

　　想到一个个杀有些浪费时间，周立明想了一下，又是在空中一个折射，开始利用自己变态的速度来驱逐着凶兽。

　　豫省一般是以平原区域为主，整个机场四周，甚至说近百公里内，都是一片平原。这种情况下，周立明利用速度之下，不断地将一些凶兽给惊掠，然后让它们在失惊之下惊慌奔跑，渐渐将它们给赶成一群。

　　周立明强大的气场，让这些凶兽在惊慌之下，固不上什么食物链关系了，全都是挤成了一团，不断地在周立明的驱赶下向前奔跑。随着时间的推移，还有凶兽们奔跑的面积加大，整个凶兽群越来越庞大，到后面达到了数千只各等级的凶兽奔跑的场面。

　　再一次亲眼目睹庞大凶兽群在平原上的奔跑景象，让周立明不得不感叹这种大自然给予的壮观景象。

　　感叹归感叹，但并不代表着周立明不会动手。

　　当这数千只各等级的凶兽挤成一群在狂奔的时候，在空中一直驱赶着的周立明，一个加速出现在它们的头顶上，然后整条手臂飞快地组合变化着，最后形成了一根粗大的手臂炮管。一个弹射，再一次飞高了一些，手臂炮上光芒亮了起来。

　　身上的能量不断地调动，小型的死亡之光不可能将这奔跑在二三公里内的凶兽给干掉，只有大型的死亡之光才能够办到。

　　能量化之下，攻击的力量已经可以调节了。

　　周立明目测了一下下面的范围，手臂的光芒不断地加强，调动的能量聚集在手臂上。

　　下面的凶兽感应到这一股强大的能量，顿时变得更加惊慌，在恐惧之下，奔跑速度又是加快。一些凶兽在惊慌失措之下，本能地想抗拒，直接就是向着天空中的周立明喷射出一阵阵的形态技能，让整个清晨的天空成为了七彩的色泽。

　　现在周立明总算明白为什么兔子急了也会咬人了，这些向自己攻击的凶兽当中，连一级最低级的凶兽也有，足见到在生存压下来，弱小也会向强大发出反抗的声音。

　　“有用吗？弱者终究是弱者，越界的挑衅，只会让它们死的更快。”

　　形形色色的形态技能，对周立明一点威胁也没有，他等到能量调动完毕，在意念下，对准了下面广阔奔跑中的凶兽群。

　　耀眼如同太阳的光芒，照耀着整片大地，然后这一道耀眼的光芒从周立明的手臂里激射而出，像是冲击波一样，凶狠地撞击在地面上。如同投到平静湖面上的巨石，道道爆炸形成的冲击波向四周扩散，一切挡在冲击波面前的东西全被推倒摧毁成粉碎。

　　平原上的土地，不断地翻滚着，像是被冲击波犁了翻了一层。

　　数千凶兽在死亡之光的爆炸中发出凄厉的叫吼，然后被扩散的死亡之光给气化掉。一只只凶兽在冲击波下，被掀飞到空中，然后解体成无数块，溶入到飞滚的气浪中。黑压压的一片凶兽，很快就被这一击扩散的冲击波给覆盖……

　　恐怖的攻击范围，将直径近三公里笼罩在内，里面的一切瞬间被摧毁一尽。

　　等到爆炸造成的冲击波消失，满天的泥土才落下来，地面上出现了一个巨大的深坑，像是一只饭碗。

　　下面震撼性的一个大坑，连周立明也是小小地震撼了一把。他记得自己五级的时候，全力一击，不过是覆盖一公里而已，可是现在七级的五六成能量，就可以将直径三公里给纳入到自己攻击的范围内，这也太夸张了吧？

　　“如果自己全力一击，又会是什么样子？”

　　周立明突然发现，自己的能力，也可以一击就将一座城市摧毁大半。

　　刚刚使用的形态技能，对全能量形态下的周立明来说，并不算很吃力，还在自己承受的范围之内。

　　集中消灭的方式，确实是比刚刚一只只杀要快得多，周立明原本想通知闻静晴的，但想到她的能力还没有办法像自己一样，估计这种办法也只有自己可以使用了。有了这个办法，确实是将速度提升了很多。

　　整个张庄镇被周立明逛了一遍，确认没有凶兽的存在后，又是向着薛店镇方向飞去。

　　近十公里的区域，又是三个，周立明再变态，也花了快三个小时才解决掉。看了看时间，已经是指向早上九点，按照计划，十点整，第一波超级战士就会抵达豫A市，肃清整个城市的凶兽，然后再分出一小半确保机场和机场高速公路的安全，其他的人会将豫A市四周的城市和县城有威胁的凶兽给干掉。

　　闻静晴怎么说也是六级超级战士，可是没有能量化下，她的力气再大也有用完的时候。

　　等到周立明笑盈盈地出现在她面前的时候，整个三官庙乡她还没有清完。诚然是这样，这种需要不断击杀凶兽的活，还是累得她够呛，飞在空中的翅膀无力地拍着，整个人给人有气无力的样子，浑身同样是激了一身的鲜血。

　　周立明见到她确实是累得够呛，总算是知道六级超级战士在七级超级战士面前为什么是个渣。

　　力气和能量，前者像一个小泉眼，用光了泉池里的泉水，就要等待小泉眼慢慢地将泉池给流满。但后者能量，就像是奔腾的江河，里面的河水几乎是取之不渴的地步。两者间的差距，确实是太大了。

　　让一个女人做这种粗活，而且还搞得如此狼狈，周立明脸子上也过不去，所以他没有让闻静晴继续下去，而是让她留在空中，接下来的事情，自然是由他来代替了。

　　闻静晴非常要强，可是杀了几个小时，她确实是没有力气了，只能是默认了周立明的行为。借助着翅膀的轻轻拍击，整个人悬浮在空中，不断喘着气，然后再惊愕地看着周立明将凶兽们全给赶成一群，一个范围形态技能，就将数百几十的凶兽给解决掉。

　　现在闻静晴终于是服气了，不管做什么，眼前的这个男人，确实是比自己不知道要强上多少。

　　将三官庙乡清理干净，周立明一飞冲天，然后悬停在还喘着气儿的闻静晴身边。闻静晴发现周立明杀了几个小时，死在他手里的凶兽至少也有二三万，可是他竟然连气也不喘一口，除了脸色有些红湿外，根本就不像是刚刚杀了几万凶兽的人。

　　“变态！”

　　闻静晴忍不住嘀咕一声，可是周立明的耳力何其的灵敏，当然是听得清楚，他明知道闻静晴指的什么，但还是嘻笑说道：“你是指我哪一方面，要知道我在某些方面同样是战斗力变态，绝对会让人缴械投降。”

　　刚开始闻静晴还没有明白，等到让人缴械投降，她脸色一红，呸了一口，骂道：“你能不能正经一些，为什么总让我感觉你就像狗一样，永远吐不出象牙来？”

　　周立明嘿嘿笑了起来，说道：“和你在一起，当然不可能吐出象牙来。”

　　闻静晴第一次见到这么无耻的人，他这一句话，岂不是形容自己也和他物以类聚，同样是狗？

　　见到斗嘴不是周立明的对手，闻静晴干脆不再说话，而是绷紧着脸，帅先向着机场飞去。如果时间没有错的话，第一波六级超级战士已经从渝A市出发，只需要四十分钟左右，就可以出现在豫A市的上空。

　　做为六级超级战士中的大姐头，闻静晴可不想自己现在一身脏兮兮的，浑身是血迹让他们看到。

　　周立明见到闻静晴不理会自己，也没有自讨没趣地用自己的热脸去帖她的冷屁股……不过要真的她肯的话，周立明倒不介绍帖帖她的翘臀。但这只是想想罢了，这一朵带刺的花儿，还没有到采的时候，现在采摘的话，绝对会伤到自己的手。

　　不过一个女人肯和你斗嘴，至少你已经有了吸引她的理由和地方。


第二百三十九章 保驾护航

　　坐在机场的主体大楼顶部，周立明两条腿悠然自得地晃着，望着远处的天空。

　　上百的小黑点出现在天际上，这些小黑点很快，眨眼就变得拳头大小一个，是一群拥有飞行能力的超级战士。这就是第一波抵达的六级超级战士，只要他们到来，周立明就可以彻底轻闲下来。

　　六级超级战士的飞行能力非常快，很快就出现在机场的上空。

　　见到有人悠闲地坐在主体大楼上，从这黑压压一片的超级战士人群中分出一个人来，很快就飞到了周立明的面前，盯着周立明，脸上带着错愕，说道：“你是谁？”

　　周立明的身份，知道的人只是高层，像之前的叛国罪和后面撤消罪名等等，对于每天爆炸性新闻不断的时代来说，并不算什么，又有多少个人去注意这些？而且周立明的特殊权力，他不想让全世界的人都知道，否则就凭他可以凌驾在法律之上这一点，就会被几亿人口水给淹死。

　　六级超级战士是处于目前超级战士的顶端上，可也不是什么稀罕货，整个国家拉出来的数量就有上千名。他们不知道周立明也是正常，也许在超级战士的眼里，只有以前的三四五级超级战士当中，才会有人依稀对周立明有些印象。

　　越是后面的超级战士，他们越会是新人。

　　周立明也不解释，他知道国家对他的解释，就是一名同样是超级战士的人。当初周立明闯到甘A市里揍了两个战队的六级超级战士，这些可是最精锐的超级战士，是关乎高层的颜面，并不被其他人所知道，身为当事人更不可能说出来。

　　“我是谁并不重要，重要的是，这个机场已经肃清了所有凶兽，包括方圆十公里内的区域，你们确认一下，然后给指挥部消息。”周立明懒洋洋地说着，对于眼前这个年纪只有二十多岁的六级超级战士，周立明没有必要解释什么。

　　年纪轻轻，就是六级超级战士，拥有毁天灭地一样的能力，能够地就会自大地认为他们就是天之骄子，是站在人类金字塔的顶端上。

　　这个六级超级战士也不例外，见到周立明欠揍的样子，一扫脸上的错愕表情，手一指周立明，说道：“你就是帮助此次行动的人？”

　　周立明只是笑了笑，说道：“能将你的手指移开吗？否则我会认为你这是对我的挑衅。”他站了起来，拍拍屁股上的灰尘，也没有理会这人，就是一个跳跃下了主体大楼，转身就进了里面的候机室。

　　“你给我站住，什么态度？”

　　年轻的六级超级战士顿时气急败坏，对着周立明吼叫起来，一扇翅膀，就想追了下去。可是远处传来一个冷漠的声音：“邓竣，你想干什么？还不归队？”简单的一句话，却让邓竣俯冲的身影给停了下来，只能是幸幸地回到队伍里。

　　“队长，这小子太嚣张了，不就是将机场里的凶兽给驱赶走了吗，有什么好牛B的？”

　　冷漠声音的是一个如同铁塔一样的大汉，近两米的身高，让他在上百超级战士当中鹤立鸡群，他的身形，绝对比终结者中的施瓦辛格要强壮得多。一身肌肉交错，给人孔夫有力的感觉。他国字形的脸上，看不出一丝表情。

　　但这还不是他最大的特点，最大的特点是他的后背上背着一门航空电磁炮，腰间的金属子弹链上，全都是一发发航空电磁炮的特殊炮弹。

　　第一个感觉就是强壮，第二个感觉就是凶悍。特别是那一腰间的金属子弹链，给人一种狂野凶暴的感觉，一看就知道是战斗力很强大的人物，充满了危险的气息。这个外形，普通人恐怕看到已经是吓破胆了。

　　“够了！”铁塔大汉冷冷地望了一眼邓竣，说道：“现在第一分队负责确认机场的情况，二分队负责东面，三分队负责南面，四队负责西面，五队负责北面。”

　　随着铁塔大汉的命令，成群的超级战士分成五个二十人小队，然后向着各自负责的方向飞去。

　　闻静晴坐在候机室里，见到周立明回来，指着天空中名铁塔一样的大汉说道：“路远航，以前军中第一格斗高手，也是第一大力士，没有成为六级超级战士之前，徒手可以掀翻一辆卡车，他双手的力量足够举起近吨的重量。”

　　周立明听到闻静晴如此说，忍不住望向外面的路远航，对方一身鼓起来的肌肉，可以想到他以前的霸道。

　　闻静晴说道：“你也知道，凶兽改造之下的基因，和我们当初自身能力也是有关系的。现在的路远航，他更加恐怖，在成为六级超级战士之后，一直是公认的超级战士第一高……”说到这里，闻静晴突然间卡壳了。

　　周立明笑了起来，说道：“有什么不能说的，公认的超级战士第一高手是吧？”

　　闻静晴点了点头，她之所以卡壳，并不是怕打击周立明，或者是激起周立明的攀比之心，而是她想到周立明的实力，路远航虽然是公认的超级战士第一高手，但在周立明的面前，有些言不由衷，周立明的恐怖，没有见识到过的人，是永远不可能了解的。

　　“其实嘛，我这个人很低调的，做好自己就行了，什么第一高手，都不过是虚名而已。”周立明无所谓地耸了耸肩膀。

　　闻静晴狐疑地看了一眼周立明，她就不相信，以周立明这个毛头小子，年轻气盛，会不在乎这第一高手的称号。可是事实似乎如此，周立明很平静地坐在候机室的椅子上，然后又跑到一些设立在机场的餐厅里翻找，然后欢天喜地抱着一只装着几种不同酒的纸箱回来。

　　像食物和水果这些，到现在为止，已经快九个月了，不可能吃。只有这些酒，却不会因为九个月而有任何的变质现象。

　　上百名六级超级战士的效率，确实是非常的大，只是半个小时，就已经将机场包括机场方圆十公里内检查清楚，结果让很多人吃惊。特别是南西北三个方向都有一个横跨数公里的巨坑，看翻新的泥土，就知道是刚刚制造出来的。

　　只要看到这巨大无比的深坑，没有一个人不是大惊失色，瞠目结舌！

　　发展到现在的通信器，早就集摄像功能为一体，身为整个前头超级战士战队的队长，路远航可以在自己的通信器上，看到每一个队员的视角所看到的东西。见到这个巨大的深坑，他同样是大吃一惊，有些眼神复杂地盯着刚刚周立明消息的主体大楼。

　　虽然没有确定是不是周立明所为，但却值得怀疑，可是路远航也不太相信，这会是人为制造出来的，连自己也没人办法办到，更不可能会有人能办得到。但这新出现的巨坑，又怎么解释？

　　确定了没有威胁后，路远航也顾不得多想，开始通知指挥部，确认这里的情况。

　　渝A市的军用机场上，早就准备好的庞大机队，在得到指挥部的命令之后，首先是近百架战斗机在一片轰鸣声中，一架接一架地在跑道上助跑，然后冲上天空。在所有战斗机起飞之后，一架大型预警机发出巨大的轰鸣声，跟着飞上天空。

　　等到战斗机群在天空编队完成，军用机场上的一架架大中型运输机启动引擎。

　　超过六十架大中型运输机足足花了半个小时，才起飞编队完成，在战斗机群的护航下，向着东北方向飞去。

　　一个小时后，机群出现在豫A市东南方向的机场上空。近百架战斗机散开，以机场为中心形成了一个方圆十公里的保护圈。然后一架架运输机开始降落到机场里，半个小时后，几乎将机场给挤满。

　　这些运输机一停下，后面的机仓打开，一辆辆卡车从机仓里开出来。

　　大量的地勤人员跟随着运输机抵达，他们一下了运输机，马上就从运输机上将一些牵引车等等工具车开下来。

　　整个机场毕竟闲置了九个月之久，需要检修的地方太多了。最重要的是，他们需要确认一下机场的储存油库还剩下多少油量。油库保护再好，哪怕是在地下，但九个月的时间，还是会自然挥发掉很多的。

　　战斗机已经是一个油老虎了，而运输机更是吞油机器，需要大量的燃油。

　　原本冷清的机场，从这些运输机到来，马上变得忙碌起来。地勤人员在检修，而随机而来的大量超级战士，则是坐上到卡车里，离开机场，由机场高速公路向着豫A市出发。

　　而在机群没有出发前，已经准备好的两个机械师，早就先一步向着豫A市突进。

　　整个热闹起来的机场，似乎和周立明的关系不大。像豫A市里的凶兽，有威胁的都已经被清理掉了。加上有着几百名六级超级战士，实力强大，哪怕碰上六级凶兽，也可以轻松应对。只要不出现七级凶兽，他们就不会有什么危险。

　　像这些小喽啰角色的凶兽，不需要周立明出手。

　　运输机群虽然抵达了机场，可是运输机的金贵，还需要周立明负责保护。

　　数十架大小运输机，整个国家大半的运输力量就在这里了。现在是乱世一样，工业丢失严重，想要制造出大型运输机，能力是一个，而且没有足够的零件，损失一架就会少一架，称得上金贵，一点也不为过。

　　想要将豫A市的粮食搬到机场来送上运输机，没有一二天，还真的办不到。

　　还好，随着运输机而来的，还有一定的后勤物资，周立明让闻静晴领了几个饭盒，结束掉了两天都是烤肉渡日的日子。肉食虽好，可是远没有米饭让周立明感觉到自己更像是一个人，还在人类这个大家庭里。

　　在机场里呆了一天，第二天一早，机场里又再一次变得热闹起来。

　　上百余辆昨天开向豫A市的卡车排成一条长龙开进到机场里面来，车厢用帆布盖着，从开着卡车士兵们的脸上，可以看得出来，行动非常的顺利和成功，上百余辆卡车拉着的粮食，少说也有七八百吨，算是一个巨大的收获了。

　　周立明站在候机室的巨大玻璃窗前，望着这鱼贯而入的车队，脸上也是露出淡淡的笑容，毕竟这其中也有自己的一份功劳。

　　车队的出现，整让整个机场都沸腾起来，不管是飞行人员，还是地勤人员，无一不是拥抱在一起。粮食的重要性，每一个人都非常的清楚，从日渐减少的配给中，脑袋聪明一点的人，都知道粮食已经成为了一个隐隐浮现的危机。

　　现在车队的回来，上面满车的粮食，肯定能够解决掉这个即将出现的粮食危机。

　　七八百吨粮食，在七亿人面前，只是杯水车薪，可是同样地，七八百吨粮食，也不过是豫省这个最大的粮仓中九牛之一毛。从国家数据中，这里粮库储存着的粮食，足够让七亿人半年所用，省着点，支撑着七八个月，并不会是问题。

　　卡车按照运输机的编号，将粮食卸载到运输机里。

　　运输当然不可能是装满一架运输机就起飞一架，这样会对护航的战斗机和超级战士都造成人员的紧张。所以七八百吨粮食，只是三分之一的运输机装满了而已。卸载完成的卡车队，又是离开机场，继续返回豫A市。

　　其实算起来，大陆的军用运输机能力，确实是有些尴尬，最大的载重量，也只有几十吨而已，而且大多是老式的运输机种。

　　在周立明的眼里，要是国家能够弄到安—225这款运输机，才叫真正的运输机，超过300吨或者2000人的运输能力，也许就不必像现在这样的麻烦。可是安—225运输机，世界上仅仅是两架，以俄罗斯现在的情况，怎么可能会卖？

　　像这种级别的运输机，哪怕周立明想偷或者抢，也没有办法，因为它太庞大了。弄到它的设计图这些，更不太可能，毕竟这种庞然大物，是一个系统工程，需要数百个部门间的配合才可以制造出来，而且一些技术条件，国内还远远没有达到。

　　只要想到科技力量，连周立明也只有摇头的份，安—225运输机88年就投产了，可是它现在的技术，还处于世界领先水平，大陆和人家的差距，确实是太大了。像这种科研力量，不是短短几十年就可以赶上的。

　　两个机械师的军事力量，他们将会在清除掉凶兽后，转变成为护卫队，到时候的运输将是陆空一起。

　　装载完毕数十架运输机，已经是运输机抵达的第三天清晨了。轰鸣的发动机声响，再一次出现在机场上，忙碌的地勤人员，将运输机的油箱给灌满，又是给一架架战斗机给加满了油，又在起飞员的导航下，一架架离开了机场。

　　这一次不仅仅是由战斗机来护航，护航队伍中，还有着整整两个战队一百名超级战士。

　　运输机确实是太脆弱了，护航力量自然需要强大一些。

　　周立明一直是飘浮在空中，等到所有战斗机起飞完毕后，运输机才紧随着起飞，在天空中同样是编队。趁着运输机编队的时候，周立明直接飞到其中一架运输机的机翼边上，然后靠在机翼与机背连接处，显得悠然自得。

　　运输机编队的飞行速度很慢，但空中的气流，呆在光滑滑的机翼上，气流足够将一个人给掀飞。

　　可是周立明却根本不在乎这些气流，相比起自己飞行超过二千公里的时速，那时候的气流才叫气流，换了普通人，这么高时速下的气流，绝对是一把无坚不摧的锋利刀利，足够将普通人切成无数的肉片或者肉块。

　　连二千公里的气流都无法对周立晨造成什么影响，更不用说现在只是区区几百公里时速的气流了。

　　一直护着运输机的一百名超级战士，他们都是拥有飞行能力的，而且最低要求时速也要在七百公里的时速。此时的他们，每两人负责一架运输机的安全。可是他们只能是在运输边上飞着，不可能像周立明现在，大摇大摆地坐到运输机上。

　　所有到来的超级战士，都是由军人改造而成，拥有铁一样的纪律，他们有着严格的队伍分配，不可能像周立明这样无纪律无组织地任着自己的喜好来决定做一件事情。

　　当其他超级战士见到周立明这个陌生人，而且没有穿着军装的超级战士大摇大摆地坐在运输机翼上时，全都是脑袋转不过弯来，有些惊愕地望着周立明，像是碰上什么怪物一样。他们绝对不会想到，竟然有人敢这么做。

　　虽然坐在运输机的机翼上并不会影响运输机的飞行，可这种行为，绝对是挑战军队的钢铁纪律。

　　“靠，这人到底是谁啊，这么牛叉？”

　　傻眼的超级战士们，只能是发出这么一声感叹，真不知道一会儿他会不会队长给掀起来，然后砸到下面几千米的地上，让他好好地清醒一下？


第二百四十章 巧遇

　　在很多的人认识里，路远航都是非常霸道有着极强尊严的人。

　　可是周立明这样目无法纪的人，却没有他们想象的一样，受到路远航的怒火。甚至在通知队长的时候，路远航只是淡淡地说了一声知道，就没有了下文。这个结果，确实是远超所有人的意料，让想看一出好戏的人，心思全都落空了。

　　既然强悍的队长都没有理会周立明，其他人自然不会自找没趣，干预周立明什么。

　　数十架运输机编队完成，形成一个有序的圆形飞行群，在一众战斗机和超级战士的保护下，向着渝A市飞去。估计五十分钟左右，就可以抵达渝A市的军用机场。这里属于凶兽区域的前沿，危险程度并不算高，在众多空中力量的保护下，运输机群应该是安全的。

　　坐在机翼上，周立明稳如泰山，反倒是多了一丝新鲜感。

　　但这种新鲜感，只是持续了十几分钟，也就消失掉了。机翼上没有可以借力的地方，想要不被气流给吹飞，还是要下一翻工夫的，所费的劲和自己飞行有着很大的差别。还好周立明确实是变态，没有借力的地方，却可以稳稳地靠在机翼上。

　　平安渡过五十分钟后，终于是抵达了渝A市的军用机场。

　　整个机场变得忙碌起来，在运输机降落之后，大大小小的卡车出现在机场上，直接从运输机上卸载粮食。

　　这些粮食，全都是要运回到甘A市，收归粮库。但渝A市到甘A市的距离，却不会使用运输机来运输，毕竟运输机每公里的消耗太过于庞大了。恐怕一二公里的油耗，就足够一辆卡车从渝A市跑到甘A市了。

　　国家目前的燃油储备已经不多，这笔帐，后勤部的人自然会算。

　　反正现在的条件下，卡车多的是，一个个城市的街头里，全都是这些已经没有燃油无开动的汽车，自然公路运输的话，想要多少卡车都行。连一些早期烧煤的火车头，都被提出来进行整修，会启动火车运输。如果不是青省的盆地油田没有受到影响，九个月的时间，足够飞机坦克成为一堆废铁了。

　　将粮食卸载后的运输机，又是再一次前往豫A市。

　　刚开始几次还没有什么，可是几次之后，周立明开始觉得这种护送任务，真的非常无聊。想到有着数量众多的六级超级战士护送着，只是偶尔才有一二只飞行凶兽出现，往往还没有靠近，就已经被拦截击毙掉了，不会影响到运输机群的安全。

　　更主要的是，连接着渝A市的高速公路，在两个机械师的努力下，可以保证汽车的顺利通行，对运输机的依赖下降了很多。

　　感觉到无趣，又确认了安全性，周立明自然没有必要再呆下去，所以仅仅是给上面打了一个报告，就离开了护送的队伍。上面虽然想周立明留下，保障运输的绝对安全，但周立明的特殊性，只能是劝说几句，又说了一些大道理，见到没有效果，只能是批准。

　　事实上他们也知道，哪怕是自己不批准，周立明也可以不经他们同意离开，这种报告，不过是对他们的一种尊重而已。

　　在X战队时，已经学会开车的周立明，返回甘A市的时候，并不是飞行或者是乘坐飞机返回的，而是选择自己开着汽车回去。现在的公路，空旷无比，几乎看不到人活动的迹象，开起车来，才是随心所欲。

　　仅仅是一个吩咐，后勤部的一名主任，就送来了一辆黄色的兰博基尼—蝙蝠。

　　见到这一辆兰博基尼—蝙蝠，周立明就感觉自己的胃液分泌加快，口水几乎要流出来。靠，这可是跑车啊，没有五六百万，根本就拿不下来。周立明还是学生的时候，一辆QQ车都能让他向往，更何况是跑车？

　　“知道将军需要车，反正这种车放到车库里，也只会浪费掉，还不如给它废物利用。”四十余岁的后勤主任根本就不当这是几百万的跑车，他说道：“渝A市以前富豪举不胜数，跑车更是不在少数，将军放心使用就是了。”

　　周立明也不客气，他抚摸着车身，不断点着头，如果不是这个凶兽时代，自己恐怕永远也没有办法拥有一辆这种跑车，只会是亿万默默无闻中的一员，到老死，知道自己名字的人，也只是小范围而已，绝对绝对的一个小人物。

　　坐进到驾驶室里，虽然对车没有什么研究，可是周立明依然感觉到跑车与其他私家车的区别。

　　后勤主任笑着说道：“将军，车已经加满油，而且在储存箱里，已经准备了足够抵达甘A市的燃油，祝将军一路顺风。”

　　周立明满意地点点头，对方将一切都已经考虑进去了，说道：“很好，你叫什么名字？”所谓拿人手短，就是如此了。可是周立明确实是太喜欢这一辆跑车了，所以这个人情，算是承下来了。

　　对方努力这么多，等的就是这一句话，平静地说道：“将军，在下渝A市后勤第七部的张敬国。”

　　周立明点了点头，什么也没有说，猛地踩下油门，整辆跑车窜了出去，片刻就加速到了上百公里。渝A市已经是一座纯粹的军事城市，街道上空旷无比，将跑车提到极限也没有什么。

　　而且能够在城市里肆意地开着跑车的人，士兵们就是看到了，也当看不见，这时候能够开得起跑车的人，才是真正牛气冲天的人物。加上这已经是军事城市，除了高级将领，谁敢这样肆无忌意地将速度提升到二百公里在街道上开？

　　轰鸣的发动机声音，绝对让人热血沸腾。

　　在离开渝A市的关卡里，跑车虽然被拦下，但对方却很客气，在检查了周立明的证件之后，大手一挥，巨大的合金大门缓缓打开。

　　其实周立明的证件有好几种，比如拥有特殊权力的一种红色证件，整个最上层的五人都拥有一本。其他的几种，有中将的证件，也有超级战士的身份证件等等。之所以带这么多的证件在身上，也就是看不同的场合给什么样的证件，像红色证件，低于上校的人，未必知道代表着什么。

　　能量化后，周立明很少启用凶兽形态，所以带在身上的证件，不用担心会破坏掉。

　　出了关卡，就是高速公路。

　　大半个月前这里还是人山人海，但是大半个月后，却空荡荡的，整条高速公路上毫无生气，一眼望下去，影子都见不到一个。进入到三月的天，虽然还是阴沉沉的，却很少下雨，偶尔三五天才会有一场小雨，天气也渐渐回暖。

　　见到空荡荡的高速公路，竟然让周立明生出一股怅然若失的感觉来。

　　叹了一口气，跑车又是发出怪兽一样的咆哮声，在短短三秒多的时间里，就将时速突破百公里每小时，然后这个速度不断地攀升，超过了两百公里，又是向着三百公里攀升，直到时速到达了跑车的极限三百六十公里后，才没有继续攀升。

　　这种极限速度，普通人未必敢尝试，但在周立明的眼里，却根本算不上什么，和自己的极限速度比起来，根本就是一只蜗牛在爬。

　　跑了一个小时左右，下了高速公路，在国道上，周立明并没有将速度减下来，依然是保持着这个速度在国道上奔跑着。其实飞行的速度虽然快，但远没有这种跑车来得有刺激感，那种跑车嘶吼下的风驰电掣，就是跑车的魅力了。

　　仅仅是两个半小时，跑车就出现在临兆县。

　　几亿人涌进到大后方里，哪怕是一个挨着一个，也可以将一个省给站满。这个说法有些夸张，但也说明了几亿人的数量到底有多么庞大。除了分流到其他的几个省外，但在甘省里，依然有着大量的人没有分流出去。

　　于是甘A市周边的县城成了安置幸存人员最好的场所，几乎每一个城市的外围和公路两边的梯田上，都成了安置地。一环接一环的梯田上，出现了无数的帐篷，也暂时成为了绝大部份人临时的家。

　　耕地的变少，像公路两边和一些谷地，自然不可能将耕地让出来修建简易房。所以，甘省上数量众多的梯田，就成为了最理想的安置地。

　　跑车咆哮地出现在公路上，自然是引来无数人的注视，望着这黄色的漂亮跑车，明白燃油重要性的人，自然会大吃一惊，他们想不明白，在这燃油一升就是几万块也未必买到的时候，竟然有人开着这种每百公里油耗达到二十七八升的跑车。

　　从临兆县到甘A市，一路上的情况，和渝A市不同，公路上处处可以看到行走着的人们。

　　在过了临兆县不久，周立明就追上了一支拥有数百辆卡车组成的车队，正在经过高速路的收费站，上了高速公路。不用猜，也可以知道这就是运送着粮食的车队了，数百辆卡车，少说也运送着数千吨的粮食。

　　高速公路两边上同样有着人群，不过却没有人进入到高速公路当中，他们早就被知道，这些就是运送着粮食的车队，粮食的危机已经解决，每一个公民都有责任听从安排，等待着国家进一步的安排。而早期没有粮食的传言，自然是不攻自破。

　　知道有了足够粮食的人们，自然是兴高彩烈，很多人对着车队兴奋到又吼又叫。

　　跑车随着运粮食的车队后面，倒是更加引人注意。只是周立明也没有在乎，默默地跟在车队的后面。

　　还好这里是高速公路，车队的速度并不慢，也达到上百公里，否则周立明非要抓狂不可。这支车队太过于庞大，至少了将一边高速公路给占满，偏偏周立明刚刚在废弃的收费站时，又忘记走另外一条道。

　　磨蹭了快一小时，才终于是抵达甘A市。

　　对甘A市，周立明谈不上熟悉，但有着手表在，在调出甘A市的地图之后，然后找到分配给自己房子的街道，跑车就是轰隆下到街道里，在街道上轰隆隆地向前开着，不知道让多少人侧目。

　　回到分配给自己的房子里，周立明洗去一身尘土，又是换了一套干净的衣服，又出到街道上。

　　以周立明的身份，本应该分配到属于中央大佬们居住的保护区的，在大佬们看来，有周立明同住一处，安全绝对是提高一大截，可以更加放心地睡觉。可是周立明却不想这么显眼，拒绝了这个在外人看来绝对是一步登天的机会，反而是要求在普通的区域里要了一套八十多平方的小套间。

　　甘A市毕竟是临时首都，有着充足的后勤提供，像没有受到破坏的几个省，大量的肉、粮食提供给甘A市。

　　临时首都，自然要有首都的样子，国人的心理，就是这么奇怪，为了让其他国家出使的外交人员看到属于大国的风范，甘A市被要求一切都和以前没有什么两样，商店需要照常营业，特别是像酒店饭店和餐厅快餐店等等，更是有规定要照常营业。

　　为了达到和凶兽时代以前的效果，国家对这些营业的场所，提供了足够的后勤保障。

　　这种虽然有些像打肿了脸充胖子的感觉，但好处还是有的，至少满大街上可以看到一间间开业的商店，一个个快餐店和大排挡里，都是挤满了吃饭的人。拥有着足够后勤保障下，这些餐饮店，反而出现了爆发性的增长，让经营这些的人赚个钵满盘丰。

　　现在整个甘A市的有都知道，国家提供的保障餐已经取消了菜，仅仅是有粥和少量的米饭而已，想要吃肉或者饱餐一顿，就需要到这些餐厅里去。而且这些餐厅里，肉食并不是随时供应的，每天只有固定的份额提供，一但卖光，就只能等明天。

　　肉食需要贵得离谱，但架不住有钱人多，每一天的肉食，总是在一开始就被人购买一空。

　　这也导致了肉食的价格一天天走高，已经达到了一个高人无法接受的地步，哪怕是百万富翁，恐怕天天吃肉也就能吃个二三个月而已。普通人想要吃一顿，肯定是大出血。所以甘A市仅仅是半个月，肉食几乎就成为了有钱人的专利食物。

　　一阵阵肉香，自然是勾引着无数的人，只要想想啃了一个月的粥和白米饭，肉香是何等的充满了诱惑？

　　还好，甘A市的安全工作，确实是严厉无比，每一条街道上都二十四小时有人在站岗值班，而且每一条街道上都有大量的监控器。不时出现在空中的超级战士，绝对会在案发一二分钟内出现在案发地点。这种措施下，肉食再诱惑，也没有人挺而走险。想要吃到肉，只能拼命地找可能出现的工作，哪里只是一点活也好。虽说肉是贵，但只要有事做，干几天也就能吃上一顿了。

　　周立明总感觉这种情况下，有点儿畸形的问题，但这种事情，可不归周立明管，也管不着，只能是顺其自然。

　　看得出来，无论什么时候，有钱人终究是有钱人，不管多少人饿死，他们依然活得滋润无比，一样是花天酒地，过着富贵的生活。

　　周立明是超级战士不错，但也要吃饭，烤肉虽好，但远没有饭店里的有味道。现在虽然不可能有肉食了，但其他的菜肴，还是有的，这一点就足够了。在街道上找了一间还不错的，然后走进去，点了几道青菜和三碗米饭，就是美美地吃了起来。

　　换了九个月前，像这简单的饭菜，只需要几十块钱就可以解决，而现在却花上万，这种物价的上涨，绝对是疯狂无比。

　　吃了几天烤肉，又一直吃着部队里没有什么特色的饭菜，现在吃到饭店里的美味，确实是让周立明有一种回归社会的感觉，他满意地吐了一口气，三碗饭和几道青菜，已经被他扫进到肚子里。他摸了摸肚子，上万块钱是让人心痛，但至少吃得舒服。

　　周立明站起来，正想离开的时候，却看到外面的玻璃窗口一晃，一个声音欢快地叫道：“爸爸，真是他，是他啊！”

　　这个声音很熟悉，但是出现在玻璃窗前的少女，周立明却不认识，除了她的眼睛大大的，让自己有一种好像见过的感觉外，完全是一张陌生非常漂亮的脸。这张漂亮的脸上，充满着青春的气息，此时正露出欢快的表情，转头叫喊着她的父亲。

　　少女似乎得到了父亲的回应，又是兴奋地拍着玻璃窗，不断地对周立明眨着大眼睛。

　　周立明还没有想起对方是谁，怎么会认识自己是，这名少女已经是推开门，兴奋地冲了进来，叫道：“哈哈，立明哥，终于又见到你了，真是太好了，没有想到能够在这里碰到你。”

　　她完全不顾这饭店里坐满了人，冲到周立明的面前，直接就是给了周立明一个拥抱。


第二百四十一章 恶劣的居住环境

　　有时候，就是如此的巧合。

　　周立明从来没有想到过，在这若大的甘A市里，竟然能够碰上他们。他只知道少女的眼睛很熟悉，但周立明可以肯定地说，自己绝对没有见到过对方。像这种说不出妩媚的眼睛，像是会说话一样，周立明最有印象的，似乎就只有一个人，这就是蓝依宁。

　　少女也是从兴奋中回过神来，记起周立明并没有见到过自己的脸，顿时脸色红得像个大苹果，像触电一样收回了拥抱着周立明双手。

　　现在周立明已经确定了这少女就是蓝依宁，他没有想到，会在这里碰上她。整个甘A市陡然由七八百万人口拥挤成超过三千万的人口，说是人海茫茫绝对不为过。可是在这茫茫人海中，却能够碰上蓝依宁，让周立明也嘘唏不已。

　　“你是蓝依宁？”周立明试探着问道。

　　可是蓝依宁还没有回答，门口里，蓝华良已经是推门进来，见到周立明，也是一顿惊喜，说道：“小兄弟，没有想到竟然在这里见到你，真是太好了，我以为再也见不到你了。”他略为尴尬地搓了搓手，还好饭店进餐的人很多，进进出出，老板只是淡淡看了他一眼，也没有多说什么。

　　蓝依宁原本已经缩回去的手，更是放到背后，她可不想蓝华良见到自己刚刚拥抱了一下周立明的一幕。

　　周立明在甘A市里也是没有什么朋友，在见到蓝华良，自然是高兴，连忙招呼着蓝华良坐下，说道：“见到蓝叔，我感觉这个世界竟然是如此的小。”他等蓝华良和蓝依宁坐下，问道：“怎么样，在这甘A市里还过得习惯吗？”

　　甘省的气候，和沿海不相同，非常的干燥，特别是甘A市又靠近青省，在进入到三月，已经感觉不到一丝凉意，变得燥热。

　　城市里的房屋在凶兽时代前就处于紧张的状态，在续渝A市成为临时首都之后，大量涌进来的各政府官员早就将空余的房子给占用了，像蓝华良这类普通的逃亡人员，除了被安排到周边的城镇外，也有一些会继续前往其他的城市，又或者抵达青省和新省。

　　蓝华良能够留下被分配到甘A市，已经是非常的幸运了，又怎么可能拥有房屋？

　　果真，周立明才提起这个，蓝华良脸色不太好，叹气摇头说道：“这里的天气，看似凉爽，可是皮肤很容易就干裂了。你也知道，我们不过是几亿逃亡中的一员，不管你之前的身份是什么，现在一视同仁。我们被分配到城市外山岭的一处梯田上，还好这阵子都没有什么雨，否则……”

　　和意料中的一样。

　　整个甘A市除了前期的混乱之外，现在街道上已经看不到乱七八糟的帐篷之类了。为了保证这个城市的原貌，像逃亡到这里的人，是不允许随意居住在街头上的。所以街道上，你可以看到人来人往，但绝对不像以前见到的城市一样，街道上处处是排满的帐篷，花花绿绿之下，极为的壮观。

　　周立明可是清楚现在逃亡人们的生活是怎么样的，有钱的还好，可以从城市里购买一些粮食改善一下自己的生活。没有钱的，只能是眼巴巴看着国家提供的保障餐。保障餐是什么样子的，周立明非常清楚，中午和晚上各一餐，只有二两粗饭，成年男人顶多吃个半饱而已。

　　蓝华良在鄂A市的时候，就一无所有，在越来越现实的甘A市里，恐怕只能是靠着政府提供的保障餐过日子了。

　　清楚了这一些，又见到蓝依宁在饭店的香味下，有些魂不守舍的，以周立明的耳力，还能够听到她肚子里传来的一阵轻微咕噜声。蓝华良毕竟以前也是一个大能人，自然不会表现如此不堪，他似乎对饭店里的香味不动于衷。

　　周立明只是微微一笑，说道：“你们坐会。”他站了起来，走到服务台里买了两份快餐，然后端了回来，放到蓝华良父女两人面前，说道：“肉菜没有了，只有这些青菜，你们将就地吃一顿。”

　　蓝华良慌忙站起来：“这怎么好意思，我们……我们……”

　　“蓝叔见外了。”周立明打断蓝华良的话，说道：“不就是一顿饭，用不着这么生份。”

　　旁边的蓝依宁点了点头，对周立明笑了笑，然后拿起筷子，就是吃起来。蓝华良瞪了她一眼，说道：“你看这孩子，真是太不想话了。”他也确实是饿了，当下也不再客气，端起碗就是狼吞虎咽起来。

　　也不知道他们几天没有吃好过了，添了几次饭，又是喝了两碗青菜汤后，才终于满意地放下碗筷。

　　想到自己刚刚的吃相，蓝华良多少有些不好意思，像他这样受到过良好教育的人，一般是极少失态的，也实在是一个多星期没有吃饱过，才会如此的失态。他给了周立明一个抱歉的笑意，见到自己的宝贝女儿比自己还不如，更是变得尴尬。

　　周立明假装看不见，在他们吃饱后，又是说道：“阿姨也没有吃吧，打包一份回去给她？”

　　“这……这怎么好意思再让你破费？”

　　蓝华良摇起头来，他可知道现在的消费水平到了什么程度，父女两人一顿就吃了周立明两三万块，已经非常过意不去了，现在怎么再让周立明花钱？就是这两三万，以现在的工作之难找，想要赚到，可不是一件容易的事。

　　周立明也不理会蓝华良的拒绝，又是站了起来，很快就打包好一份快餐回来，笑道：“反正都是请，干脆就请你们全家好了。”他将快餐交给欢喜的蓝依宁，又是获得了蓝依宁一个甜甜的笑脸。

　　吃完了饭，不可能在这里占着位子，三人出了饭店。

　　这一趟出来，周立明可以说是毫无目的性，他只是想吃了饭，然后休息一下，晚上返回西阳市。等到处理好西阳市的事物，自然就是找连芮雪，自己和她可是有一个多星期没有亲热了，对于初尝禁果不久的两人来说，一个星期的分开，都是彼此深深想念着对方。

　　蓝华良带着女儿就是想到城里碰碰运气，看能不能找到一份工作，可是半天依然是一无所获。在这里，足够的治安力量，才是蓝华良大方地让蓝依宁露出真面目的原因。他犹豫了一下，还是发出了邀请：“要不要到我们哪儿坐坐？”

　　周立明想拒绝的，但是看到蓝依宁期待的样子，临时改变了计划，说道：“也好，到蓝叔家去窜窜门，认认路。”

　　蓝华良分配到的地方，距离这里有些远，走路的话，没有两个多小时恐怕回不了。周立明当然不可能就这么陪他们一路走回去，干脆让他们在这里等自己，片刻后街道传来一阵跑车的轰隆咆哮声，周立明已经是驾驶着兰博基尼蝙蝠出现在蓝华良两人的面前。

　　蝙蝠只有两个座位，但勉强塞下他们两人是没有问题的。

　　挤进到跑车里，剪刀门关上，蓝华良不由地发出一声感叹。像以前的自己，跑车也有好几部，档次都不在这辆蝙蝠之下。但一切都已经是浮云，在这个连普通汽车也开不动的时代里，能够开起跑车这种吞油怪兽的，绝对不会是普通人。

　　在蓝华良的指路下，跑车一直在甘A市的街道里飞奔着，在出了城市后，又是扭上一条小公路。

　　出了市区后，外面所见到的，都是清一色无尽的帐篷。在这些各色的帐篷前，是一些麻木的人们，正呆坐在帐篷前，现在的情况，注定了他们难民一样的。大后方并没有受到过凶兽的破坏，一切东西都是有主之物，不可能像以前一样，对一些无人的村落城镇顺手拿走一些无主之物。

　　跑车轰鸣的发动机声，让这些麻木的人们纷纷伸长了脖子，望着公路的方向。

　　跑车不管是什么时代，都绝对是拉风的存在，它的昂贵，成为了无数人仰望的对象。往往在大街小巷上出现一辆跑车，总会引来无数人的围观。以前如此，现在哪怕凶兽时代了，哪怕人们已经像难民一样，但依然对跑车有着浓浓的好奇之心。

　　等看到公路上出现的黄色蝙蝠时，麻木的脸上，变得动容，一些人的眼睛里还露出了狂热的神采。

　　周立明开着车，公路两边全都是帐篷，一些占用了耕地，但这时候谁会管这些？目睹一个个帐篷前衣衫褴褛，脸上麻木没有一丝空洞表情的人们，感受到他们眼睛里的空洞，周立明突然发现自己开着一辆跑车过来，似乎有些不应该。

　　国家电视台每天都在宣传着电磁武器的强大，还有不断激增的超级战士。

　　效果刚开始就有，但随着时间的推移，军队非但没有凭着电磁武器和数量庞大的超级战士抵挡住凶兽，连他们居住的城市，也沦陷在凶兽的手里，导致了他们不得不背井离乡，徒步千里逃亡到这里，过着像难民一样的生活。

　　仿佛一夜间，人们又回到了以前绝望悲观的时候。

　　在周立明的眼里，一路上所见到的人，全都像是没有灵魂一样，他们麻木整天除了固定的时间领取发放的粗米外，整天就呆在帐篷里，吃了睡，睡了吃，要么就像现在一样，坐在帐篷前，麻木地望着远方，不知道是在思考着事情，还是根本什么也没有想。

　　分放米饭有些不可能，现在发放的是粗米，需要领取后自己煮熟才可以吃。

　　一个个帐篷前，唯一有所生气的人们，无一不是在忙碌着在几块石头架起来的炉灶里生火煮饭，偶尔能够闻到淡淡的糊味。

　　公路两边能吃的，能烧的东西，全被人给抢光了。杂草，低矮的荆棘，树木等等，全被人们抢光。一些帐前，还可以看到一小堆的柴火，也可以看到一些树木被人劈成了柴火堆放着。整片区域看过去，除了野草和花花绿绿的帐篷外，竟然是光秃秃的，如同蝗虫过界。

　　非但这样，周立明灵敏的耳朵里，还可以听到一些受伤或者是生病发出来的痛苦呻吟声。

　　几个帐篷边上，一伙人十几个人正对一个帐篷里的人拳打脚踢，在骂咧咧中，将整个帐篷上的一对夫妇打得动弹不得，然后将帐篷给扯下来，卷走完所有值钱的东西和粮食，这才是大摇大摆地离开。

　　麻木的人们，对这一切不动于衷，仿佛刚刚发生的一切，根本就没有发生过一样。

　　周立明没有想到这里的居住条件，竟然恶劣到这种地步，他停了下跑车，想将这一伙人给收拾一顿。周立明不认为自己是一个充满正义感的人，但至少不认为自己是一个坏人。国家发放的粮食是固定的，可以想象这一对夫妇失去了粮食之后，如何面对接下来的一个星期？这根本就是将对方逼真了绝路。

　　对待将人逼上绝路的人，周立明一点儿也不心软。

　　蓝华良也猜到了周立明的打算，叹气说道：“没有用的，这里每天每时每刻都在发生这种事情，哪怕是粗米，在城市里也被炒到一个很高的高度。这些人，有些是饿急了，有一些纯属是为了钱而来抢劫的。就算你将这一伙人打跑了，但整个居住地是何其的大，你又怎么管得过来？”

　　周立明苦笑了一下，但还是果断地推开车门，几个跳跃，已经出现在这一伙人的面前。

　　根本没有和他们废话，周立明的速度，连六级超级战士都没有办法看得清，更何况这些只是普通人的人？只是一个呼吸间，周立明已经是将他们全给撸倒在地上，然后提着他们夺走的东西，走到这一对抱头痛哭的夫妇面前，将东西放下，又是回到跑车上。

　　“蓝叔说的是，但没有见到还好，见到了，总应该是要管的。”

　　这一伙人周立明并没有下重手，仅仅是将他们打到动弹不得，只是肌肉受损，也没有伤到筋骨。现在情况不同，只要伤到筋骨，就基本等着残废的结局，医院里高昂的药物，或者说缺少药物之下，想要就医，就困难了。

　　蓝华良也没有多说什么，他只是站在自己普通人的角度看问题，而周立明很显然不是普通人，不需要有什么顾忌，更不用担心打不过他们，或者受到他们的报复，在超级战士面前，普通人和蚂蚁没有任何区别。

　　而蓝依宁则是充满崇拜地望着周立明，两只大眼睛里闪烁着，在她的心里，只有这种才是真英雄。

　　在蓝华良的指点下，终于是在一片梯田里停了下来。

　　这里眼睛看到的地方，全都是一片片梯田，每一片梯田上，都密集地建立着一些帐篷或者简易的房屋，一圈一圈的，极是壮观。在这些梯田上，处处都是上上下下梯田的人们，这里吵杂像一个巨大的菜市场。

　　比起刚刚来，这里的居住条件更为恶劣，人员也更加的复杂。

　　周立明眉头皱了起来，他看着蓝依宁清纯漂亮的脸蛋，还有一双会说话的大眼睛，像这么一个水灵灵的大姑娘居住在这里，对于陷入到麻木或者说自暴自弃的人来说，绝对会让他们疯狂做出点什么来。

　　将车停好，在一群人的骚动下，周立明来到了蓝华良他们居处的一个帐篷前，蓝依宁的母亲正在里面缝着一件破了个口子的衣服，看她动作笨拙的样子，想必也是刚刚学会而已。帐篷里面，简单地堆放着行李，正好将帐篷隔开两边，应该一面是蓝依宁一面则是他们夫妇两人了，刚好容得下一家人睡下。

　　“蓝叔，依宁住在这里并不合适，我……我哪儿空着也是空着，不如你们搬过去。”

　　周立明沉吟了片刻，想到自己居住的房子里也是三房两厅，虽然房间是小了些，但比起这里不知道好上多少倍。更重要的是，自己只是偶尔才会住一两天，闲置也是闲置着，还不如让蓝华良他们当成一个落脚的地方。

　　怎么说也是相识一场，蓝依宁确实是太漂亮了，在这里迟早会出问题。

　　为了怕他们误会，周立明又解释说道：“你们应该猜到我的身份，我只是偶尔才会回来住一二天，所以麻烦你们帮我看一下家，我想蓝叔你们应该不会拒绝才对吧？”

　　蓝华良他们再蠢也知道周立明完全是在帮他们，什么看一下家，不过是一个善意的借口而已，为的就是让他们脸面上好看一些。居住在这里，只要有可以去的地方，谁想住在这里？更何况蓝依宁的存在，哪怕他们不为自己着想，也应该为宁儿着想吧？这几天如果不是蓝华良机灵，恐怕宁儿早就……

　　所以蓝华良根本就找不出拒绝的理由来，反而是感激地不知道说什么好，望着周立明，只能是一个劲地说着谢谢。


第二百四十二章 老牛吃嫩草的下场

　　蓝华良他们的行李只是一些衣服，还有一些对他们有着重要纪念意义的东西。

　　可能是时常都要更换地方的原因，他们收拾起帐篷来的速度，很麻利。周立明想帮点忙，蓝依宁甜甜地说道：“立明哥，不用，你看着就好了。”昔日的千金小姐，现在却丝毫看不出来，非常迅速地将帐篷给打包好。

　　周立明见到确实帮不上什么忙，也只能是在旁边站着，看着他们收拾。

　　虽说蓝华良一家才在这里住了小半个月，可是以蓝华良出色的交际能力，还有蓝依宁清纯可爱的样子，自然是博得其他人的喜爱。附近的邻居，见到蓝华良他们收拾东西，都是纷纷过来询问，是不是发生了什么事情。

　　知道蓝华良他们要搬到城里面去后，个个都是热情地帮着收拾，根本不需要蓝华良他们怎么动手，已经帮着收拾好了。

　　刚刚出现的黄色跑车，可是在这一片梯田帐篷里引起了轰动，识货的人们，可是知道这代表着什么。现在见到蓝华良一家要搬走，很多人自然是猜到了什么，望向蓝华良他们，充满了羡慕的神色。

　　“华良哥，有门路的话，能不能捎上我们？”

　　一个比蓝华良略小的中年人，拉着蓝华良的手，眼睛里全是乞求。

　　其他人一见到有人出声，早就动了的心思，全都是活络起来，一个个围着蓝华良，什么颜面也顾不得了。

　　“华良哥，平日里我们对你们可好着，现在有路子了，不能忘本啊！”

　　“带上我们三个吧，要不带我们莹莹也行啊。”

　　“华良哥，带我们，带我们！”

　　只是一瞬间，整个帐篷前，就成了菜市场，刚刚前来帮忙的人，全都是围着蓝华良，变得疯狂起来，竟然隐隐有相互打起来的架式。谁也不想居住在这里，只要有机会，谁不向往着城市里面的生活。城市的外面和里面，完全是天堂和地狱一样。

　　为了能够获得到城里面生活的权利，打起来又怎么样？

　　周立明冷眼望着这一切，看他们好像为了一个名额而打起来的样子，他就感觉好笑。蓝华良答应他们了，或者是真的打赢了就有机会到城里面去生活？真是可笑。在这个残酷的世界里，就凭在这里住了半个月，相互间所谓帮助的那点小忙，就想着能够让人带到城市里面去住？

　　哪怕是以前的世界，也没有谁肯吧，更何况是住房紧张的现在？

　　眼见他们全都是在这个无比诱惑的可能下变得失去理智，周立明眉头一皱，吼道：“住手！”

　　刚刚还在相互拉扯的人，在周立明这一声大吼下，顿时吓了一大跳，然后全都是停了下来，呆呆地望着周立明。等见到周立明不过是一个年轻仔的样子，几个中年壮汉两眼一瞪，骂咧咧起来：“你他妈的是谁啊，信不信我揍死你？”

　　看到他们几个凶神恶煞的样子，周立明竟然是笑了，说道：“我是谁？”

　　蓝华良可是知道周立明的身份的，超级战士的身份，在这个时代，是超然的存在，普通人在他们眼里，和一只蚂蚁一样。而且搬到城市里，自己一家人都是承了他的情，万一周立明一发起火来，到时候……

　　“好了，你们全都不要吵了。”

　　蓝华良一发火，围着的人全都是愣了一下，在他们的眼里，从未见蓝华良发过火，此时全都是傻眼了。

　　蓝华良脸上的表情还是一片和气，说道：“他是谁？我能够搬到城里去，自然是托了他的福，你说他会是谁？”

　　听到蓝华良这么一说，这些凶神恶煞的人，顿时傻眼了，一个个不知道到底怎么做。几个脸皮厚的，正想说些什么，但是周立明已经是眼睛眯了起来，重重地说道：“全都给我滚。”

　　这一句话是用气场说出来，这些人顿时感觉到心头狂跳，像是被凶兽给盯上的感觉，浑身觉得如堕冰窟。

　　在周立明只是半分气场力度之下，他们早就受不了了，如同丧家之犬，一个个手脚僵硬地各自躲回自己的帐篷里。哪怕再有不甘的人，想到他们刚刚得罪的就是他们到城市去的希望，无一不是恨不得打自己几个耳光，为什么自己如此犯贱？

　　见到将人全给吓跑了，蓝华良有些尴尬，说道：“他们……”

　　周立明挥了挥手，说道：“蓝叔，我明白，谁都想离开这里，换了是我，我也会像他们这样子做的。但房子只有一套，而且甘A市已经没有空闲的房子了，哪怕我有心，也是无力。更何况，甘A市周围有着近两千万人，我们又能帮得了多少个？”

　　蓝华良在商场上滚趟多年，这个道理自然是清楚。

　　东西原本已经收拾得差不多，稍加整理，就可以离开。

　　可是好事多磨，其实就是指现在。

　　才将东西收拾好，正准备离开这里，十几条大汉从梯田的另外一头走了过来，见到快要离开的蓝华良他们，竟然是跑了过来，将四人给围了起来。蓝华良夫妇倒是脸色微变，只有蓝依宁脸上带着兴奋，她似乎又可以看到一会儿周立明是怎么收拾掉他们的。

　　“我说华良兄，怎么走也不和我们打声招呼？刚回来，就听到你要离开的消息，这不，匆匆忙忙就赶过来了，否则想送送华良兄也没有机会了。”说话的人，是一个三十多岁的人，脸上刚毅，两只眼睛盯着蓝华良。

　　蓝华良苦笑了一下，说道：“原来是昊轩，只是换个环境，就不必劳烦了。”

　　吴昊轩望向蓝依宁，又是转过头来，说道：“我看华良兄不是想换个环境，而是躲着我吧？”他冷笑了几声，淡淡地说道：“在这一片里，我吴昊轩想得到的东西，是绝对逃不出手掌心的。我看华良兄，你还是多多考虑一下才好。”

　　旁边的蓝依宁咬着嘴唇，死死地拉着自己父母的手，说道：“你死了这条心吧，我是不会跟你走的。”

　　吴昊轩脸上推出一个笑容来，说道：“恐怕由不得你决定吧？”

　　周立明摸了摸鼻子，他发现祸国殃民的女人，到哪儿都会惹出点麻烦来。哪怕蓝依宁只是女孩，可是她的清纯，却是没有谁能够拒绝的。在这复杂的环境下，被人盯上，也是正常的事情。

　　只是……

　　“喂，我说这位大叔，你的牙齿是不是掉光了？倒是想老牛吃嫩草，肯定是牙齿掉光了，否则怎么想起吃嫩草来了？”周立明像个无知的年轻人，依然在喋喋不休：“肯定是这样的了，嫩草多好啊，鲜嫩多汁，容易消化，而且营养比起老草来，不知道要高上多少。”

　　蓝依宁原本惊慌的脸，顿时露出哭笑不得的表情。

　　“你！”吴昊轩见到眼前的年轻人嘴巴里说出来的话，顿时气得脸色铁青，什么老牛吃嫩草？“小子，你看看，我像是老牛的样子吗？”哪怕经过九个多月的奔波，可吴昊轩的保养还算不错，三十多岁的人，倒是像二十八九岁，是比蓝依宁大了十岁，可也不是很离谱的一个岁数。

　　周立明傻乎乎的样子，猛个点头，说道：“不是像，而是非常的像，一看就是一头老牛。”他提醒说道：“不过你可要小心了，嫩草里，有时候也隐藏着利刺，小心将嘴给撑裂了。”

　　吴昊轩冷静下来，盯着周立明，说道：“你又是谁？”

　　周立明说道：“我是谁不重要，重要的是，你们现在马上从老子的眼前滚出去，消失在老子的眼皮底下。什么玩意儿，一把年纪的人了，还想着找一个年轻美貌的？呵呵，在这里欺男霸女，也不怕人笑话，有本事找凶兽拼命去，这才是爷们，指不定大把的女人投怀送抱。”

　　吴昊轩被气个半死，他眼睛一眯，只是一挥手，反而是平淡地说道：“将他的舌头给我刮进来。”

　　围着的十几名大汉中走出两人，高大的他们，露出一个冷漠的笑容，一左一右地向着周立明夹过来。而周立明也不反抗，任由他们两人将自己的左右手臂给按住。只是周立明本能的力量，却让他们两人怎么也扭不动周立明的手臂。

　　吴昊轩吼道：“你们两个废物，在女人身上爬的时候，又怎么有花不完的力气？”

　　这抓住周立明的两名大汉苦着脸，谁知道眼前这并不高大的年轻人，他的两只手臂像是钢铁铸造而成的一样，任由他们怎么使力，却不能扭动分毫。看对方脸上轻松无所谓的表情，似乎这并不是他的手臂一样。

　　“啊啊啊！”的吼叫，两名大汉在吴昊轩的吼叫下，发出大吼声，再一次用力。

　　可是结果依然是一样的，任由他们拿出吃奶的力气，也动不了周立明分毫。

　　周立明笑了起来，说道：“既然你们的力气不够，应该轮到我出出力了吧？”他手臂一个反手，不但挣脱两人抓着自己的手臂，而且用没有人看得清的速度，一手一个地抓住了两人的脖子，然后伸出的手臂，将他们两个人给举离了地面。

　　包括吴昊轩在内的一伙人，全都是看傻了。

　　这两名大汉，每一个都在七八十公斤以上，能够举起其中一个，绝对是大力士了，可是现在两个全被举了起来。看周立明的样子，举着这两人一百五六十公斤，却如同无物一样。仅仅是这一个举动，就让很多人吞着口水，谁也不知道周立明到底有多强的力量。

　　周立明也不是手软的人，他两只手轻轻一送，这两个挣扎的大汉，就像是出膛的炮弹，向远处飞射而出。

　　“啊……不……”随着这两声的叫吼，两名大汉被周立明送出上百余米远，然后向着远处的落下。悲剧的是，这里可是梯田上方，距离山脚少说也有三四百米，一送之力，在扔出上百余米远后，直接就向下摔掉下去。

　　“嘭嘭”的两声，让每一个目睹的人，无一不是脸色巨变。

　　周立明拍了拍手，仿佛做了一件无足轻重的事情，摇头说道：“太久没有训练了，力量都有些生疏了，否则还能多扔几十米。”

　　围着他的人，眼珠子都突掉出来了，单手轻轻一送就将七八十公斤的大汉扔出上百余米外，这还叫力量生疏？这他妈的还让不让人活了？只要想到站在自己眼前的这个非人类，每一个人都是瞠目结舌，一个个傻眼了。

　　吴昊轩再傻也明白这一次是踢到铁板上了，不过力量再大又有什么用？他嘴角里出现了一抹残忍的笑意，然后从怀里拿出了一支银色的大手枪来，冷冷地指着周立明，说道：“是吗？我的枪法也是很好没有训练了，怕是生疏了，万一手一抖就不小心开了枪的话，‘嘣’地一声，不知道你的脑袋会不会像摔碎的大西瓜一样？”

　　蓝依宁原本想尖叫，可是她想到那一夜的周立明，马上又闭上了嘴巴，当时的机枪扫射在他的身上，却什么事情也没有，她可是听说超级战士连枪都不会害怕，又怎么怕这只手枪呢？

　　其实吴昊轩能够带起几十人的一个团伙，依靠的就是手中的这么沙漠之鹰。

　　以前的吴昊轩也是当地有头有脸的人，资产也有个二三亿，弄支沙漠之鹰，并不是什么困难的事。他还专门接受过射击训练，不敢说神枪手，但准头也很可观，一枪爆头并非难事。就凭着这支枪，还有不多的子弹，就让他在这一片区域里要风得风，要雨得雨。

　　吴昊轩以前也是色鬼一个，别看他一脸的刚毅，像是一个硬汉一样，他用这一张脸，不知道骗取了多少女人。

　　在这时代里，政府根本没有管得到这些难民营一样的地方，在忍耐不住之下，吴昊轩自然是对一些看得上眼的女人动手。以他的能力，还有手下几十人，根本碰不到反抗。可是谁想到，现在竟然碰上了铁板。

　　被枪指着头，周立明还是笑盈盈的，摇头说道：“你以为拿支假枪，就可以唬得到我？”

　　吴昊轩说道：“是真枪，还是假枪，你试试就知道了。但我想你最好不要挑战我的忍耐性，马上从这里滚出去，少管闲事，否则你会死得很惨。”沙漠之鹰的枪声太大了，吴昊轩当然想杀了周立明，可是也怕引来不必要的麻烦，这才放过周立明一马。

　　可是周立明根本不领情，淡淡地说道：“我猜你肯定不敢开枪！”不容分说，他就是伸手向着吴昊轩的手枪而去。

　　“小子，你他妈的是在找死，我成全你。”吴昊轩也是凶狠之辈，毫不犹豫地扣下了板机。

　　“轰”地巨响，沙漠之鹰猛地抖动，强大的后挫力，几乎让吴昊轩的手臂骨折，只感觉整条手臂酸麻。如此近的距离，吴昊轩甚至是闭上了眼睛，他害怕飞溅的血液和脑浆溅到自己的眼睛里。

　　可是期待中像西瓜一样被打爆的情景并没有出现，周立明依然是好好地站在他的面前。

　　周立明笑眯眯地将手放开，一颗弹头静静地趟在上面，说道：“你的枪法不错，如果我不抓住这颗子弹的话，肯定是从我的额头进，然后将我的脑袋打烂，弹头再从后脑勺里飞出，射到几十米外的泥土里。”

　　望着周立明手中的弹头，吴昊轩眼睛几乎要突掉下来，吼道：“这怎么可能？”他顾不上这么多，还指着周立明的枪，再一次响起来。只是这一次他看到了周立明的手化出一道残影，像是动了，又像是没有动，可是等到周立明摊开手的时候，里面又多出了一颗弹头。

　　“逃啊！”

　　围着周立明和蓝华良的十几人又不是笨蛋，傻瓜都可以看出来，这个年轻人不容易，连如此近的子弹也可以抓住，这是什么概念？再联想到刚刚他轻易就将同伴给扔出上百余米外的力气，再不跑，留下来等着在空中飞一回？

　　周立明摇了摇头，然后整个人像是消失了一样。

　　一声声的惨叫响起来，在梯田上，一道道人影飞起来，在天空中哇哇大叫，手脚挣扎着，被扔出上百米外，然后向着山脚摔落下去。随着一声声“嘭”响，就是传来惨厉的叫声，片刻又哑然而止。

　　剩下吴昊车的时候，他连逃的念头也没有，指着周立明的手和枪在颤抖着。

　　周立明跨出一步，已经是将他提了起来，然后抓住他的脚，猛地抡舞起来，然后猛跨一步，手一松，吴昊轩在惨叫声中，竟然被周立明扔出数百米远，直接砸进到一处山体里，没入到泥土里，然后里面不断地流出血水来……

　　四周偷偷地探出头来偷看的人，无一不是吞着口水，然后缩回帐篷里，浑身像筛子一样。

　　现在他们已经庆幸刚刚这个变态的疯子没有动怒，否则自己肯定和吴老大一样，像炮弹一样飞出去，然后变成一滩肉泥。


第二百四十三章 堤溃蚁孔

　　清晨，一缕阳光从窗台上照射进来。

　　门口外面传来一阵轻微的敲门，让还沉睡中的周立明给惊醒。超级战士的警惕性，让他从床上弹跳起来，向着四周张望。然后周立明似乎是想起了什么，自嘲地笑了笑，摸了摸自己才长出来的寸板头发。

　　房子里陡然多了其他人，让周立明还是有些不适应。

　　蓝华良一家三口搬进来才两天，可是周立明每一次都会被他们的动作给惊醒，习惯的高警惕性，总是让他能够听到房子里所有细微的声音。比如蓝华良夫妇间的肉体交流声响，还有蓝依宁换睡衣的声音等等。

　　直到现在，周立明也才知道蓝依宁母亲的名字，柳燕灵，一个很透气的名字。

　　轻微的敲门还在响着，外面传来了蓝依宁的叫声：“立明哥，快醒醒，早餐已经做好了，你不是说呆会还有重要的事情要办吗？”

　　周立明应了一声，然后将床上整理好，漱口后换好衣服才是出来。

　　在餐桌上，已经准备着一份早餐，还在冒着热气。蓝华良夫妇并不在，而蓝依宁穿着一套粉红色的居家服站在门口前，见到周立明出来，露出一个淡淡的笑容，说道：“我父母出去了，你可以先吃，不用等他们。”

　　“他们倒是放心将女儿留下来，也不怕我对依宁……那个做点啥出来？”周立明嘀咕着，望着餐桌上的早餐，是一份鸡蛋灌饼和一杯牛奶，在这凶兽时代里，也是难得。他坐下后，说道：“依宁，你煮的？”

　　蓝依宁点着头，说道：“怎么，没有想到吧？”

　　周立明嗯了一声，说道：“当然想不到，你一个千金大小姐，煮出来的东西，会不会像电视上的这么夸张？”蓝依宁两只手伸进自己居家服的衣兜里，说道：“哪有这么夸张嘛，电视里的千金小姐煮的菜都是整包盐倒下去的，现实中可没有这么笨的人。再说了，只是一只鸡蛋灌饼，又不是其他菜肴，学一学就会了。”

　　还好，鸡蛋灌饼金黄金黄的，没有想象中像焦炭一样。

　　周立明挟起来，咬了一口，味道非但没有自己想像中的毒药，反而非常好吃。“嗯，很好吃，看来依宁你的手艺还是不错的嘛。”周立明将整只吃下，不断称赞着。

　　蓝依宁说道：“当然，在学校的时候，可是经常自己动手，同学们都称赞我的手艺呢！”

　　现在的面粉还没有什么，像鸡蛋和牛奶，在甘A市里非常的紧缺。也只有像周立明这样的特殊存在，才享受着和高层们同样的待遇，在物质上和以前相比没有什么差别。只要周立明想，像平常见到的肉类，随时可以从政府机关里获得。

　　“坐下来一起吃啊？”

　　见到蓝依宁站在旁边望着自己吃，周立明连忙招呼。蓝依宁想了想，才是迟疑地坐下，然后给自己倒了一杯牛奶，小心地喝上一口，熟悉又陌生的感觉，让蓝依宁有些不记得这到底是不是牛奶的味道了，从凶兽时代发生后，她足足有七八个月没有喝到过牛奶了。

　　蓝依宁回味的样子，让周立明看到过被人PS过的伊利牛奶广告，不由多看了两眼蓝依宁，不知道将……喷到她的脸上，会是什么样的情景？仅仅是想象，已经是让周立明下体有了感觉，变得一飞冲天起来。

　　还好蓝依宁没有注意到周立明的异样，这让周立明松了一口气。

　　为了不再想起这个邪恶的念头，周立明快速地解决掉早餐，然后站了起来，说道：“你在这里呆着，千万不要离开，如果有人敲门，不认识的，就不管他。这里的电话还可以使用，有事可以打我手机。”

　　蓝依宁点着头，说道：“知道了立明哥！”她将周立明送到门口，目送着周立明进了电梯才返身回房。

　　不知道为什么，周立明似乎……觉得有一点家的感觉。在想象中，似乎就是这样的吧，妻子每天准备好早餐，然后叫丈夫起床吃早餐，再送出门口，目送着丈夫上班，这和现在何其的像？

　　“他们夫妇这么放心依宁和自己两人在家，恐怕也是希望自己和依宁有点什么？”

　　想到这，周立明苦笑起来。他当然不知道蓝华良夫妇确实是有这种想法，反正周立明也就是20周岁，而蓝依宁是17周岁，相差无几。两人相处在一起，要真的有点什么，他们肯定是喜欢周立明这样的女婿的。反正他们心里已经默认了，周立明做点什么和不做点什么，他们都不在意，也就不怕将蓝依宁自己留在家了。

　　政府大院，周立明还是第二次来。

　　确切来说，应该算了第一次，毕竟第一次周立明出现在政府大院上空，并没有进到大院里，而且第一次来，动静似乎闻得有些大，让整个政府大院乱成一团，各重要领导进行最紧急的撤离，这种历史，谁也不愿意当周立明来过。

　　和第一次相比，这一次远没有轰轰烈烈，甚至说有些低调。

　　做为临时首都的政府所在地，出入这里的人，随便抓一把，都是绝对的高官。

　　为了政府大院的安全着想，秦德刚不得不派出了自己的秘书在大院的门口等着，否则谁知道他又搞出点什么来？万一再来一次大闹政府事件来，受惊不说，还会让很多工作没有办法第一时间处理。

　　政府大院的门口前，进进出出都是挤满了车与人，大量的士兵在检查进出人员的证件。

　　现在可是非常时期，不仅仅是进的人需要检查个人证件、单位证明，还要政府大院开出来的通行证，以及在登记后签名。哪怕是从里面出来的人，也需要重新检查，然后在进入的记录表上再一次签名。

　　超级战士的存在，已经取消了普通警卫的编制，统一由警卫改造出来的超级战士担任着现在的警卫工作。

　　整个政府大院里，受到过周立明的冲击，又再一次调集了一个大型战队过来，组成了由三百名六级超级战士组成的警卫力量。而各类电磁武器再一次增加，这也导致了有人认为周立明再来一次的话，绝对不像以前一样轻松。

　　周立明听到这话的时候，嗤之以鼻，到了自己这种境界的人，已经不能再用数量来衡量的。

　　出现在政府大院前，秦德刚的秘书邹鸿成早就在等待了，见到步行而来的周立明，顿时热情地迎了上去。按照级别，周立明还属于首长一级，邹鸿成身为秦德刚的秘书，也算是一方人物。可是在周立明的面前，他却没有一丝傲气，他可是得到过秦德刚叮嘱的人，知道眼前这个年轻人哪怕是杀了自己，也就是杀了，没有任何的负担。

　　正是这样，邹鸿成可不敢周立明有丝毫的不敬，说道：“您好，总理早就在等着了。”

　　周立明也不是凌气傲人的人，他略为点了点头，然后和邹鸿成步进到政府大院里。这里的关卡不管是谁，都需要检查证件，邹鸿成也不例外。还好周立明拥有政府大院的通行证，倒不会造成什么麻烦。

　　其实整个政府大院四周的楼房等等，都被征调了，只是还没有改建好罢了，到时候的政府大院就不会像现在这么拥挤了。

　　秦德刚他们办公的地方，可不是其他部门的部长可比的，有着独立的区域，警卫力量更是强大，其他人没有允许之下，是不可以踏进来一步。可是周立明是什么人啊？这里的警卫只要见到周立明，马上就像碰上瘟神一样，连头也不敢抬。

　　“妈的，丢人啊！”

　　这些警卫哀叫着，除了新进来的，哪个不被周立明收拾过？现在见到周立明，想到自己被揍成猪头的一幕，哪还敢和周立明对视？几个检查证件的人，正是双腿直打哆嗦，鬼知道这主会不会突然不爽之下，再将自己给打一顿？这被打是事小，可是再像上次一样闹起来，自己这些人干脆找块豆腐撞死得了，免得丢人。

　　其他新进的人不明就理，在他们看来一个个高傲的前辈像见到猫的老鼠，全都是惊愕地盯着周立明。

　　“这人是谁啊？”

　　想到身为六级超级战士的新进警卫们，他们可是站在人类的顶峰上，还会害怕谁？而且对方如此的年轻，肯定不会是什么高官，也不知道是谁的太子爷。可是他们都是警卫人员，负责着各大佬的安全，谁家有什么样的太子爷，他们会不知道？

　　见到这些新进的警卫脸上不屑的样子，旁边的老警卫吓了一跳，小声吼道：“他是谁你不用管，总之不要上去惹到他就对了，否则倒霉的肯定是你。别看他年轻小……”这老警卫用手指了指上面的天，说道：“他可是属于这个级别的，小心压下来将你给压死。”

　　谁都明白天代表着什么，每个听到的人都是吓了一跳，这……这也太不可思议了吧？

　　周立明进到秦德刚办公室里，这个拥有一百多平方的办公室，装修非常的奢华，可以想象它的上一任是怎么个享受了。

　　“立明来了？”

　　日理万机的秦德刚也不敢太过于托大，站了起来，然后走到休息区里，这里有着真皮沙发，更显得亲近一些。两人的见面，也不算是什么正式场合，秦德刚也不需要像出现在新闻或者外人前一样，而是随意地坐下。

　　周立明笑了笑，也没有什么心理压力或者说影响，就是坐到沙发上。

　　邹鸿成送上来两杯茶，然后退下了。

　　知道秦德刚的时间每一秒都非常宝贵，周立明也没有说一堆客套话，说道：“总理，城市外面的治安，是不是要加强一下？”

　　秦德刚淡淡抿了一口茶，说道：“你应该是到过外面吧？”

　　周立明也不否认，将自己的见闻说了出来，说道：“外面的情况非常复杂，我想趁着现在很多事情才是刚刚冒头，还是早一步处理的好。”外面人们脸上的麻木，谁知道会不会在煽动下，做出一些过激的行为来？更何况现在粮食的提供原本就不足，更容易引发动荡。

　　像这种小事情，其实不需要秦德刚来处理，可是周立明只认识秦德刚，只能是前来麻烦他了。

　　千里之堤，溃于蚁穴。

　　这一句话秦德刚何尝不明白，可是……他眉头皱了一下，说道：“目前兵力全都是调到了阵线前，后方的兵力没有办法顾及得到。你也知道，这些居住区太多了，想在达到城市一样的治安状况，至少要调回二十万士兵。”

　　周立明惊愕，说道：“缺少兵源？”

　　秦德刚知道周立明不相信，毕竟他们才组建了一千万的士兵几个月，却说没有兵力，似乎有些说不过去。可是事实却是如此，他有些苦涩地说道：“是的，整条阵线太漫长了，需要三百万的士兵才防守过来。虽说几个月前是动员了一千万士兵，可他们还需要训练，只要表现出色一点，都马上被调走，你可以知道现在多缺人。”

　　还有一点秦德刚没有说，就是第七次凶兽狂潮下，近百万精锐士兵被断送，让原本老兵就不多的军部，非常的吃力。

　　周立明沉吟了一下，然后笑了起来，摇头说道：“我不认为你们将三百万士兵驻守在阵线上，就可以阻止凶兽的脚步。你应该了解它们的能力，普通士兵只是炮灰而已。真正的力量应该是电磁武器和超级战士，而不是数量庞大的普通士兵。既然没有办法阻挡，调个二三十万士兵回来维护着后方人们的安定，也就不会对阵线造成什么影响了。”

　　秦德刚苦笑一下，说道：“好吧，回头我交给参谋部。”

　　根本上秦德刚是认同周立明所说的，在凶兽的面前，普通士兵的作用太小了，还不如抽调一些兵力回来，力保后方的安稳。

　　几十万士兵的抽调，并不是一件小事情，周立明也不会奢望到他们马上就办好。这其中的道道可多着呢，在参谋部没有通过前，很难对前线的士兵进行调动。秦德刚是强势，可也不会在这种事情上表现出来。

　　周立明也是不想大后方乱起来，混乱一起，又不知道会有多少人死于非命。

　　不仅仅是治安的问题，还有人们思想和物质上的问题，都非常的突出，都需要得到解决。周立明总认为，这么多闲置着人，最好找点事情给他们做，否则整天无所事事，也不是一个办法。

　　周立明想到了自己在西阳市里执行的制度，每一个人都要付出努力后，才获得粮食，而不是像现在一样，有着最低的保障机制。

　　秦德刚他们何尝不明白，只是这段时间全是将精力放到了凶兽上面，才忽略掉了这些问题。现在周立明提出来，顿时让秦德刚意识到这些细节的问题看似不大，却是一个天大的隐患，处理不好，爆发的民动，绝对会让已经处于风雨飘零的国家再受到重创。

　　“我会到下次会议上提出来。”秦德刚慎重地说道：“关键是有足够的粮食来稳定，还好，粮食的问题解决了。”

　　地面运输投入，每天都会有五六千吨粮食从豫省运回到大后方，粮食的问题确实得到了解决，只要将豫省的粮食储存搬空，至少半年内不需要担心粮食的问题，坚持到下一次收获，几个省的粮食产出，会让粮食问题进入到良性循环。

　　应该说的，周立明已经说了，也算是尽到了自己的义务，周立明也是不忍心在混乱下，从而造成的大量人员死亡，人已经死得够多了，没有必要再这么下去。凶兽是可怕，可是它们杀的人，到时候未必就比人与人残杀更多。

　　“总理，不打扰您工作了。”

　　周立明站了起来，对于秦德刚，周立明还是用上了尊称，他为整个国家操劳，应该得到自己的尊重。

　　见到周立明要走，秦德刚犹豫了一下，还是说道：“立明啊，下个月有一个联合任务，我希望你能够代表我们国家参加。”

　　“联合任务？”周立明望着秦德刚。

　　秦德刚说道：“是由欧洲联合国，俄罗斯，美国和我们联合执行的任务。看似只是一个不太重要的任务，可是在几个国家的联合下，就变了味道，应该说是一种试探。你应该也知道，世界的格式，正在不断地洗着牌，国与国之间在危机下能够相互合作和帮助，但在危机解除之后呢？我们想问题，不得不将未来也考虑进来。”

　　周立明其实对这些就没有多大的兴趣，但见到秦德刚郑重其事的样子，说道：“为什么要联合执行这一个任务？”

　　秦德刚解释说道：“这个任务，主要是由科技共享委员会提出来的，意在完善几项科技。只要这几项科技完善突破后，产生的科技力量，就可以让我们的军事力量更进一步。但这几项科技技术，却不是俄美等国最先进。为了获得这几项科技，自然地这个任务就产生了。由于是科技共享委员会提出来的，它的性质又属于多国联合管理，自然就成了各国联合派人组成任务团队了。”


第二百四十四章 沉沦之岛

　　秦德刚自然是希望周立明能够参与进来，展现出属于泱泱大国的实力。

　　六级超级战士尽管是属于最高级别的超级战士，但问题六级超级战士，只要拥有六级凶兽的基因，就可以改造出数量庞大的六级超级战士出来。可以说，六级与六级之间相差并不是很大，决定胜负的关键，就在于拥有的凶兽基因种类，还有就是之前的个人素质和经验。

　　这一次联合任务，与其说是共同执行任务，不如说是一次实力上的试探。

　　秦德刚的心思，自然是希望周立明的参与，用强悍的实力震慑住他们。第七次凶兽狂潮带来的损失过于沉重，生存空间尽一步被凶兽给压缩，耕地面积的变小，庞大的人口基数，反而是一种致命的负担。

　　反观美俄，前者损失同样不小，但他们的人口基数并不大，大多数以平原为主的地势，在机械化之下，一年的耕种，足够让他们吃上好几年而不用担心粮食的问题。后者俄罗斯损失更不用说了，前期较小的损失，给了他们足够的撤离空间，依然保持着强大的国力。

　　这种情况下，秦德刚只能是希望在这一次任务中，表现得更为杰出一些，也好争取到更多的时间。

　　美国还好些，毕竟相隔着太平洋，但俄罗斯却是邻居，对方随时可以从边界出兵，威胁不可谓不大。

　　危机之下，偏偏周立明属于不被命令的行列，秦德刚只能是征求周立明的意见了。如果他能参加就好，不能加，只能是另选他人了。

　　周立明确实兴趣不大，在他看来，这种任务，无非就是比攀，远非周立明的性格。可是犹豫了一下，周立明还是说道：“参加的人选就只有一人？”言下的意思，自然是让秦德刚欣喜若狂，说道：“当然不是，四方各派出二十名超级战士保护前往的专家们，你要参加吗？”

　　既然各方派出二十名超级战士，有这么多人在，自己出手的机会不大，全当是免费出国旅游一次，放松一下自己了。

　　得到周立明的参加的回复，秦德刚也是松了一口气，有这个变态的存在，至少不用担心派出的人不力。虽说有着试探的味道在，可是这一次任务，同样非常重要，只要这几项科技得到完善，对未来的影响，将是无可估量的。

　　接下了这个任务，周立明不得不取消了返回西阳市的打算，反正有着两大六级王者凶兽保过着，也不需要担心什么。

　　在甘A市呆了一个星期，整支队伍的组建，才终于是完成。

　　由民用机场改回来的军用机场上，一架伊尔—76运输机前，路远航站在十八名精挑细选出来的六级超级战士面前，脸色没有一丝表情。而在不远处，停着三辆步兵战车，还有一辆装甲运兵车，正在后勤人员开上运输机上。

　　六名专家早就登机了，只要这几辆车辆送上运输机，马上就可以出发。

　　对于将自己从豫A市的护航大队中抽调出来，路远航没有丝毫的怨言，反而有些解脱的味道。以前执行的任务，无一不是具有挑战性的任务，每时每刻都过得无比的充实。可是护航任务，虽然意义重大，但却不适合自己。

　　路远航看了看手上的战术手表，然后眉头皱了起来。

　　步兵战车和运兵车全都送上到运输机后，时间正好到了集合结束的时间。

　　恰恰这时候，周立明才从远处如炮弹一样冲过来，然后轻巧地落到机场上。见到所有人都是盯着自己看，周立明有些尴尬，不好意思地说道：“有些事情担搁了，不好意思。”

　　路远航盯着周立明，冷漠的脸上闪过一丝杀意，说道：“我不管你是谁，有着什么样的身份，既然你进入到这个团队中来，就要遵守团队里的规则，否则你会死得很难看。”周立明知道错在自己，也没有反驳，而是笑着归队。

　　路远航也没有再多说，挥手说道：“登机，我们出发。”

　　像伊尔—76运输机，周立明自然是熟悉不过了，当初在X战队的时候，分配给X战队的，就是这种伊尔—76运输机。

　　二十个人，自然不可能挤到机组人员的休息室里，而是只能呆在运兵仓上。针对凶兽时代的飞行凶兽，伊尔—76运输机进行了小小的改造，有一个气压仓在运兵仓上，碰上突发事件，里面的超级战士可以通过这个气压仓离开运输机，保护运输机的安全。

　　确认整个团队的人都登机后，运输机在指挥塔的批准下，在跑道上助跑冲上天空。

　　站在运兵仓上，路远航拿出一张电子纸，上面是此次任务的仔细内容，他看了一下手下十九名超级战士，说道：“各位都是从各战队中精挑细选出来的佼佼者，可以说我们整个临时团队，是目前最为精锐的一个团队，你们应该值得骄傲。”

　　周立明没有担任队长的原因很简单，不是他在执行任务上的经验不足，但他特殊的身份，还是担当了副队长。

　　一个二十人的小队里，竟然有着一个队长和两个副队长，不用猜，周立明也知道这副队长就是安慰自己的。其实周立明对这些真的不太在乎，可秦德刚可不知道，他可是好不容易求得周立明参与进来的，多少也要顾及到周立明的脸面。

　　见到所有人的目光都是集中在自己的身上，路远航说道：“此次我们前往的是美军的一个绝密科研基地，乌纳拉斯卡岛，他们军方的代号，却将这里称为沉沦之岛。首先我们会前往阿拉斯加州，会合其他的队伍后，才前往沉沦之岛。”

　　伊尔—76运输机的航程只有5000公里，没有中转下，是不可能抵达阿拉斯加的，针对这个情况，做出了一些改造，在机腹内部加装了一个油箱，足够抵达阿拉斯加。反正现在的伊尔—76运输机只是运输几台装甲车，有足够的空间来加载这个内油箱。

　　每小时800公里的时速，至少需要8个小时才可以抵达。

　　“早知道要8小时，我就不来搭什么飞机了！”周立明嘀咕着，自己可以达到两千多公里每小时，只需要三个小时就可以抵达目的地。可是坐这运输机，竟然需要八个小时，而且这八个小时就这么呆在位子上，确实有些闷了。

　　路远航宣布了一些注意的事项，然后回到他的位置上，闭上眼睛。

　　路远航的能力，在军中是鼎鼎有名的，铁塔一样的巨汉，凶悍之名早就远扬。派路远航出来的原因，也就是镇住被选到的超级战士，否则这些心高气傲的人，指不定会弄出什么乱子来。庞大的力量，容易让人迷失，哪怕是再忠诚的士兵也不例外，必需有能够压制住他们的力量存在，才会让他们老实。

　　虽然同为精锐，除了少数几个沉默寡言之外，其他的人都是闲不住的主。

　　执行这类特殊任务，在场的人多多少少都有些经验，所以在运输机上升到万米的高空后，危机可以说在这样的高度上，是解除了。没有危机感，自然就放松下来，相互并不认识，但却不妨碍彼此间的交流，一个个都是攀谈起来。

　　坐在周立明旁边的是一个二十五六岁的年轻人，他见到团队里竟然有比自己更为年轻的，原本心中充满的傲气，不由降下了几分，他可是知道能够进到这里来的人，没有一个是省油的灯。在感叹周立明的年轻后，忍不住转过头来，说道：“兄弟，那个战队的？”

　　周立明正感觉无聊，见到有人和自己聊天，也有一搭没一搭地聊着，说道：“暂时没有分配到战队里。”

　　这人笑了起来，伸出手来，说道：“赵浩成，你应该是刚成超级战士不久吧？”周立明和对方握了一下手，说道：“算是吧，我叫周日月。”赵浩成说道：“一般新晋级的超级战士，至少要训练一个月后，才会分配。”

　　周日月是周立明的假名，要是将自己周立明的名字给说出来，以周立明这个名字的知名度，肯定会被认出来。

　　赵浩成很活跃，他瞄了瞄不远处闭上眼睛的路远航，小声说道：“看到没有，他就是以前的军中第一高手，听说还是普通人的时候，双手之力就达到上千公斤，现在成了六级超级战士，啧啧，这又会到达什么样的程度？”

　　周立明只是在笑，对于路远航，他并不了解，也不想下什么评论，说道：“你也不差啊，肯定也是军中高手！”

　　赵浩成得意地笑了笑，可是嘴上却说道：“没什么了，没有办法和路队长相比。”在赵浩成的心里，以前自己不可能和路远航相比，可是凶兽基因的强化，同为六级超级战士，实力间已经相差无已，自然是让赵浩成自信心满满，哪怕是对上路远航，他也未必就会输。

　　路远航知名度非常的高，他不但以前是军中第一高手，现在在六级超级战士里面，也属于第一强者。

　　运兵仓里，全都是谈论着路远航的话题，而身为主人公的路远航，似乎已经习惯了，他能够听到每一句话，可是始终没有出声。但不免地，他还是将一些小心思放到了周立明的身上，他可是知道这个少年仔一样的人，并不像表面这么简单，他总感觉对方有一种深不可测的感觉。

　　当境界到了一定的程度，人的直觉就会变得很灵敏。

　　路远航也想不明白，对方到底是什么来历，他在军队里的身份，竟然没有权力调阅对方的身份资料，也更间接地证明了他的直觉是正确的。身在军中久了，一些规则还是知道的，当年自己的档案，不也是达到了A级吗？

　　“你知道吗，路队长的成名任务，还在是中东的时候，一人就干掉了一百多名反政府武装，当时满地的尸体，可是吓得其他的敌人望风而逃。还有一次，路队长赤手空拳之下，竟然将数十人给击毙，据说当时没有人能够承受得了路队长的一拳。”

　　赵浩成说得口沫横飞，在他的嘴巴里，仿佛路远航已经成了神一样的存在。

　　周立明有些好笑，赤手空拳击毙数十人？是，是很让人震撼，但又怎么样，自己可是将两个警卫大队的超级战士全给揍趴在地上，不知道这个赵浩成知道后，会不会转而崇拜自己？

　　“唉，超级战士也是人，他们也和普通人一样，心中会存在着偶像。”

　　回想自己在X战队的时候，成为国家英雄的那一刻，同样是无数士兵和超级战士心中的偶像吧？可惜，这种风光无限的事，周立明已经失去了兴趣，否则以他现在的特殊性，想成为一种传奇的存在，并非困难的事情。

　　和赵浩成这个停不住的活宝在一起，倒是能够消磨时间。

　　周立明现在完全像是一个听丛一样，耳朵边上全都是路远航的故事。而故事的主人，像是没事一样抱手闭眼休息着，仿佛所有人说的不是他，这种装逼的能力，多少让周立明佩服，换了自己，早就脸臊到没有地方搁了。

　　八个小时，确实有些难熬，而且运输机的隔音效果非常的差，坐在机仓里，耳朵全都是发动机的轰鸣声。

　　前面二三个小时，赵浩成还说个不停，可是后面几个小时，话也说累了，只能是闭上嘴巴，然后靠在坐位上，闭目养神。有过类似任务经验的他，可是明白不趁现在养养精神，一会儿抵达北美之后，时差可是个折磨人的玩意儿。

　　万米高空，理论上是目前凶兽的禁飞区，几乎没有见到过凶兽出现在这样的高空下。虽然不知道这个理论能够坚持多久，至少现在是有效的。国与国的往来，都是依靠着高空飞行来完成。

　　一路上在万米高空中飞行，并没有出现凶兽，非常顺利地越过白海峡，进入到北美海岸上。


第二百四十五章 知己知彼

　　见到北美海岸的时候，路远航却是猛地瞪开眼睛，然后抓起肩膀上的通信器，说道：“陈机长，降低飞行高度至3000米。”

　　这个出人意料的决定，肯定让四十多岁的陈寒非惊叫了一声，急忙说道：“路队长，这不妥当吧，降低飞行高度，肯定会招来凶兽的袭击，我们可是运输机。”以伊尔—76运输机毫无攻击能力的情况下，只要被凶兽划到一下……

　　路远航没有理会陈寒非的劝说，果断地说道：“陈机长，这是命令。”

　　身为整个队伍的队长，路远航就是这支队伍的最高指挥官。他的命令，让陈寒非没有办法拒绝，当下让机组人员降低飞行高度。从上万米的高空中降低到3000米，只是几分钟就可以完成。飞机倾斜，通过机窗，可以看到在飞机在云层中不断地向下。

　　得知这个命令，每一个人都是充满了惊愕，没有人知道为什么路远航会下达这个看似荒唐的命令。

　　周立明只是沉思了一下，顿时就明白路远航是什么打算了。一个强者，是无所畏惧的，只有大无畏精神，才会让他们达到更高的层次。路远航无疑就是这种人，他一直都在追求着更强的力量。六级超级战士看起来很强，可是路远航并不甘心，毕竟七级凶兽的出现，代表着七级超级战士肯定会诞生，只是早晚而已。

　　路远航有着自己的骄傲，他并不是一个甘愿放弃的人，虽然没有人能够突破超级战士的等级，但没有并不代表不可能，他想尝试，去挑战这种不可能的极限。在他看来，六级并不是终点，还可以追求更高的境界。

　　而大无畏精神，正是走向强者的一个精神境界。

　　至于拿整个任务和整个队伍的生命来开玩笑？路远航没有把握之下，怎么可能敢下达这样的命令？整个队伍中，二十个六级的超级战士，又是摆设吗？不要说六级凶兽，哪怕是碰上七级凶兽，路远航也敢带着队伍里的人冲上去。

　　明白了路远航的打算，周立明不觉摇头，真是一个疯子。

　　周立明很轻松就可以晋升到至高境界，自然不会了解其他人对力量的追求，超级战士的等级，几乎每一级都代表着是一种质的飞跃。六级超级战士是很强，可是身为七级的周立明，却可以将上百个六级超级战士给揍得满地找牙，实力间巨大的差距，这就是等级带来的质变。

　　运输机几分钟后就降落到3000米的高空，白海峡的寒风，刮在机身过，竟然是在机窗上留下少许的冰渣。

　　三月，在这靠近北极之带，气温非常的低下，大海里还可以看到不时漂流而过的巨大冰块。有时候蔚蓝的大海里，会出现一条银白色的冰碎带，在阳光下极为的耀眼美丽。这种大自然造就的壮观景色，不得不让人感叹于大自然的造物神奇。

　　海岸上一抹全是白色，透过机窗，可以看见海岸上有着不少的凶兽正在嘻戏着。

　　以3000米的高度从海岸上飞过的运输机，庞大的身躯，自然不可能逃得过凶兽们敏锐的感应力。刚一靠近海岸，就惊动了下面的凶兽，纷纷发出吼叫声，一些远程能够对空的，全都是没有犹豫地就是喷射出一团团耀眼的能量团，然后在天空中发出轰隆的爆炸声。

　　这种情况，让每一个乘坐在运输机上的人，都是捏了一把冷汗。

　　陈寒非他们身为机组人员，但却是普通的军人，一团团耀眼声势浩大的能量团冲天而起，然后在天空中爆炸，这些爆炸所形成的冲击波，搅乱着气流，让运输机不断地摇晃着，心都提到了嗓子眼上。

　　周立明解开安全带，然后趴在机窗上，向下俯望。

　　下面不时出现的凶兽，却一个也不认识。凶兽的形状，也是奇形怪异，有些依稀还可以辨认出有些像北美的一些动物的特征。凶兽基因与地球上的动物基因结合，异变出来的凶兽，有很明显的当地动物特征，可以一眼就确认它的结合动物基因是什么。

　　北美靠近北极，时常会受到冷风气的影响，白海峡一带的海洋生物，都与寒字沾上一些关系。

　　这些能量团爆炸产生的能量流，同样带着寒冷。爆炸产生的能量波，以周立明的眼力，可以看到空气中的一些水分子重的地方，寒冷将这些水分子变得冰粉，然后不断粘合下，生成一些大大小小不等的冰雹，向着下面的海岸砸落下去。

　　海岸线上的凶兽，是最为密集的，随着运输机的出现，一大群飞行凶兽在海岸上冲天而起，追赶着向运输机扑来。

　　路远航原本眯着的眼睛，猛地一睁，说道：“第一小组出去截住它们。”

　　二十名超级战士，划分为三个小组，每一和第二小组五人，第三小组十人。第一队正是另外一个副队长古向阳，一个精悍的汉子。身为副队长，周立明担当的则是第二小组的组长，第三小组不用说，自然是路远航兼任着。

　　古向阳在路远航的命令下，没有犹豫地站起来，吼道：“第一小组跟我来。”

　　坐在椅子上的超级战士，当下就有四个站了起来，跟着古向阳进入到气压仓里，在将他们与机内隔离后，气压仓打开，一股强烈的气流席卷进来，能够将数百斤物品卷飞的气流，只是让古向阳他们的衣服被吹得猎猎作响而已。

　　“走！”

　　古向阳帅先一蹭，人已经是冲了出去，然后翅膀猛地展开，却是一对雪白的骨翅。

　　后面的四人没有犹豫，反而是战意浓浓，一个个冲出气压仓，然后将各自的翅膀给展现出来，飞在空中。

　　他们五人只是离开飞机，眨眼间运输机已经是远去，后方的数十只各等级的飞行凶兽，已经是出现在眼前。做为挑选出来的精锐超级战士，以一挡几，依然让他们充满了战意，一个个发出吼叫，向着凶兽扑了上去。

　　对付这些等级最高也就是五级的飞行凶兽，他们连形态技能也不需要，直接就是利用他们绝快的速度冲进到凶兽群里，进行绞杀。强大的力量，让他们每一击都会将一只凶兽给击毙，这来势汹汹的数十只飞行凶兽，纷纷被杀死摔落到三千米的陆地上。

　　将这数十只凶兽斩落一空，古向阳又是一挥手，几人翅膀猛一扇，向着运输机追了上来。

　　被选出来的超级战士，不但要求是拥有飞行能力的，而且时速还需要在一千公里以上的。这些只是必要的条件，先按这些选出人选，再从这些人选中，挑选出改造基因条件好的，战斗和任务经验都丰富的人。

　　说是百里挑一，绝对不为过。

　　运输机是飞行了几分钟，可是以古向阳他们的速度下，不用多久，就追了上来，一个个回到气压仓上，在将气压仓关上，五人又是回到运兵仓上，坐回自己的位置上，系好安全带。

　　路远航看到他们毫发无伤的样子，满意地露出了一个笑容，然后严肃地说道：“知道为什么要降低飞行高度吗？从凶兽登陆到现在，我们还是第一次踏上北美这一片土地，对这一片凶兽的了解，我们几乎是零。正是这样，我才想让你们熟悉这里的凶兽种类，还有它们的能力如何，以免到时候被它们迫得手忙脚乱。”

　　所有人心里都是一突，然后相互望了一眼，对路远航越发的崇拜了。

　　人无远虑，必有近愁。

　　路远航能够将问题想得越远，对团队未来越是有利。

　　熟悉北美区域里的凶兽种类和能力，确实是做到了知此知彼。超级战士都是由凶兽基因改造而来，凶兽的能力，也就代表了拥有该超级战士所拥有的能力是什么。只要了解了凶兽的能力，自然就了解了这名超级战士的能力。

　　刚刚还想不透为什么路远航要命令运输机降低飞行的人，现在才是恍然大悟。

　　先后有七批凶兽倒地到陆地上来，造成了陆地上凶兽的数量越来越庞大。北美海岸上的城市，每一座都被凶兽给占据着，运输机轰隆的发动机声，只要从城市上空飞过，总会引起无数的凶兽咆哮声，整个城市都在回荡着它们的吼叫。

　　平坦的地面上，总能看到成群结队的凶兽群出没。

　　运输机的体形，还有发动机的轰隆声，在3000米的低空中，确实是吸引凶兽。运输机所经过的地方，总会带起一片腾空而起的各式远程形态技能形成的五光十色光芒。像是日间的烟花，虽然没有夜间美丽和耀眼，但同样是壮观无比。

　　进入到内陆当中，身为运输机的机长，陈寒非额头上的汗迹从来没有消失过，擦干又渗出来。

　　看似运输机灵巧地在空中飞过，躲避着各种各样的形态技能攻击，动作有说不出来的潇洒灵敏。但又有谁知道，这其中的惊险？只有陈寒非，还有整个机组人员才知道这其中的凶险，整个机组所展现出来的能力，已经是极限化，以运输机的脆弱，整个机组人员都知道，哪怕挨到一下，和挨上一枚对空导弹没有什么区别。

　　陈寒非现在只能是寄希望于路远航不要玩过火了，他不敢保证每一次都可以躲开凶兽的攻击。

　　从海岸线向着内陆飞行了上百公里，凶兽的数量又是陡然变得更加庞大。其中六级的凶兽，处处可见。一些发现了运输机，直接就是一拍翅膀，就是从地面上冲天而起。虽然没有组织，可是凶兽们的目标，却是出奇地统一，这就是空中飞过的运输机。

　　先进的雷达系统，上面所显示着上百只强弱各不相同的红点，正在快速地靠近着运输机。

　　新一代的雷达系统，加入了生物的探测概念，能够通过凶兽身上的气场强弱来分辨出它们的强与弱。越强的凶兽，它在雷达上的红点就越亮，反之，越弱的凶兽，雷达上的红点也就是微弱。

　　在人类生存的压力下，在灭绝的危机中，人类爆发出来的潜力，不仅仅表现在生存上，还有各种科技的再一次爆发，被称为第二次科技大革命，一个个以住瓶颈的科技，在巨大的生存危机下，得到突破。

　　科学家们激发出来的潜能，所带来的，就是各行业的科技变得日新月异。

　　陈寒非确认了雷达上的信息，然后显示在运兵仓上的屏幕上，说道：“路队长，有一百三十七只凶兽快速靠近。”

　　超级战士并不是改造成功就能称为超级战士，还需要经过特殊的训练，才能够称得上。这种特殊训练，就是了解凶兽的等级和种类，还有就是对一些前沿科技的熟悉。超级战士和普通士兵不同，超级战士更像是一种独立性的作战单位，能力自然是要突出一些。

　　路远航眉头只是一皱，然后又舒展开来，他盯着周立明，淡淡地说道：“第二小组出动！”

　　周立明倒没有意外，从路远航看向自己的时候，周立明就知道肯定是逃不脱的了。可是其他人就有些想不明白了，第二小组只是五人，却要对付一百三十七只凶兽，而且通过雷达的探测，还确认至少有十三只六级飞行凶兽，只是出动第二小组？

　　运输机上的超级战士们虽然自负，但也不会自负到认为区区五人就能够将一百三十七只最低也是四级的凶兽给拦下来。

　　周立明站了起来，意味深长地望了一眼路远航，然后露出一个笑容，走向气压仓。

　　其他四人虽然吃惊于队长的这个决定，但还是很坚决地解开安全带，然后尾随周立明进了气压仓。军人第一条就是服从命令，明知道前面是死，也必需冲上去。以五人对付拥有十三只六级飞行凶兽的凶兽群，只要想想都让人头皮发麻。

　　五人站在气压仓内，金属缓缓关上，然后外仓门打开，气流席卷进来。

　　周立明只是一摆头，其他四人一咬牙，就是冲了出去，然后刷地展开翅膀。像是被运输机丢弃的东西一下，一卷已经是落后了飞机极远的后方，像是随着风在飘零一样。四人像是一只大鸟般，在空中飞翔着。

　　“呵呵，路远航还真有意思！”

　　周立明摇头笑着，大步向着外面走去。到了周立明这种境界，翅膀已是多余，他信步走出气压仓外，虚空中仿佛有着东西托着他，让他们在空中一步一步地走着，每一步有些漫不经心，可是往往每一步跨出后，人却已经远去。

　　目睹周立明这神奇的表现，每一个看到的人全都是惊愕地张大了嘴巴。

　　“他……他……他竟然不用翅膀就能飞？”赵浩成有些手足无措地指着周立明，他简直不敢相信，不需要翅膀，可以飞在空中的。或者说有什么凶兽能够拥有浮空的能力，正好被周立明给继承了？

　　路远航早就知道周立明不需要借助翅膀，但周立明的深浅，他却无从得知，总认为周立明远不像表面这样简单。

　　此时见到周立明不需要翅膀，就自如地在天空中走动，在他的脚下，像是有东西托着他一样，就好像是行走在冰层之上。再一次目睹，让路远航心跳也是加快，他可以确认的是，眼前这个年轻人的实力，绝对不在自己之下。

　　可是路远航也弄不明白，为什么不需要翅膀，也可以飞翔在空中，难道这是某种不为人知凶兽的形态技能？

　　见到赵浩成四人盯着自己看，周立明指着已经近在眼前的凶兽群说道：“还愣着什么，开工了！”

　　十三只飞最快的凶兽，赫然就是十三只六级凶兽，它们的形态，各有不同。以周立明的眼光，看得出来，它们的鳞甲非常的厚，防御力应该会非常的惊人，他都有些怀疑，自己小组上的四人能不能破掉它们的鳞甲防御了。

　　“啼”的响声，一只快速飞着有些像雷鸟一样的凶兽，猛地吐出一团黑色的光团，凶狠地撞了上来。

　　让人无法相信的攻击速度，整团黑色的光团，眨眼就出现在五人的面前。

　　六级凶兽的凶悍，它们的攻击力非常的强悍，六级超级战士和它们比起来，还要略弱上一些，一击之力足够给六级超级战士带来重创。

　　周立明当然不可能让它们伤害到小组里的成员，一个闪移，在赵浩成他们四人没有反应过来前，已经是出现在他们的面前，手化成一道残影，在身前划出一个圆圈，澎湃的能量顿时形成了一面透明的巨大能量盾。

　　能量盾，也是周立明琢磨出来的，出发点很简单，能量既然可以外发，为什么不可以形成一面能量盾？

　　透明的能量盾，覆盖的位置可以按周立明的意念来调节大小。看似是透明，可实际上认真看的话，还是可以看得到这些能量有着淡淡的蓝紫色的光芒，能量盾形成会有一种流光闪闪的感觉，就像是空间被扭曲了一样。

　　第七级里，很多奥秘，不单纯是固定的形态技能，还可以根据自己的领悟组合出不同的能力出来。

　　周立明一直都没有停止过对第七等级的摸索，但晋升的时间不久，能够领悟创出了这种能量盾，也只是偶然的情况产生的念头，也就是通常所说的灵光一闪。像这种灵光一闪，绝对是可遇不可求的。

　　“嘭”的一声巨响。

　　黑光的光团轰在能量盾上，无数的黑雾随着爆炸而散发出来，将天空染出一片黑色来。

　　能量盾上的流光，只是抖动了一下，在黑雾下，流光变得闪烁，极为的华丽壮观，就像是一个能量罩一样，将爆炸出来的能量全给挡住。肆意的能量，连天空也快撕裂一样，黑雾里，隐藏着滚滚的电光，像是地狱里的深渊。

　　周立明也是瞠目结舌，这只六级凶兽的攻击力，也强悍一些了吧？如果不是自己的能量够庞大，就凭它这一击，足够将自己的能量盾给击碎。还好，它毕竟只是六级凶兽的范围，在能量盾面前，再强的攻击，也没有办法将能量盾给击溃。

　　站在周立明后面的赵浩成他们，盯着黑雾里流光闪闪的一个巨大盾牌，又是集体陷入到呆滞当中。

　　周立明原本也不指望他们能够将这一百三十七只凶兽给拦下来，所以在挡下这一击之后，人已经是大吼一声，在能量盾消散的瞬间，已经是闪移出去，手背上弹出骨刺，在能量的激射下，变成五米长的能量剑，一头就扎进到这十三只六级凶兽堆里。

　　六级凶兽在周立明的眼里，不过是一只随时可以捏死的蚂蚁，因为他身体内的能量太过于霸道和怪异，仿佛不像是七级一样。

　　随着对凶兽和超级战士的越来越了解，周立明越来越对自己拥有的凶兽基因好奇了，他百思不得其解，自己到底拥有的是什么凶兽的基因，可以强悍到遇谁秒谁的地步。看似自己是七级，但是七级凶兽，周立明也感觉它们没有办法抵挡住死亡之光的威力。

　　超阶的凶兽基因？

　　原本凶兽基因就像是一个迷一样，国家投入如此多的人物力都没有研究明白，而自己身上的凶兽基因，更像是迷中迷，越发让人想不透。周立明总感觉自己身上的凶兽基因没有表面这么简单，以前面对其他凶兽的时候，就有一股将它们全踩在脚下的冲动，这又暗示着什么？

　　周立明几乎全是在思考着动手的，他像是沉静在思考当中，可是手上却不慢，几乎只能看到他人的残影。

　　十三只凶兽，仅仅只有一只有所反应，使用出了防御式的形态技能，在它的身上布下了一层防御光芒。可是没有用，骨刺激化出来的能量，非常轻易就切开它的防御层，然后切入到它的鳞甲，直接将它切成两半。

　　化成一片血雨向下堕落的肉碎块，震撼着目睹这一切的四人。

　　“靠，太他妈的太变态了。”

　　“这还是人嘛？”

　　“……”

　　呆滞的他们，已经找不出更好的词形容此刻的周立明，这可是十三只六级凶兽，可是眨眼间就被解决掉，甚至连衣服上，一滴鲜血也没有沾有。这种手段，他们不要说见到过了，连听也没有听说过。

　　赵浩成瞠目结舌，说道：“你……你是怎么办到的，啊，从今天开始，你是我崇拜的对象。”

　　周立明只是淡淡笑了笑，骨刺上的能量消散，然后骨刺消失在手背上，也没有解释怎么办到的。当一个人的实力达到一定的程度时，就自然而然会办到。当你的对手跟你不是一个等级的时候，击杀掉对方，是轻而易举的事情。

　　在停顿的时间里，后面还剩下的一百二十四只凶兽，飞快地靠近，黑压压的一片。

　　周立明并没有像刚刚一样冲上去，而是缓缓伸出自己的右手。

　　能量的释放，周立明也渐渐找到了门路，不需要再像以前一样组合成炮管状才可以发射。以前是不知道释放的奥秘，才会通过组合成炮管，露出一个缺口，让能量发射出去。随着对能量的熟悉，掌握能量不需要通过缺口释放的奥秘，并不困难。

　　右手掌上，一个光点在聚集，连一个呼吸也不用，已经是聚集到一团如同太阳一般耀眼的光团。

　　死亡之光形成的光团，释放出一种强大的气场力量，死亡的是阴影笼罩在每一只凶兽的心头，就是站在周立明后面的赵浩成他们，也是心头狂跳，那种被死亡笼罩着的感觉，让他们竟然是在瞬间被汗水给打湿了衣服，扇动着的翅膀，却是有万斤之重。

　　四人相互望向对方，彼此间可以发现眼睛里的骇然神色。

　　周立明意念下，手一松，这一团死亡之光组成的光团，脱离手掌，像流星划过一样，然后一头撞进到早就惊慌失措的凶兽群里。

　　如果星辰爆炸，能量激射，向着四周荡漾，将大片的天空笼罩在要注意的能量之下。

　　一只只凶兽挣扎着，被能量撕成无数的碎片，然后被气化掉。悲鸣的叫声，不断响起来，每一声都代表着一只凶兽的死亡。黑压压的凶兽群，眨眼间就消失在天空当中，如果不是如同黑色灰烬飘着的烟雾，谁又能知道刚刚这里还有着一群气势汹汹的凶兽群？

　　赵浩成他们彻底地呆住了，分散至少横跨两公里的凶兽群，就这么被人轻描淡写的一击就完蛋了？

　　这……这……

　　四人仿佛自己在做梦一样，是如此的不真实！

　　但是身边的气流，还有残存能量的波动，无时不在提醒着他们，眼前并非做梦，而是真实的存在。

　　周立明收回自己的手臂，见到呆滞状态的四人，摇头笑了笑，自己之所以一上来就用上全力，就是想用霹雳的手段，震住每一个人。他淡淡地说道：“好了，我们收工，呆在这里吹风很爽吗，再迟一点，就追不上前面的飞机了！”


第二百四十六章 挑衅？

　　运兵仓的屏幕上，显示着的雷达画面，五个绿色的点正在高速地靠近运输机。

　　每一名超级战士身上都移殖有辨别芯片，通过这个，可以辨别对方是敌我，还有身份。这就是为什么超级战士在城市或者阵线，一些军事重地上飞行，雷达虽然发现，却不管他们的原因。

　　绿色的点，就代表着属于自己友军。

　　雷达上显示的五个绿色小点，在白海峡这带，除了刚刚离开的第二小组外，还会是谁？

　　路远航眼睛里闪过一抹狐疑，周立明他们所花的时间，不过是区区几分钟而已，这不是面对一百只低级凶兽，而是有着十三只六级高级凶兽的凶兽群，在他看来，第二小组不被打个落荒而逃已经是万幸的了，怎么可能几分钟就解决掉？

　　而且路远航已经让第三小组，也就是他领导的小组准备，随时在收到第二小组的求援后出动。

　　“陈机长，确认一下后面的凶兽情况。”

　　运输机上有着加装的机载雷达，远的不敢说，但百来公里范围，还是可以扫描探测得到的。得到路远航的命令，很快就加大了探测的范围，结果除了正在靠近的五个绿点外，天空中再也没有发现有代表着凶兽的红点出现。

　　路远航骇然，有些失态地说道：“不可能，这是不可能办得到的事情。”

　　气压仓里传来了隔离门关闭的声音，不管路远航相不相信，周立明带领的第二小组，还是回来了。望着风尘仆仆的五人，周立明倒是很平淡，可是赵浩成他们四人，则是满脸的狂热，望向周立明的眼神，全是一片崇拜。

　　周立明五人坐下，赵浩成他们止不住脸上的兴奋，一出手就解决掉十三只六级凶兽，这是什么概念？

　　路远航望着他们几个兴奋的脸，也已经找到了答案，他冷漠的脸上，看不出一丝表情，还是依旧抱着手，坐在位置上，仿佛身边发生的一切都与他没有任何的关系。只有周立明脸上挂着淡淡的笑意，对着路远航笑了笑。

　　“陈机长，现在可以将高度提升到安全高度上了。”

　　几次的惊吓，早就让陈寒非有一种崩溃的感觉，3000米的高度飞行，在凶兽占据区属于低空飞行的行列，凶兽的攻击距离，完全可以将五千米的高空覆盖。在得到路远航的命令之下，陈寒非有一种劫后余生的感觉，当下慌忙下了让运输机快速拉升的命令。

　　直到运输机安全地返回到一万米的高空，安全之后，陈寒非才感觉到浑身脱虚。

　　一个半小时后，运输机的雷达上顿时出现了十个红点，正在高速地向着运输机飞来。

　　“队长，是美军的战斗机。”老练的陈寒非很快就判断出来，他拿起美军给予的密码频道，很快就联系上了阿拉斯加洲的当局，在确认了彼此的身份之后，这十架出现的战斗机，马上就成为了运输机的护卫机群。

　　透过机窗，周立明望着在旁边护航的美军战机，眼睛里充满了好奇。

　　美军的强大，号称世界霸主，他们的空军和海军，在苏联倒下后，一直都是其他国家没有办法超越的存在。虽然有某些技术上，继承了苏联老本的俄罗斯还处于领先地位，但这种技术优势，正在一点一点地消失，被全面超越，也只是时间的问题。

　　想到美军的各款传世经典战斗机，周立明以前还是很向往的。

　　此时透过机窗，可以看到一架F—22正在与运输机保持着相同的速度在飞行着。做为第四代战斗机，F—22拥有的名誉确实是多不胜数，笼罩在它头上的光环让它有些被神化了，但不可否认，它的各项指数，确实是达到了很多战斗机无法达到的高度。

　　周立明评论一款战斗机的好坏，并不是它的性能，而是它的外表是否漂亮。

　　高中时的周立明懂什么？

　　相比之下，周立明高中时国家的主力战斗机，和欧美比起来，确实是外表丑得不相话，几乎没有什么流水线的感觉。而对一款战斗机喜欢与不喜欢，外表就成了最重要的依据。

　　下面的是无数重重叠叠的山岭，十几分钟后，前面陡然山岭消失，出现了一片平坦之地。

　　在战斗机的带领下，运输机出现在艾尔森空军基地的上空，然后在指引下，降落在跑道上。

　　整个空军基地上，入眼的全都是战斗机和轰炸机，几乎将整个空军基地给塞满。最引人注意的，恐怕就是空军基地上停着一架庞大无比的运输机了，上面俄罗斯的国徽，无不是表明了它是属于什么国家的。

　　“天啊，是安—225。”

　　认识这个大家伙的人，全都惊呼起来，安—225的产量只有两架，但是并不妨碍它在大型运输机上的霸主地位，至今没有运输机能够挑战它的位置。毕竟超过300吨的载重，确实不是随便就可以挑战的。

　　周立明只在图片上见到过这个大家伙，真实的，倒还是第一次见到，也是兴奋地探头在机窗上看。

　　只有少数几人，包括路远航在内，不为所动。路远航见到过几次，当时国家也租借过几次这个大家伙，他也有幸接近过，而且还在上面执行过任务。这个大家伙，除了载重和体积庞大一些，路远航看不出来，他到底和其他运输机有什么不一样。

　　说起来，国家的大型运输机，几乎都是苏系的，可见苏系运输机在运输机行列里的地位了。

　　周立明的好奇心毕竟不高，只是看了几眼，感叹了一下后，也就安静地回到位置上。

　　等到运输机完全停下，几辆军用悍马出现在运输机的边上，一名少校带领着几名士官在下面等待着。

　　“欢迎你们的到来！”

　　开场白之后，一行人坐上了军用悍马，然后向着空军基地外开去。

　　这名少校解释说道：“此次的招待设在基地旁边的小镇上，俄罗斯的人已经到了，欧盟还有半小时就抵达。可能你们的时差还没有倒过来，所以我们将会在这里休息三天，也可以利用这三天的时间，确认一些计划的细节。”

　　空军基地外面，越过公路，就到了少校所说的小镇。

　　整个小镇上都是别墅式的房屋，一条条街道非常的整洁，房子前一般都会有一个花园，大多只是两层到三层的欧式建筑风格。单是看到这个小镇，就可以知道美国人确实是非常的富裕，而且土地上的概念，和国内确实存在很大的差异。

　　周立明猜，可能就是因为人口才产生的土地观念不同。

　　小镇上一个其他人也没有，显得空荡荡的，除了偶尔有一些声音外，竟然是静悄悄的。

　　少校见到众人迷惑的样子，说道：“凶兽时代的来临，阿拉斯加的地理位置，让它的损失很小，只有安确定拉治几个城市被凶兽给占据着。像费尔班克斯这一带，并没有受到凶兽登陆的影响。为了减小防御的面积，加强防御的力度，议会通过提案，将整个阿拉斯加的幸存公民都集中到了费尔班克斯，这些小镇自然就空了下来。”

　　刚刚迷惑的周立明他们，顿时明白过来，事实上每个国家都是这么做。

　　说话间，少校已经是带领着整个中方队伍抵达了安排的住所，是一排大道边上的房屋，房主早就搬离了，但里面的一应家具和电器都还在，只是带走了衣服和一些贵重的物品。

　　“整个小镇都是安全的，除了我们的士兵外，没有其他人可以进来，这里已经被列为军事禁区，你们大可以放心地住下。”

　　其实这里的每一套房屋里面的房间都很多，哪怕再小的也有五六间房间，个别大的还是十几间。这在国内是不敢想的，多少人一辈子都是住在五六十平方米的蜗居里，一家人挤在里面……

　　安顿下来，每一名队员都分到了一间房间，全部人住在相邻的三套房子。

　　大半个小时后，小镇外传来了汽车的声音，不用猜，也知道是欧盟的人到了，他们同样是安置在这条街道上。

　　俄罗斯的团队在最东面，周立明他们在中间，欧盟的人则是西面。

　　超级战士的适应能力非常的强，时差只是短短一个小时就可以对倒过来，反而是专家们一个个不适应，躺在床上休息。

　　异乡的新鲜感，让周立明充满了好奇，反正也没有人限制自己一行人的自由，所以周立明放下背包后，只是打量了一房充满美国味道的房子，就是敲了敲与他相邻房间的赵浩成，说道：“出去走走，你去不去？”

　　赵浩成也是第一次到这些地方，虽然做事老成，可毕竟还是年轻人的范围，他将包一甩到床上，爽快地说道：“走！”

　　其实现在美军的空军基地，只要周立明他们愿意，完全可以随意地参观，绝对不会有人拦着他们。原因很简单，就是因为科技共享的存在，让彼此间的科技没有什么隐秘性，像F—22，还有隐形轰炸机的技术，可以在科技共享里查找得到。这种情况下，没有必要再隐瞒什么。

　　更何况，现在人类的敌人是凶兽，只要凶兽还在存在，国与国之间，人与人之间，很难打起来。

　　既然敌人是凶兽，是共同的，现在的一切的行动都是以消灭凶兽来前提，也就不必担心空军基地上的一些计划泄露。或者你担心凶兽能够看明白英文，或者能够明白计划的意思？否则还有什么隐瞒的必要？

　　另外一个原因，就是出于对彼此间的尊重，这种空军基地的完全开放，可以说明了美国的诚意。

　　重要的机密，也不是说参观参观就可以获取的。美国佬有什么秘密，也不可能放到这里来，肯定是隐瞒起来了。国与国的秘密，现在已经没有以前这么多了，美国人自然就变得大方起来。

　　周立明向路远航申请了一下，路远航只是淡淡地嗯了一声，算是默认了。

　　走出到街道上，以前摆放着的汽车，大多被房主给开走了。不过在一些车库里，还是有一些被主人遗弃的汽车的，接收这里的士兵也没有动这些汽车的主意，还是留在车库里。不过在街道上无主的汽车，全被拖走了。

　　街道上垃圾几乎看不到，只有满地的落叶，全是街道边上的树木飘落的。

　　望着这些充满着异乡情调的街头，这种和国内相反的建筑风格，让周立明感觉到异常的新鲜。和人家比起来，周立明才知道大陆与美国间，确实存在着很大的差异，不仅仅在文化上，还体现在物质上。

　　“美国佬就是会享受！”

　　赵浩成指着这里几乎全是别墅一样的房屋，说道：“换了在我们国家，这得多少钱啊，像我们这些穷当兵的，一辈子的积蓄也就能买个厕所这么大的地方。”他骂咧咧起来，似乎是发泄对开发商的不满，不是他们，这房价能坐火箭？

　　周立明倒不好评论什么，美国人地多人少，房产只有一些城市的繁华地带才会很高，其他地方是非常便宜的。但国内不同，十几亿的人口，住房的问题太过于突出了，人多地少之下，房价不涨才是怪事，谁让有点本事有点钱的人，全都是想着向城市里挤呢？

　　这种心理开发商们不利用，他们就是有问题了。

　　两人走在街道上，空荡荡的，但走在这种满街道是落叶的街道上，确实是有些新鲜感。

　　走到东面，一处院子里，三个虎背熊腰的高大男人，正在抱着手，指指点点。他们的身高，竟然和路远航有得一拼，完全在一米九几上两米，更重要的是，他们还要看上去比路远航强壮一些，身上的肌肉一块块突起来。

　　见到周立明两人出现，东方人特有的小巧身板，自然是让这三个虎背熊腰的男人哈哈笑了起来。

　　不用猜，也可以知道这些就是俄罗斯此次前来的人了，而且还是超级战士。周立明一直都听人说北极熊的身材高大，如今看来，确实是如此，他们当中普遍都有一米八几以上，和国内只有一米七几相比，算得上高大了。

　　在俄罗斯里，身材上两米的，并不会让人稀奇，毕竟这样的人不在少数。

　　赵浩成和周立明比起来，也就是强壮一些，但和这些俄罗斯大汉比起来，只能算是一个小孩子一样，足足比人矮了一个头。

　　“靠，这帮笨熊在笑个鸟。”

　　想到与他们身体上的差距，赵浩成心理就是不爽，特别是在这些人对自己两人指指点点，还哈哈大笑的情况下。

　　周立明也不想和他们有什么冲突，说道：“算了，我们回去。”

　　两人调头就想走，谁知道俄罗斯三个大汉却是从院子里走了出来，对周立明他们招了招手，用英语说道：“你们不能走。”

　　周立明的英文水平一般，勉强能听得明白一点点，赵浩成同样英文水平不行，此次到这里来，队员中有人英文出色，会担当翻译的角色。正是这样，这三个俄罗斯大汉所说的话，周立明虽然明白，但却不想理会他们，赵浩成则是不知道对方在说些什么。

　　见到周立明和赵浩成两人要走，其中一个骂道：“你们真是一群胆小鬼。”

　　周立明停了下来，眼睛突然眯成一团，转过身去，用生硬的英文说道：“你们说什么，想干什么？”他现在已经明白，这三个鬼佬是诚心挑衅了，超级战士的能力，让他们自然是空无一切。

　　国与国的超级战士，都没有交手的记录，他们的目的，同样有着试探的目的在。像他们这种挑衅，说不定还是背后已经授权的，可以肯定地说，哪怕自己和他们打上一架，闹出再大的动静，最后也就是切磋了事，不会负上什么责任。

　　“嘿，伙计，我们能干什么？”一个壮汉笑着，他舒展了一下自己的身体骨，发出一阵“叭叭”的声音，意思已经不言而喻了。

　　赵浩成英语是不行，但并不代表他看不明白，他望向周立明，说道：“这鬼佬想干什么？”

　　周立明也是一个天不怕地不怕的主，见到这三个俄罗斯的壮汉嚣张充满挑衅的眼神，眼睛眨了眨，笑了起来，说道：“他们说我们是胆小鬼，不带把的，说我们在他们眼里，只配给他们提鞋。”

　　赵浩成眉头一拧，吼道：“放他妈的狗屁。”

　　三个俄罗斯的大汉见到赵浩成动怒的样子，虽然不知道赵浩成说的是什么，但这不要紧，重要的是对方已经接受了他们的挑战。这个兴奋，让他们像喝了兴奋剂一样，他们还以为需要费上一些口舌才会让这两个中国人动怒呢。他们以前可是听说这个邻居里的人，都是非常能隐忍和彬彬有礼的，怕不害怕激怒他们。

　　刚刚舒展身子骨的人站了出来，对赵浩成点头说道：“安德烈，请赐教！”


第二百四十七章 欠揍

　　周立明抱手站在旁边，没有俄罗斯大汉们想象中的胆怯，也没有意想中的谦让。

　　“见鬼了！”

　　一个太阳穴边上有一道疤痕的人低声骂了一声，他几乎不敢相信，这就是他一项以认怕事的邻居。太阳穴上的疤痕，无不证明着他与死神是如此的接近，只要再偏离一分，当年的他，早就去见上帝了。

　　另外一个则是无所谓的样子，淡淡地说道：“阿纳托利，其实中国人不是胆怯的人，而是受到国情的影响，做事总会思前想后，生怕会带来什么负面影响而已。这样固然是让大部份人失去了血性，但拥有血性的人，还是大有人在的，他们并不奇怪。”

　　阿纳托利说道：“瓦列里，你太高估他们了，在我的眼里，他们根本不是一个等级上的对手。”

　　在他看来，中国人的身板小巧，在格斗技巧上，确实是有着很大的优势。可是在阿纳托利看来，这种格斗技巧，在绝对的力量面前，根本就是一个笑话。你技巧在厉害，终究是小道，只有足够的力量，才能够做到一击必杀。

　　凶兽时代的来临，个人的素质在很多人看来，已经是拉小，或许说忽略不计。

　　这种理论，在真正的高手看来，是如此的可笑。很多差距，不是说身为同等的超级战士，就不再是差距的。就好比同为普通人，同为士兵，可是会有特种兵之分，这些就是士兵间的差距。

　　赵浩成并不是冲动的人，见到安德烈站出来，脸上也是呈现出凝重的神色。他固然是愤怒，可是对于俄罗斯大汉们的实力，赵浩成再清楚不过了，当年他在两军交流的时候，也和俄罗斯的士兵切磋过，对付他们，要用巧劲，和他们拼力量，是不明智的选择。

　　俄罗斯人是力量大，可是赵浩成的冲动，就源于周立明，他知道有周立明在，自己根本不用担心会吃亏。

　　吼！

　　安德烈吼叫一声，主动出击。

　　世界各国军队的发展，都有着一套系统性的格斗技巧，很难说到底是哪国的格斗技巧更为的出色。最主要的，就是看个人的掌握和应用程度，这才是决定一个人高低的关键因素。

　　一拳轰过来的安德烈，在六级超级战士的力量，竟然产生了隐隐的破空声，可见这一拳的速度和力道是何等的快与强。北极熊的身体素质，在改造中，自然也就占了一些优势，继承凶兽基因的程度，也就高上一些，战斗力也更为的强悍。

　　弱小的赵浩成，在高大的安德烈面前，几乎被这一拳的风芒给盖了过去。

　　赵浩成眼睛一眯，牙一咬，竟然没有躲避，猛地一提手，快速地捏成拳头，澎湃的力量凝聚在拳头上，对准了安德烈轰过来的拳头，同样是迎了上去。在安德烈面前瘦小的赵浩成，出人意料地选择了硬碰硬的打法。

　　轰……的巨响。

　　巨大的力量，让两人都是陡然分开，在空中不断的翻滚着，最后在落地的时候，蹭蹭地后退了好几步，才最终是停住。

　　安德烈的力量，确实是强大，他只是几步就停住，可是赵浩成却多退了几步才站住。而且赵浩成的脸色不断的变幻着，身体内气血翻腾，反观安德烈，只是脸上微微变色，马上就恢复如常。

　　明眼的人，单从这一交手间，就可以看出赵浩成还要弱于安德烈。

　　赵浩成也是一名狠人，他压下体内翻腾的气血，吼道：“再来！”他猛地用力一蹭，巨大的力量，直接踩裂了街道面，像利箭一样冲上来。东方人小巧的身形，就是以速度见长，只是瞬间就到了安德烈的面前。

　　安德烈瞳孔收缩，衣服陡然被撑裂，一堆长毛的皮肤上，迅速地出现了赤色的鳞甲。

　　“砰”的声响，安德烈整个在赵浩成的一击之力下，被轰上了半空。可是出现的赤色鳞甲，却卸掉了大部份的力量，赵浩成的一击之力，并没有对安德烈造成实际上的伤害。诚然是这样，赵浩成给安德烈带来的震撼，也足够大了。

　　“很好！”安德烈咧嘴笑了起来，在空中展开翅膀，然后缓缓落下来。只是在触地的瞬间，人一蹭街道面，已经是冲向赵浩成。安德烈的速度并不慢，拥有大块头的他，却有着说不出来的灵敏。

　　两人一个灵巧，一个力量沉大，竟然是打得难分难舍。

　　瓦列里两人相互看了一眼，都可以从对方的眼里看到一抹骇然的神色，他们没有想到竟然会是这样的一个局面。

　　赵浩成怎么也是精挑细选出来的精英，自然是不弱，更重要的是他有一股狠劲，在灵巧的同时，又有些大开大合，两种套路相互交替之下，安德烈有些适应，难免会有束手束脚的感觉。周立明看来，这种情况持续下去，等到这个安德烈适应，赵浩成的落败……就成了必然。

　　安德烈进入到了凶兽形态，赵浩成也不例外，两人的动作也越来越大，只差将形态技能给轰出来了。

　　侥得如此，强大力量所产生的气流，还是将旁边一些房屋给掀飞。有时候被打中一拳一脚，被打中的人，就会被轰飞到地面或者房屋里，后果不是砸出一个坑，就是将房屋给砸毁。六级超级战士间的较量，不是一拳一脚就可以决定胜利，或者将对方给击伤的。

　　像这种动静，不可能瞒得过小镇上的超级战士们。

　　周立明则是露出了一个无奈的笑意，望向正打得欢的赵浩成，说道：“浩成，你回来，按照你这种打法，没有个把小时，还真不好分出胜利。而且你的长处是灵巧，你和他拼什么力量？”

　　赵浩成听到周立明的话，顿时脸上一喜，一个空中扫腿迫退安德烈之后，直接扭头，就是落到地面上，说道：“头，你早应该出手了。”从确定周立明是第二小组的组长后，加上看到了周立明的变态，赵浩成就将周立明称为头，在他们这些人的眼里，头的含义，代表着可是绝对的信服。

　　安德烈没有料到赵浩成说走就走，他打得正过瘾，挥着翅膀悬浮在空中吼道：“再来，再来！”

　　下面的瓦列里和阿纳托利见到赵浩成不战而退，面上充满了鄙视的味道，特别是见到赵浩成身上的衣服破破烂烂，只剩下一条三角内裤还有些完好外，完全像个乞丐一样，头发乱成一团，要多狼狈就有多狼狈。

　　见到赵浩成狼狈的样子，他们忍不住哈哈笑起来，露出了讥讽的神色。

　　周立明看着赵浩成的乞丐装，也是摇头苦笑，说道：“我现在才发现，超级战士都是衣服杀手，几乎每一次动手，都代表着只剩下一条内裤是完好的。哦不，在你的身上，我发现连内裤也不能幸免。”

　　赵浩成几乎被周立明的话给呛到，翻着白眼说道：“你早就知道我肯定不是他们的对手不是？”

　　“也不能这么说！”周立明指着天空中叫嚣着的安德烈，说道：“你这样的废物，你想打赢他，非常的简单，只是需要花点时间。不过你也知道，这里弄出来的动静，恐怕整个小镇上的人都听到了，我们恰恰缺少的，就是时间。”

　　周立明扫了一眼他们三个，大声地用英语说道：“你们是一个个上，还是三个一起上？”

　　阿纳托利三人目瞪口呆，像看到了疯子一样。在他们的眼里，周立明比起赵浩成还要不堪，可是看看现在这年轻人所说的话，三个一起上？上帝，难道今天是愚人节，东方人不是非常的含蓄谦让的吗，什么时候变得这么张狂了？

　　瓦列里的名字，代表着的译意是强壮的，人如其名，非常的强壮，孔夫有力，他冷笑地抱着手臂，说道：“安德烈，趁你已经热好身，帮我们教训教训这小子，否则他还真不知道什么叫天高地厚。”

　　而阿纳托利则是吼道：“小子，你的毛到底长齐了没有？”

　　安德烈也感觉这是对他们莫大的耻辱，刚刚他们还想怎么样变个法子羞辱对方，可是一转眼，反而自己三人被羞辱了。他吼叫一声，翅膀一拍，人已经由天空中俯冲而下，快如闪电，眨眼就迫近周立明。

　　来势汹汹的安德烈，根本就没有看在周立明的眼里，他对赵浩成笑着说道：“好好看着，我是怎么做的。”

　　俯冲而下的安德烈，那股压迫感，让赵浩成惊心。

　　周立明猛地眯着眼睛，在安德烈临近的瞬间，然后抡起了自己的右腿，化出一道残影，谁也看不出轨迹，在周立明收起腿的时候，来势汹汹的安德烈，反而比来的时候还要快上几分向着天空炮弹一样冲天而起。

　　一腿之力，让周立明支撑着的脚，竟然是将水泥地面给踩裂。

　　“澎”的巨响，让每一个人都是耳膜生痛，甚至他们还隐隐听到了骨头断裂的声音，联想到什么一样，全都是眼色复杂地盯着周立明，也不知道到底是周立明的腿骨断裂了，还是安德烈的胸膛骨头断裂。

　　冲天而起的安德烈，被这一击踢得欲仙欲死，胸膛上传来的撕裂般疼痛，让他忍不住发出一声惨叫，传来的骨头声响，让安德烈知道，自己胸膛上的骨头不是断裂，而是碎裂。虽然只是一字之差，可是伤势，都有着天壤之别。

　　随着安德烈的惨叫，瓦列里他们才知道，受伤的是安德烈！

　　“上帝，这怎么可能？”

　　目瞪口呆的瓦列里两人，像是见鬼了一样，盯着周立明的眼睛里露出惊恐的神色，他们可是知道安德烈到底是什么样的实力，可是仅仅是一脚，就让安德烈受了伤。天，这可是六级超级战士的体质，连传统炮弹的攻击都能扛下来，却受不了这一脚。

　　在呆滞当中，被周立明踹飞的安德烈好不容易卸下力道，在天空中悬停，他顾不上自己的伤势，吼叫道：“混蛋，混蛋，我要杀了你，我要杀了你。”刚刚只是局部兽化的他，在吼叫中，浑身发出着变化，赤色的鳞甲很快就覆盖了他身上的每一寸地方，人已经变得高三米有余。

　　安德烈的凶兽基因，来自六级赤鸟，非常的凶猛。

　　如同一只大号的赤鸟，安德烈像是一团赤红色的火团，从天空中再一次俯冲下来。

　　完全凶兽化下，实力会达到顶峰，现在的安德烈，比起刚刚来，还要强上至少两倍。在安德烈和瓦列里两人看来，刚刚周立明的一脚，绝对是赶巧，再加上安德烈的大意才造成的。现在安德烈拿出最强的实力，肯定可以将眼前这个可恶的小子身上每一寸骨头都给捏碎。

　　只有周立明的眼睛里还是充满了不屑，不要以为变身后展现出全部的实力，就真的以为吃定自己了，七级后的纯能量化，远不是他们能够想象到的。哪怕自己没有进入到凶兽形态，单凭现在人类的躯体，也不是他们可以战胜的。

　　俯冲而下的安德烈，这一次速度更加的快，像是天空中劈落的闪电。

　　赵浩成比周立明还紧张，吼道：“头，快闪开！”

　　只见到红色闪电地笼罩在周立明的头上，安德烈手已经幻化成了如同鹰爪一样的利爪，对着周立明的脑袋抓下来。已经动怒的他，可不管什么联合任务了，他只想杀掉眼前这个让他出丑难堪的家伙，自己要杀了他。

　　可是来势汹汹的安德烈，在周立明的眼里，慢得可怜，周立明甚至是等对方的利爪快要碰到自己的鼻子时，才慢吞吞地提起脚，再狠狠地在他的胸膛上再来一脚。凶猛的一击，让对方的胸膛夸张地陷下去，安德烈的眼睛在这一刻出现了呆滞，然后就是无比的惊恐。可惜已经迟了，他再一次像一发炮弹一样发射出去，所不同的是，刚刚是飞向天空，而这一次是被周立明踹飞向旁边的一幢房屋里，然后将整幢房屋给砸出一个人形坑来，一连撞倒几处房屋，在一连窜轰隆隆的声响中，才停下来。

　　赵浩成张大着嘴巴，无意识地说道：“牛叉，太牛叉了，牛叉大了！”

　　可怜的安德烈，强悍的六级超级战士的身份，却没有给他带来多大的帮助，在连续被周立明踢中一个地方，巨大的疼痛和伤害，让他华丽的，非常干脆地昏倒过去。

　　瓦列里拼命吞着口水，呆呆地盯着不远处房屋上的人形墙面，喃喃说道：“幻觉，这肯定是幻觉！”

　　周立明只是出了两脚，并没有什么感觉，而是笑眯眯起来，对着赵浩成说道：“你看到了吧，对付这样的人，只需要一个快字，就可以解决问题。绝对的力量是胜利的保障，但绝对的速度，同样是胜利的保障。”

　　赵浩成像个小学生一样，点着头，但他苦着脸，说道：“头，可问题是，我可没有你的速度啊！”

　　两人若无旁人的聊天，让瓦列里他们两人即愤怒又无奈，周立明表现出来的实力，简直是没有办法估计。更让他们魂飞魄散的是，似乎……刚刚安德烈是全凶兽形态，而周立明连变身也没有，单凭改造肉体的力量，就将安德烈给击败？

　　“上帝！”

　　他们已经不敢相信这一切了，简直是闻所未闻，连今天上帝老人被他们请出来十几遍也毫无所觉。

　　周立明望向瓦列里两人，邪邪一笑，淡淡地说道：“我们中国人有一句话，有福同享，有难同当！安德烈可是你们的同伴，刚刚有福同享了，现在他有难，你们应该同当吧？”

　　瓦列里和阿纳托利好不容易听明白了周立明所说的，连忙摆着手，说道：“不，不，不，我们就不需要了！”

　　可是周立明根本由不得他们，一个闪移，在他们惊恐的眼神中，就已经是提起了他们，然后两手一送，像炮弹一样，将他们砸向俄罗斯团队落脚的院子里。随着轰隆的声响传来，一处房屋被砸穿，变得摇摇欲坠。

　　原本他们两人也算是六级超级战士，不可能这么不堪一击，只是刚刚表现出来的强势，让他们惊恐，自然反应力大打折扣，才会让周立明像拎着小鸡一样给砸飞出去。恐怕今天一过，他们到时候连头也抬不起来，毕竟这种事情，太过于让人匪夷所思，两个六级超级战士，竟然如此不堪……

　　被两人砸中，俄罗斯团队其他的人刚刚还以为稳操胜券，谁想到一转眼就变成了这个结果。

　　望着狼狈地爬起来的两个，每一个人都是露出了愤怒，纷纷是冲了出去，想要找周立明算一算这一笔帐。

　　可是出到外面的时候，却见到周立明和赵浩成在街道上缓步远去，耳朵里还隐隐听到他们的谈话：“早跟你说了，很简单，别看他们一个个牛高马大，但有什么用，外强中干，不堪一击。告诉你，这样的人，来一个我打一个，来一双我揍一双，来一群我灭一群！”

　　望着渐渐远去的两人，十几名冲出来的俄罗斯超级战士们，面面相觑，想到安德烈的惨状，还有瓦列里两人狼狈不堪的样子，竟然无一人敢追上去。


第二百四十八章 再现王者级

　　阿留申群岛的乌纳拉斯卡岛位于白令海，知道乌纳拉斯卡岛的人，非必要的情况下，基本上没有人能够记住或者知道有这么一个地方。夸张一些地说，连白令海，知道的人恐怕也不会太多，尽管白令海比南海还要大上两三倍。

　　如果不是这一次任务，周立明会知道白令海，但绝对不知道阿留申群岛，也不会知道乌纳拉斯卡岛。

　　呆在运输机上，由于通信频率的一致，分属四国的运输机上，都可以实现画面的同步，利用通信器，相当于组成了一个视频会议。而此时的屏幕上，出现的是整个联合任务队长威尔斯的画面。

　　事实上整个任务又分成两个阶段。

　　第一个阶段，就是各国只知道集合的目的地，同样也知道执行的任务目标是什么，但却不知道具体的目标地点等等。第二阶段，就是现在，整个联合任务的详细内容，都会在离开艾尔森空军基地后，才会向整个联合任务组公布。

　　周立明不太明白联合任务的意义，按说这个秘密研究基地是属于美军的一个独立研究基地，研究基地的资料，会实时与美军共享，不会存在资料缺失的可能。但威尔斯的解释，偏偏就是资料的缺失，导致了不得不通过现在这种方式来获取研究基地里面的科技资料。

　　说来很让人不可思议，研究基地所从事的研究，竟然是高功率微波武器与激光武器、高能粒子束武器。

　　高功率微波武器与高能粒子束武器周立明不太懂，但激光武器还是印象深刻的，它的技术力量已经非常的成熟，唯一没有解决的，就是体积。一门威力强大的激光武器，体积有些笨重。但不管如何，在电磁武器面对凶兽越来越不利的情况下，一种新的武器，必定会应势而生。

　　此次任务并不是获取激光武器的资料，而是高功率微波武器与高能粒子束武器。

　　像高功率微波武器与高能粒子束武器，美国确实是走到了全世界的前头，从科技共享委员会透露出来的消息，高能粒子束武器已经具备了一定的作战条件，只要环境允许，这种更大威力的武器，就会登上世界这个大舞台。

　　真正负责高功率微波武器与高能粒子束武器研究的，就是位于乌纳拉斯卡岛上的秘密研究基地，在凶兽时代来临前，该研究基地正在进行着一次地基粒子束武器实验，而且在通信中，已经确认非常的成功。可是数据还没有传回到大后方，凶兽的登陆，将一切推向了未知，在凶兽面前，整个基地很快就沦陷了。

　　听完介绍，周立明总感觉事情没有想象中的这么简单！

　　以美军的实力，从情报处里获得的情报，美军至少拥有一千五百名六级以上的超级战士，想要取回这个基地上的资料，并非困难的事情。但为什么他们会公开这个秘密研究基地的资料，而且提出联合任务？周立明可不相信天下真的有免费的午餐，或者说，美国真的是大公无私，愿意公布代表着未来武器方向的一系列科技？

　　国与国之间，只有永远的利益，没有永远的朋友。哪怕是凶兽时代，也不会有大公无私。

　　艾尔森空军基地出动了六十架不同的战斗机做为护航力量，费尔班克斯距离乌纳拉斯卡岛不数远，但以小心为原则下，整个庞大的机群还是升到万米的高空中向着乌纳拉斯卡岛飞去。在这个高度上，战斗机的作用几乎等于零，毕竟不会出现凶兽在这一个高度上。

　　可护航机群完全是艾尔森空军基地司令的一片好意，最后也没有推托掉。

　　运输机抵达乌纳拉斯卡岛位于东北全岛唯一一个机场时，护航的战斗机率先脱离机群，向着下面飞下去。整个岛屿的沦陷，通过卫星，可以看到整个岛上都有着数量庞大的凶兽占据着，必需先由战斗机将游荡的飞行凶兽给引开。

　　冲破云层下来的战斗机，自然是立马吸引住了飞行凶兽们的注意力，随着一声声叫吼，一只只凶残的凶兽用力地拍击着翅膀，向着这些散开的战斗机扑了上去。于是天空上，开始上演了一副凶兽追击的画面，一架架战斗机吸引着凶兽，然后呼啸地拉开引开。

　　很快，下面游荡的飞行凶兽，就被吸引掉绝大部分，只有少数的并不为所动。

　　少数的飞行凶兽，已经不能再威胁到运输机了，在威尔斯的命令下，四国各出五名超级战士在高空中离开运输机，负责着运输机降落时的安全。

　　路远航还是将这个任务交给了古向阳的第一组，周立明轻易地击杀掉十三只六级凶兽，而且面对俄罗斯三名六级超级战士时，几乎没有费力就将他们给干趴下去，这其中代表的份量，让路远航也是掂量起来，自然不敢事事都让周立明出动。更何况，周立明是一个特殊的存在，如果他真的不听自己的命令，并不算是违抗命令，上到军事法院也没有用。

　　只要想到周立明可以轻易地将三名六级超级战士给打趴下，路远航就明白，单这一点上，自己就输了，因为他虽然狂妄，认为一挑三的情况下，也会获胜，但不可否认的是，路远航他绝对不会这么快速，花的时间肯定会久很多，而且还会弄得非常的狼狈地惨胜。

　　二十名超级战士离开了运输机，先一步俯冲下去，将所有的凶兽给吸引后，运输机才钻出云层，然后降落到下面的机场里。

　　机场非常靠近乌纳拉斯卡市，居住在这里的人并不是很多，现在更是凶兽的天下。周立明不得不感叹，换了在国内，像乌纳拉斯卡市这样只是一个沿海小镇规模的城市，根本不可能拥有机场，但在富裕讲究基础建设的美国，却拥有了机场。

　　运输机巨大的轰鸣声，自然是吸引了整个城市里的凶兽，连同着城市外边区域的凶兽，都是闻风而动。

　　此次到来的超级战士，以前都是特种部队出来的士兵，他们执行过的任务，远超周立明想象的。在运输机才停下，他们就一个个冲出运输机，在各自队长的吼叫下，占据了机场每一个有利的位置，以保证整个机场的安全。

　　做完了这些，接下来就是保证专家们的绝对安全。

　　一辆辆步兵战车从运输机上开下来，专家们用最快的速度登上了装甲运兵车里面，在众多装车车辆的护送下离开机场。

　　“原本在研究基地里，是有着一个隐蔽机场的，但是基地失去联系之后，隐蔽机场没有办法启用，我们只能在乌纳拉斯卡机场降落，然后利用车辆抵达研究基地。”威尔斯充满了抱歉，在凶兽横行的乌纳拉斯卡岛上，谁都明白这意味着什么，凶险会提高好几倍。

　　周立明算不上勤快，他呆在一辆步兵战车后面的兵员室里，一辆步兵战车的兵员室里，可以运送六到十名士兵。

　　为了保护车队，每个国家自然只能是派出一个小组的人员警戒。

　　周立明认为像这种形式，有些将人员分散了，想想为了保护四架运输机，已经留下二十名超级战士了，现在又是拿出出二十名超级战士来保护车队，到时候战斗人员还剩下多少？这里不比内陆，而是岛屿，凶兽密集度最多的区域。

　　可是……这似乎是唯一的办法，至少周立明想不出其他的办法。

　　乌纳拉斯卡不算大，建筑风格充满了北欧的气息。

　　车队出了机场，很快就驶上街道上，上面一只只游荡的凶兽，警戒地盯着这出现的车队。一些建筑物上，凶兽探出脑袋来，露出凶光盯着这城市的不速之客。仅仅是九个多月的时间，凶兽们已经赫然是这一座城市的主人，在它们的眼里，人类就是入侵者。

　　凶兽们的居所，一般是以以前人类的房屋为主，透过一个个院子，还可以看到一些小凶兽们在嘻戏，它们应该就是凶兽繁殖出来的第二代凶兽了。从发现第二代凶兽的出现，多少让人类感觉到惶恐，说明凶兽已经适应了地球上的气候，也反映出凶兽的数量在不断地增加。

　　值得庆幸的是，第二代凶兽的成长期并不像它们父辈一样，而是遵循了大自然的规则，需要一到几年，甚至是十几年才进入到成年期。

　　充满了异国风情的凶兽，不要欧盟和中国，哪怕是美俄两方，都是来了兴趣，盯着街道上出现的凶兽指头论足起来。阿留申群岛可以说是白令海最早沧陷的区域，早早就成了无人区，这里的凶兽，自然不是各国关注的对象。凶兽的种类，与区域有关，毕竟每一个区域的动物各类大不相同。

　　从车队上了街道上，一旁的凶兽就虎视眈眈。

　　可是凶兽们也有着属于它们的智慧，它们的危机感，让它们只是在旁边虎视眈眈蠢蠢欲动而已。全部是六级超级战士组成，这种力量形成的气场，绝对是让这些凶兽们感觉到危机，不敢轻易妄动。

　　联合任务组的目标并非是凶兽，见到它们只是虎视眈眈盯着，也没有谁想招惹麻烦。

　　到了六级这个等级，已经没有谁再配带枪支了，五级与六级，是一个质一般的飞跃。周立明虽然喜欢枪，但也不会傻到抱支枪，毕竟枪支对付的只是一到三级的低级凶兽，超过四级的凶兽，连火炮都没有办法，更不用提小小的枪支了。

　　周立明原本以为在乌纳拉斯卡市就这么顺利地过去，离开这里，然后上公路……

　　但这个想法，有些一厢情愿罢了，随着前方突然传出来的一声尖锐声响，就是激烈的刹车声，然后一声爆炸传来，前方的街道被轰出一个弹坑一样的大坑来。在街道极远的一幢九层的办公楼上，一条白色的蟒类凶兽盘卷在办公楼上，几乎将办公楼给用身体给覆盖住。

　　整条白色的蟒类凶兽，怕也有几百米长，直径达到了二十余米，真正的庞然大物。

　　凄厉的警报声响起来，全速离开的车队，在这一声爆炸下，不得不停下来。保护着车队的超级战士，已经是停在车队的上空，警戒地盯着远处的这条恐怖的凶兽，没有人敢轻举妄动，这玩意一看就知道不简单，至少是六级以上的凶兽。

　　路远航他们都不出声，但已经进入到了警戒的状态，周立明则是快速地启动手表，然后连接上了卫星，用拍照的功能将这条巨型凶兽拍了一张图片，在上传搜索中，很快就找到了符合条件的结果，从上面的图片来看，绝对是眼前这个家伙无疑。

　　手表做为全球科技共享下的产物，它能够读取到世界加入到科技共享组织中国家的开放性资料，查找到这条巨型凶兽的资料确实不难。

　　看完这个家伙的资料，周立明苦笑地摇起头来，不管相信不相信，总之这一次麻烦有点大了。这家伙在美军的资料里，被称为白蛟，属于六级凶兽的范围，可是它的能力，又不止是六级的范围，一度被认为是七级凶兽。

　　周立明基本上已经确认，眼前这条巨型白蛟，它拥有和火焰鸟同样的等级，这就是六级王者级凶兽。

　　“妈的，问题大条了！”周立明低声骂了一声，然后将资料下载过来，通过蓝牙功能传到通信器上，然后共享给了路远航，说道：“这玩意的资料。”路远航点了一下头，由于时间不允许，他只是匆匆看了几眼，然后露出惊愕的神色，说道：“六级凶兽，似乎不会有这么大的声势。”

　　周立明也不知道美国佬是怎么评论一只凶兽的等级的，这明明已经超出了六级范围的凶兽，可是他们并没有注明，原因很简单，因为他们并没有和白蛟交锋过，做出判断，还是通过卫星和后期分析，当时第七等级的凶兽还没有登陆呢。

　　刚刚白蛟的一击，确实有失水准，仅仅是在街道上轰出一个大坑而已。

　　正是这个原因，还有美军上的资料，成功地误导了威尔斯，他见到白蛟挡道，想要离开这里，就必需由它旁边的路经过，以他对凶兽的理解，它可不会任由车队从它的身边经过。最好的办法，就是解决掉它。

　　“第一小队，干掉它！”

　　威尔斯的命令下达，他没有指使其他国家的超级战士，而是自己四个小队中的一队。在威尔斯的心里，区区一条六级的白蛟，在五名超级战士的合攻下，不需要多少时间，就可以解决掉它。体积大一些并没有什么，威尔斯见到过比它体积更大的凶兽还有，并不足为奇。

　　想想也是，像青玄兽，二十余米近三十米的高度，像一座山峰一样，弄出来的声势，还远在白蛟之上。

　　得到命令的美方第一小队，五名孔夫有力的超级战士从一辆装甲车上弹射而起，向着白蛟扑上去。这五人有四人拥有飞行能力，但有一人只是在街道上奔跑着，他的速度非常的快，在奔跑中不时与街道边上的建筑物进行折射前进，竟然不比天空中飞行的人速度慢。

　　白蛟感应到这充满敌意的五人冲上来，它巨大的头颅仰天抬起，发出一声清脆的叫声。

　　图片毕竟是平面上的东西，周立明还是如此真切地看到白蛟的面容。它的长像介于巨蟒，但是在头颅上长着两只尖角，隐隐有龙头的气势。而蛟，在中国的野史中，一般是龙的替代品，所以蛟也被称为蛟龙，在神话当中，是介入于亚龙的一种存在。用白蛟来形容它，最合适不过了。

　　周立明判断它是六级王者级的凶兽，是从直觉，因为这长巨型白蛟给他的感觉，就好像是见到了火焰鸟的当初，有一股难以形容的压迫感。

　　路远航并没有真正见到过六级王者级的凶兽，但是他却可以判断出白蛟不像是六级的凶兽，单凭这一点，就可以知道路远航确实是有实力的。这个威尔斯，老实说，他的领导能力很高，但判断能力却不怎么样，继承了身为美国人的自大和狂妄。

　　周立明还没有来得及提醒，威尔斯已经是将命令下达……

　　白蛟并没有在第一时间释放它的本体技能，而是浑身一抖，洁白的身躯竟然是冒出了一股寒气，让它看上去白朦朦的。做为极寒之物的它，释放出来的寒气，立马让盘旋着的办公大楼笼罩上了一层淡淡的冰霜，整个区域的空气竟然是陡然降了下来。

　　五名冲过去的超级战士，在一瞬间进入到凶兽形态，化成五只形态各异的人形凶兽。

　　整幢办公大楼随着白蛟身体的一紧，随着“啪啪嗒”的声响，楼体龟裂，源于蟒蛇的缠劲，竟然是在瞬间就将整幢办公大楼给绞碎，化成无数的碎片，然后无法承受它的躯体，轰隆塌下，扬起满天的尘土，像冲击波一样铺开扬起。


第二百四十九章 较量

　　人站在白蛟的面前，犹如站在四五层高的楼房面前。

　　六级凶兽当中，往往会出现一些不符合生物链的巨型凶兽，比如青玄兽，它们小山一般的身躯，往往会产生可怕的冲撞力，这就是它们最主要的杀伤性手段。还有一些同样是恐怖级的巨型凶兽，根本不需要形态技能，庞大的身体，就是它们最好的武器。

　　白蛟同样属于巨型凶兽的一类，数百米的身长，二十余米的身体直径，足够称得上是史前级的巨蟒。

　　强大的缠绕力，这幢办公大楼占地不算小，可是被白蛟缠住之后，身体收缩的绞合力，让钢筋水泥修建起来的办公大楼轰隆被绞个粉碎，扑面而来的尘土，将冲过来的五名超级战士给笼罩在内，朦胧的尘土下，谁也看不清到底发生了什么事情。

　　凄厉的吼叫传出来，然后在尘土中闪烁着一道道光芒，爆炸剧烈的响了起来。

　　车队里的每一个人都是面面相觑，根本无从猜测尘土里到底发生了什么事情。可是刚刚响起来的凄厉吼叫，不像是白蛟的声音，反而像是人类才有的叫吼。闪烁的光芒，熟悉的人一眼就可以确认，这些光芒就是形态技能在使用时散发出来的光芒。

　　嘭！

　　白蛟长长的尾巴凌空抽起，在天空中传来撕裂空气的破空声，然后重重地砸到街道上。

　　整个大地随着这“嘭”的一声变得颤抖，站在远处的车队，依然能够感受到脚下传来的震动。被尾巴抽到的街道面上，水泥渣与泥土飞溅，整个地面裂开，这一砸之力，硬生生将整条街道化成了一段十几米的狭长大坑。

　　似乎是受到了什么刺激，白蛟丑陋的头颅猛地扬起，身体不断地盘旋，眨眼间已经是将身体盘旋成团，头颅扬起近百米高，俯视着下面渺小的人类。它头颅吞吐着的，并不是蛇信，而是一条红色的舌头，上面布满了倒勾，两只冰冷不带任何感情的眼睛，盯着下面盘旋成团躯体前的五只蚂蚁。

　　白色的鳞片，在如同光晕一样淡色白光下，更是变得雪白。

　　一种危险从心底里冒了起来，整个团队里，周立明对六级王者级的凶兽最熟悉，白蛟的样子，让他意识到了什么，脸色一变，一把扯下肩膀上的通信器，吼道：“让他们五个退回来，将白蛟向其他方向引开。”

　　但是周立明说的太迟了，虽说他的话让人一愣，可是还没有来得及反应，远处的白蛟头颅上陡然出现了一道缠绕的光环，从头颅上像流光一样，在它的身躯每一处游走。从这光环出现的刹那间，整个城市的空气下降了十数度。

　　以白蛟为中心，寒气向着四面八方涌了出来，寒气所到之处，无一不是被冰层覆盖，建筑物在冰层下发出吱吱的声响，出现了碎裂。

　　刚刚站在白蛟面前，正凭着灵敏手段在白蛟盘旋的身躯上攀升而上的五人，在光环之下，原本灵敏的动作，像是被人施了缓慢法咒，动作由快到慢，最后在惊恐扭曲的表情中停顿。他们的身上出现了一层淡淡的白色浮层，由血液开始，最后连同皮肤，也在绝对的寒点下，化成了冰。

　　可怕霸道的寒气，连六级超级战士，也没有抵抗的余地，就断送掉性命。

　　牛角鱼的寒气，周立明可以肯定地说，绝对没有白蛟这么霸道，白蛟毕竟生活在这寒冷的白令海域里，本身就是极寒之物，加上又恰恰是极寒的凶兽基因与之结合，这已经不是一加一等于二这么简单的问题，而是远远大于二。

　　每一个目睹这一切发生的人，无一不是脸色巨变，一个个变得苍白。

　　路远航并非第一次见到王者级的凶兽，在卫星的图片里，总可以看到这一类超凡脱俗的凶兽，但真实见到的，还是第一次。不免地，心如磨石的他，也忍不住心有一丝颤抖，刚毅的脸上，冷漠消溶，换上了动容。

　　以路远航的意志力，尚是如此，更不用说其他人了，一个个叫嚣的欧盟和俄罗斯大汉们，全都是陷入到惊慌当中。

　　一直以来，在他们的眼里，六级超级战士已经站在了金字塔之巅，诚然知道还有第七等级的凶兽，可是它们的数量并不多，是一个遥远的存在。而且，六级与七级间，只是相差一个等级而已，诚然是打不过，也不至于输得太惨。

　　可是现在，直接秒杀五名超级战士的恐怖一幕，让他们意识到，或许在第七级的凶兽面前，六级连渣也不是。

　　“快，快，快撤退！”

　　威尔斯在队伍频道里吼了起来，车队里纷纷传来了陡然启动时轮胎与地面的摩擦声，刚刚有序的车队，乱成了一团，在这狭窄的街道上调头。而陷入到暴怒的白蛟，头一探，盘旋着的身体不断挪动，向着车队爬过来。

　　周立明的瞳孔收缩，再也没有办法具身事外，他猫着腰，打开了步兵战车的仓门，人一步冲了出去。

　　赵浩成着急起来，吼道：“头，你干什么，快回来！”

　　周立明恍若未闻，只是一点地面，已经是街道上狂奔起来，对于这个威尔斯，周立明在心底里已经是叫骂起来了。白蛟毕竟还保留着一些蛇类的特性，车队不动还好，或许可以缓解危机，但是偏偏威尔斯却是下达了撤退的命令，这不是找死是什么？在周立明看来，到底也要用拥有飞行能力的超级战士，将白蛟吸引住，引开它才可以离开。

　　而不是像现在一样，将整个车队陷入到危机当中，王者级的本体技能，足够让车队里的每一个人死无葬身之地。

　　街道口上，一尊雕像立在中央上，似乎是城市的某位杰出贡献的市长雕像。可周立明也顾不上它到底是谁了，冲到雕像前，直接抱起雕像，双臂用力，硬生生将这大理石雕成的雕像由地面上拔出，然后没有停留地一个甩手，将重达近两吨的雕像给扔了出去。

　　“咝”的吸气声，关注着周立明的人，无一不是一阵呆滞。

　　这不是普通的铜雕像，而是大理石雕刻而成的雕像，至少也有两吨。能够拔出来扛起的人，在场当中能够做到的并不多，可是周立明不单止是拔出这么简单，而是高兴起来，扔了出去，砸向数百米外的白蛟，这需要多强的臂力？

　　特别是俄罗斯的大汉们，脸色变得最为苍白，他们想到了之前去招惹周立明的一幕，要是对方真的发起狂来，就凭这一刻对方展现出来的力量，自己这些人连死都不知道怎么个死法。现在他们才知道，当初周立明已经是手下留情了，否则……

　　扔出去的雕像，凶猛地砸向白蛟的头颅。

　　以白蛟的灵敏，本应该能够躲开的，但周立明扔出来的力道确实是够大，雕像只是一闪间，已经是到了它的脑门上。避无可避的情况下，白蛟是也是凶悍，直接用头颅就是迎上雕像。随着砰的一声巨响，大理石的雕像被白蛟的脑袋给砸碎，强大的力道，让它头颅后仰，发出一声厉叫。

　　周立明也不奢望区区一个大理石雕像就可以解决掉它，见到吸引了白蛟的注意力，目的已经达到，在一点地间，人已经是腾空而起。

　　白蛟确实被周立明给激怒了，舍弃车队，脑袋再一次向着空中追逐而上，想要将腾空而起的周立明给咬下来。闪电一样击出的脑袋，绝对是挑战人的眼力极限，周立明的速度虽快，可是身后传来的破空声，还是越来越近，寒气迫人。

　　“我引开它，你们绕道离开这里，它不是我们能够对付的到的。”

　　借着腾空而起的时机，周立明还是通知下面呆滞的众人。周立明舍身出来，可不是呈能，只是想尽量将这个任务完成，白蛟的实力太过强悍，六级王者级的厉害，没有见识到过的人，是不可能明白到底有多可怕的，一但它发起狂来，整座城市只需要几分钟，就会夷为平地。

　　威尔斯刚刚的指挥失误，让他懊恼，现在还有补救的机会，自然是不容有失，当下指挥着车队绕道。

　　周立明的速度到底有多快，连见识过的赵浩成，也说不上来。白蛟只是陆行凶兽，没有飞行能力，只要飞出一定的高度，任它有通天本领，也拿出你无可奈何。换了火焰鸟，超强的飞行能力，周立明绝对不可能充当出头鸟，爱死谁就死谁。

　　路远航的话从通信器上传来：“要不要帮忙？”

　　一个人的力量，终究是有限的，看周立明忽上忽下的飞行，每一次都是险险躲过白蛟的袭击，每一个人都为他捏了一把汗。

　　周立明只是笑了笑，开始有意识地引着白蛟渐行渐远，一边说道：“路队长，不需要，你照顾好队员们，尽快离开这里。到了这种等级的凶兽，有一定的智慧，我可不敢保证它会不会回过头来袭击车队。”

　　整个城市都陷入到轰隆隆的声响中，白蛟所过之处，庞大的身躯硬生生碾出一条路来。

　　生活在这城市里的凶兽们，在白蛟展现的强大气场吓得魂飞魄散，一个个像颤抖地趴在地上，惶恐不安，生怕灾难降临到自己的头上来。

　　正是由于白蛟并非飞行类凶兽，周立明的凶险反而多上几分，他必需保证没有脱离白蛟的攻击范围，利用白蛟不断的攻击来吸引住它，一直引着它向着城市的另外一头前进。所以周立明总是盘旋在白蛟的上空，不时躲避着它突然而致的袭击。

　　渐行渐远的白蛟，让车队的人都是松了一口气，在绕开之后，快速地离开城市。

　　在空中，看得清楚，见到车队出了城市，周立明则是露出一个玩味的笑容，人已经是冲天而起，悬浮在上千米的空中。

　　白蛟见到周立明脱离了自己的攻击范围，发出吼叫，激怒之下，庞大的身躯打起滚来，轰隆隆的声响，城市里的建筑物被它横扫倒塌，大量的尘土飞扬，遮天掩日。光环出现，又将所在的地方化成了冰封的世界，呈现了一处冰封下的残垣断壁。

　　“以前是没有这个能力，现在是碰不上，倒好，终于是碰上了！”

　　周立明喃喃自语地说了一句，人已经是一个俯冲，然后在超高速的俯冲中，结合着闪移，让白蛟连念头也没有，周立明已经是出现在它的脑袋上空，然后骨刺在0.1秒内出现，激射而出的能量，让白蛟感觉到危机的到来，不安地想闪避。

　　但是周立明的速度太快了，骨刺劈在它的头颅上。

　　“啷”的声响，以往无摧的骨刺，在白蛟的头颅上，竟然没有突破，洁白的鳞片只是有着淡淡的一道碎迹，却没有周立明想象中劈下半边脑袋的景象。骨刺的反弹之力，能量在一击之下，竟然是一晃间出现了消散的迹象，让周立明大吃一惊。

　　受到这一击，白蛟也是晕乎乎的，骨刺虽然没有将鳞片给劈开，可是单从劈裂这一点上，也可以知道力量到底有多强大。

　　被弹开的周立明，见到白蛟晕乎乎的，如同灯笼一样的眼睛，马上成为周立明的目标，他再一次扬起骨刺，就是闪移扑上去。可是刚刚的晕眩，太过于短暂，清醒的白蛟自然不可能让周立明刺中自己的眼睛，它头一低，与此同时尾巴已经是扬起来，撕破着空气向周立明抽过来。

　　想想直径达到二十余米的身躯，尾巴小一些，可一但被抽中，也不是周立明吃得消的。

　　“靠！”

　　周立明骂了一声，人一个横移，立马感受到劲风从身边吹过，吹得衣服猎猎作响。

　　“嘭”的大响，下面的一幢三层楼房成为了牺牲品，被白蛟的尾巴抽中，从中间劈下去，将整幢楼房切成两半。在尘土飞扬和碎渣飞溅中，白蛟抽回了尾巴，整幢楼房又是轰隆地倒塌，化成了一堆建筑物的残骸。

　　这边突然闹出这么大的动作，离开了城市的车队看不到，但并不代表着没有听到，路远航的通信又是响了起来：“怎么回事，是不是没有办法脱身？”周立明一边快速地转换位置，一边说道：“没事，马上就可以解决，等我会追上你们。”

　　过快的速度，让通信器里声音有些模糊，几乎全是风啸声。

　　也许更的怒了，白蛟的本体技能不再是时现时隐，在沉鸣声中，光环笼罩在它的每一寸身躯上，恐怕的寒气再一次扑面而来，它身躯百米内，只要碰到光环的东西，无一不是瞬间化成了冰渣，绝对的低温，造成了它所到之处无一不是冰封的世界。

　　本体技能一出，想要近战用骨刺对付它，就不太现实了，周立明可不想变成一座冰雕。

　　见到周立明弹射上高空，白蛟张开巨嘴，吞吐着的舌头一卷，一团深蓝的光团喷出来，光团上的蓝光，如同流光一样，偶尔还会传来闪电一样的闪烁。不需要去猜，这就是白蛟的形态技能了，带着霸道的能量，看上面的流光，这就是能量高度压缩的效果。

　　周立明还打算用上死亡之光，可是白蛟的动作，确实是快，让他有一种手忙脚乱的感觉。

　　没有任何的迟疑，周立明像是凭光消失了一样，超高的速度加上闪移，让他在一个瞬间就远离了这一个即将被能量肆意空间。

　　如同九天巨雷轰击着天空，将天空给撕裂。白蛟的形态技能，真的太过于惊人，整个天空真的被撕裂一样，一道道裂缝出现，空间里出现了黑色的裂缝，强大的吸力，让空气形成一道旋窝，像是一个个黑洞一样。轰隆隆的声响，一直持续着，不断地引炸着天空，仿佛天空就要塌下来一样。

　　事实证明，六级王者级凶兽确实是恐怖，它们已经脱离了凶兽的范围一样，像打不死的小强，不但防御力惊人，而且攻击之霸道，实属罕见。

　　区区六级王者级凶兽就如此，真不知道七级凶兽呢，七级中的王者级呢？

　　越想周立明越是发觉惊心，刚刚他还想着自己怎么也是七级，收拾个六级的王者级是困难，但也并非不可能。现在他才明白，自己的想法还是天真了一些，想要干掉白蛟是可以，但自己绝对不会好过，六级中的王者级，可是无限接近七级凶兽的存在，又是说干掉就可以干掉的？

　　“风紧，呼拉！”

　　周立明也不是头脑发热的主，拼着损伤来干掉白蛟，他还没有这么蠢，所以见到白蛟恐怖的能力，没有多少迟疑，马上改变了刚刚错误的想法，又是吸引着白蛟到了城市的另外一边，从海峡上飞掠而过。

　　白蛟正处于愤怒当中，没有犹豫一头就扎下了海里。

　　带着本体技能的白蛟扎下海里的情景是什么样的，至少周立明感觉自己像是看着牙医的河马，有一种目瞪口呆的感觉！


第二百五十章 凶途

　　白蛟就像是一个染色体，从它扎下的瞬间，海水就被染了色。

　　无尽的白色，向着远处伸延，蔚蓝色的大海，瞬间变成了白色。白蛟本体技能的光环，让白蛟上百米的一切海水变成了坚冰。望着海面不断的向着远处铺开成为冰层的一幕，绝对是让人震撼，其壮观的程度，周立明呆滞地停留在空中。

　　然而让周立明想不到的是，这一个几百米深的港湾，在化成冰层后，却将白蛟给冰封在冰层的中心处。

　　“哈哈，真他妈的搞笑。”

　　周立明没有风度地在天空中笑着，游在海里的白蛟本不应该有事，可是它似乎忘记了自己身上的本体技能，又忘记了海水是最容易成冰的一种物质。很不幸地，白蛟悲剧地被自己冰冻出来的冰层给困在里面。

　　摇着头，周立明一个折射，向着车队的位置追上去。

　　白蛟是被困在冰层里不假，但不要忘记它的身份，六级王者级凶兽，它的体魄之强大，这些冰层绝对不可能困得住它，凭它的力量，完全可以破冰而出。以其被它呆会破冰而出继续纠缠自己，还不如趁现在它被困住先一步离开更好。

　　既然很难干掉它，周立明干脆就放弃，反而干掉它，也没有什么好处。

　　车队在空旷的公路的，自然速度很快。

　　周立明追上他们的时候，已经是离开城市十几公里外了。但是周立明发现一个问题，这就是这条公路竟然是一直是沿着海边修建的。在平时自然是旅游观光的好去处，可问题现在是凶兽时代，海边可是凶兽最为密集的地方。

　　轻巧地停到步兵战车上，一个倒勾就进到运兵仓里。

　　“头，你可回来了！”

　　赵浩成哈哈大笑起来，激动地给了周立明一个拥抱，说道：“刚刚真是吓死人了，妈的，这世界上竟然会有这么变态的巨蛟。”白蛟的气场，足够影响到赵浩成他们，阴冷带着死亡气息的气场，换了谁都会毛骨悚然。

　　周立明推开赵浩成，说道：“滚，我可不是玻璃。”

　　赵浩成也不介绍，坐回到位置上。

　　步兵战车能够容纳六到十人，这里只装载了五人，正好是周立明所在的第二小组。在见到周立明安全回来之后，顿时变得欢声笑语起来，每一个都变得更加的狂热，能够在危机时刻挺身而出人，才是真正的英雄，更加值得他们去敬重。

　　片刻后，先是路远航，然后到名义上的团长威尔斯：“周，真的是太感谢您了，如果没有您，还不知道糟糕到什么程度！”

　　周立明只是淡淡一笑，说道：“团长先生，你太客气了，身为团队的一份子，这是我应尽的义务。更何况团长先生，我想换了其他的队员，一样会做得到，我只是反应快一点，抢了这一个功劳而已。”

　　见到周立明说话漂亮，威尔斯顿时对周立明大有好感，说道：“不，不，不，周，你真的很出色，你这个朋友，我交定了。如果您有空到美利坚来，我一定会好好的款待你。”

　　周立明的英语水平毕竟有限，他能够感受得到威尔斯的直率，但语言上的缺陷，对话只是维持了一会，不得不结束。

　　“我的朋友，我想你应该回去后，花点工夫在学习英语上。”这是威尔斯最后一句，他也感觉周立明的英语确实是糟糕，勉强达到能够让人勉强听得懂的程度，有些时候甚至还需要一些联想，才能明白周立明想要表达的意思，确实很累。

　　挂断了通信器，周立明也是无奈，他对英语并不感冒，何况现在谁还有心情学习这个？

　　刚刚周立明已经向威尔斯提出了自己对这一路上的担忧，但威尔斯又何尝不明白，但是这里抵达秘密研究基地，只有这一条公路可走。

　　车队的人员组成有些复杂，按说在挑选的时候，注重飞行系的超级战士，完全可以从天空中抵达目的地。可是很遗憾，车队的人员当中，还有着二十多名专家，他们都是各领域上的权威人士，负责着资料的收集。更重要的是，这个研究基地已经失去联系九个月，里面的自卫系统早就启动，想要进去，没有这些专家们的破解，硬闯的话，只会引发自爆装置。

　　这也就意味着，这些专家们的安全非常重要，绝对不容有失。

　　知道这些的周立明，只能是苦笑，而赵浩成他们则是骂起来：“妈的，这帮鬼佬没事这么喜欢弄个自爆装置干什么？如果没有这玩意儿，我们直接破门而入，拿出到资料就走人，怎么会要这些专家们在拖累着？”

　　研究着最高科技的研究基地，可不简单，里面的防卫系统异常的强大，特别是其中的一些激光武器，是让人忌惮的存在。

　　周立明的担忧还是实现了，车队才离开城市不到二十公里，海边就传来一阵“哗啦啦”的声响，一只体积同样是庞大的海豹兽冲了出来，横在车队的前面，一扑一扑向着车队冲过来。

　　海豹兽体积没有青玄兽，也没有白蛟这么变态，但绝对和骨背兽有一拼，它这么一横在公路上，几乎将公路给霸占住了。它一扑一扑上来的气势，每扑一下，整条公路就会颤抖一次，让人严重怀疑公路会不会再给它折腾几下，就会有崩塌的危险？

　　而且以海豹兽的体积，步兵战车或者是装甲车，一扑之下，绝对会被压变形。

　　“亚历山大！”

　　俄罗斯团队中的一个强壮的大汉在队长的叫吼下，从装甲车上跳下来，迎着海豹兽狂奔地迎了上去。

　　只见到亚历山大在奔跑中，身上的肌肉在变化着，变得鼓起来。几乎每一步都是一个变化，很快他的衣服就被撑破，露出肌肉横生的身体来。原本就白的皮肤瞬间转白，然后他的四肢变百巨大，整个近两米的个头，现在却变成了超过五米，个头并不比海豹兽弱小上多少。

　　俄罗斯最为出名的，恐怕就是北极熊了，他们本身的名字就是由北极熊来代替。

　　亚历山大的凶兽基因，正是拥有北极熊同名的凶兽基因。六级的北极熊兽，身高达五米多，一拍之力，连坦克的装甲也承受不住，是以力量见长的凶兽。亚历山大继承了北极熊兽的基因，对付同样是力大无穷的海豹兽，自然是最好不过了。

　　进入到凶兽形态的亚历山大，凶狠地撞到了扑上来的海豚兽身上。

　　“嘭”的巨响，亚历山大后退了一步，然后又是咬牙顶上，同时化成熊爪一样的手拍了过去，狠狠地拍在海豹兽的脑袋上，直接将海豹兽的脑袋给拍歪，让海豹兽吼叫连连，后肢发力，硬是踩裂了公路，狂野地想压倒亚历山大。

　　威尔斯冲出所在的装甲车上，吼道：“将它弄出公路上去，见鬼，别摧毁了公路。”

　　亚历山大也明白这一点，他化出来的爪子锋利无比，可是却刺破不了海豹兽光滑的表皮。大怒之下，怪吼一声，竟然是用双臂抱着海豹兽的脑袋，然后与它扭打成一团，滚离了公路，向着公路旁边的礁石带滚下去，很快就滚落到海里面。

　　路远航眯着眼睛，淡淡地说道：“真是蠢货。”

　　听到路远航所说的几名队员，也是摇头，换了他们，怎么可能与海豹兽这样对打，可以先将它引离公路，然后形态技能轰过去，片刻就可以解决问题。海豹兽的身体是庞大，可它只是五级凶兽，超级战士们的形态技能，足够将它杀死。

　　可是偏偏这个亚历山大却用这种原始的方式来解决战斗，让人有些无语。

　　滚落到海里的人与兽，都是大打出手着。

　　海豹兽怎么说也是属于两陆类凶兽，在海里更是能够发挥出它的战斗力。但是亚历山大胜在比海豹兽高出一个等级，在海里一样是压着海豹兽来打。只是几分钟间，人与兽都是消失在海里面，如果不是看到海里因为打斗而不断涌起来的气泡，人们都怀疑亚历山大是不是被海豹兽给咬掉了脑袋。

　　威尔斯没有耐性等下去，而是命令车队继续前进。

　　俄罗斯团队的人也没有人有异议，对于亚历山大将时间拖得如此之久，同样是有着不满，这不是给俄罗斯丢脸是什么，这可是一只五级的凶兽，也要花上几分钟，在其他人的眼里，恐怕俄罗斯已经被冠上无能的标签了吧？

　　如果亚历山大知道众人的心思，恐怕会被气到吐血。

　　海豹兽是五级凶兽不错，可是它的毛皮光滑无比，锋利的爪子也没有用武之地，每一刺都是被滑开，如同泥鳅一般。爪子失去了作用，亚历山大只能是用掌力一掌一掌地拍打在海豹兽的身上，将它里面的骨头和内脏一点点地震碎，达到杀死海豹兽的目的。

　　滚滚冒着气泡的海里，开始冒出一股股火红色的血水来，片刻就染红了一片海域。

　　不久后，海面终于是恢复到平静，亚历山大拖着有些疲惫的身躯从海边上爬起来，回头望了一眼海里，又是大步向着车队追上去。

　　海面上，海豹兽的尸体终于是浮了上来，鲜血不断地从口腔里冒出来，染红着海水。片刻后，几头凶猛的凶兽出现，开始吞食着海豹兽的尸体。整个小海湾里，变得热闹起来，不管是强大的还是弱小的凶兽，都出现在这里，共同享受这一顿难得的美餐。

　　亚历山大奔跑的速度非常快，追上车队后，迅速地回到了装甲车上。

　　像海豹兽的袭击，并不是小小的插曲，而是高潮叠起的开始，几乎每几公里，总会有一些强悍的凶兽冲撞着车队。弱小的凶兽在超级战士的气场下，自然不敢怎么样，可是五六级的凶兽，却不会畏惧超级战士们的气场，一但发现车队，马上就会冲上来。

　　面对这种情况，威尔斯不得不多安排队员出现在天空中，一但发现有凶兽对车队不利，马上就去截住它们，绝对不让战斗出现在公路上。

　　超级战士和凶兽都是破坏狂，超强的力量，只需要一个形态技能，就可以将一段公路给摧毁。车队里的步兵战车之类，重达十几吨，到时候可没有办法将它们弄过去。只是让人头痛的，还是整个岛上，凶兽的数量太多了，简直到了防不胜防的地步。

　　车队一路走走停停，全拜凶兽所赐。

　　早上从艾尔森空军基地出发，原定下午五点左右会抵达研究基地，可是情况和计划有很大的出入，一路上凶兽纠缠不停，到了中午，竟然才离开城市五十多公里，让领队的威尔斯感觉到不可思议。

　　特别是到了中午，靠近了岛上的主体山脉，凶兽的数量更加多了。

　　一个急刹车，打头的步兵战车急停下来，导致了后面的车辆不得不停下来。

　　“队长，兽群！”

　　前方，一群犀牛兽正慢悠悠地通过公路，它们似乎对于车队的出现恍若未闻。犀牛兽的脾气非常的臭，深知这一点的威尔斯，再怎么无奈，也只能是让车队停下来，让犀牛兽群通过。一二只还好，现在可是一群，一但这些犀牛兽发起疯来，冲撞之下，谁能够防得住这些拥有坦克之称的犀牛兽群？

　　整个犀牛兽足有上百余只，它们无视车队，嘻耍着越过公路，最后消失在一片平坦之地上。

　　威尔斯吐了一口气，骂道：“上帝，这是什么鬼地方？”

　　周立明见到这样也不是办法，犹豫了一下，还是用通信器找上了威尔斯，说道：“队长，按照这样的走法，我们天黑也没有办法抵达目标地，不如这样，派出一些飞行速度快的人，先行一步，利用速度将公路边上的凶兽给吸引走开，如此一来，车队就可以加快一些速度，又会免受凶兽骚扰之苦。”

　　威尔斯只是一想，马上明白这样的好处，顿时欢喜起来，说道：“周，我就知道你是上帝派来的使徒。”

　　这个办法确实是好，威尔斯从四国中各派了两名速度最快的超级战士，让他们沿着公路向前飞，只要靠近公路两公里内的凶兽，就想办法引开它们。引开之后，再利用速度甩掉返回公路上继续执行引开凶兽的任务。

　　有了这个办法，车队几乎不受到凶兽的骚扰，可以保持八十公里的时速在公路上快速推进着。

　　乌纳拉斯卡的山脉并不会连绵万里，毕竟它本身的面积就不是很大。但这一片山脉当中，没有公路，只有一条隐秘的山道，速度自然快不起来。这一带的凶兽数量依然很多，而且有着密林的存在，袭击起来，更为突然难防。

　　“法克油，我讨厌这种鬼地方。”

　　欧盟的人抱怨起来，他们一路上话很少，但是在这山脉里，再也忍受不住了，骂咧咧起来。

　　“他们应该准备好直升飞机，而不是像现在一样。”

　　哪怕是想负着专家们前进也没有办法办到，因为一些设备就装载在运兵车上，缺少这些，可破解不了研究基地上的一系列防卫措施。尽管是抱怨，但是也只能是忍了。谁也不明白，美国佬是怎么将研究基地设立在这种鬼地方的，像美国的土地也算广阔，找一处无人之地还是很容易的，却偏偏选中了这个鬼地方。

　　这条隐秘山道是当年修建研究基地的时候修建的，用于运输一些建材物资。

　　研究基地的出入，有着隐藏起来的机场，连大型运输机也可以停放。可惜的是，这个机场是隐藏起来的，需要开启，从地底下将跑道给升到地面上。而另外一个出入办法，就是通过海洋，有一条渠道由研究基地通到海边上，形成一个岩洞式的港口。

　　但这些全都不太现实，天空中有着大量的凶兽，还没有降落，恐怕就被凶兽给击毁了。而海洋更不靠谱了，要知道凶兽的成长之地，就是海洋。谁知道海洋里到底有多少海洋凶兽？连地面上的凶兽，都庞大无比，可想海洋里的凶兽，肯定会有远比航空母舰要庞大的凶兽。

　　停停走走间，终于是在天黑之前，来到了乌纳拉斯卡最大的一处山峰前。

　　高达三千余米的山峰上，几乎被积雪给笼罩在内，白茫茫的一片。在这里，可以看到寒风呼啸，将大片的雪花给卷起来，偶尔间可以看到山体有着积雪倒塌而下，发轰隆隆的声响，形成了大面积的雪崩。

　　白色的积雪上，可以见到一些凶兽在上面行走，不时发出咆哮声。

　　由于天色以暗，在这里有着雪光，对于超级战士来说，还可以行动自如。但考虑到专家们已经累了一天，加上连夜到达研究基地，也没有办法展开工作，威尔斯最后还是决定在这里休息一个晚上，研究基地就近在咫尺，没有必要争分夺秒。


第二百五十一章 研究基地

　　临时营地的构建，对于大多是特种兵出身的超级战士来说，根本不算是一件有挑战性的工作。

　　威尔斯确定的营地，两面都是岩石壁，正好处于角落里。车辆全都是将营地给围起来，形成第一道防御圈。防御圈内是十几顶多人帐篷，全都是军绿色。晚餐更为简单，每人两大罐肉罐头，还有一份干面包和一小瓶果汁，算得上是丰盛。

　　晚餐之后没有多余的节目，专家们全都是累了一天，早早就合衣睡下了。

　　像超级战士这类精力旺盛的主，这么早就要他们休息，这比杀了他们还要更让人容易接受。

　　路远航在落夜的时候出去了一趟，十几分钟后回来，已经是扛着一头数百斤重的不明凶兽回来，然后将整个中方人员都叫齐，围在帐篷里，就是分派人出去寻找到一些枯树枝，用积雪化成水，将这只卖相不错的凶曾给开膛破肚，内脏自然是扔掉，然后卸成四五十块，用树枝穿着架在火堆边上，烤了起来。

　　像这边的动静，其他国家的团队自然是会发现，一些爱热闹的，自然是凑过来，一些则是忙着各自的娱乐，像拿出播放器看着电影，听着歌，又或者是几个人在一起，玩起牌来。

　　周立明还没有如此接近地看到过雪山，哪怕现在是在山脚下，可是依然处处都是一片白茫茫的积雪。

　　雪色的世界里，在黑夜里，还是光亮一片，能够看得极远。盘坐在装甲车顶上，寒风中，这种异样的美景，让人有一种心旷神怡的感觉。

　　特种兵出身的人，都喜欢在身上带上一些调味品，不免地，烤出来的肉，充满了香味。

　　赵浩成领了周立明的一份，几个弹跳就到了周立明所在的装甲车顶上，将一大块热气腾腾的烤肉递给周立明，然后自己大口地撕咬着手中的一块，大声嚼了起来，不明还点头称赞几声负责烤肉的人，确实是有几分水平。

　　周立明尝了尝，味道确实不错。

　　在大后方中，不要说肉，哪怕只是一份粮食，也显得异常的珍贵。饭可以常吃，但肉则不常吃，有时候十天一个月也未必能够吃到一次肉。大后方提供的肉类，完全是依靠着以前没有受到损失的地区提供。凶兽的肉同样是可以吃，但凶兽的恐怖，又有谁可以随意地吃到它们的肉？

　　肉的问题上，恐怕最有发言权的，就是超级战士了。

　　对于超级战士来说，只要想吃肉，完全可以猎杀凶兽，让凶兽成为自己口中的食物。事实上，大多人也是这么做的。一些财心比较重的超级战士，往往是由于自己的能力，捕捉一些凶兽宰杀，自然是做到财源滚滚。生怕货币改革的人们，自然是挥舞着手中的钞票，享受着奢侈的生活。

　　周立明不知道国家什么时候进行货币的改革，想必也快了，只要想到一顿普通的饭菜，就要几千上万块，这种上涨了几百近千倍的物价，让越来越多的人挣扎在最低保障线上，如果没有国家，恐怕这一些人早就被活活饿死了。这种情况下，币改是肯定的，而且力度还会非常的大。

　　越是说要币改，越是呈现出黄金的价值来。

　　想到黄金，周立明自己藏了不少，现在计算起来，也是一笔不小的巨款了。参与到这一次联合任务的时候，周立明的权利，自然是知道国家已经组织了一个特别的超级战队，任务就是将沪市的黄金储存中心里面的黄金给搬回到后方。

　　看得出来，币改也就在近期了。

　　吃了烤肉，时间也才到九点。赵浩成跳下去捧了一把雪上来，分了一半给周立明，用剩下的一半来抹嘴巴和手。特种兵出身的赵浩成对野外生存，非常在行。执行任务多了，什么样的地形也碰到过，像这种在大雪山里呆的任务，就接到过好几次，甚至有一次就这积雪茫茫的大山脉里呆了一个多月，对这些所谓的雪夜，谈不上兴趣。

　　折腾到了十点，天气越发的寒冷，还飘起了大雪来。

　　躲回到帐篷里，用的被子是行军被，虽然薄，但胜在暖和。

　　超级战士的体质，零下十几二十度，并不算什么，穿着单衣也可以勉强支撑过去。现在有着被子，自然更不觉得冷。和衣睡下，周立明想了一下目前的处境，也没有什么头绪，干脆什么也不想，安然入睡。

　　昨晚睡得早的原因，清晨五点多，纷纷有人睡来用积雪进行简单的漱口，然后就是收拾帐篷。

　　五点多在这积雪满世界的地方上，已经是足够亮了。

　　山脚下的积雪不算厚，车辆勉强可以行使。

　　威尔斯有着最完善的地图，自然不用担心在这大山里迷失方向。当年修建的山路，有些凶险，加上有积雪，说是杀手也不为过。一路上有惊无险地到了山峰腰上，在一声山腰的空地上，车队停了下来。

　　这里很显然是人工建成的空地，四周只有几棵树木，在积雪中有些孤独的味道。

　　“伙计们，我们的目的地到了，现在我们下车。”威尔斯的声音在队伍频道里响起来，他率先下了装甲车，在积雪下跳了跳，拿出出地图确认了这一个地方，然后指着不远处已经被积雪覆盖的石壁说道：“研究基地的大门就在这里。”

　　山腰上的温度应该在零下二十多度，连超级战士也穿上了厚厚的棉衣。

　　二十多名专家从车上下来，在寒风中不断地颤抖着，在确认了研究基地大门之后，专家们开始分工，各自提着仪器走到石壁边上，他们首先要破解的，就是基地的大门。当初的设计，是考虑到万一没有电源的情况下怎么办的问题，所以基地的大门彩用电脑和机械两种方式可以开启。

　　岩壁上被积雪覆盖着，如果不是有着地图指示，谁也不敢相信，这里面会是一个基地的进出大门。

　　“琼斯，将这些积雪给弄开！”

　　威尔斯的命令下，牛高马大的琼斯走过来，局部的兽化，让他的一只手臂成了螃蟹的大铗子，凶狠地对着积雪锤了下去。

　　一阵积雪飞溅，传来沉闷的声响，覆盖在大门上的积雪全都被弹落，露出一扇有着白色伪装的合金大门来。这一扇大门很高，在八米左右，宽有十余米，足见到进入基地的通道，会非常的宽大。

　　单从一只手臂的兽化，看不出琼斯拥有的凶兽基因是什么，更重要提美洲上的凶兽和亚洲上的凶兽有着很大的差异。

　　将积雪去掉后，专家们开始忙碌起来。

　　想要不惊动基地里面将大门给破解掉，很困难。可是没有这些禁忌的话，世间上没有攻不破的大门。能够被选上的专家，无一不是各领域上的权威人士，加上有着当初基地设计的一些资料，更是提供了莫大的帮助，几名专家讨论了一下，很快就拿出方案来。

　　由于有着机械可控制的原因，入手自然就由这里来。

　　又是琼斯，在得到命令下，采用非常暴力的行动，将大门边上的岩石层给凿开，露出了大门的则面结构。

　　周立明不是什么机械专家，也不是电子类的专家，自然看不明白他们在搞什么，但这并不妨碍周立明的观望。站在远处，凭着眼力，也可以看得清楚这些专家们的一举一动。几个人围在凿开的位置上，不时确认里面的零件结构。

　　只是几分钟，大门传来一阵“咔嚓咔嚓”的声响，里面的齿轮被激活，机械制动着，将合金大门缓缓地打开。

　　打开的大门，一股有些混浊的空气从里面涌出来。

　　用仪器确认了里面并没有有毒的物质之后，在威尔斯的带领下，除了五名留下来看守着车辆的超级战士外，全都是走进了这条巨大的通道里面。威尔斯看过这个研究基地的资料，说道：“研究基地就处于山体的中部，但与山体的顶部有着电梯可以上下，在山体的顶上，就是研究基地的隐秘机场。”

　　周立明走在路远航的边上，见到这里四周漆黑，只能是用战术手电筒照亮，眉头拧成一团，说道：“路队长，像这种这么高级的研究基地，应该会有独立的供电系统吧，否则这里距离城镇如此之远，又要绝对的隐秘，不可能使用外面的电力网吧？”

　　国内的军事基地，都有着独立的供电系统，更何况是这些研究高端科技的基地？

　　路远航点了点头，说道：“只要是基地，都拥有独立的供电系统。我猜想这里的供电系统，应该是采用潮汐发电，就设在另外一面的海边上。”

　　“可是路队长，既然是独立的供电系统，基地里应该还有电才对啊？”周立明指着四周漆黑一片的通道说着，他想了一下，又继续说道：“你们不觉得奇怪吗，整个基地密封着，里面的食物足够让整个基地一年所需。凶兽又闯不进来，应该这里的科研人员，全都在才对啊？”

　　周立明的分析，路远航又何尝不知道？这些问题他早就想到过了，只是毫无答案而已。

　　联合任务，给路远航的感觉非常的不妙，从为什么美军会将这么一个研究基地设立在这里开始，直到美国人为什么这么大方，都得不到解释。这让路远航怀疑，所谓的联合任务，会不会是一个巨大的阴谋？

　　其实很多人都想到了，一个如此重要的研究基地，美军在这里的防守，肯定是非常严密的。特别是看到基地的大门都是完好无损，更是加重了众人的猜测，同时也产生一个巨大的疑问，里面的科研人员，还有大量的士兵，到底哪儿去了？

　　威尔斯见到众人怀疑的样子，说道：“各位，我们绝对没有欺骗各位的意思，事实上凶兽开始登陆的时候，我们还和研究基地有着联系。由于当时整个世界产生了混乱，并没有第一时间将基地内的人给接回本土。在拖延了一个月后，突然整个基地毫无征兆地失去了联系，我们也没有办法确实地知道基地上到底发生了什么事情。”

　　欧盟的米伊尔冷笑起来，说道：“恐怕你们的主意，就是组建这个联合任务，将我们当成工具，用来解开这个基地失去联系的迷吧？”

　　威尔斯神态自惹，说道：“如果你们认为是这样，我也无话可说，但我需要提醒各位的是，既然已经到了这里，我们就要将任务完成。高功率微波武器与高能粒子束武器的资料，足够让这两项科技成为现实，到时候对付凶兽，自然就会轻松得多。我们能够将这个基地暴露出来，就是想为人类贡献多一分力量，否则为什么我们不直接派出足够的超级战士前来收复这个某地，而是组建这一次的联合任务呢？”

　　美军的军事实力非常强大，超级战士的数量也在不断激增着，目前世界残存的各国，多多少少都有着数以万计的超级战士。美军想要将这个基地收复，凭着他们的军事力量，确实是非常的简单。

　　正是明白了这个道理，路远航才说道：“好了，我们现在是一个团队，其他的可以先放下，目前最重要的是，探索基地，找出我们希望得到的资料和答案。我相信基地沦陷的时候，已经发生了变故，大家还是小心些为好。”

　　摩擦并没有引起冲突，人类首要的敌人还是凶兽。

　　走完通道，再一次出现了一道金属大门。

　　等到打开金属大门，已经是十余分钟之后了。在跨越这一道金属大门之后，入眼的是一个巨大的球场形广场，广场的边上有着众多的通道，四通八达。当然，能够看到这些人并不多，周立明的眼神也是在全能量化之后，才如此真切地看到黑夜里的一切。这些通道上都有着标记和名称，不至于让人迷失在这些通道上。

　　威尔斯站在这个内部的广场上，他拿出出带来的掌上电脑，在调出整个基地的结构图之后说道：“现在我们的任务首要是派人前去将下面的供电系统给修复，在完成这个之前，我们才能够接下来获取我们需要到的资料。还有一个办法，基地里有一套备用的发电机组，但不可能支撑太久，我们需要切断基地一些层数的电源。”

　　说到这里，威尔斯停顿了一下，然后说道：“现在我们决定到底是修复潮汐发电系统，还是启用备用发电机组。选择修复潮汐发电系统的，请举一下手。”威尔斯看了看，有半数的人举手，“那么，选择启用备用发电机组的，请举一下手。”这次的人更多，大家还是偏向于备用发电机组，毕竟这个就在基地内，虽然切断一些层数的电源有些麻烦，但总比跑到海边的潮汐发电站去好。

　　“既然大家已经做出决定，哪么我们就来分工一下，鲍勃，你带三个人负责A层，琼斯，你带人负责B层，C层交给欧盟，D层交给俄罗斯，中国的朋友你们负责保护专家们的安全。”

　　周立明总认为单靠备用发电机组，有些不靠谱，他拉住威尔斯说道：“队长，我认为还是分头行动，不单止是备用发电机组，我们还需要到潮汐发电站去看看，总不能只依靠备用发电机组。”威尔斯见到周立明说的有道理，犹豫了一下，说道：“周，我看这样吧，你带几个人负责一下到发电站去看看。”

　　早就料到会这样的周立明，点头答应下来。

　　从刚开始的八十名超级战士，到了基地上，还剩下五十五人，在分工之下，整个团队的人全都是打散了。

　　周立明并没有点名其他国家的超级战士，毕竟周立明英语水平确实是有得够烂。在和路远航商量了一下后，周立明带着他的第二小组四人，用蓝牙接收了一份威尔斯的基地结构地图后，向着广场边上的一条通道走去。

　　赵浩成他们都携带有战术手电，可以维持五个小时的照明，有这五个小时，足够完成这个联合任务了。

　　几支战术手电将通道照得一片通明，周立明将手表上收到的基地结构地图显示出来，在转换成3D的模型地图后，可以对基地有了一个大概的了解。沿着通道走，很多房间上的牌子周立明没有办法确认到底是什么，只能是摇头苦笑地走过。

　　“头，你不觉得奇怪吗？这里面有着淡淡有血腥味。”

　　一直沉默的赵浩成，鼻子动了动，很灵敏地感受到空气中的味道。尽管这里的空气很混浊，但不影响赵浩成的判断，他说道：“这些血腥味有些很久远，又有些是最近的。头，相信我，绝对不会错的，我的鼻子非常灵敏，能够闻到很细微的味道。”

　　说话间，周立明已经是站到了一处通道前，这里就是连接着潮汐发电站的通道。

　　但是让人惊讶的是，通道的金属大门竟然硬生生被人给撕裂，看金属大门的痕迹，似乎是被什么锋利的东西给凿穿，然后用巨力硬生生给撕开的。而通道上的一辆滑行车，被掀翻脱离了轨道，上面还沾有枯竭的血液。

　　这一幕，似乎让整个研究基地变得诡秘起来。


第二百五十二章 不明袭击

　　每一个人都变得警惕起来。

　　赵浩成走到滑行车上，用鼻子闻了闻，又是用手碰了碰上面的血迹，抬头说道：“头，至少在半年以上，是人类的血，会不会是研究基地里的人留下的？”周立明又怎么会知道，说道：“我们不管这些，将滑行车修好，我们下去。”

　　黄潮勤两人合力将滑行车重新抬回到轨道上，有着一定机械能力的徐振洋检查了一下说道：“头，滑行车还可以使用。”

　　这里就是特别修建的滑行道，可以一直通向到山脚下的潮汐电站处，也算是科研基地通向外界的一个出口之一。得到可以使用的答复，周立明没有犹豫地进了滑行车上，赵浩成四人也是跟了进来。滑行车的操作很简单，徐振洋只是摸索了片刻，就启动了滑行车，随着滑行铁道向着无尽黑暗的冲下去。

　　由于基地的电力停止，整条通道都是漆黑一片，一丝光线也没有。

　　周立明可以夜能视物，但在这种黑暗下，也只能看得模模糊糊。其他人就更不堪了，在这种黑暗下，可视范围不足五米。还好，超级战士的感应能力非常的强悍，可以感应得到方圆十余米内的变化，多少让人有一点安全感。

　　刚刚发现的一系列诡秘情况，说不让人心里发毛肯定是假的。

　　通道上的回声很大，滑行车顺着滑行道而下，发出轰隆隆的声响。

　　科研基地距离海边的落差很大，滑行车也是花了十几分钟，才终于是抵达海边停下来。

　　耳朵里传不的海浪声，让周立明五人都是松了一口气。滑行车停在的地方，是一个小型的站台，这里还有一部滑行车。站台与通道连接着，直指潮汐发电站，毕竟整个站台就是为发电部而服务的。

　　整个潮汐发电站深埋在地下，从天空中向下俯望，是没有办法发现它的存在的。

　　过了通道，就是发电站巨大的机组所在地。巨大的海浪声不断地冲击过来，站在这里，可以看到机组的叶轮在海浪的冲击下，不停地轮转着，一切都显示着发电站处于正常的状态。更重要的是，发电站的灯是亮着的。

　　“赵浩成，带人四处检查一下。”

　　周立明对这种潮汐发电站还是很感兴趣的，他让赵浩成带人去检查，自己则是走在机组房上，望着这些庞然大物一样的发电机组。其实潮汐发电技术，还是美国的技术处于世界领先的地位，他们的电力转换更高，远超其他国家。站在发电机组前，周立明不得不感叹美军的财大气粗，仅仅是一个基地配套就是如此大手笔，全美像这样的基地举不胜数……

　　只是几分钟，赵浩成的声音就从通信器里传出来：“头，你过来看一下！”

　　通信器上有着信号导航，周立明很容易就找到了赵浩成的位置上，他和徐振洋正站在线路传输管前，望着墙壁上巨大的一道裂痕。

　　见到周立明过来，赵浩成指着这一道足有三米多的裂痕，说道：“头，这条裂痕应该是什么锋利的东西给劈出来的，恰好将电线所在的传输管给劈断了。结合以面基地诡秘的一切，初步判断这个基地肯定是有凶兽闯了进来，先是将这里的电线给切断，然后由滑行通道进入到基地上。”

　　徐振洋说道：“发电站里能够进来的，只有发电机组处。”

　　周立明站在这一条裂痕上，钢筋水泥的墙壁，被光滑地切开，口子光滑无比，显示出这一击的快与重力。三米多的裂痕，不可能是人为，仅仅是这个一裂痕，就可以肯定是凶兽所为。但是到底是什么凶兽，就很难从这裂痕上猜测出来。

　　“将切断的电线给连接起来。”

　　徐振洋多少涉及过电工，他跑回机房里先将电源切断，然后才回来将断掉的电线给连接起来。

　　周立明拿起通信器，说道：“这里是第二小组，路队长，你们上面的情况怎么样？”片刻后，路远航的声音传了出来：“备用电机组被破坏了，你们怎么样？”周立明看了一眼忙碌的徐振洋，说道：“发电站工作正常，就是线路被破坏掉了，正在抢修，预计五分钟后可以通电。”

　　路远航松了一口气，说道：“好的，一会儿我会跟威尔斯说一声。”

　　徐振洋将电线重新连接上后，回到机房，在将总闸给用力压下来，整个机房上的灯闪烁了一下，然后在仪器上显示着电力输送成功。

　　电力一输送，通信器里传来了其他人的欢叫，想必是基地上面电力恢复正常。

　　想到被破坏的线路传输管，周立明在机房上四处观察起来，而徐振洋则是在仪器上到处看起来，很快就找到了问题所在，说道：“快来看，三号机组的叶轮损坏无法工作。”赵浩成先一步到了三号机组前，在一个隐秘的角落里，一个被击毁出来的洞口出现在众人的眼前。

　　海浪声从这个破开的洞口里传出来，下面三号机组的叶轮被扭成了麻花，在海浪的冲刷下，小幅度地转着。

　　周立明五人面面相觑，叶轮的坚硬可不是普通的金属可以相比的，能够将粗大的叶轮扭成麻花，这只凶兽绝对不简单，至少也是六级以上的凶兽。想到复杂的基地里，隐藏着一只六级以上的凶兽，每一个都感觉到毛骨悚然。六级的厉害，已经可以做到将六级超级战士给击杀，在袭击的状态下，几乎没有谁可以躲得开。

　　黄潮勤说道：“要不要将这里的情况向总队长汇报一下？”

　　“赵浩成，你确定基地里的血腥味有发生在最近的？”

　　“头，绝对不会有错，应该会在一个星期内！”

　　赵浩成肯定的回答，让周立明只能确定基地里确实是混进了凶兽，但具体它有没有离开，就很难解释了。毕竟最近的血腥味，是一个星期内，在这几天里，很难确定它有没有离开。但从这个出口来观察，似乎没有留下什么凶兽行动过的痕迹，凶兽就在基地里的机率，还要大上一些。

　　周立明说道：“将这里看到的一切都向威尔斯说一下，让他们小心一些。”

　　但是还没有等周立明他们汇报，通信器里陡然传来了一声惨叫，在查看通信器上的编号时，是017号，属于欧盟的一名队员。

　　惨叫一声，通信器的队伍频道里就乱糟糟起来，全都是询问发生了什么事。

　　“鲍勃，快带来看看是怎么回事。”

　　威尔斯的吼叫响了起来，而鲍勃则是带着几个人向着出事的地方奔跑。超级战士的速度，基地虽然有些复杂，但有地图的情况下，还是很快抵达了出事的地点，然后鲍勃他们的惊叫传来：“该死的，他死了，被切成三段。”

　　身份很快就确认了，欧盟的奥德里奇。

　　拿出着通信器的周立明，有些苦笑起来，正想向他们说一声，谁知道还是迟了，他向威尔斯简单地说了一下自己在发电站的发现，也算是一种弥补。

　　“我们现在回基地。”

　　由于情况紧急，也没有再使用滑行车，而是直接从滑行通道向着基地上面奔跑。赵浩成他们都是拥有着飞行能力的六级超级战士，但是在奔跑上，速度并不慢。强悍的能力，让这陡峭的滑行通道根本没有办法难住他们，如踏平地地向着上面冲。

　　可是仅仅是几分钟间，通信器里接连传来了被袭击后的惨叫，强悍的六级超级战士，却连凶兽的影也没有见到，就被杀死。

　　等周立明他们上到的时候，威尔斯已经是让所有人都集中在基地的广场上。由于供电的恢复，整个广场上灯光雪亮，将这里照得如同白昼。从路远航短暂的述说中，周立明知道几分钟里就有四名落单的超级战士被击毙。至今还不知道袭击超级战士的，到底是什么样的凶兽。

　　听到路远航的记述，周立明习惯的眉头皱起来，连六级超级战士也没有反应的凶兽，等级绝对不仅仅是六级。

　　六级超级战士，防御力已经非常的强悍，普通的电磁炮都可以扛下来，能够将他们瞬间切成几块的凶兽，可没有表面这么简单，这只凶兽哪怕是六级，也不可能做到这一点，六级级战士与六级凶兽，原本就处于平等的情况下，不可能做到一击必杀。

　　只要顺着这一个去推测，不难推算出袭击的凶兽，到底是什么样的等级？

　　“周，你说会是七级凶兽袭击我们？”威尔斯大感不可意思，说道：“这不可能，七级凶兽是很厉害，可是我们可是六级超级战士，不可能完全没有感应。你看看现在，他们连一点反应也没有，就被杀死。”

　　路远航冷漠地说道：“可是威尔斯队长，如果不是七级凶兽，又会是什么等级的凶兽？八级，还是九级？”

　　威尔斯一时间言塞，他想不明白，七级与六级的差距会这么大吗？大到连反应的时间也没有？


第二百五十三章 出现

　　七级与六级之间的差距到底有多大，恐怕在场的人，就只有周立明才是最清楚的了。以自己的强悍，确实是可以做到不让六级超级战士有反应的时间，就可以解决掉。这不是托大，没有人比周立明更明白能量化后的凶兽基因的演变，已经开始脱离人类对基因的研究，而是转向一个很玄妙的方向。

　　可是并不要因为这样小看了六级超级战士，他们的实力，放到普通人的眼里，说毁天灭地也不为过。

　　想想冰妖兽，仅仅是一个范围技能，就可以将一个城市的数字区给摧毁，这是何等可怕的能力？六级超级战士，正是从这些六级凶兽演变而来，继承了凶兽的一切。一些超级战士，本身能力出众，在吸收了凶兽基因后，还可以青出于蓝更胜于蓝，代表人物就是路远航，同为六级超级战士，但他却可以凌驾在其他超级战士之上，这就是个人能力的突破。

　　路远航和威尔斯都是经验丰富的特种兵，自然知道像这种争议毫无意义，所以停了下来，和欧盟、俄罗斯两国的领队商议了一下，决定不管受到袭击的事情，全力保护专家们开始执行破解工作，力争在最短的时间内获得基地服务器内储存的科技资料。

　　在这个过程中，付出必要的代价，并不在威尔斯他们的考虑范围内，像死亡，他们早就习惯了它的存在。

　　确实，这挑选出来的人，无一不是以前的特种兵精英，执行过众多的任务，经历过常人难以想象的战火，生与死，对他们来说，只是两个不相同的字符而已。甚至受到的袭击，死掉的四人，对他们没有一丝的影响，全都是一脸冷漠地站在原地警惕地四处张望。

　　既然决定了，威尔斯事不易迟，只是一个手势，马上就有四个超级战士冲到通向基地服务器所在的通道口上，先一步探明通道口的情况。

　　整个团队近八十人，都是默默地在通道上前进。虽然没有经过安排，可是每一个人都是如此的默契，每一个战术要求都会有人自动去完成，显示出了他们平时在执行任务时的一丝不苟和精悍。可是也有例外，这就是周立明，他大咧咧地走着，丝毫没有看出严肃和紧张。

　　路远航他们是见怪不怪了，周立明这个半路出家的人，他们是知道的，不要说属于特种部队的战术了，就是一些部队基础条例，他也一问三不知。

　　威尔斯眉头皱了起来，说道：“周，虽然我们是朋友，但现在是任务期间，容不得私情，我希望你能够认真对待这一次任务，否则我不会手下留情的。”周立明无所谓地耸了耸肩膀，对于威尔斯，周立明还不认为和他的关系有多好，更何况，周立明确实是不懂他们执行任务时的一套。

　　很干脆地，周立明混进到专家们里，穿着战术制服在专家们堆里，倒是另类显眼。

　　赵浩成他们几个轻笑了一下，只有威尔斯和俄罗斯的队长莫洛斯脸上露出一片寒霜之意。前者是对周立明无视自己的权威而恼火，而后者只要想到安德烈的惨状，就恨不得将周立明给杀死。但是想到周立明如入无人之境的实力，莫洛斯又是生出一种无奈感。

　　整个基地里的D层，就是资料服务器所在的地方，这里不要说网络，就是连信号也被屏蔽掉。正是这样，里面的资料美军才没有办法第一时间通过网络破解获得。

　　下到D层的时候，找到服务器所在的大厅，接下来自然就是专家们的事情了。

　　威尔斯将三十余人的超级战士分成几队，驻守在几个通道上，说道：“这一次的任务，其中的重要性，不用我说，大家心里也清楚。凶兽的存在，电磁武器在面对高级凶兽时，渐渐失去了作用性，必需有更高级的武器来替代电磁武器。而我们现在的任务，就背负着这一使命。”

　　都是老油条，不需要威尔斯吩咐，全都是集中精力。

　　这些人都极为出色，别看他们只是驻守在通道上，但是以前的技能，在成为超级战士之下，发挥更加出色。一个个像是隐形了一样，消失在通道口上，如果不是感应到他们的气息，周立明还以为他们是不是消失掉了。

　　当然，知道他们的气息，就不难找出他们隐藏的地方。

　　在这个由大量计算机构建的大厅里，专家们马上就投入到工作状态，只有周立明还是大咧咧地站在计算机前，不明摸摸这些代表着高端设备的仪器，他也分辨不出到底这些设备和国产的有什么不同，仅仅是好奇罢了。

　　如果没有美军参与，其他国家想要破解，没有一二天根本不可能。毕竟这里的服务器，采用的程序是独立的，强大的加密系统，让这服务器固若金汤。

　　但是有着美军提供的服务器结构原理，还有服务器程序的数据，破解工作没有想象中的困难，只是一个小时，严密的资料服务器就被破解，里面的资料出现在专家们的眼里。三种武器的研究，累积的各种数据，达到了几百G，可是其中关键的突破后的资料却只有几G，对于拥有军事通信卫星的联合任务团队来说，几G的传输量，只是一小会就可以传送完成。

　　资料的传送，无疑是最考验人的忍耐的。

　　好不容易资料传送完成，每一个人都变得轻松起来，全球科技共享委员会已经成功接收到了数据，也就意味着这一次任务已经完成。

　　可是专家们并没有停下，他们还是用自己带来的硬盘，开始将这里面的所有科技数据都贝份了几份，确保资料不会因为一个人的死亡而丢失后，马上找出工具，对这个服务器里的硬盘进行拆卸，他们需要将整块硬盘给带回去。刚刚通过卫星传送资料，只是确保归途产生意外而已。

　　不仅仅是这个服务器里的硬盘，一些计算机也同样被专家们将硬盘给拆卸下来带走。

　　完成这一切，整个任务才算是完美地划上一个句号。

　　威尔斯也不是拖泥带水的人，见到专家们已经完成，将所有重要的硬盘都搞到手，一挥手，说道：“掩护，我们离开这里。”

　　一行人又是原路返回，可是才走到通道口里，整个基地的灯光陡然一暗，然后闪烁了几下，最终是灭掉了，通道里瞬间陷入到一片漆黑当中。

　　超级战士们一个也没有发出声音，只是迅速地做好了防御。只有专家们发出了几声惊叫，又是沉默下来。只有周立明突然趴在地上，耳朵贴在通道的地板上，只是听了片刻，眉头就拧成一团，在站起来淡淡地说道：“有一股强大的气场力量正向我们靠近，方向是发电站一带，电力系统已经被破坏掉。”

　　威尔斯他们根本没有这个能力感应到这一切，听到周立明这么说，却没有怀疑。

　　“刚刚我们没有受到袭击，应该是它到发电站去了，是想破坏发电站？”路远航也感觉到不妙，这一切让人无法判断，到底整个团队要面对的人还是凶兽。如果是凶兽，拥有这种智力，事情就远比想象中的糟糕。

　　俄罗斯的莫洛斯说道：“我们快离开这里，只要出了基地……”

　　好奇心人人有，但此刻的超级战士们，却生不起好奇心，毕竟它会害死人。在威尔斯的命令下，每一个都是扛着一名专家，在通道上狂奔起来。超级战士的奔跑速度，哪怕再慢也有六十公里以上，快的达到数百公里的奔跑速度，并非夸张。

　　但是随着超级战士们的奔跑，周立明敏锐地察觉到刚刚自己发现的这一股气场力量，同样是在快速地移动着，而且速度还远在超级战士们之上。

　　这个气场力量让周立明惊讶，因为是完全陌生的气场，是周立明从来没有遇到过的。对凶兽气场的熟悉，让周立明很快判断出拥有这种气场的凶兽，它的等级绝对不会是六级，而是七级的存在。

　　七级，目前凶兽的巅峰存在，连周立明也要避其锋的存在，但是却硬生生出现在这里。

　　不需要多想，四名被袭击杀死的超级战士，就是出自这只七级凶兽的手里。身为第七等级的周立明，最为明白七级的恐怖，全能量化的情况下，六级超级战士远非它的对手。哪怕是自己，也未必就敢说死亡之光可以击杀掉它们。

　　只是在呼吸之间，超级战士们就扛着脸色苍白的专家们出现在A层上。

　　“全停下来，它来了！”

　　周立明猛地沉声吼道，人已经是一个闪移出现在众超级战士的面前，栏住了还想冲刺的超级战士们。

　　莫洛斯在黑暗中依然能够看出了一个大概，广场上空荡荡的，什么也没有，怒道：“什么它来了，让开。”在场的人，路远航的能力无疑是最出色的，他感觉到自己的皮肤产生一股寒意，无数出生入死的经历，让他知道，一个恐怖的存在，真的就在面前，所以他毫不犹豫地拦住了赵浩成他们。

　　空荡荡的广场上，确实什么也没有，可是周立明却知道，它就在广场里，而且就在自己一群人的面前，正虎视眈眈地盯着众人。


第二百五十四章 七级鱼龙兽

　　事实上，整个A层的基地广场，绝对是伸手不见五指，普通人和瞎子没有什么区别，也只有到了一定等级的超级战士，才能在这样的黑暗中看到一个模糊的轮廓。六级超级战士的夜视能力很强，但在这种伸手不见五指的黑暗当中，能见度并不高，也就是一个轮廓的水平。

　　可是一个轮廓的水平，一只凶兽若真的出现在广场上，肯定没有办法逃得过众人的眼睛，除非他是瞎子。

　　周立明的声音不容质疑，可是偏偏在场的人，却没有一人看到广场上有凶兽的存在。黑暗还是黑暗，模糊中却可以看得到广场上的一切，空旷的广场上，不要说凶兽了，就是多余的东西也没有，除了整个联合任务团队外，冷冷清清的。

　　在场的这么多人当中，路远航是唯一感觉到有丝奇妙的气场就横在广场上的人。

　　一束战术手电光束很突唐地亮了起来，然后是五六束，远超普通手电的强光，将广场眼前的这一角变得雪白一片。

　　像是一个信号一样，周立明的表情陡然一变。

　　前面被照得雪亮的地方上，闪过一抹淡不可见的蓝色光泽。虽然很隐秘，但周立明还是看到了。结合气场散发出来的点，周立明可以确定，这一抹淡淡的蓝色光泽，就是凶兽所在的位置。刚刚虎视眈眈着队伍里的凶兽，在战术手电的强光下，如同导火线，直接将这只未知的凶兽给点燃。

　　蓝色光泽在强光下奇怪地扭曲了一下，周立明心里一紧，只感觉到一股风在空气中晃动了一下……

　　“不好！”

　　可是已经迟了，第一个打开战术手电的欧盟超级战士，在他的脖子上闪过一抹娇艳的蓝光，让他的眼睛睁得巨大，似乎不敢相信。然后蓝光又是在战术手电上闪了一下，将战术手电斩断，一下子暗淡下来。

　　超级战士们之前只是奔跑狂奔，并没有打开战术手电，没有想到现在才打开的战术手电，反而成了摧命符一样。不仅仅是这名欧盟的超级战士，只要刚刚打开着战术手电的人，在这扭曲闪烁着的蓝光下，被毫不留情地劈成两段。

　　一系列动作，发生在电光火石间，甚至连路远航这么强悍的人，也才有一个反应的念头。

　　甚至在这个过程中，莫洛斯这个骄傲的俄罗斯大汉，他的嘴巴仅仅是发出“小心”两字中的“小”字，袭击已经完成。被袭击的超级战士，除了第一个还有一个惊恐的表情外，其他几个还保留着被杀死前那一种警惕与小心的神态。

　　整个广场，再一次陷入到黑暗当中。

　　电光火石间发生的一切，实在是太快了，战术手电最后的一幕，是雪白下的喷涌血液，和几颗飞上半空的脑袋。

　　本能的动作，手里拿出着枪支的超级战士，对着广场的前方就是疯狂地扫射，而没有枪支的超级战士，则是鳞甲从肌肤间浮动，瞬间就进入到凶兽形态。各式的凶兽形态，将小半个广场给挤满，严实地将专家们给保护在临时排成的圈子中间。

　　进入到凶兽形态，原本平淡无奇的超级战士们，顿时凶相比露，属于他们各自的气场呈现。

　　数十名最精锐的超级战士，他们的气场，岂是儿戏，普通人只要在这里一站，绝对要被这股气场形成的力量给吓昏过去。被保护在中间的近二十名专家们，尽管超级战士们已经很小心地将气场避开他们，可是还是有几个在气场的压迫下，昏倒过去。

　　现场当中，只有三个人没有动，周立明、路远航和莫洛斯。

　　莫洛斯自然有他骄傲的本钱，单从战斗力来算，威尔斯远非莫洛斯的对手，只不过是略为逊于路远航。

　　纷纷进入到凶兽形态的超级战士们，在能力全开之下，终于感应到了广场上的这一股绝强的气场。

　　周立明拧成一团的眉头，又是陡然一紧，额头几乎形成了一个川字，人已经是猛地一蹭，向前扑上去。对于凶兽来说，展露出气场，就是一种赤裸裸的挑战行为，是绝对不可忍受的。现在纷纷进入到凶兽形态的超级战士们，无疑就是在挑战着对方的忍耐底线，而且已经成功了。

　　漆黑的广场上，周立明全力之下的速度，无异于幽灵，完全像是黑暗中的一部分，谁也无法察觉他的移动。

　　可是周立明终究还是慢了半拍，漆黑的广场上，蓝色的光泽如同初升的太阳，散发出万道光芒，将整个广场变成了充满了蓝色的空间，隐隐地，这些蓝色的光泽变成了海底蔚蓝的光泽，呈现出光线折射下的斑斓。

　　射一样弹出去的周立明，在这变幻出的光泽下，动作如同放慢的镜头，像是迟暮的老人。

　　连强悍如斯的周立明尚是如此，更何况是其他人？一个个进入到凶兽形态下的超级战士们，像是受到了惊吓，拼命地扭动着，想让自己进入到加速的状态当中。可是古怪的蓝色光泽，却像是紧箍咒，让每一个人的动作成十倍的放慢。

　　十倍的放慢效果，超级战士的动作在普通人的眼里，依然是带起一片残影的快，但是在如此强大的凶兽面前，足够致命。

　　在这蓝色的光泽当中，又是一阵扭曲，光芒像是分开一样，裂开一条缝来，一只只有两米有余的高大身影从裂缝中出来。拥有着如同海豚一样的嘴巴，上面长满了白森森的利齿，它的手就是由鳍组成，薄如蝉翼却让人坚信它的无比坚硬。和其它凶兽没有什么两样，它同样拥有鳞甲，墨青色的鳞甲。

　　这冒出来的凶兽，根本上来说，就像是一条海豚一样，但又区别于海豚，更偏向于一种中生代的生物鱼龙。

　　像是在水中游戏着，它的速度在这些光泽里，丝毫没有受到影响，如同一条鱼一要在蓝色的光泽里游动，不断地绕着超级战士们游着，只要被它绕到的超级战士，胸口或者是脖子里，全都是冒出一股血水来，被切成两断。

　　数十名超级战士，只能眼睁睁地看着这如同魔鬼一样出现的古怪鱼形凶兽将自己的脖子给切断。

　　薄如蝉翼的鱼鳍，确实是坚硬到可怕，进入到凶兽形态的超级战士们，继承了六级凶兽的攻防能力，但强悍的防御能力，在这鱼鳍下，却像是豆腐一样，被直接切开，斩成两断。

　　现在超级战士们总算是明白，为什么整个科研基地里会无声无息地就失去了联系，为什么之前受到袭击的超级战士，他们没有反应的时间，哪怕是有反应的，也满是惊恐的神色。真正的原因，就是目前自己这些人所碰上的困境了。

　　仿佛整个蓝色光芒的地方，都有着禁咒一样，让人行动迟缓，一个个任由这只暂时被称为鱼龙的凶兽给收割着生命。

　　周立明现在也是急剧地思考着这一切，先抛开这只鱼龙的等级到底是六级还是七级不说，眼前这诡秘的一幕，足够让周立明吃惊。丛观自己碰上过的无数凶兽，从来没有见到过能够限制着行动的凶兽，这种形态技能，完全是一个新的发现，它不像攻击技能，像是辅助性的，可是它的出现，比起攻击性的形态技能来，更为让人恐怖。

　　刚刚散发出来的气场，足够证明了这是一只七级的凶兽，目前站在凶兽金字塔顶端的存在。

　　几十人的团队，在鱼龙兽的面前，根本连个渣也不是，有些看似悠闲的游动，可是它经过的地方，一个个超级战士，已经是命丧黄泉，死不瞑目，致死也不相信，竟然连还手也没有，还眼睁睁看着鱼鳍将自己给切成两段。

　　只要是进入到凶兽形态的人，没有一个逃掉，全都是变成了几段的碎尸。

　　望着刚刚还有说有笑的队员，瞬间就成了亡魂，绕得周立明经历过太多的生死，也忍不住心中一团怒火腾腾升起。赵浩成，徐振洋……等等，他们已经成了一具正在迅速变得冰冷的尸体，憋屈到连手也没有还一下，就死了。

　　唯一没有受到鱼龙兽袭击的，恐怕就是没有进入到凶兽形态的周立明他们三个，还有近二十个专家们。

　　但没有受到袭击，并不代表永远不会受到袭击。这只鱼龙兽不过是将最有威胁的目标给干掉而已，接下来自然就会轮到周立明他们。在凶兽的眼里，人类只是食物，是猎物，毫无可怜惜可言。

　　铁塔一样的路远航和莫洛斯眼睛里还是一样的冷漠，丝毫看不出他情绪上的波动。

　　只有专家们被无尽的惊恐所取代，他们亲眼看到了强悍的超级战士没有还手之力，就一个个被眼前这只鱼龙兽给杀掉，等到轮到他们时，绝望让他们不顾一切地想挣扎。然而，连超级战士也受到影响的蓝色光泽里，普通人的专家们，动作更是慢到不可思议。

　　惨叫响起来，年龄段各不同的专家们，在挣扎中步上了超级战士们的后尘。

　　“妈的！”周立明吼叫着，受到影响之下，他快如闪电的速度，根本就发挥不出来，受到了十倍的影响，他一下子降到了四五级超级战士的水平。他现在额头也是冒汗，从拥有凶兽基因到现在，周立明还是第一次感觉死亡距离自己如此之近。

　　薄如蝉翼的鱼鳍，不断地掠过专家们的身体，直到将他们屠杀一空。

　　望着临近眼前的锋利鱼鳍，莫洛斯很干脆地眼睛一闭，然后脑袋被从中间扫过，红白的物体随着掀飞的头盖飞溅出来，在放慢之下，一点一点地向上飘起，足够让人陷入到死亡一瞬间的震撼当中。

　　在死亡即将降临的时候，周立明身上澎湃的能量在涌动，自从晋升六级来从来没有展现过的凶兽形态，陡然出现。

　　肆意的能量，几乎将周立明给透明化，变成了流动的能量。

　　晋升第七级后，凶兽形态就是透明化，这就是周立明与其他七级凶兽的最大不同之处，也是周立明怎么也弄不明白的地方。他突然感觉自己自己浑身流光闪烁，像是宇宙中飘浮由亿万小行星组成的行星带，在宇宙中穿梭……

　　周立明变化的一瞬间，正要将路远航脑袋切下来的鱼龙兽，却像是受到刺激一下，发出一声尖叫，弃下路远航，竟然是蔚蓝色的光芒闪动下，又是消失掉，如果不是气场还在，空荡荡的广场上，谁还会认为它还在。

　　能量化下，周立明散发出来的强大气场，连路远航也有一股要跪下臣服的念头，两腿几乎要弯下去。

　　侥幸不死的路远航，惊悚地望着流光闪烁的周立明，他现在终于知道，自己在人家的面前，根本就是一盘菜。这种超越了理解范围的形态，单是感受到流光里温含着的澎湃能量，让路远航明白，哪怕只是其中的一点点，都可以毁天灭地。

　　强大的能量，从形成的一瞬间，就利用气场的力量，硬生生撕碎了鱼龙兽的蓝色光泽。

　　重新获得了动作的路远航，还没有所行动，周立明的声音已经响起：“路队长，逃出去，这是一只七级凶兽，你对付不了。”路远航咬着牙，心虽然有不甘，但也明白七级凶兽，远不是他能够参与的，说道：“你保重！”

　　路远航获得自由后，猛地一蹭，人已经是消失在广场上，向着基地外冲刺而出。

　　周立明脸色凝重，他没有想到与七级凶兽的碰面，会选择在这种情况下，而且这只七级鱼龙兽也不是善渣，它刚刚表现出来的凶残，说明它极具攻击性。

　　整个气场还在，周立明撕破的，只是一小部分区域而已。

　　蓝色的光泽依旧在闪烁着，将广场变成了一处海底一样。已经隐去的鱼龙兽，虽然还在广场里，但周立明却不可能再看到它，至于凭着肉眼，是没有办法看到它的，也不知道它是怎么办到将自己隐形起来的。

　　周立明最搞不明白的，就是刚刚困自己的蓝色光泽。

　　但周立明是何等的聪明，几个转念间，已经是了答案，脸色也由刚刚的凝重，变得更加严肃起来。

　　如果周立明没有猜想的话，这就是第七级凶兽的气场，附带有辅助效果的气场。用一个谁都能够懂的词来说，这就是领域，属于七级凶兽的领域。因为到了七级，已经突破自身的禁锢，在能量化之下，可以影响到四周的一切，包括空气。

　　领域？

　　周立明严肃的背后，却充满了惊讶，他怎么也想不到，气场竟然拥有这种效果。

　　“但是为什么自己没有？”

　　已经打开的气场，却丝毫没有感受到类似于领域一样的效果。要知道在领域内，或者说是气场内，除非你强过数倍过对方，否则在这气场内，你再强也会被任由宰割。因为在气场内，它就是神，你就是蝼蚁。

　　确实，既然七级凶兽的气场会拥有一定的气场效果，可是周立明却没有感应到自己的散发出来的气场有着什么特点，无非就是比六级时的气场更强了，变得更加的锐利，可以利用气场压倒一些意志力不强的人，至少周立明可以利用气场，就压到四五级的超级战士吐血受伤。

　　但眼前并不是细想这些的时候，鱼龙兽的气机锁定在自己的身上，随时都会做出致命一击。

　　周立明额头上渗出汗丝来，现在面对的可是凶兽金字塔上的顶端存在，它不是五级，也不是六级，而是七级，和自己相同的等级。任何的一次失误，都有可能将自己葬送掉。从来没有对付过，也没有对七级凶兽了解过，让周立明的压力越发大起来。

　　面对周立明的凝重，这只鱼龙兽何尝不是感觉到周立明强大的气场力量，这就是它在不明情况下，选择退避的原因。

　　像是对垒，鱼龙兽制造出来的气场，死死地压制着周立明。而周立明则是利用自己的气场，苦苦的支撑着，尽量不让鱼龙兽的气场将自己笼罩在内，否则一只自己的运行迟缓，就是鱼龙兽致自己于死地的地时候。

　　鱼龙兽对技能的使用，是与生就具有的，说是传承并不为过。

　　可是周立明却没有像凶兽一样，获得了这种传承，一切的能力，都是依靠着他自己摸索出来的，身上到底可以挖掘出多少能力来，周立明现在也不敢确定。至少现在鱼龙兽的出现，气场的利用，向周立明打开了一道通向更远的路。

　　释放的气场，并不会消耗太多的能量，但这样耗着，也不是一个办法。

　　周立明眼神盯着鱼龙兽所在的地方，它是怎么隐藏在光泽下的秘密，同立明一样很有兴趣，如果自己也掌握这个，只需要将气场给隐藏起来，哪怕是在白天里，也可以做到遁逃无形，配上自己的闪移……

　　只要想明白了这只鱼龙兽带给自己的是什么，周立明变得兴奋起来，两眼放光，仿佛眼前不是一只毁天灭地的七级凶兽，而是一个巨大里面满是金银财宝的藏宝洞，等待着他去将其搬空。


第二百五十五章 开店？

　　蓝色的光泽开始在不重地折叠，一浪一浪地向着周立明涌上来。

　　强大的气场之力，开始不断地压缩着周立明气场的空间。在气场的运用上，周立明永远也不可能和鱼龙兽相比，它这种与生就俱有的能力，从一出生就掌握着。而周立明还在苦苦的探索着气场上的奥妙，连自身的能量之力，在运用上也远没有吃透。

　　步步进迫的气场，让整个基地A层广场受到冲击，钢筋水泥的墙体，不断地龟裂。细小的泥沙漏下来，却被气场给弹开，一些还飘浮在空中。

　　周立明脸色凝重，仿佛又回到了当年凶险万分的时刻。

　　咬着牙，周立明并没有退缩，自己的气场也在释放着，苦苦支撑着。

　　扭曲的蓝色光泽下，鱼龙兽又是陡然间出现，然后在周立明的注视下，一块块鳞甲掀起来，像是有什么要挣扎一样，然后这些鳞甲呈现透明化，慢慢地，竟然再一次与这些蓝色的光泽化成一体，消失在周立明的面前。

　　仅仅是一瞬间，周立明的眼睛瞪得巨大，似乎想到了什么。

　　从鱼龙兽消失的那一刻，蓝色的光泽像是活了起来，拥有了激情澎湃的能量。

　　清脆如同暴雨一样的脚步声在通道里响了起来，由近到远，最后消失掉。周立明拧成一团的眉头，顿时松开，灵敏的耳力，可以听到细微遥远的声音，消失掉的脚步声，正是路远航狂奔产生的，从脚步声消失的那一刻，代表着他已经冲出到了基地外。

　　周立明的眼睛猛地一眯，整个人像是散发出万道强光一样，能量从皮肤中狂涌而出，没有一丝犹豫地踩裂厚厚的水泥地，人像是一个钻头一样腾空而起，一个折射间，脚掌踏在广场墙体上，将整扇墙体都给踩成蜘蛛网一样的裂缝，人已经是向着通道外远去。

　　“妈的，傻子才和这种变态的凶兽拼命，打赢了毛也没有，打输了，就悲剧了！”

　　刚刚形成的攻势，还没有启动，但是周立明已经是当机立断地撤了。周立明的敏锐性，捕捉到了这澎湃能量的可怕性。自己的形态技能，可以将数公里摧毁，同样，鱼龙兽这种七级凶兽，也一样拥有这种能力。周立明能力再强，也不敢在同等级的凶兽面前托大。

　　见到周立明要逃，整个广场上的蓝色光泽变幻着，能量竟然是像微波一样，不断地摩擦，发出爆炸的声响。

　　整个广场像是弹药壳，巨大的爆炸能量在压缩之下，形成了更加强大的爆炸力量，它们掀翻所有的一切。像是蓝色的火焰肆意着基地里的每一寸地方，这些火焰涌向通道，用恐惧的推进速度追逐着周立明，火焰所经过的地方，全都是化成了粉碎一样的存在。

　　周立明连停顿也没有，他非常明白，目前这声势浩大的一幕，仅仅是一个开胃菜而已。

　　和路远航比起来，周立明的速度快到不像话，在这通道里，只是眨眼间就已经如同出膛的炮弹，从通道口里冲了出来。高速带来的气流，席卷着整条通道内的灰尘，大量门口的积雪被带上到了空中，然后从通道里冲出来的蓝色火焰，将这些飞扬在空中的积雪给融化掉。

　　但这还不是最恐怖的，恐怖的是，合金大门竟然在这些火焰下瞬间被扭曲，被融化得七七八八，像是受到了某种强力的腐蚀。

　　如同炮弹冲出来的周立明，很快就止住冲势。

　　路远航他们已经是远离这座巨大的雪山，下面通道口上的一应车辆，被他们丢弃掉。望着步兵战车被蓝色火焰卷过，然后像是夏天里的雪糕，不断地被融化掉，只剩下一个骨架子。这一幕，让人瞠目结舌。

　　然而，真正刺激的，还在后面，肆意的能量，在压缩下，将基地化成了一个容器。

　　下面巨大的雪山，在不断地松动，让人想起了山峰突然变成火山的样子。松动之下，大雪山像是一个盖子，被瞬间掀开，蓝色的火焰冲天而起，让泥土也燃烧起，如雨一向四周喷射而出，冲高之后，又是缓缓落下，将整个山脉都笼罩在这种火石雨之下。

　　爆发出来的火石雨，又是将整个山脉给点燃，燃起了熊熊的大火。

　　整座雪山，就活生生在众人的眼前，被掀掉了一半，露出了里面面目全非的科研基地。

　　“法克油！”

　　幸存的一个美军超级战士目瞪口呆，无意识地骂出声来。

　　每一个刚刚留守在外面的人，都是心有余悸，如果不是运气好，要是跟进到基地里，恐怕连渣也没有剩下。刚刚的这一个爆炸，无异于一枚小型的核弹，没有一个超级战士可以扛得住。谁也没有想到，基地里面竟然有这么凶猛的凶兽在。

　　路远航砸巴了一下嘴巴，望向远处的周立明。

　　周立明耸了耸肩膀，说道：“没事，见到不妙我就跑出来了。”他也是心有余悸，要是自己慢上半拍，这么恐怕的能量肆意下，想扛下来，不死也脱层皮。现在他才知道，七级凶兽的厉害，绝对和火焰鸟它们有着一拼，甚至某些能量的运用，还要在火焰鸟它们之上。

　　像这种大爆炸，所产生的能量波动，自然被卫星捕捉到。而且执行任务中，已经被卫星锁定，刚刚的画面，绝对逃不脱大后方的眼睛，所以众人也不需要为此次任务做出什么解释，死掉的人员，顶多被追悼为英雄和烈士。

　　幸运的是，资料已经传回了大后方，任务也算是完成了。

　　任务虽然完成，但却没有谁高兴得起来，整个联合任务，可以用死伤惨重来形容。

　　相比起来的时候，回去的时候，每个都是用沉默来对待，路远航带出来的人，包括周立明在内，只有六人能够踏上祖国的这一块土地。

　　运输机一降落到甘A市的机场上，周立明下了运输机，人一扭，已经是冲天而起，消失在机场上。

　　回到分配给自己的房子里，周立明迟疑了一下，最终还是敲了敲门。他有些苦笑，回自己的家，反而要像个客人一样敲门，这算是什么事儿？周立明也想不明白，自己到底是善良还是冷血，或者说是对蓝依宁有什么想法？

　　摇了摇头，蓝依宁和自己的年纪相仿，可是周立明却感觉对方像个小孩子一样，而自己已经是一个三四十岁的中年人。

　　产生这种感觉，主要还是因为周立明经历的事情太多了，虽然还是十九岁的年轻人，但内心里，已经是非常的成熟了。正如所说的，只要经历了大风大雨，才会成熟起来。周立明近一年来所经历的东西，也许比一些人一辈子还多，心智自然是成熟得快。

　　开门的是蓝依宁，见到周立明后，先是不敢相信，在眨了眨眼睛之后，顿时欢喜地抱住周立明，害羞地说道：“立明哥，你回来了？”

　　充满着青春气息的身躯，还有发肖间散发出来的淡淡发香，让周立明也是露出了一个微笑。

　　蓝依宁松开了周立明，有些羞怯，说道：“快进来，刚好我煮了点银耳汤，给你解解渴。”

　　其实周立明也就是离开了几天，家里根本没有什么变化，现在市场上什么都缺乏，有钱也未必能买到东西，也造成了物价越来越高，人们的生活越来越苦，如果不是有着政府手里的粮食，饥饿之下，恐怕整个国家都要乱了。

　　“蓝叔叔呢？”银耳汤是冰冻过的，在这天气下，让人很清凉。

　　蓝依宁说道：“出去找工作了。”像是想到了什么，说道：“立明哥，你……你能不能帮我爸妈他们找份工作。”

　　周立明停下喝冰冻银耳汤的动作，随后又是苦笑。蓝华良肯定是不甘寄人篱下，昔日呼风唤雨的一方商业大佬，到现在什么也不是的普通人，对他的打击很大，别看他平时很看得开，可是又怎么会甘心？像这种大佬级别的人，一遇风云即是龙，还可以东山再起。找一份工作，不过是他暂时性养家而已，像这种人，迟早还会站起来的。

　　凶兽时代下，什么生意最好做？

　　只要脑袋不笨的人，都知道绝对是饮食业。

　　民以食为天，更何况现在？看看大街小巷上的餐饮店，每天还不是挤满了人，还需要排除。一份饭菜的利润，是百分之几百。价格是高，但架不住人多，每天都会哄抢一空，根本不用担心卖不出去。如果经营当中有肉食的话，更是让人疯狂，利润是百分之一千以上。

　　据说很多人已经是跑到大后方的一些养殖场里堵着，为的就是抢到一头羊或者是猪。

　　找一份工作，对于周立明来说，并不困难，随时可以将蓝华良安排到政府部门里，官未必会混上，但编制内的人员，还是可以办到的。现在最有保障的，恐怕就是政府机构了，其次就到一些军工厂子，又恢复了铁饭碗时代，只要是这些地方的人，至少可以保障不会挨饿。

　　但周立明相信，以蓝华良的性格，绝对会选择生意这一条，铁饭碗并不是他所想要的。

　　“等蓝叔回来，我再和他谈谈。”

　　“谢谢你，立明哥！”

　　像任务交接这些，根本不关周立明的事情，他洗了一个澡，然后休息了。

　　晚上的时候，拖着疲惫身躯回来的蓝华良夫妇，也没有注意周立明回来，而是坐到沙发上，喝着水，不觉叹气。

　　现在的光景，想要找一份工作，无疑是比登天还难。就是一份洗碗工的工作，也会排起长龙，里面大学生一抓就是一把，更不用说其他的工作了。想想二千余万人拥挤在这个并不清大的甘A市里，怎么可能提供这么多的工作岗位？现在只要有一口饭吃的工作，都是竞争激烈，早期断食的那阵子，绝对是将人吓死，谁还不是拼了命多赚点粮食，未雨绸缪？

　　抱着这种思维的人，都是将国家发放的最低保障粮给储存起来，以备不时之需。

　　知道周立明回来，还是蓝依宁说的，见到周立明已经休息了，也没有打扰。晚上没有什么娱乐活动，累了一天的蓝华良夫妇也就睡下了。

　　第二天，吃着早餐，周立明说道：“蓝叔，听说你找工作？”

　　蓝华良也不隐瞒，说道：“是的，总不能闲在这里，找份工作，人也安心一些。”

　　周立明只是笑了笑，说道：“政府部门，不知道你有没有兴趣？”蓝华良还没有回答，柳燕灵已经是眉开眼笑了，说道：“是真的吗？这敢情是好，会不会很麻烦？”超级战士是地位很高，但蓝华良夫妇也是关注着新闻的人，他们还是知道整个国家的超级战士数量已经达到了十万之巨，超级战士开始渐渐普及化。

　　现在听到周立明说安排蓝华良进政府部门，还是有些不敢相信，毕竟现在的情况，没有一定的能力，不要说政府部门，连一份普通的工作，也不容易搞定。

　　周立明摇了一下头，说道：“不麻烦！”他也没有解释自己与其他超级战士的不同，像这种事情，没有必要告诉他们。

　　蓝华良也是欣喜，能够进政府部门，自然是最好，至少在这乱哄哄的世界里，多了一个身份。

　　“不过呢！”想了想，周立明还是说道：“还有一条路，这就是自己做点小生意，比如餐饮业之类的，听说现在这个属于最暴利的行业，投一块钱进去，就能赚到十块，一百块。不知道蓝叔有没有兴趣做这个？”

　　蓝华良两眼放光，但又是叹气起来，说道：“哪儿这么容易，有钱也未必能够找到货源，没有粮食和菜……”

　　“蓝叔，我既然提议，自然会有我的办法，像粮食和菜类你不需要担心，交给我，你所需要做的，就是将它给经营好。”

　　“你不是拿出我穷开心？”

　　周立明反问道：“蓝叔看我像是开玩笑的吗？”

　　蓝华良兴奋起来，站起来搓着手，连柳燕灵这个以前的亿万富太，也是高兴，现在身份不同了，一件小事情，就可以让人感觉到满足。只有蓝依宁拍起手来，发出欢笑声，望向周立明的眼神，带着感激，她当然明白肯定是自己昨天的话起到了作用。

　　其实周立明以前也有想到过这个计划，人总不能闲着无所事事不是？总应该找点自己乐意做的事情来做做，充实一下自己。

　　像西阳市，周立明更多抱着的，也是玩票性的心态，他知道自己不是管理的料，当个甩手掌柜是最理想的事了。

　　见到了甘A市的情况，周立明才明白饮食业的火爆。当然以前想到饮食业，第一是自己手上有资源，第二就是想帮蓝华良一把。之所以没有付之行动，还是没有时间给闹的。现在刚完成任务，想来也没有什么啥大事，正好将这件事情给办了。

　　所谓的资源，当然是手中的权利和能力了。

　　周立明超然的存在，想要粮食，和后勤部支会一声，还不是要多少有多少？

　　但这并不是关键，关键是周立明超级战士的身份，可以搞到普通餐厅无法搞到的肉食。不要忘记了，凶兽的肉质，也是属于可食用的范围。不要说低级凶兽，就是一只六级凶兽，周立明也可以将它摆到餐台上，任由普通人将它给分食了。

　　除了凶兽的肉来，周立明还有一个杀手锏。

　　甘A市距离海边有着三千余公里，早就断了快一年的海鲜，哪怕你有再多的钱，也不可能吃得到，海鲜已经绝迹在人类的社会里，这个词甚至被人给忘记了，极少提起。

　　海鲜是海洋里来的，而海洋又是凶兽的摇篮，海边上是凶兽最密集的地方，高级凶兽经常出没于这些地带，谁有这样的本事弄到海鲜？就算有超级战士能弄到，但超级战士是什么身份？政府现在忙得焦头烂额，当然不会指使超级战士干这个，其他人又有谁能指挥超级战士，会冒死去弄点海鲜回来。

　　超级战士属于特殊兵种，由于破坏性大，每一名超级战士都会受到严厉的监控，哪怕想托关系帮个忙，也不可能。

　　整个国家里，也只有周立明是自由自在的，以他的能力，干掉这些闲到蛋痛的话，也没有人会来管。到时候弄几只高级凶兽摆上餐桌，再弄上点海鲜，想不出名都难。别看这个世界乱成一团，饥饿处处都在，但有钱的人依然大把的在，他们的消费能力，有这些美味，还不是钞票收割机？

　　既然决定要做，蓝华良马上就进入到角色里，跟周立明商议着关于开店的事情。

　　首先进解决的，自然是店面的事情。

　　像这些，周立明没有什么经验，让他打打杀杀还行，关于这些，就只能是听蓝华良侃侃而谈，等到听完蓝华良的计划，周立明也是玩票性的，所以说道：“这些蓝叔你负责就好了，看到什么样的店面，和我说一声就行了，这个我来负责。”

　　蓝华良也知道周立明并没有兴趣听关于管理上的事情，明显就是甩手掌柜的意思，只能是说道：“好，明天我就去办。”


第二百五十六章 处处江湖

　　饭店的事情，自然是蓝华很在奔波。

　　周立明需要处理的事情很多，先是返回了西阳市一趟。

　　推开陈余年的办公室大门，对方并没有在处理公务，正在品着酒，不时摇头晃脑的。出奇地，并不是他平时用来装13的红酒，而是换成了白酒，让整个办公室充满了酒香味。甚至在桌子上，还整了一碟炒花生，显然是自饮自娱。

　　以西阳市的耕地，多少有一些特产产出，像花生并不是什么稀缺的东西。

　　西阳市属于一个独立的王国，陈余年头顶上除了周立明外，就像是土皇帝一样。不要说在办公室里自饮自娱，就是在里面白日宣淫，也不会有人说腐败等等。陈余年这市长，可以说日子过得舒服滋润无比，根本没有想过什么回归大后方的政府当局。

　　经过这段时间的调整，西阳市早就恢复了所的有一切当权管理部门，像一部机器一样，维持着一个城市的动作。

　　周立明推门进来，陈余年站了起来，说道：“总长！”

　　“你倒是清闲！”周立明不客气地坐到陈余年的对面，看了看桌子上的一瓶白酒，没有包装，看不出是什么牌子。

　　陈余年嘿嘿笑了一下，坐下后拿出一个杯子，给周立明倒了二两，说道：“这是本地产的包谷酒，味浓性子烈，最是地道不过了。”周立明现在的体质，可以做到千杯不倒，但对饮酒，他兴趣不是很大，小小的抿了一口，确实是和陈余年说的一样，味浓性子烈，溢齿留香。

　　“你不是喜欢洋酒的吗，怎么换口味了？”

　　“洋酒是充门面的，哪儿有自家的带劲，以前不是想装一下学问嘛，现在没有这个必要了，还是这种让人喝起来舒服。你不知道，我以前最大的梦想，就是天天整几个小菜，然后自斟自饮，渡过余生。”

　　周立明笑了起来，挟了颗花生进嘴巴，砸巴了几下，说道：“你倒是会享受生活。”

　　陈余年说道：“怎么，我的大忙人，我记得你只要是回来，肯定有什么事情发生，这次又是什么。”

　　周立明沉吟了一下，说道：“来之前，我接到消息，国家要开始整顿凶兽占据区的幸存聚居地，恐怕西阳市也不例外，你要有所准备。”

　　这个消息确实是有些出人意料，陈余年脸色凝重地将酒杯放下，说道：“国家现在有这个能力这么搞？”但很快他又是恢复到原样，揣起酒杯，淡淡地用嘴唇碰了一下，“其实整顿也就是招安的意思，谁不知道现在的聚居地，多多少少都拥有一些野路子的超级战士？要真的冲突起来，还不知道怎么收场，我看啊，我们这些人，多少会得到一些补偿，就看是喜欢钱还是官了。”

　　陈余年不愧是老油条，看得透。

　　周立明说道：“国家就是这个意思，而且已经在北方开始实行了。”

　　其实周立明当天回来，就得到了通知。但他并没有什么兴趣，想想整个国家六级超级战士的数量，已经突破了上千，拥有超过十万的超级战士，想要扫平一座城市，根本不是什么困难的事情。只要不贪心不足，脚踏实地一点一点地推进，以国家强大的超级战士力量，凶兽们将无可阻挡。

　　像这种整顿收编是肯定的，也是时候展开针对凶兽的还击了。

　　既然陈余年想得如此的透彻，也不需要周立明再说什么，和他干了二两，周立明又是找到王锐进他们，一直在西阳市呆到晚上，这才是向着大后方一阵狂飞。超级速度，保证了周立明只是一个多小时，又出现在大后方的新构建的阵线上。

　　才出现在渝A市，手机响了，悬停在空中，翻开一看，却是连芮雪，她知道周立明任务结束，自然是打电话过来。

　　连芮雪有个总参谋长的爷爷，知道一些任务的情况也是正常，像敌人是凶兽的，没有太多的保密必要。现在的连成蜀，可是很同意连芮雪与周立明的交往，甚至多少要求两人尽快结婚，这其中打的是什么主意，周立明和连芮雪都很清楚，还不是因为周立明的身份改变。

　　被调到渝A市的连芮雪，又是重新得到了启用，担任着一支战队的队长，手下拥有两名六级超级战士，其他清一色是五级，也算是一支非常重要的军事力量，在渝A市当中，举足轻重。

　　等到连芮雪所居住的一幢别墅前，原本冷漠的连芮雪，却像是等待着丈夫回来的妻子。

　　穿着居家服的连芮雪，特别的拥有女人味，和穿着军装是判若两人。若是以前她的同事看到连芮雪如今的样子，绝对不会相信，昔日的冰山，现在却像是渗出水的女人。

　　坐在分配给连芮雪的别墅里，连芮雪揣上了一盘水果，然后坐到周立明的身边，静静地抱着周立明。

　　一个星期的积压，似乎不需要什么语言，两人片刻就是滚落到地毯上，心情地享受着彼此的身体，整个别墅里都是肉体的撞击声。强悍的体质，折腾了两个多小时，才终于是在吼叫中平静下来。

　　将衣服穿戴好，脸色绯红的连芮雪忙着进厨房张罗着饭菜。

　　“来点酒吗？茅台，我爷爷特地派人送来的，说是给你喝的。”

　　摆好了菜，连芮雪从角落里从一箱茅台中取出一瓶，然后不等周立明回答，就是麻利地打开，给周立明倒上了一些。现在茅台才是真正的稀缺之物，以前都是特供，市场上还未必会买到。在这什么都缺的凶兽时代里，更是了不得，有再多的钱，也喝不到。

　　连成蜀下的本钱倒是大，这送来的茅台，足够在甘A市换一幢别墅了。

　　回到甘A市，见到周立明的时候，蓝华良有些兴奋，说道：“店面已经选好了，位置对于城市来说，处于中心地带，但这不算什么，整个城市都是人，其实地段根本不重要，重要是店面的可发展性。”时代之下，处处都有关闭着的商店，一些国家可以提供货源，但有一些，却不可能再经营下去了，像大型的国际品牌专卖店……

　　周立明递给蓝华良一支中华，自己也抽出一支点燃，说道：“我们去看看。”

　　跑车太过于招摇，周立明是不怕，但还是没有开车，而是两人步行前进。

　　街道上帐篷早就消失了，统一安排到了城市之外，但街道上的人却不少，人头涌动，什么样的人都有。商店林立，开业率也在七成左右，但无一里面的商品缺乏得厉害，一些早就断货很久了，也就是勉强响应政府的号召，为了得到一点来自政府的补偿，而勉强维持着。

　　大后方的很多城市，商店开业率不足二成。

　　“真他妈的扯蛋，到了这种地步了，还搞这些面子工程。”周立明大咧咧地抽着烟，在他看来，还不如搞点实在的，将人全都安顿好。丢失整个沿海又怎么了？这里的条件虽然是艰苦了一些，恢复以前的物质是不可能，但至少恢复到八九十年代，是绝对没有问题的。

　　蓝华良和官僚打交道了半生，自然是了解，他吐着烟圈，说道：“我们的国情，就是讲究打人不打脸，扒衣不扒皮，讲究个面子工程。风气已经形成，不可能改变得了了。”

　　过了几条街道，才终于到了蓝华良所选中的地方。

　　望着这巨大的广场，周立明并不熟悉这里。蓝华良说道：“这里是东方红广场，这条是庆阳路，那边是平凉路。”几天的时候，足够蓝华良了解这里的一切，走在东方红广场上，这里处处都是人，大多是席地而坐，将这里的人工草皮变得乱糟糟的，已经不成形。

　　蓝华良看中的，并不是这东方红广场主体大厦，毕竟这地方早就被人占据着了。他所看上的，是统计局边上的一幢五六层高的旧商业楼。在这里，可以说是处于甘A市的中心地带，从涌动的人流，就可以知道如果在这里开一间店，生意会是多么的火爆。

　　两人走到这旧商业楼，整个一层以前是一家银行营业厅，与在已经关闭，处于闲置的状态。

　　“这里怎么样？还算是幸运，这间才关闭不到一个星期。”

　　周立明也是很满意这个地方，说道：“问过房东了没有？”蓝华良摇头，说：“地方先选，具体位置，还需要你确认才行。”

　　整个计划，都是周立明提出来的，蓝华良不过是起到完善和执行的作用。贵为超级战士，是拥有一定的权力，可是蓝华良不知道周立明到底有多大的权力，有没有能力将这里给吞下，自然一切都需要周立明拍板，毕竟只有他本人才最了解自己的实力如此。

　　周立明行事也是雷厉风行的人，既然位置不错，就要果断地拿下。“你找房东确认一下，这里怎么个租法。”

　　铁卷门将整个已经闲置的银行大厅给关闭着，从外面看不到里面具体的情况，不过银行营业部所在地方，周立明还没有见到过有寒酸之处，那一家银行的营业厅不是占据好的地段，大面积的店面？任何企业在银行面前，都是个渣。

　　门前的阶梯上，坐着十几个夫孔有力的壮汉，旁边放着一些钢管球棒之类的，肆无忌意地抽着烟，时而大声笑着。

　　看一个人，不是看他的身体，而是他的眼睛。

　　这十几个壮汉，眼睛里偶尔闪过一抹厉色，凌利无比，一闪而逝的杀气，让人知道，他们肯定是见过血的人，少说也背着几条人命。普通人是不可能有这种气势出来，他们这么一坐，竟然没有其他人敢坐到这里的阶梯前。

　　周立明眼睛眯了起来，然后望着这闲置着的店面，露出一个意味深长的笑容来。

　　蓝华良也注意到了这一点，瞳孔收缩了一下，压低声音说道：“他们……”周立明恢复了无所谓的样子，说道：“看起来，也有人看上了这里嘛，我们过去看看！”

　　迟疑了一下，蓝华良还是跟上了周立明的步伐，有一名超级战士在身边，自己还有什么害怕的？

　　十几条壮汉刚开始以为相貌普通的周立明和蓝华良只是路过的父子，也没有在注。可是这两人却直接走过来，而且还上了阶梯，这就不是什么路过或者打个酱油这么简单了。

　　“干什么的？”

　　一个大汉大咧咧地站起来，顺手将一根球棒给抓在手里，将手中的烟蒂扔在脚下，狠狠地用脚去搓了几搓，将烟蒂给踩碎，这才狠狠地盯着周立明两人。这一个星期里，像这样的人，见得多了，打死打残了好几个，这两天总算是消停了。原本以为可以过上几天清闲的日子，谁想到才两天的工夫，又有不开眼的人凑上来。

　　蓝华良陪笑着说道：“我们想看看这间店。”

　　这大汉听到这个，两只眼睛冒着凶光，冷笑起来：“光哥看上的店面，识相的马上滚蛋。”

　　“光哥？”周立明眉头皱了皱，似乎没有听说过这一号人。

　　大汉更是冷笑，说道：“连光哥也不知道是谁，劝你还是早点离开，否则怎么死也不知道。”

　　光哥是杨光的号，事实上一直都是光辉村最大的头子，手下以前就有好几百号人。凶兽时代来临的时候，更是不得了，杨光的头脑还算聪明，大量地储藏了粮食。事实证明，他压的宝是正确的，粮食的价格不断上扬，到物资上的缺乏，却让他如鱼得水，在确定甘A市是临时首都的时候，他手下已经是管着几千号人。

　　大量涌进的逃亡人员，就是杨光最好的人力资源，在找一份工混口饭吃都难的情况下，他几乎不费什么工夫，就拉起了如今的队伍，成为光辉村四周最大的地下头目，在整个城市中排行第五。

　　像这种混乱下，政府根本顾不到他们，让他们更是如鱼得水，纠集起来的人手，只要看上的，谁敢反抗？这年头，人命变得不值钱起来，打死往垃圾桶里一扔，连清洁工也不愿意多管闲事，直接当垃圾拉走，然后向着垃圾池里一倒……

　　每一个城市，都会有一些大哥级的人存在，这是不可避免的。

　　坐山吃空，这个道理杨光还是懂的，饮食业暴利，他又是有着路子弄到足够的粮食，自然是不可能放过，迅速在这一带开了近二十家餐饮店，比起印钞机来还要来钱快。

　　东方红广场人流最为密集，杨光又怎么会放过？

　　银行现在是遇上了困难，但有着国家在，还是非常稳定的。但杨光是什么人？动用了些手段，这银行营业部还不是乖乖地关闭了？杨光的胃口，可不是租下来这么简单，他要的是整幢房子。

　　周立明若无旁人地拿出一包中华烟来，抽出一支，给自己点上，淡淡地说道：“光哥是吧，我管不着，回去告诉你们光哥，这地方我看上了，让他将人给撤走滚蛋。”在周立明的眼里，连六级超级战士都是个渣，更何况这什么狗屁光哥？

　　听到周立明这话的其他大汉，全都是呼地站起来，将手中的烟头一扔，握着钢管和球棒就围了过来。

　　和周立明对话的壮汉狞笑着，说道：“小子，说话也不怕闪了自己的舌头。”

　　周立明吸了一口，吐出一个烟圈，回头对蓝华良说道：“蓝叔，你躲开点，免得伤到你。”

　　蓝华良当然知道周立明的厉害，百余斤的人被他扔出几十米远，对付这十几个人，还不是跟玩似的？反倒是自己，挨上一捧，绝对就被人撸倒在这里了，不死也弄个骨折啥的。

　　“操，小子嚣张啊！”

　　头顶上生出一道劲风，靠近周立明的壮汉，根本就不理会这里是白天，众目睽睽之下，直接就是抡起球棒一记狠招扫过去，只要被打中，脑袋肯定像击打在西瓜上一样，脑浆四溅。像他们这些人，早就是亡命之徒，杀个人算什么？警察们现在可没有闲工夫管这些。

　　周立明根本不慌张，直接提起脚就是一脚。

　　也许别人出手的话，肯定脚还没有踢出，就被球棒打中，但周立明是什么人，后发先至，凶猛地一脚踹在这壮汉的胸膛上。巨大的力量，整个胸膛像是被一辆数十吨的卡车撞到，深陷下去，被踢飞出十几米远，撞破了关闭着的铁卷门才停下来，当场就死亡。

　　周立明一上来，就震住了这些人，可也片刻，反而是更加激起了他们的凶性，吼叫着围了上来。

　　“还真有不怕死的！”周立明叼着香烟，如狼扑入到羊群当中，手脚并用，也没有使用出什么骇人听闻的力量，但是所到之处，无一不是发出惨叫，只要被周立明碰上的人，不死也重残。

　　对付这些人，周立明也没有想着掌握分寸，反正这些家伙，谁身上不背着几条人命？


第二百五十七章 兽肉的妙用

　　前后不到一分钟，十几名凶神恶煞的大汉就倒地，不是死亡就是重残，只剩下一个惊恐地站在阶段上，不断地打着颤抖。

　　做完这些，周立明嘴巴里叼着的烟，连烟灰也没有抖掉，冷淡地看着这一个自己手下留情的人，挥手说道：“滚，回去告诉你们什么光哥，让他少打这里的主意，这里我要了。”

　　这人也算有底气，盯着周立明，一言不发转身就跑。

　　蓝华良吓呆了，暗地里杀人并不奇怪，可是在这当街上杀人，而且一出手就是死伤十几个。

　　见到蓝华良的样子，周立明将烟上的烟灰弹掉，说道：“怕什么，既然他们没有本事来管，我就帮他们管一管。”周立明没有一丝惊慌，环视着四周惊恐的人们，摆了摆说道：“都散了都散了，有什么好看的？”

　　鉴于周立明的凶悍，刚刚围着的人，全都是一轰而散。

　　身为临时首都，警察是最普通的一种维持治安力量，中坚力量则是新成立的禁卫师，他们在每一个街道上巡逻，确保着城市的安定，真正决定性力量，还是天空中不时飞过的超级战士。

　　出了这么大的事情，东方红广场上站岗的士兵喊叫着冲过来。

　　“不要动，举起手来，举起手来。”

　　蓝华良很自觉地举起手来，周立明还是一副无所谓的样子，说道：“你们的长官呢，让他来见我。”

　　冲过来过的士兵面面相觑，这里可是临时首都，随便碰到个人，说不定都是什么处级厅级的高官，看到周立明当街杀人还有恃无恐的样子，一时也拿不定主意，只是用枪指着周立明和蓝华良。

　　周立明不想浪费时间，在示意自己没有敌意后，将代表着超级战士身份的金色勋章拿出来，说道：“执行任务。”

　　超级战士还是一种超然的存在，拥有一定的特权，所以见到这一枚金色勋章，围过来的士兵当下收起枪来，并且行了一个军礼。周立明指着一地尸体，说道：“让人清理这里，派两人在这里站岗，谁敢再来闹事，格杀勿论。”

　　得到命令的士兵，很快就叫来了一辆卡车，将这些人全都扔上了卡车，打开街道的自来水口，将阶梯冲洗干净。

　　留下两名士兵在这里站岗外，其他的士兵又是回到原有的岗位上，整个街道除了一滩水迹外，什么也没有留下。

　　周立明拉了拉蓝华良，说道：“走，去找房东谈谈！”

　　外面发生的事情，身为这一幢大楼的房东，又怎么会不知道？事情很顺利，周立明一提出租下来，对方马上就同意了，连租金也是少有的优惠。这人一出手就是十几人的死伤，连屁事也没有，看士兵对他毕敬的样子，肯定有着官方的背景，像这种人，谁敢去惹啊？

　　顺利拿下这里，接下来就是装修，这些全都是交给蓝华良。

　　“立明，你就放心吧，我肯定将这一切都办妥！”蓝华良拍着胸膛保证，眼见自己的事业又再一次启航，他忍不住激动起来。

　　现在装修有些困难，但也不是没有办法解决，这一点蓝华良都办不好的话，他就不用谈什么开店的事情了。

　　整个国家现在像个陀螺，一刻不断地转着。开始执行收复行动，集中强大的军事力量，利用超级战士做为中坚力量，一点一点地推进。一座座城市被收复，开始压缩着凶兽占据区，压缩着凶兽们的生存空间。数量惊人的超级战士，哪怕是面对高一级的凶兽，在舍得付出代价之下，一样是击毙掉。

　　随着一座座城市被收复，人们麻木的心，也在日逝恢复。

　　周立明一直都是关注着，近一年的力量储备，终于是让国家拥有了反击的力量。

　　凶兽毕竟是凶兽，是一群没有智慧的怪物而已，在人类的面前，只会被围起来，然后在电磁武器的攻击下，发出悲鸣死去。哪怕是六级凶兽，在几倍六级超级战士的围攻下，也只能是饮恨而亡。

　　像是一个良性的循环，不断地击杀凶兽，然后不断地获得凶兽基因，不断地改造出超级战士。

　　在周立明看来，只要进入到这个良性的循环，凶兽的覆灭，是迟早的事情。

　　秦德刚打过几次电话，希望周立明能够参与到这次具有历史性的行动中来，但都被周立明给拒绝了。现在国家主要是将精力放在与渝A市接壤的几个省份上，凶兽的反击力量不算强，最高也就是六级凶兽，根本不需要自己出动。

　　也许是清楚这一点，秦德刚也没有勉强。

　　蓝华良的能力确实是很强，一个星期就搞好一切。

　　像粮食来源，一直都是由后勤部负责着的，以周立明的特权，为蓝华良的饭店拿到足够的配额，并不是什么困难的事情。

　　蓝华良的策略，自然不可能像普通饭店一样，就是简单的饭菜，这并不是他所需要的。有着周立明这个超级战士，不利用白不利用，和周立明商量了一下，决定推出兽肉特色菜，不敢说全甘A市独一份，可也不是其他餐馆可以相比的。

　　谈到最高能狩猎几等的凶兽时，蓝华良有些不安地望向周立明，说道：“我调查过，这里同样有餐馆有兽肉出售，而且兽肉的等级，有达到三级的。过低的兽肉等级，生意一样会火爆，但远远无法和他们相比。”

　　经营的理念，哪怕是在凶兽时代里，走高端路线，才是利润最大化。

　　平民路线讲究薄利多销，可是这需要付出很大的精力。在商场上打滚过的蓝华良明白，可能平民餐厅中营业一天，还没有高端消费中一道菜赚得多。这不是夸大其词，一个快餐店一天能赚个二三千块，已经是非常不错的了，但是在星级酒店里，某些菜肴，就高达七八千，利润达到80％，早就远超一家快餐店了。

　　而且低端市场，想要拉到固定的客户，还有短期产生巨大的利润，根本不现实。

　　做人和做生意其实是一个道理，脚踏实地，一步步走出来。可是蓝华良并不认为需要这样，只有无依无靠和没有本钱的人，才会从小做起。周立明可是超级战士，这就是本钱，只要利用得好，直接进入到高端，并非妄想。

　　这个世界上，并不仅仅是周立明以公谋私，超级战士刚开始的时候，确实是挑选精锐士兵来改造，一般都要求思想过硬。可是随着后面超级战士的数量增多，超级战士队伍里，不免有些人不尽人意。更何况，并不是人人都保持着一颗平常之心，强大的力量，会让某些人野心开始膨胀起来，自然是向往不一样的生活。

　　正是这样，像市面上出现的一些餐厅等等，推出一些兽肉菜肴并不奇怪。

　　甚至整个大后方中，很多团队都参透着超级战士的身影，分割着一些区域的地下利益。像现在越是混乱，他们的利益也就越高。不同的人，控制着不同的领域，有控制餐饮业的，有控制娱乐业的，也有控制着物资流通的，等等都有着超级战士的身影。

　　而且随着凶兽基因抽取器的流出市面，拥有这东西的并不在少数，不断攀升的成功率，也让一些人手中掌握着数量不少的非政府超级战士。于是一个个利益集团形成，并且出现……

　　想到这些问题，周立明也有些头痛，超级战士的扩散化，未来必定会产生很多动荡的因素，这是一种凶兽时代下的必然，谁也阻止不了。就像之所以有警察，是因为有犯罪份子的原因。也算是一种混乱时代下的特色，历史的使然。

　　见到蓝华良望着自己，周立明想了想，还是说道：“放心好了，我的路子广，六级可能没有把握，但是弄到五级兽肉，却不成问题。”以周立明和任智刚的“友情”，弄点他们已经抽取了凶兽基因后的兽肉，想必任智刚也不会反对。

　　听到能够弄到五级，蓝华良又是兴奋起来，他可是知道五级凶兽的肉，代表着什么。

　　市面上是有兽肉不错，大多是一二级的，三级已经是顶天了。四级的兽肉，已经到了稀有的地步，有钱也未必能够吃到，需要预订，可能十天八天才会有货。这种情况下，五级兽肉，绝对是市面上的独一份，最高端的代表。

　　以人类对凶兽的求知、憎恨，不知道多少有钱人附庸风雅，享受着这与众不同的美味。

　　蓝华良虽然没有吃过兽肉，但是从足足听闻，还有实际了解中，可是明白兽肉的味道，绝对在寻常的鸡鸭鱼肉上，哪怕是连一些野生动物的肉质，也远远比不上兽肉。更有一个特点，凶兽曾经拥有过强大的力量，它的肉质哪怕在抽掉凶兽基因之后，依然带有一丝丝的能量在，普通人吃了，拥有强身健体，提高机体抗性，减少生病率的作用。

　　等级越高的兽肉，这种好处也就越明显，这才是兽肉最为受欢迎的原因。


第二百五十八章 几个消息

　　周立明在甘A市并没有什么朋友，认识的人很少，其中又大多是点头关系。

　　其实并不怪周立明，他在这个位置上，并不需要刻意去结交谁，万一真的出了什么事，依着他的本性，直接轰杀了事，管是你什么人。更重要的是，周立明的身份，知道的人不多，就仅限于真正的政府少数十几个主要领导人，也就谈不上会有谁来巴结周立明了。

　　解决兽肉的问题，这个事情好处，周立明直接一个电话打到了任智刚的私密手机上。

　　像这种不管要求的要求，任智刚也没有推脱，他可是知道周立明是个什么样的人，别看自己是中将的军衔，但在这煞星的眼里，说杀就杀。每每想到周立明，任智刚就头皮发麻，大半年前自己差点就命丧在对方的手里。

　　说不记恨当初，这不可能，可是任智刚是拿得起放得下的人，这点仇根本算不得什么，这点胸怀，还是有的。

　　见到任智刚这么爽快就答应了，周立明嘿嘿笑了几声，说道：“老任，之前的事情，真是对不起，你也知道当时的情况，我心里急啊。”任智刚能听到周立明道歉，已经是满足了，说道：“行了，当时要是换了我，也会这么做，这事就这么过去了。”

　　“那好，回头我请你吃饭。”

　　挂了电话，周立明还没有将手机放好，一个陌生的电话打了进来。周立明也没有犹豫，顺手给接了，说道：“谁啊？”

　　“是我！路远航。”

　　周立明疑狐了，自从回到甘A市，他就没有再和路远航有什么联系，双方也没有交换过手机号码，他是怎么知道自己手机的？不过想到路远航的身份，也就释然了，爽快地说道：“路队长，找我什么事？”

　　路远航沉默了一下，说道：“找你喝酒，在什么地方，我去接你。”

　　周立明也没有推脱，将自己的地址报了出去，挂了之后有些嘀咕，这路远航弄的又是那一出，竟然会找自己喝酒？

　　几分钟后，一辆猛士出现在周立明的面前，路远航摆了摆头，周立明拉开车门坐到副座里，问道：“去那？”

　　路远航还是严肃着脸，他握着方向盘，并没有看周立明，而是一个紧急起步，强大的动力，让人感觉到推背。街道上偶尔才会有一辆政府或者军队的汽车经过，猛士在街道上，不需要顾忌什么，路远航将油门踩到底，在街头上狂奔起来。

　　周立明自顾地抽出一根烟来，给自己点上，只是学会抽烟几个月，但是动作和姿态都非常老成，十足一个老烟民。当然，周立明略为有些幼稚的脸，还是让人觉得有些不搭调，明显就是小屁孩一个。

　　“有心事？”周立明吐了一个烟圈问道。

　　路远航应了一声，猛士开得飞快，一直是开出了城市，然后在外面无尽的帐篷中行驶了十几分钟，才终于在一处村落前停下车来。

　　推开门走下去，这村落四周一样是安扎着很多帐篷，几乎是将村子给围了一大圈。村子靠近着公路，两边的农田早就种上了庄稼，绿油油一片，给了人无尽的希望。这里的帐篷，都是安居在公路边，还有一些无法耕种的田地上，对耕地的影响很小。

　　村子很普通，但是村口一幢面积不小的大排档，则让这里增加了一抹异样的特色。

　　车一停，路远航就推门下车，然后向着这家大排档走过去。

　　这年头，公路上几乎绝了车辆的踪迹，如果有一辆车出现，绝对是代表着这车的主人有权有势。像猛士，除了军方的人，其他人是不可能有这车开的。现在是乱世，军权当大，地方政府在军队面前，早就像个孙子一样了。以前还是经济挂帅，军方的人拿地方根本没有办法，毕竟是两个系统的人。

　　但现在不同，必要的时候，军队有权利指挥地方政府。

　　能够在安置区内开一间大排档的人，绝对不是什么信儿善女，否则以现在粮食紧张的局势，居住在这里的，还不将这里给掀了，还怎么会安然地开着，而且是光明正大地开。

　　大排档的门前，六条虎背熊腰的大汉抱着手站在边上，腰间鼓鼓的，眼睛里闪过凶光，冷冷地盯着大排档进进出出的人。

　　路远航并没有在意这些人，说道：“别看这里偏避，但是整出来的味道，绝对是甘A市一绝，很多人都会专门跑到这里来用餐。”他大步带着周立明走了进去，然后招呼伙计要了一个角落的位置，拿过菜单，点了七八个这里的招牌菜，又是要了六斤大排档自酿的米酒。

　　这里毕竟是有些偏避，坐客率只有二三成，还有很多桌子是空着的。

　　看路远航对这里轻车熟路，想必是这里的常客了。

　　果真，菜还没有揣上来，一名精壮的汉子就从里面走了出来，喊道：“航哥。”

　　周立明的感应力何等的敏锐，立马发现这精壮汉子的身份，竟然是一名四级超级战士，然后眉头皱了皱，望向路远航，说道：“同行？”

　　“否则你认为他凭什么在这里开店。”路远航低声说了一句，并没有多说。

　　精壮汉子并不介绍路远航脸上的淡然，而是豪爽地对周立明说道：“兄弟怎么称呼，我姓刘，单字力。”

　　其实在周立明的眼里，连六级超级战士都是渣，更不用说是四级超级战士了。但是周立明的性子，并不是那种傲气十足的人，他只是淡淡地笑了一下，说道：“姓周，周日月。”用的名字，正是对外的假名，毕竟周立明这三个字，只要稍微注意，不难找到关于周立明的资料。

　　刘力自然知道有几斤几两，先不说不知道什么来路的周立明，单是路远航，就不是他能够惹得起的，和人家根本就不是一个档次上的人。这不仅仅是身份，还有实力上，刘力以前也是部队的人，对路远航这个军中第一人，也是知道的，绝对的猛人。

　　正是如此，刘力贵为这里的老板，也没有坐下，而是打了个招呼，又是回到了大排档的后面。

　　等到酒上来，这种自酿的米酒，被深加工过，味很浓，闻起来很平淡，可是入口留齿的香美，还要在茅台之上。像周立明的体质，这种酒再烈，喝个三五斤屁事也没有，现在路远航叫上六斤，一人也就是三斤的量，充其量也就是当白开水喝来解解渴。

　　“他以前也是部队里的人，后来因为一些事情，回到这里来开了这一间店。这刘力的祖上可不得了，听说这里的汤锅底，从清初到现在，都没有熄灭过，好几百年。这里的菜肴，都是用汤汁给烧出来的，美道远超你想象。”路远航介绍着，难得这么多话。

　　周立明偿了一口，似乎整个人都沉静在菜肴营造出来的香味当中，一口就能够将人给征服。

　　自酿的酒，自然也差不到什么地方去，哪怕周立明再不懂酒，也知道这酒可是难得的好酒。

　　菜肴都是以肉为主，吃到嘴巴里，马上就知道是兽肉。想到刘力的身份，周立明也就没有什么好惊讶的了，四级超级战士，可能弄不到四五级的，但是杀一些低级的凶兽，还是可以办到的。

　　两人都不说话，很快就将菜肴一扫而光，连六斤酒也下了肚子。

　　周立明又是习惯地摸出烟，递了一支给路远航，但他没有接，而是摇摇头。周立明也不在意，叼到嘴上，含糊地说道：“我说路队长，你可是军里的铁汉子，现在的样子，和你的性格不符合啊。”

　　路远航靠在椅子上，淡淡地说道：“前几天，在鄂省出现了一只七级凶兽，付出两百多名六级超级战士，还有数百名各级超级战士，一个混合装甲师后，终于是将它给击毙，这件事情，你听说了没有？”

　　“没有！”周立明还是慢条斯理的回答。

　　叹了一口气，路远航似乎有些消沉，说道：“以前我一直以为六级和七级的差距并不是很大，可是鄂省的一战，才真正让我明白，两者之间的差距，太大太大了。近千名六级超级战士，还有数千各级超级战士，还有三个混合装甲师，装备了电磁武器，竟然还付出这么重的代价，才拿出下了七级的凶兽。”

　　路远航的志向，就是想突破六级，达到七级，因为他始终相信，凶兽也会有一条升迁之路。

　　刚刚周立明还在猜测路远航叫自己出来的原因，现在听他提起这个，顿时明白了什么，脸色有些凝重，默默地吸着烟。

　　“我从一些渠道得到消息，第一名七级超级战士改造成功了。”这个消息很平淡地从路远航的嘴巴里说出来，但内容却不平淡，周立明已经有了一些心理准备，但还是忍不住眉头皱起来，他可是知道这个消息意味着什么。

　　周立明只是一下就恢复了平静，说道：“你就是为了这个烦心？”

　　路远航嘿嘿冷笑了一下，说道：“当你丢失你视如生命的荣誉时，你比我还要不堪。我知道你和其他的超级战士不同，以我的权力，竟然没有办法调阅你的档案。特权的存在，是因为它有存在的必要，拥有它的主人是独一无二的。但是当它的主人不再是独一无二时，特权还会是特权吗？”

　　“特权？”周立明笑了，他吸了一口烟，说道：“在我眼里，它只是一个枷锁而已。”

　　周立明的能力，需要到特权吗？之所以会拥有特权，无非就是政府不想在一些事情上惹怒周立明而已，拥有了特权，可以用特权办到很多事，不再是动不动就打打杀杀的，也算是一个枷锁，不让周立胆任意为之的枷锁。

　　路远航也没有料到周立明会这么回答，说道：“你不担心你的位置受到挑战？”

　　周立明弹了弹烟头上的烟灰，说：“只要我愿意，没有人能够挑战得到我的位置，哪怕是七级超级战士来了，也不能。反而是你，你军中一哥的位置，怕是要丢掉了。不过也是，你一哥的位置，不过是周围的人封的，真正的一哥，可是经常出现在电视上，人家才是代表着超级战士的形象。”

　　“呸，就那小白脸，老子几分钟就可以捏爆他的脑袋。”路远航满脸的不屑。

　　路远航绝对是代表着六级超级战士的巅峰水平，普通的六级超级战士，和他同等级，可是也无非他的对手。这就是他骄傲的地方，现在七级超级战士的出现，而且击杀七级凶兽时的惨重损失，让路远航明白，六级和七级的差距太大了，哪怕是你站在六级的巅峰上，也无法与之抗衡。这才是今天路远航失态的真正原因。

　　其实路远航约周立明出来，是发泄内心的憋屈的，他虽然从成为超级战士那一天就料到会有被人超越的一天，但这一天来和太快了，路远航从成为六级超级战士到今天，也不过是短短几个月而已。几个月就被取代，为了能够走上强者的高峰，他付出的却是近十年的努力，这种落差，换了谁，也不好受。

　　路远航能够倾诉的对象，也只有周立明，在路远航的心中，周立明和他是同等实力的人，也只有他，才了解此刻自己的心情。

　　几斤酒，确实不算什么，两人都是脸不红，心不跳的。由于不是很熟，随后聊的事情，都是一些平常的事情，主要还是收复计划的进展，有些顺利，也有些不是很顺利。随后又聊到了超级战士改造的成功率上，不断的研究投入，成功率越来越高，按照这么下去，超级战士在未来必定会被普及，成为普通士兵的标准。

　　一谈就是两个多小时，在离开大排档的时候，刘力自然是要出来相送。

　　将周立明送回到住处，路远航并没有上去坐的意思，而是淡淡地说道：“昨天印度的人到了，目的是求援。听到一些风声，好像有人打算捐给他们两万吨粮食。”将这个消息说完，路远航一踩猛士，就是窜上街道上，很快消失掉了。

　　周立明愣了愣，然后淡淡地笑了，说道：“谁说高个子就是傻呼呼的，当老子枪使呢？”


第二百五十九章 外交攻势

　　印度阿三的日子非常不好过，做为世界上仅次于中国的第二人口大国，在凶兽时代之下，压力可想而知。

　　幸存人数尚达到近六亿的印度，早在半年前，就被压缩在首都新德里附近的几个邦洲。粮食产出并不算高的印度，储备的粮食预算低得可怜，在周立明还是X战队的时候，他们的粮食供应已经出现了问题，处处都是饥荒，大部分人陷入到饥饿的危机当中。

　　时间走过了半年之久，印度的情况更为恶劣，饥饿之下，罪恶从生，城市陷入到无止境的混乱当中，连政府当局，也只能是收缩力量控制一些区域。被放弃的区域，则是成为了弱肉强食的地带，死亡每天都会大量地上演，不是饿死，就是在斗殴争掠中死亡。

　　大量的人被迫向着中方边界移动，越过严寒的大雪山，渡过喜马拉雅山脉，直达新西两省。

　　然而缺少御寒之物的他们，又缺少粮食，严寒的大雪山成了无数人的埋骨之地。历尽艰辛终于是渡过了无尽的大雪山后，又要面临着飞鸟也难渡的巨大山脉，峭壁悬崖像是无情的杀手，将企图通过这里的难民们绞个粉碎。惨叫彼此间会响起，每一声总是代表着有人向着万丈深渊摔下来，尸骨无存。

　　没有人知道进入到大雪山后的人是不是已经到了邻国，还是永远留在了足途上。

　　退缩逃回的人们，带来了太多关于死亡的传言，整条逃难之路，被称为地狱之途。可是侥得如此，依然有大量活不下去的人们，前扑后续地走上这条地狱之途。因为留下面对饥饿和混乱，必死无疑，可是只要越过这无尽的雪山和山脉，就可以抵达传言中有吃不尽粮食的国度，能够好好地活下去。

　　新德里这个印度的首都，被分割成数十个区域，几乎每一个区域都是代表着一方势力。

　　印度政府能够控制的，只是城市的三分之一，连同外面数个还没有被凶兽占据的邦洲，也是被分割成大小不等的势力区域。大量的军阀因为混乱而生，分裂着印度政府。数以千万的士兵叛变，真正还掌握在印度政府手中的军事力量，还不到全盛时期的五分之一。

　　尽管是整个国家分裂，但印度政府还是整个国家中最大的军事力量，控制着大部分的区域。

　　但这又能怎么样？

　　缺少着粮食，逃兵日渐变多，谁也不可能空着肚子打杖。连士兵都无法保障，更不用说普通的民众了。其实针对民众的最低保障，早就停了好几个月了，每一个人都只能自力更生，解决自己肚子的问题。

　　外面只要是能够送进到嘴巴里的，不管是什么，全被饥饿的人一扫而空，放眼到田野山岭，全都是光秃秃的，被人们吃个精空。

　　新德里的街道上，数万人冲击着政府，高叫着各种口号。这其中混杂着老人妇女和孩子，无一不是在饥饿下只剩下皮包骨，冲击政府的粮仓，成了他们活下去的唯一希望，可以在有心人的组织下，形成了一股巨大的人浪，向着前方压过去。

　　数十挺轻重机枪摆在粮仓前，架在沙包上，全都是被冷落无情的士兵控制着。后面是一排十几辆装甲车，上面的高平两用重机枪对准了黑压压的人们。几辆坦克的炮管压低，炮弹已经上膛，只等着发射。数百士兵在护体里探出头来，托着手中的自动步枪，黑森森的枪口对准了人群。

　　一名上校从坦克里观测着前方，冷漠地望着这些冲上来的民众，像这种事情，他已经经历过好几次了，早就没有了一丝紧张。

　　当人群靠近，奔跑的人群中，一些人点燃了自制的燃烧瓶，然后在冲刺中向着前方扔过来。燃烧瓶在天空中划过一条完善的抛物线，然后“砰”的声响，砸在地面上，玻璃瓶碎裂，里面的燃油被点燃，巨大的火势腾空而起，张牙舞爪地燃烧着。

　　一连串的“砰砰”声响，如雨一样落下来的燃烧瓶，将整个阵线前变成了火海，也遮挡住了士兵们的视线。

　　上校一点也没有紧张，当见到熊熊大火中有人冲出来，叫嚣着继续向前冲的时候，他才果断地命令道：“开枪，杀死他们。”

　　数十挺轻重机枪随着命令，发出怒吼，火舌吞吐着，形成了一阵金属风暴，如雨的子弹，不断地撞击着肉体，发出“卟卟”声响，被击中的人，惨叫着倒下，再被后面冲上来的人践踏而过。整条街道，眨眼间就被鲜血给染红，血顺着低沆之处流去，再消失在排水口上。

　　装甲车上的高平机枪也投入到屠杀的行列当中，这种大口径的子弹，只要命中，就是碗口这么大的伤口。只要被打中胸膛，基本上整个胸膛就会消失掉，连里面的内脏也被绞成肉渣，露出一个透明的大洞来。而打中腰部的人，被拦腰打成两断，倒在地上抽搐着，血像喷泉一样，仅仅半分钟就会流干，尸体惨白。

　　几辆坦克的主炮反而成了杀伤力最小的武器，往往一发炮弹，只能造成几人的死伤，在这种密集的人群里，远没有机枪来得更加快捷方便。但是坦克的并列机枪，收割起生命来，一点也不含糊，火舌吞吐下，无一不是捂着伤口倒下的人。

　　火力交替之下，没有人能够靠近五十米，只有偶尔一二个燃烧瓶扔进到阵线内，才燃烧起来，就被猫着身的士兵给扑灭。

　　数万人的冲锋，只是十几分钟，就有大半被屠杀掉，剩下的人早就失去再冲下去的勇气，又是转身就逃。

　　整个战斗，不像是战斗，更像是一场闹剧，一场屠杀。上万余人的尸体摆在街道上，层层叠叠，轻重机枪的扫射下，惨不忍睹。一些还没有死透的，发出惨叫和呻吟。

　　像是做了一件微不足道的事情，将上万人送进到地狱里，并没有上这里的士兵们产生一丝情绪上的波动，而是熟练地检查着枪支弹药。不久后，一些卡车出现，将这些尸体会都是扔到卡车上，直接拉走。不管是受伤的，还是已经死亡的是，无一例外，全都是扔上卡车拉到城市外扔掉。

　　垃圾一样的尸体堆积着，散发出浓浓的血腥味，很快就吸引了一大批固定的人群。

　　披头散发，衣着破烂的一群人，都是提着小刀，挎着篮子，像是外出收索着粮食的劳动者。只是他们不是在深山老林里寻找粮食，而是来到这重重叠叠的尸体前，寻找一些白净一点的尸体，然后找最喜欢的部位下手，割取……

　　极远的地方，一个个大锅上是滚滚的开水，不断地翻白着。

　　俯望着整个印度大地上，饥饿的人们用各类方法来生存着。很多人义无反顾地冲进到凶兽占据区里，和低级的凶兽搏杀着，成功了就可以几天不需要来粮食而担心，一但失败，就会成为凶兽们的粮食。不是你死，就是我的活的生存法则，在这里地带里，不断地上演着。

　　侥幸的人们，会获得凶兽的基因传承，产生了一些不受约束的超级战士。

　　像是一个恶性循环，对政府失望透顶的这些侥幸的超级战士们，成为了反政府最中坚的力量，他们吸收着大量的逃难民众，组成了一个个组织，有着自己的聚居地。让整个印度陷入到无尽的混乱，被分裂成无数的区域。

　　这种情况下，印度政府的地位，越发变得微妙起来，连一些忠诚的士兵超级战士们，也开始出现了叛逃。

　　想要解决掉这个问题，最重要的不是镇压这些叛乱的势力，而是让整个印度陷入到混乱的粮食危机。只有足够的粮食，才能够让印度政府安定，从而利用粮食将一切混乱的因素给抹杀掉。他们的叛乱，无非就是为了一口饭，只要谁给饭，谁就是大爷。在这个时代里，忠诚还远不如一碗饭来得实在，有了足够的食物，你就是这个时代的强者。

　　但是粮食想要解决，根本不可能，耕地被破坏，一切绿色的植物都被人盯上，一但确认可以吃，一窝风的人们，就会将这些植物给吃个精光。在这样的环境下，种植庄稼成了奢望。只要看到外面光秃秃的山岭，连一粒米也不可能存在，几乎能吃的全被吃光了。

　　以前一直头痛的鼠患等等问题，在疯狂的人们扫荡下，连一根鼠毛也看不到，老鼠们早就进了人们的肚子里。

　　既然自身不可能筹备到粮食，印度政府的眼光，自然是放到了国家以外的其他国家身上。

　　距离最近的，毫无疑问，就是中国了，更重要的是，中国地大物博，粮食产量一直是位居世界第一，虽然他们人口一样众多，但粮食在中国肯定不缺。远一点的，就是欧盟和俄罗斯两国，哪怕这两个国家有粮食，运输上也很麻烦，需要跨越漫长的凶兽占据区。

　　而中国不同，两人的边界就是接壤在一起，属于背靠背的国家，在运输上并不用担心凶兽的破坏。

　　最主要的还是中国是人仁之邦，是礼仪之邦，历史上一直都是以德字为首。记得历史中，随便一个外邦的人，只要冒充一下什么莫名其妙的国家部落使者，带点外面随便可以检到的石头，充当一下贡品，马上就可以换回无数的真金白银，还有丝绸茶叶等等。像这种无本的买卖，上千年都没有变过，从这一点就可以看得出来，中国是什么样的国家。

　　于是印度政府开始不断地向世界各国发出求援，特别是中国，更是三天两头的要求救助。

　　可是世界完全陷入到一片混乱当中，凶兽的登陆，打了各国一个措手不及，大量储存的粮食失丢，连自身都难保，谁会有多余的粮食捐赠给印度阿三？自然一次次的求援，成了无下文的事情，不了了之。

　　刚开始国内确实是派遣送了几十吨粮食过来，但后面随着饥荒的加重，也就断绝了。

　　印度政府也明白这一点，几乎是处于绝望当中，不得不面对在粮食的危机下，国家四分五裂，变得混乱不堪。每天都是斗殴和枪战不断，幸存的六亿人，也随着时间的推移，锐减到不足五亿，几乎是在内耗中死亡了上亿人。

　　第七次凶兽倒地，又是更一步压缩着印度的生存空间，人口再一次锐减到四亿左右。

　　上位者们，自然是巴不得多死一些人，也好减轻粮食带来的危机性，多一个人，可是多一张嘴巴。所以街头上的屠杀，还有相互间的大打出手，每一次都是血流成河，动则死亡就是成千上万，像几十人的死亡，不过是大海中的一个浪花罢了。

　　可是四亿人，依然是在印度承受的范围之外，局势还是越来越恶劣。

　　从情报人员传回来的消息中，印度刚开始也明白中国邻居同样是陷入到困扰中，可是这种困扰只是维持了半个月，然后又恢复到了最低保障标准。这种变化，自然不可能逃得过间谍们的眼睛，只需要留意收集，很快就发现了其中的玄机，扫荡了整个鄂省的中国政府，在粮食上，又变得财大气粗。

　　获得这可靠消息的印度政府，每一个高层官员，都像是吃了兴奋剂一样，仿佛这些粮食就是他们自己的一样。

　　印度政府马上就心思活络起来，以前是因为彼此都困难，不捐赠点粮食还说得过去，现在你们吃不完的粮食，再不捐赠一点，这就说不过去了，这叫没有人仁，没有国际人道精神，没有丝毫礼仪之邦的风范，更没有身为人类见死不救的精神。

　　于是一份份要求中方展开救援的传真和电话，越过喜马拉雅山脉，出现在中方高层的案台上。

　　现在情况才好转一点，谁会理会印度阿三，但考虑到双方边界安全问题，在回复上还非常的克制，一再说明粮食的缺口还很大，自顾还不及，没有办法伸出救援之手。

　　明显，中方的回答，不能令印度政府满意，直接就是将一份情报人员获得的数据传真过去。

　　“现在已经到了生死关头了，必需要采取必要的手段，不管怎么样，一定要拿出到粮食。”印度总理发出来的话，被认真执行，残余的战斗机组成一个庞大的机群，不时出现在边界上。然后大量的地面部队结集于大雪山，做出来的样子，就是将要跨越中印边界，进入西省。

　　为了获得粮食，印度政府开始向中方施加压力，采用军事行动来威胁。

　　在印度政府看来，中方都是软弱无能之辈，一次次历史中证明，哪怕受了再大的委屈，也只是发表一通谴责而已，也就是嘴上磨磨皮子。别看采取了军事行动来威胁，到头来，中方最后面肯定是妥协。像这种大路，世界上各国都熟悉不过了，反正事实也就是这样。

　　当然，物极必反的道理，印度政府还是知道的，过火的威胁，会导致意想之外的结果。在一面采取军事措施的同时，一面派出外交使团，带着无数贵重的礼物，向着甘A市飞去，进行必要的攻关。

　　破釜沉舟的时刻，除了粮食，其他都是一些无用的破烂，正是这样，印度使团所携带的礼物，绝对是一笔惊天巨财。

　　抵达了甘A市的印度使团，开始根据情报人员提供的情报，四处拜访重要领导和官员，在一份份惊的礼物砸出去之后，还是收到了一些效果，一些人愿意在这一方面上努力，尽量让政府同意针对印度政府的捐赠。

　　甘A市的夜晚，某处并不起眼的酒店里，此次印度使团的团长拉克斯曼外交部长正揣着酒杯，说道：“李主任，我们两国自古都是邻居，邻居有难，自然要伸出交谊之手。现在我国人民正身陷到水深火热当中，四亿人民正眼巴巴地看着，希望得到东方国渡的帮助，渡过此次危机。”

　　李主任已经五十多岁，身为少数的高层人员之一，他的话语权很大，又是担任着主管后勤的副部长，只要他同意，这件事情也就基本上可以定下来了。关于更上层的说服工作，自然是李主任的事情。

　　能够混到这种位置，早就是人精了，李主任沉吟了一下，不动声色地说道：“你应该知道，我们现在粮食状况也是刚刚有所好转，恐怕这件事情，是不会获得国务院批准的。而且你们一开口就是五万吨，这根本就不可能。”

　　拉克斯曼并没有说话，而是打了一个指响，一名侍从走到房间里，将一块白色的布给扯开，顿时整个房间被照成了金黄色。

　　李主任见过大风大浪，可是这面对这叠成小山一样的金条，还是感觉到有一种窒息感，望着这小山一样的金条，呼吸几乎停止，两只眼睛睁得巨大，手脚已经颤抖了。这可是金山啊，以现在市面上的金价，这里的金条，至少也值近千亿。

　　“李主任，只要你促成此事，不单止这里的金条是你的，我们事后还会有重谢。”

　　拉克斯曼坚信，在这如山一样的金条面前，没有人能够冷静得下来，也没有人能够拒绝。整个印度国库半数的黄金都拿了出来，为的就是收买足够的人员，促成此事。和粮食比起来，这些黄金是贵重，但当你处于饥饿时，你才发现，其实比起粮食来，黄金连渣也不是。

　　李主任的呼吸变得急促起来，事实上他的心早就乱完了，失去了冷静，明知道这些金条并不好拿，但是他还是忍不住这种诱惑。

　　但是多年的高位，让他很快就恢复过来，他明白，这些金条并不好拿，非常的烫手，一个不好，可就将自己给烫伤了。他抽出一支烟，手哆嗦了好几下，才将烟给点燃，在喷出一团烟雾后，用变了调的声音说道：“五万吨，就是一亿斤粮食，这是不可能的事情，太多了，远远超出我们的极限。”

　　扫荡了整个鄂省，现在又是收复了几个省份，收获的粮食很丰厚，加上以前战备储备的粮仓，真正拿出五万吨来，并不困难。

　　可是现在的形势，受到过粮食困扰，深知其中重要的政府，是不可能答应五万吨这个数量的。不要说五万吨，哪怕是再减少一些，也不可能，在李主任看来，最多也就是几千吨，再多的话，就会超过国家的底线。

　　拉克斯曼早就料到会这样，他轻酌了一口酒，说道：“李主任，最少也要两万吨，否则对我国来说，只是杯水车薪，这也是我们的底线。你放心，促成此事还是有很大把握的，和你在同一条战线上的人并不少，有他们和你一起发力，不难办成此事。”

　　这一点，李主任早就想到过了，印度阿三怎么可能只公关自己一个？

　　其实到了一定位置的人，对钱财早就看得很淡了。但是现在不同，国家已经陷入到一定的混乱，精力全都是用在对付凶兽和建设上，像贪污这种事情，根本就没有人管。权的作用是什么，就是捞到足够的好处。

　　捐赠帮助或者是卖些粮食给印度，这是国际道义，站在这个道义上，哪怕自己花再大的力气来促成此事，也不会有人说三道四，事情就不会败露。整件事情，可以说是天衣无缝的，任谁也说不出什么来。既然是安全的，收取这些金条，李主任也就没有犹豫了。

　　至于国家的粮食减少，会不会造成饥荒出现，谁还管这些？

　　想通了这一些的李主任，淡淡地笑了起来，举杯示意了一下碰杯的动作，然后淡淡地小饮一口，说道：“好吧，这事我会尽力促成，但能不能成，还要看促成此事力量有多大。”他并没有在这里多呆，而是交代了一些东西，又是匆匆离开，以免被人发现自己的行迹。

　　这里的金条，自然会在稍后有人送上门，这一点李主任根本就不需要操心。


第二百六十章 该死

　　周立明像个民工一样坐在酒店对面一间冷饮店前的台阶上，默默地抽着烟。

　　像这种以前满大街几块钱的烟，现在被炒到了上千块钱一包，而且还价无市。沿海被凶兽占据之后，耕地面积地陡然减少，像烟叶的种植面积少到可怜，只是保障政府和特权阶级的供给而已。这种暴利的种植物，让很多人看到了商机，一些地区里，当地人在一些无法种植农作物的地里种下了烟叶，收成再不好，也了胜于无，终究是一条收入之路。

　　在周立明看来，只要发扬不怕苦不怕累的精神，在这贫困的地方里刨食，并不困难。

　　新省、西省、青省、内省这些都是地广人稀，低洼之地很多，完全可以种植一些农作物。而一些山岭上，种植玉米烟叶等等，根本不成问题。就凭现在七亿人口，分布在这些省份，养活自己绝对不成问题。

　　现在已经过了混乱的时候，国家正在缓慢地恢复，各种规划在认真执行，绝对能够走出困境。

　　如内省这个巨大的草原之省，无数辽阔的草原，在这个特权的时刻，中央还是最终通过了一项提案，就是将草原地带，变成新的粮仓。举国之力来开垦这些地带，只要撑过今年，这些开垦出来的良田，马上就会提供足够的粮食，稳住整个动荡的社会。

　　国人的性子，只要有一口饭吃，就不可能生出其他的念头来。

　　当然，这些美好的事件，还需要一年后才能见效，现在整个国家还是处于风雨飘零的时刻，外患内忧，形势并不是想象中的乐观。

　　尽管只是廉价的烟，可是对于普通人来说，有钱也未必买到，买得了一次，也未必能买上好几次。恐怖超出想象的物价，让很多中低产阶级成为穷人一个，每天能够吃饱，已经是他们最大的奢望了，更不用指望饭后一支烟了。

　　四周都是眼巴巴看着的周立明抽烟的人，一些人喉咙涌动吞着口水，一些人根本不在乎二手烟的味道，猛个地吸着气，然后陶醉在其中。这让周立明浑身鸡皮疙瘩都起来了，这些二手烟可是自己吐出来的，换了平时闻到也没有啥，可是他们猛个吸，还陶醉在其中，就有些雷人了，简直是让周立明毛骨悚然。

　　周立明做不到无动于衷，只能是苦笑地将口袋里的一包烟给拿出来，给在场的人一人发了一支。

　　在这里坐的人，都是一些在外头帐篷区里的人，进城来，只是想找一份工作。但是城市里的工作，又是这么好找的？最多也是偶尔客串一回临时工，当当钟点搬运工什么的，混到的钱，也就是一包烟钱。这年头出死力气的人，根本就不值钱，加上一个工作，总是数十上百人争夺，让这些工作变得更加廉价起来。

　　一群烟鬼在这里抽着，一些健谈的，已经是在聊着了，都是一些民生的，偶尔也扯到政局，但没有深谈。

　　现在可是非常时期，谁知道会不会祸从口出？

　　街道的灯光只是照了一半，这是节省电力的原因，长江一线被凶兽占据后，一些发电站被破坏了，发电率只有区区几成。像这种在凶兽占据区内的发电站，还可以自动工作着，一但出了故障，国家只能是派出超级战士战队，护送着维护人员前往发电站修理。一但修好，能够正常供电之后，又会撤离。

　　像这种完全是游击的情况，多少有些无奈，在凶兽虎视眈眈之下，也不可能派人驻守着，只能是坏了修，修了跑，用这种方法保证这些完好的发电站正常工作。

　　怪不得只有危机才能刺激科技和建设的发展。

　　供电的不足，国家只能是咬牙上马一个个风力和太阳能发电站，硬是从不多的物资中挤出一些来，用于这些地方的建设。在压力下，太阳能的转换率，硬生生提高了好几个百分点，这些都是在平时无法作到的。

　　“目标下来了，正准备离开。”

　　隐形耳麦里传来了一个冷漠的声音，周立明不动声色地抽着烟，只是将眼睛放到了酒店的大门。

　　李主任稍微伪装了一下，然后从酒店里走出来，衣着普通的他，很快就隐没在人群里。如果不是之前盯着他，任谁也没有想到这普通的一个人，会是位高权重的中央高官。周立明听说以前是从国安部出来的，对反侦探很有一套。

　　此时是非常时期，对方也不可能开着汽车来，但周立明还是发现了在人群中几个保镖的存在。

　　到了李主任这一个级别，保镖当然不会是普通的保镖，而是变成了超级战士。这些人都是从军队里走出来的士兵，有着一股军人的硬气，在这人堆里，有经验的人一眼就可以分辨出他们来。周立明只是一扫，就可以确定了他们的等级，五级超级战士。

　　见到目标离开，周立明并没有跟上去，而是站起来，拍拍屁股上的尘土，叼着烟一摇一晃地向反方向走着，还不忘冲着头顶的位置笑了笑，算是跟对方打了一个招呼。

　　但是这淡淡充满友善的笑意，却是让这名潜伏着的超级战士心头一震。他现在所处的位置，绝对是隐蔽无比，特工出身的他，拥有凶兽基因之后，躲避和隐蔽的工夫更是厉害，他怎么也想不到，对方是怎么发现自己的。

　　随意地在街道上走着，见到前面有地摊，卖的是牛杂汤。

　　牛杂汤的味道很鲜正，远远就能够闻到，只是现在的消费能力，地摊上人并不是很多，十几个桌子，只有两桌子上有人。

　　周立明找了个位置坐下，招呼伙计，点了几斤牛筋，要了一些牛肠，一些牛面肉，整了一箱啤酒，这才是拿出电话，给路远航去了一个电话。将手机放口袋里，打量了一下这里，能够在这时候开得起这种店的人，可不普通，看似一个地摊而已，里面涉及到的东西和道道可多了，不是三言二语就能说的清的。

　　非常时期，像周立明这么豪爽，点这么多的，可不多见，直让旁边蹲着的几个青年人眼睛一亮，低声嘀咕着些什么，不时望向周立明。然后其中两个匆匆地离开了，剩下的还是继续蹲着，只是看向周立明的眼睛里变得充满了冷意。

　　复杂背景下，像这样混混式的人多了，他们的这一点小动作，周立明看得清楚，什么也没有说。

　　路远航来得很快，他自从任务回来后，就被调到了政府大院里，担当着第一警卫战队的队长，临时兼管着新成立的第三警卫战队。自从周立明闹过一次，大佬们总感觉没有安全感，这第三警卫战队的成立，也就顺理成章了。

　　和其他人不同，路远航丝毫不管其他人的看法，开着一辆猛士牛13轰轰的冲过来，停到了地摊上。

　　路远航也算是有能耐，三十好几，已经混到了少将，按照这速度，四十岁中将绝对不成问题，再熬几年，上将估计跑不了。但是现在的军衔，有些不太吃香，大量超级战士的涌出，一套套任命下来，一大堆的少校中校上校，只差将级没有乱来了。

　　可以说，现在的军官，都有些不值钱了。

　　将猛士停在街道上，也不用害怕会堵了别人的车啥的，就这街道，可能几天也未必有一辆车经过。

　　路远航不是很挑剔的人，走到周立明的桌上，直接坐下，抓起一瓶啤酒，用母指一弹，已经将酒盖给打开，一口气将一瓶啤酒给灌下，这才是吃起牛杂来。充满着军人的作风，让他的事情很快，不多时五支啤酒和小半牛杂进了他的肚子。

　　周立明只是笑着摇头，什么也没有说，小口的酌着。

　　等到吃得差不多，路远航从怀里将一份用文件袋装着的东西扔到桌面上，说道：“你要的东西。”

　　周立明也没有看，只是抽出一支烟来，点燃，说道：“没看出来，你的办事效率还很高的嘛。”路远航刚毅的脸上，连一丝表情也没有，淡淡地说：“混这了么久，多少认识一些朋友，想查点东西，并不困难。别看现在世界乱得一塌糊涂，可是有些部门，还是正常运行着的，办起这些事情来，很容易。”

　　“呵呵！”周立明笑了笑，说道：“我都奇怪了，以你的能力，这件事情完全你可以做，怎么找上我？”

　　路远航又是打开一瓶啤酒，摸了摸肚子，说道：“这玩意比白开水还不如，喝着胀肚子。”超级战士看似风光，可是有些东西却永远失去了，比如想一醉方休，这根本不可能，不要说啤酒，就是喝上十来斤最烈的酒，也最多是胀痛肚子而已，屁事也没有。

　　“两万吨粮食，知道要运用多少人物力才从鄂省运回来吗？一架大型运输机，也就是运输个百来吨，一辆卡车跑一天一夜从鄂省到甘A市，也就拉个二三十吨。多少人日夜奔波，才有现在能够恢复最低保障。还不说我们扫荡整个鄂省的时候，付出了多少努力，将脑袋挂在腰带上和凶兽拼命，换取的就是这金贵的粮食。可是轻轻松松，却将我们大半的努力这么廉价地半送半卖，我路远航大道理不懂，可也知道自己的同胞的命，一样是命。”

　　将这一翻话说出来，路远航冷笑起来：“七亿人口，多少张嘴巴，现在的粮食储备依然不乐观，可是这些人，却为了钱财一些好处，就变得大方起来。我们每少掉一斤粮食，有可能就是让一个人少活好几天。他们装满了大便的脑袋里，难道不会清这一笔帐？”

　　周立明磕掉烟灰，说道：“这些人，确实是该死。”

　　路远航说道：“听到这个消息的时候，我也想到过自己动手，直接将他们给轰杀算了。可是牵扯到的人太多，我的权力可做不到杀了他们没有一点事。你的档案，连我也没有权力调看，想必你的权力还远在我之上。这些粮食可有你一份苦劳，总不会你就这么眼睁睁看着被人给送给印度阿三这些白眼狼吧？”

　　周立明明知道路远航是扯自己下水，但周立明却不在乎，将烟头扔掉，说道：“这个交给我吧。”

　　以周立明的作风，其实不需要这么麻烦，反正他凌架在法律之上，管你什么高官，杀了就是杀了，毛事也没有。但周立明同样知道，像这种嚣张的行为，肯定会触动某些人的神经，有些想法是肯定的，找些自己的不快，还不简单。

　　周立明是不怕，可是却怕麻烦。

　　而现在掌握了证据，这就不同了，杀了就杀了，自己有据有证，至少降低最高层他们的顾虑。

　　“奶奶的，都是这什么七级超级战士给闹的。”周立明苦笑，七级超级战士的出现，对于他来说，多少有些不利，自己超然的存在，已经是触动了很多人的神经，现在的权力，不过是妥协的后果。现在有能够和自己抗衡的超级战士出现了，政客们的心思，找找平衡，相互牵制，成了一种必然，他们也不想体制内出现这么一个凌架在法律之上的存在。

　　满桌的酒菜，被两人一扫而空，这种饭量，绝对是让人惊愕。

　　见到周立明两人结账要离开，刚刚蹲着的几个青年人站了起来，然后大咧咧地走到周立明他们，不经意间，一个人被扔到地上的啤酒瓶给拌倒了，一个人喊道：“他妈的，这啤酒瓶是谁扔的？”

　　路远航的脸色一沉，周立明说道：“是我，谁他妈的不长眼睛，没看到我的酒瓶？”

　　几个人围了上来，丝毫不恐路远航的大块头，一个头发花花绿绿的人指着周立明，说道：“哟，知道这是什么地方吗？”

　　地摊的老板眉头一拧，走了过来，说道：“阿九，给个面子，他们可是我的顾客。要闹事，到外边去，我还要做生意呢？”这阿九就是这几个人的头，他嘴巴里叼着烟，原本不想在这里闹事的，但是见到街道头上，自己的二三十个兄弟到了，人也嚣张起来，说道：“五哥，不是不给你面子，我兄弟摔到了，总要点医药费吧？”

　　地摊的五哥冷笑起来，他们打的是什么主意，他会不知道，说道：“这面子真的不给了？”

　　周立明冷眼看着这所谓的阿九，心里充满了不屑，直接走上去，什么也没有说，提起脚就是踢在对方的胸膛上。一阵让人毛骨悚然的骨头断裂声，阿九惨叫着被踢出十几米远，狠狠地撞到街道边的商店墙壁上，已经是进气少，出气多，眼看是活不成了。

　　每一个人都没有料到周立明这么凶残，一上来就要人命，全都是一愣了一下。

　　他们愣住了，周立明可没有愣，提起的腿，像是无影神腿一样，每一下都是一个人惨叫着倒飞出去，非死即残，绝对的下狠手。对付这些人，就要一个狠字，整个社会的不稳定，就是他们造成的，也不知道有多少人死在他们的手里。

　　路远航只是抱臂看着，嘴角露出一丝讥讽，连自己也敢有人想诈钱？

　　见到街头上怒气冲天而来的二十多人，他们带着械具，就是向着周立明围上来。可是路远航站在他们的前面，眼睛里不带一丝感情，说道：“像这种等着打架斗殴，已经好多年没有干过了，没有想到竟然让你们给撞上了。”

　　以前当兵的时候，在街道上斗殴，已经是最平常的事情，只是后来转到特种部队里，再也没有发生过这种像混混打架一样的事情。

　　两名最顶尘的超级战士出手，绝对是大炮打蚊子的举动，可是周立明和路远航却不在乎，只要自己高兴，打蚊子就打蚊子，无所谓。这世界原本就不存在公平，如果自己弱小是普通人，早就被这些人给削了，不知道扔到什么角落里发臭腐烂。

　　仅仅是一分多钟，整条大街上都是趟着不动的人，也不知道是生还是死。

　　周立明抖了抖脚，抚平裤脚边，向路远航说道：“我还以为你抱臂看戏呢，这种人渣，就应该死。”

　　路远航知道周立明所谓的人渣，并不是这满地倒下的人，而是另有所指，也算是给自己一个最准确的答复，他没有说什么，跳上猛士，猛地一踩油门，飞快地消失在街道上。

　　而周立明则是拍拍屁股，摇头晃脑地离开，还不忘说道：“老板，找人清理一下这里，否则还怎么做生意？”

　　若无其事的样子，让地摊上的食客，还有地摊老板和伙计全都是一副呆滞的样子，看看人家，才是真正的猛，杀个二三十人，连眼睛也不眨一下。也算这一伙人倒霉，什么人不好诈，这年头，能开得起猛士的人，会是普通人吗？现在可是军人当道，杀个人还不是当杀个鸡似的？

　　街道很快就清理干净，几桶水下去，将一切痕迹都给冲洗掉。


第二百六十一章 发飚

　　当你的实力已经达到凌驾一切的时候，你不需要什么阴谋阳谋，可以随意做你想做的事情。

　　恰恰周立明就是凌驾于一切的人，再加上现在证据已经掌握，绝对到了遇佛杀佛，遇神杀神的时候。可是周立明并没有动，这几天里该喝的喝，该吃就吃，该玩就玩。还不时约一下闻静晴，可惜这警卫战队的队长，可没有给他面子，每一次都是冷冷地拒绝。

　　周立明也无所谓，来日方长嘛，总会有敲开这冷艳女人心菲的时候。

　　几天后，在省税务局高大雄伟的大楼多功能大型会议厅里，关于是否救助印度当局困局的会议，正在展开。

　　整个国家的办公机构搬到了甘A市，政府大院不可能容纳这么多的机构。所以当地以前的一些意义不大的部门，只能是给更重要的部门让步。国家危难，税务功能早就停顿了，所以这里成为了后勤部的临时办公地。

　　在新省的新首都没有建设完成前，这里都会是后勤部的办公地。

　　中国和外国人不同，外国人是要钱不要脸，而国人是要脸不要钱。可以砸出几十上百亿去开采国外毫无意义的铁矿，也不会投个百来万在国内开采。反正花再多的钱，也不是他们的，但是用钱砸出来的，却是他们实实在在的政绩，权力缺少监管之下，自然是该怎么用，就怎么用。

　　目前国家的状况，还处于缺粮的状况，只是获得了鄂省的储备粮食，情况有所好转而已，并没有其他国家面临这么严峻的粮食危机。但这些，并不在某些人的考虑范围内，他们只知道国家的粮库里，又有了粮食，可以为他们提供取之不尽的财富和权力。

　　拉克斯曼的工作做得很到位，他拜访了所有与之关系的重要领导，用金条开路的情况下，没有人能够经得起诱惑。

　　相比起印度当局已经快要覆灭的后果，拿出大量的黄金就算不得什么了。印度储备着世界比例0.29％黄金比例，拿出来开路的金条，根本就是九牛之一毛，无伤筋骨。相比起一但粮食到位，稳定了混乱的局势来，这些金条根本就算不得什么了。

　　做通了大部份领导工作的会议，根本不是讨论着是否援助印度当局，而是变成了应该救援多少粮食。

　　整个会议，一个比一个还要狂热，肥头大耳的所谓领导，出口就是多少多少万吨，好像这些粮食就是地上的泥土，要多少有多少。像国情，还有粮食储备，早就不知道被他们给丢到什么地方去了。甚至有个不知十万吨为何物的人，直接提出十万吨，让人膛目结舌。

　　加装了窃听器和监控器的会议厅，里面的一言一行一举一动，都逃不开周立明的眼睛和耳朵。

　　坐在一辆汽车里，叼着烟头，望着里面像菜市场一样的会议厅，一个个恨不得将所有粮食都送给印度一样。其实也怪不得他们，拉克斯曼开出来的条件，可是按吨数给钱，救援的越多，获得的也就越多，不卖力才是怪事。真不知道这些家伙脑袋里是不是塞满了大便，像这种关乎国家命运的粮食，又怎么会是他们说给多少就是多少？敢情最上面的几位大佬都是傻瓜？

　　毕竟是政府机构，外面站放着很多汽车，都是有一定权势的人的汽车，属于特权一族。周立明停放着的汽车，在这里并不起眼。

　　周立明将烟头弹飞，推开车门走了下去，然后直径向着大楼的大门走来。门口的几名士兵冷漠地站着，手里揣着冲锋枪，望着大步走过来的周立明。然后一个走上前来，敬了一个军礼，说道：“这里是政府办公重地，请出示你的通行证。”

　　说到通行证，周立明只要需要，一个电话就可以搞到一大堆，而且还都是货真价实的证件。

　　可是现在周立明却不需要，他脸上淡然，说道：“让开！”

　　到了周立明这种境界，气质上的压力，远不是这些普通士兵能够承受的。看起来淡淡的两个字，可是却让人感觉到如山一样重。语气间的杀气，是他们有一种被死神盯上的感觉，冷汗瞬间就出现，心脏不急气地加剧跳动。但是职责所在，让这些士兵没有让开，反而是将枪指向周立明。

　　周立明只是笑了一下，突然暴起，在眨眼间，几名士兵已经是被敲昏在地上。

　　踏过这几名士兵，周立明直接向着里面走过去。巨大的大厅上，单是一个大吊灯，恐怕也在十几二十万，更不用提里面的装修了，怎么也是四星级的水准。周立明并没有坐电梯，而是向着楼梯冲过去，以他的速度，只是带起一片残影。

　　直到这一刻，刺激的警报声才响了起来，但这里毕竟不是什么要害部门，兵力有限，警报响起来，仅仅是惊动后勤部的人而已。

　　做为后勤部所在，员工都好几百人，处处是忙碌，很多东西都需要经过后勤部的审批才能多仓库里运出去。算起来，他们的权力还很大，能够调动的物资非常庞大，可以说是国家半个管家也不为过，掌握着超过三成的各类军民两用物资。

　　随着警报响起，还工作着的工作人员，就是惊慌失措地从办公室里冲出来，第一个念头，就是会不会是凶兽来了。

　　会议室里还没有下定论，刺耳的警报一响，里面的大佬爷们也慌了，几个靠门口近的，已经是机灵地想去拉门。但是拉开门后，却是一个年轻人站在哪儿，发出冷漠的笑意。

　　一身普通的衣服，没有携带武器，又是年轻人。

　　能够进到这会议室的人，那一个不是一方高官？在首都也许地位并不高，可是一但放出去，少说也是厅级干部。见到是一个毛头年轻人，以为是跑来通报的，一个老成一点的人用上级的语气说道：“你是那个部门的？外面发生什么事情？”

　　周立明不理他，将这人一推，就是举脚向里面走进去。

　　这人见到周立明如此野蛮，顿时怒了，指着周立明，吼道：“你给我站住，反了天了你。”

　　周立明连看也不看，手一伸，抓住对方的衣领，直接就是提起来，然后手一送。近两百斤的一堆肥肉，直接被扔出几米外，砸到一些空荡的桌椅上，发出一阵木头碎裂声，这人只是一声惨叫，声音就哑然而止，显然是昏了过去。

　　发生在这火石电闪间的事情，让整个会议厅乱成了一团，坐在里面的人纷纷发出尖叫，向着外面就想冲出去。

　　周立明鄙视地看了一眼所谓的处级厅级干部，冷冷地说道：“全给我坐下。”声音不大，可是却清楚地传到每一个人的耳朵里，一些人停了下来，一些人则是什么也不管，就是向着外面冲。

　　缓慢地从怀里拿出一支手枪，对着外面的走廊连开了三枪。

　　所有人都愣住了，一动也不敢动，惊恐地望着周立明。其中那李主任虽然惊恐，但还是厉声叫道：“你知道这是什么地方吗？将枪放下，我会向司法部门说情，减轻你的罪名。”

　　“砰”的一声，回答他的是一颗子弹，不过没有要了他的命，而是擦着头皮而过，擦掉了一层头皮，渗出一丝鲜血来。

　　周立明只是随手开枪，根本就没有瞄准，可是越是这样，在场的人越是惊心，这万一要是有点儿偏差，整个脑袋还不是被打了个对穿？只要想到这一层，每一个人都是感觉自己的头皮发麻，不敢再造次。旁边人尚是如此，更不用说当年的人李主任，只差没有吓到屎裤子，什么满嘴正义的话，怎么也说不出口来。

　　“啧啧，有时候还是枪比较实用。”周立明拿着枪摆了摆，说道：“全都给我回到位置上坐好，谁打什么心小眼，我打死谁。”

　　身在高位的人，对自己的生命最是看重，最为怕死。见到周立明动了真格的，谁也不敢违抗，乖乖地回到会议厅里，坐到椅子上。现在他们唯一能指望的，就是门口里的士兵了，但他们怎么会知道，几个士兵已经被周立明给放倒，现在还爬不起来。

　　“这些土丘，回头要让他们上军事法院，竟然如同渎职，连这么危险的恐怖份子也放上来。”某些人已经将几名士兵给恨上了。

　　周立明走到主席台上，拉过椅子就坐下，然后将手枪“啪”地放到主席台上，慢不经心地说道：“刚刚看你们聊得好热闹嘛，什么五万吨，十万吨的，都聊些什么。”见到旁边的一瓶矿泉水还没有开过，直接拿到就是打开来喝了几口，土包子样说道：“现在市面上上千块一瓶，给你们这些人喝，浪费了。”

　　下面的人那个怒啊，可是想到桌面上的手枪，全都敢怒不敢言。

　　一支手枪的子弹有限，顶天也就是十二发，而在场的人，少说也有三十多个，哪怕一枪一个，也只能杀十二个。可问题是，谁也不想做十二个中的一个，只能是老实地呆着。

　　周立明一指李主任，说道：“你，上来，继续开你们的研讨会。”

　　李主任大感倒霉，但还是老实是走到主席台上，站在边上，脸色难看，猛地向外面张望，期望负责着临时首都安全的超级战士出现。但是事情发生才几分钟，恐怕他们也是才知道消息，正向这里赶来。想到超级战士的速度，来到这里，还不是一二分钟的事情？

　　想通了这一点，李主任很淡定，他说道：“同志们，初步结果，是我们将向印度提供两万吨的粮食，做为条件，印度承认……”

　　“等等！”

　　周立明打断了对方的话，望着李主任，然后又是扫了一眼下面的人，冷笑地说道：“你们知道两万吨粮食，是多少斤吗？”见到没有人来回答，周立明拿起手枪，一指下面三十余岁，较为年轻的一个人，说道：“你来回答。”

　　对方估计以前也是什么纨绔子弟混进来的，被周立明点名，他惶恐地站起来，咬着牙说道：“四千万斤。”

　　“四千万斤，可不少，知道一个人一天最你保障是多少吗？”

　　“是……是……是二两粗米！”

　　周立明轻轻敲击着桌面，说道：“很不错，数学还算过关，那四千万斤，按最低保障标准，能养活多少人一年？”像这种算数题很简单，可是在周立明的压力下，对方的精神无法集中，竟然是满头大汗，怎么也算不出来。

　　“回答不出来是吧？一个人最低保障是二两，一年也就是七百三十两，折合七十三斤粗米，四千万斤，就能够保障近五十五万人一年内不需要担心会饿死。知道五十五万人是多少吗，我想你们这帮废物绝对是不会知道的。刚刚那个是谁，叫嚷着十万吨？他妈的，一群败家子，国家蛀虫，拿出着救命的粮食去搞什么国际救援，敢情国人的命就不是命了。”

　　周立明厉色的眼睛一扫下面，某个人下意识地缩了缩脑袋。

　　李主任不动声色看了一下手表上的时间，发现已经过去了两分钟，超级战士也应该快到了。这给了他一些底气，说道：“这位小同志们，不要这么过激，你应该从另外一个层次想问题，将它上升到国家的高度。更何况，两万吨粮食，确实不多，我们国家地大物博，这点粮食根本就不算什么，救援了印度，能够挽救千千万万的人。”

　　周立明笑了，说道：“恐怕是满足李主任你的私欲吧，这小山似的金条，啧啧，说真的，连我也忍不住。”

　　“你说什么，我不懂，我完全是站在国家的角度上做事，为人清清白白。”李主任毕竟是老油条的政客了，连一丝愧疚也没有，脸上充满了被冤枉后的愤怒，不去当演员，确实是浪费了。

　　周立明从口袋里拿出烟来，淡定地抽上一根，然后嘴角里露出一个冷笑，说道：“在等人来救你们吧？”

　　李主任脸色微微一变，但还是镇定地说道：“我对得起党和人民，所以我根本不需要谁来救，我相信你也是深明大意的人，自然能够分得清其中的轻重。更何况，这一件事情也得到了上面的支持，是一件推进两国友谊的事情。你可不要受到有心人的挑拨，在这个时候站出来与国家为敌。”

　　喷了一口烟雾，周立明拿起枪，淡然地说道：“我可不管什么狗屁友谊，我只知道，两万吨粮食，要数万人没夜没日地干上半个月，才从鄂省里运回到后方的。十几吨，几十吨的用飞机卡车运输，可是却被你轻描描地送了人。是，他们是陷入到饥饿当中，可是拿了粮食出来，到时候受到饥饿的，就是我们。”

　　周立明一顿顿地说道：“这些粮食，有我一份，是冒着生命的危险从凶兽的嘴巴里夺回来的，绝对不能让你们这些人就这么送了人。”

　　窗外，三名飞行类的超级战士由远极近，直接就是冲破了玻璃窗，强行闯了进来，然后横在了周立明的面前，挡住了周立明的枪口。来的人穿着新鲜出炉的空警服装，属于空中警察，也简称空警，是应超级战士的出现而新生的一个部门，清一色由超级战士组成，可以说是超级战士中的特战队，同时负责着监管超级战士这类特殊的人。

　　李主任暗地里轻了一口气，露出得意的笑容来，他知道，现在的自己，安全了。

　　可是周立明还是在笑，甚至是狞笑，淡淡地说道：“知道我为什么傻傻地等到他们来吗？告诉你，就是想等他们来了，才杀你，让你在满怀逃生希望的时候，迎接着绝望。”说完，毫不犹豫地扣动板机，子弹喷射而出，从一名超级战士的腋下穿过，直接在李主任的脑袋上开了一个细小的弹孔。

　　李主任的整个后脑勺都被掀飞，红的和白的喷涌出来，溅得后面的人满头满脸都是。

　　出现的三名超级战士愣住了，他们没有想到这人竟然如此强悍，当着他们的面还敢杀人，这简直是对他们的一种耻辱。但是他们还没有采取行动，枪声继续响着，又是五人被直接爆头，抽搐在倒地，直接死亡。

　　周立明吹了吹枪口处的硝烟，说道：“这就是卖国的下场，以后谁让我知道还在推动这件事情，这六人就是你们的榜样。”他将手枪一扔，对着这三名超级战士摇头说道：“你们是新手吧，反应力太差了，样子还不太适应自己身上的力量变化，建议你们还是回去训练营里训练多个把月的。”

　　六人的死亡，而且又是重要官员，用脚指头去想，都知道这一次的事情，肯定是大发了。

　　只要想到有人单枪匹马冲进到后勤部里，公然在三名超级战士面前枪杀了六位重要的领导。只要想到这个，每一个人都是脑门流出冷汗来，连这三名超级战士也傻眼了，他们还从来没有见到过如此凶悍的匪徒，将国家的法律还有他们三人尊严践踏到一文不值。

　　三人唯一的念头，就是无论付出什么样的代价，也要将此人抓获或者击毙。


第二百六十二章 咱惹不起

　　能够筛选进入到空警行列的人，绝对都是超级战士中能力较强的人，最低要求是五级，然后要有丰富的作战经验，最后才是需要足够的忠诚，有至亲的担保人。这些条件算不上苛刻，但满足的人却不会太多。

　　空警的作用，变类似于督察，只是督察是监管着警察公安，而空警则是监管着超级战士，以够拥有了强大力量的超级战士在没有管制下，肆意地进行犯罪。另外一个作用，空警也起到稳定特权阶级的作用，否则身为普通人的高层，如何管理这些武力强大的超级战士？

　　毫不夸张地说，空警就是超级战士的精华所在。

　　来的三名超级战士，两名是六级，一名是五级，三十多岁的他们，正是处于最巅峰的时候，不仅仅作战丰富，应变能力也非常的强。做为新成立的部门第一批人员，对于他们来说，是一种极大的荣耀，也意味着他们是空警中的元老，后来人永远的师兄。

　　周立明出人意料的举动，确实是让他们始料未及，以至于让他们反应力没有跟得上节奏。

　　想到六名高官就这么在自己三人的眼皮底下被枪杀，不说其中的后果，就是他们三人的脸面，也肯定是被丢个精光。身为管制超级战士的特殊部门，从入选就有一种高人一等的傲气，眼前的行为，无异于当着警察的面杀人一样，是一种耻辱，对法律的公然挑衅。

　　较为年轻的一个，几乎没有见他怎么动，就已经到了周立明的面前，动作简单干练，抓住周立明的手，就想来一个背摔。可是让他骇然的是，任由他怎么用力，也摔不动对方。周立明如此脚下生根了一样，纹丝不动。不要说将对方摔出去了，就是连对方的手臂也没有办法托起来。

　　周立明轻轻一堆，这各六级超级战士就是后退了几步。

　　慢条斯理地伸手到口袋里，顿时又让在场的人惊恐，以为又是拿出什么武器来。可是周立明拿出来的，只是一包烟，给自己点上，淡然地望着惊慌的众人，露出了一个笑容。

　　见到周立明如此的冷静，为首的人眉头皱了起来，他明白这件事情难办了。但是空警的职责，就是处理闹事的超级战士，出身总参特种部队的许杰峰，经历过血与火，也不是一个怕事的人，他沉声说道：“你是属于什么战队，军衔和职务。”

　　“谁说超级战士就一定是战队的人？”周立明笑着喷出烟雾，似笑非笑地看着许杰峰。

　　许杰峰愣了一下，随着时间的推移，超级战士已经不是政府的专利。先不说凶兽基因抽取器流出到了市面，连凶兽基因也公开在黑市里叫卖，只要不怕死的人，随时可以花大价钱买到这玩意儿，已经提高到三分之一的成功率，只要成功，足够改变他的命运。

　　等级越高的凶兽基因，价钱也就越高，甚至有传闻连六级凶兽基因都出现过。

　　任智刚的贡献确实是很大，以前凶兽基因的利用率很低，一只凶兽提供的凶兽基因，只能是进行二到三个人的改造。但是长达快一年的研究，特别是在科技共享之下获得的基因技术帮助，让这种利用率飞快地提升，一只凶兽能够提供的基因份量，足够满足十到十五个人改造需要。

　　不夸张地说，空警成立的原因，就是针对日渐泛滥的超级战士数量。

　　黑市里，新生的超级战士们，他们不属于政府，只属于某些组织或者是公司，也有独行侠一样的超级战士。总之，看似普通的世界里，超级战士渐渐不再是神秘的顶级存在，而是渗透到了普通人的世界里，也许半年前你见到一名超级战士会尖叫崇拜，但现在你见到超级战士，绝对不会这样狂热，顶多是多看见眼而已。

　　早在超级战士诞生日，不单止是政府，就是普通人也意料到未来必定会出现这样的情况。

　　超级战士的能力，决定了很多人甘愿冒着一切风险来获得凶兽基因，来获得这种特殊的能力。如果凶兽基因是生化基因的话，国家或许可以控制住凶兽基因的流通。但不是，凶兽基因来自于凶兽，而偏偏地球上最不缺的，就是凶兽，在凶兽占据区里，数以亿计数的凶兽横行着，想要获得它们的基因，谈不是困难。

　　正是这种特殊的情况，导致了超级战士并不是政府的专利，从几个月前出现凶兽基因抽取器被不明组织洗劫之后，一切已经注定了。尽管政府拿出了最快的手段将这个不明组织给侦破，但凶兽基因抽取器早就被倒转十几次，从而流到了市面上。

　　可以预见，未来的地球文明，从凶兽出现已经偏离了原本的轨道。

　　这些许杰峰当然懂得，让他想不到的，就是这些一直躲避着政府的野路子超级战士们，竟然敢这么快就出现，并且击杀了六名政府高官。难道这当中是一个信号，代表着他们要开始挑战政府？

　　许杰峰脸色凝重起来，盯着周立明，皮肤上一片片的鳞甲出现……

　　周立明却是笑了起来，摆手说道：“别紧张，都是自己人。”他从口袋里翻出自己的证件，扔给许杰峰，说道：“这几个人行为已经构成了叛国罪，我有权力将他们给当场击毙。还有一些是小鱼小虾，罪不致死，就交给你们来处理了。”

　　望着证件上复杂的特殊处理条纹，许杰峰脸上肌肉跳动，身为空警任职队长的他，有权力接触到一些特殊的资料，其中就有针对这种证件的说明。可以说，持有这种证件的人，整个国家并不多，属于特权中的特权部门，拥有恐怖的权力，杀个后勤部的主任，根本不算什么。

　　许杰峰恭敬地将证件还给周立明，敬了一个军礼，说道：“对不起，长官！”

　　周立明接过证件，什么也没有说，像个正常人一样，从楼梯里离开了税务大楼。这证件，不过是周立明众多证件的一本而已，真不知道要是拿出和国家领导人一样级别的证件时，对方的表情又会是怎么样的？

　　见到队长让周立明大摇大摆地离开，刚刚出手的那人望了一眼周立明的背景，说道：“队长，就这么放他走了？”怎么说空警也是超级战士中的警察，拥有着特殊的权力，他总感觉放了这人，会不会太憋屈了一点，对不起空警这名字啊。

　　许杰峰拿出一根烟来，点燃后吐着烟圈，正色地说道：“小五，这人咱们惹不起。”

　　“不就是一普通人嘛，有什么惹不起的。”一直没有出声的那名五级超级战士说道。

　　“他是普通人？小五刚刚愤怒之下的力量，要是普通人，十个也被拧断手臂了，可是这人丝毫不动。小五可是六级战士，连他也拧不动的人，会是普通人？你们不要以为当了空警，就可以管制住其他人了，有些人一样是我们惹不动的！”

　　许杰峰的经验之谈，让两人都是沉默，似懂非懂。

　　从税务大楼出来，周立明叼着烟在街道上走着，以周立明的风格，此事不会就这么结束了。这个李主任是死掉了，但是只要拉克斯曼还在，还会有第二个李主任，第三个李主任冒出来，只要将源头给堵上了，才能解决问题。

　　拉克斯曼的住处，安排了平凉路的一间星级酒店里，这里在临时首都确定后，一直都是担当着涉外宾馆的角色。

　　世界是乱了，但一国的威严还在，酒店里二十四小时都有超级战士保护着，确保到来的各国使团和人员的安全。而一般出来的使团和人员，都有着超级战士护送着，可以说甘A市里最安全的地方，除了政府大院，还有少数几个要害部门外，就是这涉外宾馆里了。

　　发生在税务大楼的事情，只是片刻就在高层里耳朵里，像这种发生在身边的事情，他们是最为关注的。

　　凶手是谁，从摄像头里拍到的图像一传，大佬们还不知道是谁，顿时一个个头痛起来。秦德刚知道的时候，也是眉头皱起来，暗道这个周立明真不让人省心，这一出手，就是将一个副部和几名正副厅给杀了，眼里还有政府，还有自己这些人吗？

　　这倒是其次，谁也不知道到时候周立明会不会连自己这些人也给灭了，外面三个战队的超级战士，丝毫不能让这些大佬们安心。仅仅是这么一件事情，马上让他们越发警惕起来，之前担心的，现在变得更加担心。

　　“必需加快七级超级战士的改造！”

　　命令很快就下达到任智刚的手中，大佬们都知道这个命令是什么，就是抗衡周立明，将他的危险程度降低，达到压制他的目的。甚至一些人已经在打着算盘，一但七级超级战士数量达到十人，就开始削弱周立明的特权。

　　周立明可是一个危险的存在，谁知道他什么时候看自己不顺眼？

　　这些暗地里的道道，周立明当然不知道，他走在街道上，接着秦德刚的电话，直接被秦德刚训起话来：“小周，你怎么这么不让人省心？有什么可以让执法部门出面，你这样直接将人杀了，影响有多大你知道吗？现在国家的稳定受到了挑战，明面上的，暗地里的，都不得不防，你这么一闹，不是给一些人涨了威风嘛。”

　　周立明说道：“可是，就这么任由他们将粮食交给印度阿三？”

　　秦德刚在电话的一头点燃了一支烟，说道：“小周，很多事情你不明白，像李主任的事情，我们都知道，而且还很清楚。这一次的援助，我们也是默许了的，否则你认为两万吨粮食，是他能够调动得到的吗？在中印边界上，印度结集了数百万的军队，在向我们施加压力，一但此事破裂，他们就有可能挥军过境。”

　　“他们敢！”周立明咬着烟头，吐出这三个字。

　　秦德刚抽着烟，靠在椅子上，闭着眼睛说道：“我们的军队是拥有一千多万，但其中八百余万是才训练一年的新兵。漫长的阵线，需要大量的士兵驻守，还有与俄罗斯接壤的边界需要军队，像新省等地，同样需要大量的士兵。能够用于中印边境的兵力，不足百万。你明白我们的苦衷了吧，这说是援助，其实是强索。”

　　周立明说道：“只要派出千儿万把超级战士，还不将他们给灭了？”

　　“你想得太容易了！”秦德刚耐心给周立明解释：“派出超级战士并非不可以，但同样是一个问题，我们的战士数量同样有限。整条阵线，都需要超级战士驻守，政府机构，大后方的各大城市，还有担当着安全警备的部队，政府要员的保护工作，那一个不需要到超级战士？而且从我们掌握的信息中，印度同样拥有数量惊人的超级战士。我们两国冲突起来，只会让其他国家坐收渔翁之利罢了。”

　　“所以你们就甘心将粮食交给他们？”其实对于官僚的作风，周立明算是见识到了，一味的忍让，只会让他们得寸进尺。

　　秦德刚对这个问题，也是头痛，说道：“当然不甘心，但又能怎么样？印度整个国家已经疯了，现在还能克制地要求我们援助粮食，一但无法获得粮食，失控的国家，四亿余人的冲击下，整个新西两省，都会受到波及，陷入到混乱，甚至有可能会将我们整个大后方给冲垮。”

　　确实，在绝望之下，又得知邻居里有吃不完的粮食，后果不需要多想，也能明白。

　　数以亿计算的饥民们，会从越过边界，涌进到新、西两省里，将完全没有受到凶兽袭击过，目前是天堂的两省陷入到无尽的混乱当中。然后在洗劫了这两省后，会向着青省等省推进，将整个大后方给搅得天翻地覆。

　　周立明当然知道这些，但他只是冷笑，说道：“两万吨粮食，对于几亿人来说，只是杯水车薪，只要吃完，他们还会第二手伸出手来。按照我的意思，态度强硬一些，要打便打，难道我们还怕这些印度阿三不成？”

　　“你将战争想得太简单了。”秦德刚说道：“我们的后勤，无法承担这么一次大规模的战争。两万吨粮食看起来多，但还不至于让我们伤筋动骨，还有三个多月，粮食就会产出。两万吨粮食，能够避免一次战争，我认为值得。而且，我们的粮食也不是这么好拿的，只要等我们缓过气来，自然是连本带利地收回来。”

　　一方大佬，说出连本带利这种充满着土匪语调的话，总让周立明感觉怪怪的。

　　“好吧，事情就到此为止。”

　　周立明挂掉电话，想了一下，确实和秦德刚所说的一样，这件事情看似简单，可是牵扯到的东西，绝对不简单。印度佬已经急了，什么事情也都干得出来，没有粮食，就等于将他们的命给掐住，他们还不拼命？

　　可是周立明想了一下，总感觉这事儿不对啊，秦德刚没有必要将一件事情如此详细地告诉自己吧？以自己对秦德刚的了解，能够坐到他这个位置，会是简单的人？虽然自己是属于特殊的存在，但身为总理，顶多就一个电话让自己放手，而不会像现在一样好言相劝。

　　更何况，周立明不觉得秦德刚是在劝自己，反而是诉说着印度对政府的威胁。

　　“等等，威胁？”周立明眉头拧成一团，像是抓住了什么，片刻后露出恍然大悟的样子，暗骂道：“真是老狐狸，递个话也要这样拐弯抹角，想让我出力，直接说不就行了，难道我是不明大义的人？”

　　其实秦德刚的意思很明白了，就是国家不会出面，但却希望周立明能够摆平这件事情。

　　秦德刚刚刚的话，已经透露出你不是很牛13吗，有本事自己将这桩麻烦事给解决。你解决得了，粮食自然不需要给，如果解决不到，以现在的局势，自然是拨两万吨粮食给印度，暂时地安抚住他们，以免陷入到疯狂的他们挥兵东进。

　　可是周立明的性子，谁知道会不会答应呢，要是不答应，秦德刚也感觉自己的老脸没有地方搁，所以才用这种拐弯抹角，绕上十几个圈的方法来告诉周立明。能不能领悟，可不在秦德刚的考虑范围内。

　　想明白了之后，周立明不由失笑起来，他还不是想借重自己强大的能力？

　　不知不觉间，已经是走到了平凉路上，远处就是临时涉外宾馆，门前宽大的道路上，摆满了各种豪华的汽车，都是提供给外使们，还有到来的其他国家重要人员使用的。整个甘A市，除了政府大院，就是这里的汽车最多，但论到豪华程度，却是以这里为最。

　　巡逻在门口的士兵，全是由超级战士组成，可以想象，这涉外宾馆的格调到底有多高。


第二百六十三章 方案

　　“真是腐败！”

　　周立明骂了一声，但这种情况，不是周立明能够干预得到的，外交无小事。现在世界幸存的各国，正处于蜜月期间，自然用的一切，都是最好的。豪车算得了什么？像这种玩意儿，普通人玩不动，现在绝对是好钢用到好刃上。

　　停放在门前的停车场，无一不是以前顶级的豪车，随便一辆都是百万为单位计算的。

　　周立明插着裤袋，走到涉外宾馆外，冷眼看着这里进进出出的车辆，还有搂着妖艳女人从车里下来的所谓外交人员。真不知道他们到底是来外交的，还是来X交的。在周立明看来，外交是一件严肃的事情，可是世界的混乱，似乎让这一份严肃消失掉了，反而是肆无忌意地享乐着。

　　特殊的身份，国家几乎不管，而且放任了外交人员的权力，享受着更高的豁免权，像这种寻欢作乐，又算得了什么？

　　秦德刚真正顾忌的，不是拉克斯曼，而是边界线上的几百万士兵。印度丢失了绝大部分的国土，原本就是龟缩于几个邦洲，这几个邦洲的人口之密集，简直就是罐头里的沙丁鱼。而且印度政府对当局的控制能力越来越差，横生的超级战士，不断冒出来的势力，让整个印度像一个巨大的火药桶，谁碰谁就会被爆个粉身碎骨。

　　而秦德刚所暗示的，自然就是由周立明来解决掉这个麻烦，否则粮食自然是要给的，换取更多的缓冲时间。

　　这并不是懦弱，而是一种战略要求。政府现在将精力花费在收复城市上面，现在成效非常的理想，一个个城市重新回到了人类的手中，凶兽占据区不断地被压缩，政府并不想因为印度的压力影响到收复战。只要赢得时间，达成目标的政府，就可以抽调出足够的实力来，和印度叫板。

　　但现在绝对不行的，几个重要的城市，还在凶兽的手上，被压缩而变得密集的凶兽，带给了人类士兵巨大的压力，每一天的推进，都是用尸体给铺出来的，战斗可以说异常惨烈。到了凶兽占据区的中段，凶兽的数量多而且等级高，一打起来，就是一片片的范围技能砸出来。

　　“好吧，就从这个什么拉克斯曼开始吧！”

　　周立明抬腿就向着涉外宾馆走去，这个占地面积异常庞大的建筑群里，可以通过不同的国旗找到相应的国家。像美俄，欧盟，新形成的南美洲大联盟，他们暂时都挤在这里。周立明不恐这些国家，可是也没有必要犯了众怒，对国家造成影响。

　　门口的超级战士只有三级，在外面怎么也是一名猛将，可是在这里，只是站岗的角色。

　　见到周立明并不像外交人员，一身松垮垮的衣裳，和进出一个个成功人士的打扮有着天壤之别，自然不可能任由周立明走进去。一名超级战士站了出来，礼貌地说道：“你好，请出示你的证件。”

　　这一次周立明并不想硬闯，否则闹的动静太大，影响不好。他从口袋里再一次将自己的证件拿了出来，这名超级战士接过来，看了几眼，然后狐疑地盯着周立明，这证件制作非常的精美和讲究，接触过很多证件的他一看就知道不会有假，可是这种证件，他并没有听说过，说道：“对不起，还有其他能够证明您身份的证件吗？”

　　周立明硬是愣了一下，才讪讪地拿回这一本证件，说道：“不好意思，拿错了，这本太高级了，这本怎么样？”说着，又是拿出了另外一件证件。

　　两条黑线出现在这名超级战士的脑门上，但是他却不敢表露出来，一个人拿着一堆证件的人，不用想也知道是什么级别的人物，绝对不是自己一个高级门徒能够相比的。等到他接过周立明重新递上来的证件时，浑身一震，恭敬地将证件还给周立明，说道：“长官，您的证件。”

　　周立明乐呵呵地接过来，然而向着里面走过去，心里嘀咕着：“这空警的证件，就是好使，超级战士就像见到猫的老鼠。”

　　涉外宾馆里，只飘扬着五面国旗，印度大使的位置一眼不可以看得明白。走进到这里，不仅仅有着巡逻的超级战士，还有一些外交官带来的保镖，清一色都是超级战士，而且以六级居多，极少是五级的超级战士，算是非常强大的一种力量了。

　　拉克斯曼所在的位置，被安排在了第三层。

　　电梯只是眨眼间，就到了，在打开门后，周立明走了出去，迎面就是三名肤皮有些黑的印度士兵，一身印度礼服，腰间挎着枪，冷眼盯着从电梯里走出来的周立明。他们虽然是士兵的普通装修，但却修饰不了骨头里散发出来的彪悍气息，肌肉块块隆起，让人一看就知道是高手。

　　周立明只是一眼，就可以确认这三人都是六级，在没有获取他们资料之前，并不知道他们拥有的是什么凶兽的基因。

　　到了周立明这种境界，也不需要知道他们到底是什么凶兽的基因，而是脸色平静地看着他们，笑露出牙齿。出入宾馆的人，每一个都是正装，像周立明这种休闲装，而且脸上带着坏笑的人，一看就知道不会是这里的工作人员，更不可能是外交人员。

　　拥有着很大权限的豁免权，让这三名大汉眼高于顶，在这里哪怕是打死人，最多也就是遣送回国而已，屁事也没有。

　　根本没有说话，迎面而来的，就是其中一名大汉砂锅一样大的拳头。六级超级战士的力道，不但快如闪电，而且一拳之力，只要打中，无疑像是被一辆大卡车撞上，散成零件不成什么问题。对方的眼睛里充满了不屑，仿佛一拳下去，周立明就会成为一滩烂泥。

　　其余的两人抱手站着，嘴角里露出一抹笑意，像是已经吃定了周立明。

　　周立明等到这个拳头快要打到自己鼻子的时候，这才提手还击。后发先致地打在这人的脸上，强大的力量，让强悍的六级战士，也是五官移位，两只眼睛快要被打突出来，发出“噢”的一声闷响，口吐着的白沫与鲜血混成一团，直接倒下，昏倒过去。

　　这种电光火石的变化，完全超级其他两人的意料，连嘴角上的笑意还没有散去。

　　周立明甩着手，摇头说道：“真是不经打，轻轻一拳就昏过去了。”

　　剩下的两人醒悟过来，怪叫着冲了上来，手掌和身上散发着淡淡的光晕，正在进行着变身，样子恨不得将周立明给撕碎掉。可是他们才冲上来一半，变身还没有完成，周立明两个极快的手刀，直接砍在他们的脖子上，两人一声不吭，就软软地趴倒在走廊里。

　　六级超级战士，在周立明的面前，和普通人面对一名特种部队中的佼佼者一样，根本没有什么还手能力。

　　收拾完这三人，周立明又是大摇大摆地走了进去。像这里，不需要找什么对方的位置，最豪华，保镖数量最多的房间，就肯定是拉克斯曼所在的地方。利用感应力，不要说三层，就是整个涉外宾馆里所有人都在周立明的感应之下。

　　走到三层唯一的总统套房门前，敲了敲门，里面传出细微的警戒声响，然后门打开，一名保镖小心地探出头来。可是迎接他的，却是周立明的飞过来的拳头，直接就是将他给打飞出好几米远，摔落到大厅里，撞飞了沙发，发出一阵玻璃碎裂的声响。

　　里面顿时传出来惊叫，然后就是保镖们的怒吼。

　　周立明推门走进去，六名保镖向着周立明围了过来，第一时间已经是变身完成，一个个都是胀破了衣服，化身成为狼人的模样。锋利的牙齿，长长的爪子，无一不是闪着寒光。身为六级超级战士的他们，拥有的凶兽基因，正是较为出名的血狼，一种速度和攻击力都非常快和高的凶兽，一直都是纵横在印度半岛一带。

　　迎面而来的一击，被周立明一拨，然后抬起脚来，就是一脚踢出去，将对方整个踢飞。

　　周立明的力道控制得很好，并没有让他破墙而出，仅仅是撞到了墙壁，力道就会被卸掉。可是这一脚的威力，却不会大打折扣，而是将冲击力转入到了对方的体内，直接就是将对方的五脏六腑移位，一口气提不上来，直接失去了战斗力。

　　别看超级战士强悍，可是在周立明的眼里，他们还是人，只要是人，就拥有人的弱点。强悍的体质，同样扛不住远超能够承受的力量，这一脚之力，何止千斤，看对方连黄胆汁都吐出来了，更别提肚子里吃进去的东西了，顿时让整个大厅里弥漫着一股臭味。

　　其他五人愣住了，冷漠的脸上出现了一丝恐慌。

　　队长这么强的人，一个照面就被人给废了，自己这些人再上，结果肯定是一样的。

　　能够选出来保护着拉克斯曼的人，绝对不会因为恐慌而放弃抵抗。他们相互望了一眼，五人就是同时扑上来。

　　总统套房的大厅非常的大，足够周立明运动手脚了，这五名保镖是必需要放倒的，否则拉克斯曼还以为有什么依杖。周立明的目的，就是让对方知难而退，这年头，想借粮食，不是说想借就能借到的，不付出一些代价，就想拿到粮食？

　　政府大院里，面对两百名六级超级战士，还有着大量的对空导弹，电磁武器等等，周立明一样揍得所有人妈妈都不出他们来，一个个形似猪头。现在只是面对五人，连一碟小菜也不算，周立明自然不恐，眼睛自然调节，让他们的动作变慢，然后就是一个闪移，靠近其中一个，来了一个背摔，将对方摔飞，再欺身而上，骑在他的身上，手不断地落到对方的脑袋上，片刻就是一个猪头样。

　　恐怕的速度，让其他四人还保持着冲突的动作，但是队员中，已经有一人成了猪头，被扔到角落里，发出哼哼的惨叫声。

　　其他的人没有停顿，狼爪撕裂着空气，但是扫中的，只是周立明的残影而已。实力太过于悬殊，让他们仅仅是能够发起一次攻击，然后就被周立明给轰飞，狼狈地倒在大厅里。整个大厅，一片狼籍，家具散落在四处，只要被周立明击倒的人，就怎么也爬不起来。

　　整场战斗，只是半分钟就结束，快到连使用形态技能的机会也没有，就倒下了。

　　在其中一个卧室里，拉克斯曼呆滞地望着推门而进来的周立明，下意识地想去拔打求救电话。周立明只是拿出一根烟来，点燃，笑望着求救的拉克斯曼，也没有阻止。诚然是这样，拉克斯曼依然是满头大汗，他怎么也想不通，代表着超级战士巅峰的保镖们，怎么就一个照面，就被人干翻了。

　　电话里传来一阵盲声，不远处不知道什么时候，已经被周立明给扯断了电话线。

　　“噢！”

　　绝望的拉克斯曼，发出一声愤怒的叫吼，将电话放下，跌坐在椅子上，说道：“好吧，这位先生，你赢了，想要什么？”在拉克斯曼的思维里，恐怕还是自己这段时间的公关太过于张扬了，中国不是有一句古话，叫钱财不外露吗？果真是招人眼红。

　　“该死的，他们的安防工作简直是狗屎，竟然连江洋大盗也能够大摇大晃地走进来，难道他们不知道自己是大使？”拉克斯曼越想越是害怕，肯定是蛇鼠一窝，否则这里的保卫力量，怎么可能让人就这么轻松地进来，外面巡逻着的超级战士，可不是摆设的花瓶。

　　对于拉克斯曼丰富的念头，周立明没有兴趣地猜，他自然地走到拉克斯曼的旁边，拉过椅子坐下，淡淡地说道：“听说大使带着数量不菲的黄金过来公关，动不动就是送个金山银山什么的。”拉克斯曼一听，果真是树大招风，露财招贼，忙说道：“你求财，我求命，说吧，你需要多少才肯放过我？”

　　周立明笑了，说道：“将你所有的黄金交出来，然后给我滚蛋，离开这里，滚回印度去。”

　　拉克斯曼猛地站起来，脸色一瞬间涨得通红，说道：“这不可能。”

　　国家给予的使命，数亿人可怜兮兮的眼神，像是给了拉克斯曼无尽的力气一样，他一瞬间像是找到了灵魂，脸上的表情异常的坚决，他知道自己的使命到底有多重要，此次一定要得到粮食，减缓国内恶劣的局势，同样可以挽救千千万万的人。

　　没有想到拉克斯曼还有这一面，周立明笑容不变，从走进这里时，一切的种种，周立明都有考虑过，过猛地迫急了印度当局，只会让情况更为恶劣，还有可能将他们推到俄欧两国的怀抱当中，这可不是周立明所想要的。软硬并施，才是上上之策。

　　但是软硬并施，也不容易，粮食是要给，但要看怎么个给法，打击是要打击，但也要看怎么打击。

　　周立明说道：“我听说你们这一次派出的外使团，不仅仅是我们国家，像俄罗斯和欧盟也派遣的使团。嘿，天下没有白吃的午饭，别将我们想成傻子，想凭一点攻关手段，就可以拿到粮食，还是拿出一些诚心来的好，比如说一些附加条件？嘿嘿，你还不知道吧，你寄以厚望的李主任，恐怕帮不了你了。我的条件，你还是好好地考虑一下。”

　　没有给拉克斯曼考虑的机会，周立明站起来，说道：“不相信的话，很快你就会获得消息，而且我敢保证，你所谓的公关，将不会有任何的效果。”

　　离开了涉外宾馆，这才听到刺耳的警报声，然后就是升空的超级战士。出了这么一件事情，整个涉外宾馆都惊动了，一国大使被人将保镖全给撸倒，要是出了什么意外，这可关系到两国的关系。像这种情况，不可谓不恶劣，不惊动整个宾馆才是怪事。

　　全方位的摄像头，只需要一回放，自然就可以知道是谁造成这一结果。

　　只是几分钟，秦德刚的电话就打到周立明的手机上，气极急坏地说道：“你是乱弹琴嘛这是，你就是这么解决问题的？”周立明说道：“没，只是想认识一下这个什么拉克斯曼，和他商量着另外一种方案，只是过程难免有点冲突，放心好了，这件事情就交给我，保证让你满意。”

　　秦德刚有些苦恼地说道：“我看你是给我添乱是真。”

　　周立明挂了秦德刚的电话，丝毫没有捅了马蜂窝的感觉，叼着烟，插着裤袋继续向前走着。

　　所谓的软，就是用另外一个方案来让拉克斯曼拿到粮食缓解印度国内的局势。至于硬嘛，他们不是杖着几百万的士兵，还有数量庞大的超级战士吗？既然他想要硬，自己就让他们明白，想硬来是没有作用的，自己有能力打掉他们。


第二百六十四章 捕捞

　　回到住处，太阳才刚刚西落，这段时间几乎见不到人影的蓝华良却呆在家中，蓝依宁和她母亲正在厨房里忙碌着，见到周立明回来，蓝华良有些激动。忙碌了这么久，终于要到开张的时刻了，真正是万事具备，只欠东风。

　　对于一间不走常路的餐厅来说，主打就是兽肉，而且还是高等级的兽肉。

　　周立明年纪是小，但经历摆在那儿，见到家里有些隆重的味道，自然知道蓝华良所张罗着的餐厅，已经完成。坐到沙发上，蓝华良给他拿了一罐汽水，周立明接过打开灌了大半，这才说道：“蓝叔，是不是店里的事情已经搞定了？”蓝华良讪笑着应道：“嗯！”

　　做为事实上的老板，周立明是有权知道一切的，所以蓝华良还是详细介绍了一遍。

　　说真的，在这种物资奇缺的年代，如果不是周立明的特权在，想装修一间门面，根本不可能。正是这样，位于东方红广场的店面，才让人侧目，明眼人一看就知道这家餐厅的实力。像这些装修用的材料，多少人托了多少关系，根本就没有办法买到，毫无疑问，弄到这些装修材料的人，绝对是有着通天本事的人。

　　正是这个原因，被周立明废掉的十几个人，他们的幕后老板才没有跳出来捣乱。

　　“厨师很好招，很多全国特级厨师都处于无业状态，别看他们以前光风，可是在这个年代，连吃都吃不饱的时候，谁还有心思整什么美食？有吃就已经不错了。你也知道，以前全国特级厨师之类的人，太多了。其他的酒店和饮食店招了一些，但无所事事的人同样还是多，我挑选了十个，都是在著名的酒店或者饮食业中有着盛名的主厨。”

　　介绍到这些，以前开店最困难的就是人才，而现在恰恰最容易招到的，就是人才。能够在这一方面省事，蓝华良自然是欢喜。

　　吃饭的时候，和往常一样，只是菜肴多了几样。

　　饭毕后，坐在沙发上，蓝华良说道：“现在最关键的，就是兽肉。兽肉是有着等级划分，但是等级内又有一个等级，不同的凶兽，它的肉质会不一样。有些粗犷，有些细腻，有些滑嫩，也有一些呈老。想要走高端路线，就一定要各种具备，毕竟人的口味是不同的，喜好也不同。”

　　周立明深以为然，抽着烟，说道：“行，这事我来负责。”

　　……

　　第二天，联系了任智刚，得到的答复似乎有些不理想，毕竟生物研究院里只接收凶兽基因，各地的超级战士都是在杀死凶兽后，用基因抽取器抽取基因，然后将整个装着基因的抽取器运送回到后方，交给生物研究院。

　　如此一来，兽肉的获取途径，想要单靠生物研究院是不太现实的。

　　想到之前拍着胸膛保证没有问题，现在却掉了链子，任智刚也有些不好意思，说道：“现在是没有，但我可以下达命令，让他们将兽肉一并运回到生物研究院来。”周立明说道：“这个代价会不会太大了一些？”

　　甘A市距离目前的大前方，还是太远了，至少超过两千公里，兽肉从这么远的地方运回来，除了空运外，没有其他办法。而且这些运回来的兽肉，还需要冷柜保鲜着，否则回到甘A市，肯定变质掉了，对于立志走高端路线的餐厅来说，是没有办法接受的。

　　任智刚笑了起来：“反正每天都会有一趟专机运送凶兽基因，附带些兽肉，并不算什么困难的事情。”

　　周立明也不是娇情的人，说道：“行，就麻烦任院长了，兽肉的品质，最好是五级以上的。”

　　挂了电话，任智刚的帮忙，大大减轻了自己的负担，他所提供的肉源不会很大，但可以勉强维持着蓝华良的经营。可是这种依靠别人，利用国家资源的事情，周立明认为不是长久之计，万一以后任智刚不在了，或者有什么任命上的变动，这条货源就断掉了。

　　这些都是以后的事情，如今需要的，还是尽快弄到兽肉，做到让餐厅一鸣惊人。

　　高品质的兽肉，当然是高端的不二法宝，所以周立明没有犹豫，就离开了甘A市，利用自己变态到极点的事情，直取西阳市。经过一个小时的飞行，终于是回到了西阳市自己的住处。过高的速度，事实上并不是一件好事情，到了这种境界的速度，风阻气流会变成锋利的刀，人倒是没事，可是身上的衣服就倒霉了，被绞成布碎，现在是一丝也不挂。

　　换了一款衣服，又是匆匆离开，到了西阳市南面三十公里处的一个小镇上，这里就是牛角鱼和火焰鸟驻守的地方。

　　大半个月不见，牛角鱼和火焰鸟见到周立明，很是欢快，不断地发出叫声，绕着周立明做出一些亲昵的动作。身上六级中的王者级，还处于食物链的顶端，倒不用担心它们会饿着。现在它们一般是以海洋中的鱼虾为食，极少会袭击吞食凶兽，也算是一种改变。

　　六级凶兽最多的地方，自然就是沿海一带的省份，论到肉质之好，当然是首推海岸线上的凶兽。

　　通过手腕上的手表，有着几个国家的卫星交替，可以在很短的时间内生成桂省沿海的3D实景地图，获取整个海岸线上的数据，再利用强大的运算能力，将凶兽的资料生成在地图里，就会标记出凶兽的样子和位置。总的来说，手表的功能确实是强大，很难量产，第一批只有五只而已。

　　有了这个，很容易就确认自己需要捕捉什么的凶兽。

　　跳上到牛角鱼的背上，像是一个停靠的港湾，恐怖的速度，气流有着牛角鱼扛着，不用害怕衣物被撕裂。

　　牛角鱼的尾巴，像是绞在一起一样，在释放的瞬间，已经是拨开气流，闪电一样冲出去。而火焰鸟则是在天空中一展翅，瞬间化成一只大鹏一样，发出清脆的鸣叫，追着牛角鱼而去。真正论起速度来，火焰鸟并不会输太多给牛角鱼，绝对是如风一样的一类飞行凶兽。

　　花了半小时抵达海岸线上，入耳的是巨大的海浪拍击着海岸的声响，然后才是凶兽的鸣叫和嘶吼。

　　牛角鱼悬停在空中，周立明站起来，入眼的是水天一线的海面，由于才是早晨，太阳正好缓缓升起来，将整个海面照耀成了金黄色。一个个黑影出现在万道金光当中，是一只只迎阳而起的凶兽，正洗浴在晨光之下，发出欢快的叫声。

　　一年的时间，海岸上有着不小的变化，一条条公路由于无人治理，杂草横生，海啸咆哮过后的区域里，一切房屋和道路都被摧毁埋在淤泥下面，生长出了无尽的杂草和灌木丛，让这里变成了一片无尽的草原一样。在这些灌木丛中，不时出现了凶兽的影子，也成为了大多数凶兽栖息繁衍之地，也成为了竞争最激烈的地方。

　　沿海的城市，一年的时间，变化同样是巨大，做为凶兽又一个栖息繁衍的地方，凶兽间的争夺，从而产生的战斗，让很多建筑物化成了一片片的废墟。超过四级的凶兽，它们的形态技能，对于建筑物来说，就是一场灾难。放眼所见到的，都是残垣断壁，一些地方还是长满了藤蔓，开始向着原始城市演变着。

　　这些变化，其实周立明已经能够想象得到，可是现在亲眼见到，还是有些嘘唏，谁能在一年前想到沿海这些大都市会变成如今这个模样？

　　但这些并不是周立明现在需要关心的，从牛角鱼上跳下来，然后一个飞掠，已经是落到了海岸边上的一处悬崖边上，惊起一些攀附在悬崖边上的飞行系凶兽，叫声密集地响了起来，大量的凶兽飞起来，四处逃散。这是一些胆小的凶兽，虽然它们的能力很强，但天性如此，不到万不得已，它们不会发动攻击。

　　张望了一下，在远处发现了一片树林，一个村落就在这一片树林内。

　　海啸早就将村落给摧毁得差不多，但对于周立明来说，还是有利用价值的。几个跳跃，已经是出现在这村落里，在里面翻找一下，终于是从一套倒塌的房屋里找到了自己需要的东西，一张巨大的拖网。这种拖网是安置于渔船上的渔网，自身就重达数百斤。

　　将这数百斤的拖网给提起来，对于周立明来说，这根本不算得什么。飞到空中，强大的气场，让凶兽不敢靠近，也让周立明轻松了很多。将拖网洒到海里，一手拉着，就是在海面上空飞行着，充当着渔船的角色，用来捕捉海洋里的海鲜等等。

　　这也是周立明灵机一动的结果，既然要走高端，而且要有别于其他人的餐厅，海鲜比高等凶兽还要更加容易引起轰动。不要忘记了，现在海洋被凶兽占据封锁着，你可以吃到兽肉，但绝对吃不到海鲜。正是这样，才显得海鲜的重要性。

　　现在的海洋当中，一年的栖息繁衍，各类鱼虾恢复很快，一网下去，足够让整个餐厅营业很长一段时间了。


第二百六十五章 轰动

　　生长在浙B市的周立明，其实对海鲜并不太了解，凶兽时代还没有来临的时候，唯一的记忆，就是有一次市领导前来孤儿院慰问，带来了一些海产品，这才让周立明知道什么叫海鲜。对于生活在沿海靠海城市的人来说，这不得不说是一个悲剧。

　　在凶兽时代来到之后，就是经历近一个月的大逃亡，从沿海到内陆。逃亡之下，能有一口吃的，已经是非常不错的了，谁还想着海鲜？自然地，失去了沿海，海鲜就彻底地断绝了。哪怕是后来加进到X战队里，像牛肉这一类不缺，可是海鲜同样没有提供。

　　这种情况下，周立明对海鲜的分辨能力，和生活在内陆的人没有什么不同。认得的海鲜，无非就是最为盛名的几样。长时间没有人捕捞，海洋里的各类鱼虾之类，非常的丰厚，周立明只是在海面上拖着鱼网大半个小时，就可以感觉到鱼网达到了负荷的状态，收获非常的巨大，少说也有几千斤。

　　几千斤的重量，不是鱼网可以承受的。周立明只能是又拖着鱼网向着海岸慢慢移动，等到了海岸，将鱼网绑在礁石上。

　　到了海岸边上，鱼网里的鱼虾挣扎着，但一切都是徒劳，它们的力气，还没有达到挣开鱼网的地步。更重要的是，无数的鱼虾密密麻麻拥挤在一起，让很多力气大的家伙没有办法动弹。望着这里面挣扎着的鱼虾，周立明也一时不知道应该如何处理它们。

　　以现在的行情，海鲜不管是死的还是活的，价值都差不多，不过周立明还是决定弄些活的，这玩意现在送礼比什么都要好。

　　让牛角鱼和火焰鸟在这里守着，以防止其他的凶兽前来将自己辛苦捕捞的海鲜给吃个精光。而自己风驰电掣回到西阳市，找到后勤部，让人找来足够的容器，又是匆匆扛着这改造出来的巨大容器回到海边上。

　　说是容器，其实就是由一个集装箱焊接而成，像是一个巨大的水箱。

　　集装箱的重量，原本就已经是达到近一吨，但是周立明扛在肩膀上，却轻如无物，七级超级战士的力量，不是普通人能够理解的。扛着集装箱的周立明，有些可笑，给人的感觉就像是一个扛着比自己大上十几倍昆虫的蚂蚁。

　　到了海岸边上，火焰鸟在盘旋着，牛角鱼在海面上玩戏着。海面上飘浮着几具凶兽的尸体，不用想，这几个倒霉蛋肯定是无知地闯进来，被牛角鱼或者是火焰鸟给干掉了。有着两个强大的六级王者级凶兽在这里，血染红的海面，却没有什么肉食凶兽敢出现在这里。

　　落到海面上，将集装箱放到海面上，像是一条船一样。

　　周立明分辨海鲜的能力确实是不怎么样，但像龙虾这一类还是认识的，他将网一点点地提起来，首先将自己熟悉叫得上名的给放到集装箱里，这些是要保证能够活着的。这一带龙虾并不是很多，而且没有办法和某些海域相比，但不管怎么说，终究是龙虾，这一点就足够了。

　　整个集装箱，容纳不完这些海鲜，只能是选择性地放一些比较有价值的。

　　忙碌了大半天，临近天黑的时候，才终于挑选完。周立明是厉害，可是这细活不是厉害就可以快得起来的，一个人的力量，在这种事情上，毕竟有限。挑完后，周立明已经是腰酸背痛了，简直是和七级凶兽干了一架还要累。

　　收获是喜人的，特别是那种喜悦感，让人陶醉。

　　趁着天黑，周立明又是将装着海水，达到四五吨的集装箱给扛起来，空出一只手来提着拖网上的上千斤海鲜，向着甘A市飞去。此去足有三千多公里，周立明的速度在背负如此之重的东西之后，根本就飞不快，像是老爷飞机一样，慢腾腾地帖着地面飞着。

　　周立明自己的能力到底有多大，他自己也没有一个概念，近六吨的东西，说扛就扛起来了，绝对是惊世骇俗。

　　一个集装箱比一个人要大了几十倍，扛起来确实不好扛，特别还是要飞行，风力的阻力，已经是让周立明欲仙欲死了，更何况这速度也就是三四百公里每小时，恐怕回到甘A市的时候，已经是清晨了。

　　“妈的，果真是欲速则不达，想一次性带走，还没有分几次有效率。”

　　入夜后的天地，在皎白的月光下，有些让人沉醉。七级超级战士的气场，足够震慑大多数的凶兽，不至于有什么不开眼的前来挑战。花了八个多小时，终于是在凌晨三点抵达了甘A市外某个山窝里。

　　甘A市毕竟是临时首都，防守力量可不是纸扎的，自己这样大摇大摆地扛进去，肯定是瞒不过别人，到时候还不是闹出一个笑话来。堂堂的超级战士，却像是个搬运工一样，虽然周立明并不怕这些，可也架不住到时候一堆人打电话过来，用一堆大道理来折磨人。

　　趁着夜里，也没有人会发现山窝里的奥秘，周立明匆匆回到市里，冲到属于后勤部的运输部，直接就是借走了两辆军用卡车。

　　周立明的凶名并没有外露，可是凭着他的一系列证件，借几辆军车，根本就不是什么困难的事情。在周立明的指点下，两名运输连连的司机将车开得飞快，这不是他们的技术多么的高超，而是整个城市里，街道上根本就没有车，想怎么开就怎么开。

　　等上到高速，将油门踩到极限，狂飚起来。

　　山窝距离城市并不远，也就是几十公里，避开了人类聚居的区域。花了半个小时到达，周立明支开两名司机，然后将集装箱扛上卡车后，又是将拖网扔上另外一辆。八个小时离开了水，拖网内几乎没有活着的了，早就死透。

　　搞定这一切，才让司机们开车离开。

　　这两名司机自然知道一些纪律，不该问的不问，不该知道的不去知道，只是默默地开着门，将东西运到周立明指定的地方，然后周立明给他们每人塞了十克黄金，将欢天喜地的他们给打发走了。

　　现在的黄金价值，升值绝对是彪悍，从最初的几百块，一路走来，先是达到五千多每克，短短半年内，又达到了近两万每克的高峰。物价的上涨，带动了黄金价值的大幅上涨，而黄金的疯狂，又更加上物价疯狂。像是一个巨大的循环，物价和金价不同地在刷新最高价格。

　　周立明可是听到一些风声，国家在完成这一次的收复战略后，就会动手改革货币金融，否则以现在的上涨势头，民不聊生是肯定的。看看满大街上的物价，足够吓死人，以前一个打火机也就是五毛钱，现在已经上涨到了二三百，而且还是有价无市。

　　偏偏工资并没有上涨多少，一二万每个月，勉强够吃饭，一些不足万元的工资，都可以挤破了脑袋地有人去竞争。

　　打发两个司机离开，周立明拿出手机，给还在梦香里的蓝华良打了一个电话，响了七八声之后，终于是传来了蓝华良睡意浓浓的声音。周立明可不管现在是凌晨不到四点，用遗憾的声音说道：“兽肉没有弄到。”

　　另外一边的蓝华良，顿时打了一个颤抖，睡意去掉了大半。餐厅里已经是装修好，一切准备就绪，只等着货一到，就开张了。而且连黄道吉日都已经选好了，可是这时候周立明跟自己说没有弄到兽肉，这开的是什么玩笑？但是蓝光华毕竟是商场打滚过的人，他头脑还是很清醒的，这餐厅的老板是周立明，超级战士的身份，哪怕再有怒火，也不可能发出来啊。

　　见到蓝华良沉默，周立明不用猜，也知道对方肯定是处于无语的状态当中。

　　“没有兽肉，但是弄到了一些兽肉的替代品，你现在出来，开着我的跑车，位置就在我们餐厅边上，之前租下来的仓库里。”

　　周立明的话，让蓝华良睡意全无，直接就是从床上爬起来，打开衣柜就是换衣服，连老婆的询问也不管会，就是冲出住处，将车库里周立明的跑车给提出来，咆哮在地这凌晨里冲刺着。平时蓝华良可不敢开周立明的跑车，这玩意儿吃油太厉害，除了周立明能加油外，蓝华良根本是不知道上哪儿才能加到油。

　　只是几分钟，蓝光华就到了餐厅处，将车一停，就见到在不远处向自己招手的周立明。

　　周立明也没有多说，打开仓库门，然后靠在门槛上，随手摸出一支烟，抽了起来。

　　仓库已经空了大半年了，经过打扫，倒也没有什么异味。可是一进门的蓝华良，鼻子很自然地就闻到了什么，用力吸了几下，眼睛陡然一亮，他发现这是一股熟悉无比的气味，以前在沪市的别墅里，总是可以闻到这种味道。没有错，这就是海的味道，带着淡淡的腥臭味。

　　仿佛想到了什么一样，蓝华良整个人激动起来，奔走过去后，一个大拖网里，全都是各类海鱼，海虾，海生物。而旁边的集装箱里，海水的气息，还有里面不时游出水面的各类海鲜，无不是让蓝华良如同在梦里一样。

　　周立明吞出一团烟雾，似笑非笑地说道：“怎么样，这些海鲜可以替代兽肉了吧？”

　　蓝华良早就激动到语无伦次了，说道：“当然，兽肉市里有好几家在经营，算不上什么稀缺的东西，可是海鲜不同，绝对是整个城市里的独一份，甚至说是整个大后方里的独一份。哈哈，看看这是什么，啧啧，没有想到，竟然在有生之年，还可以品尝到。”

　　可以想象，一但这些海鲜推出，这将是一件多么轰动的事情。

　　现在可不比以前，海鲜并不是稀奇的东西，只是比河鲜贵上一些而已。现在可是凶兽时代，由凶兽占据着整个沿海区域，早就断绝了人们通向海洋的道路。物以稀为贵，说的正是这一个道理。整个大后方，就独一份，这让蓝华良已经在考虑怎么样将利益最大化了。就凭这里如此多的海鲜，支撑上十天半个月，是足够了。有这时间，还怕打不响高端的品牌？

　　甘A市远离沿海，海鲜原本就少和贵，现在更不用说了，多少人连海腥味也没有闻到过。

　　五月的天，对于甘A市来说，像是一个巨大的火炉。这批海鲜必要的储存还是需要的，现在考虑的，就是如此将它们给冷冻起来。

　　蓝华良的脑袋在转什么，周立明不知道，他指着集装箱里活蹦乱跳的海鲜说道：“其实费这么大劲运些活的回来，主要是送礼的，所以这里的不能动。”他伸手进去，捞出几只最大的龙虾，用大袋子装了些海水，说道：“这里就给你处理了，怎么个冷冻法，都有你来决定。”

　　周立明甩手的原因，主要还是自己根本不知道这些玩意儿怎么弄法，每一种海鲜都有着不同的储存方法，更重要的是，周立明分辨不出这些海鲜，搞了也是瞎搞。还不如交给懂行的人来做，自己只是负责着提供货源就对了。

　　最好的龙虾，当然是要送给最合适的人，比如政府的领导。

　　周立明知道像秦德刚，一般是凌晨睡下，然后清晨五点左右就会起床，所以也没有什么好顾忌的，提着龙虾，就是匆匆向着他的住处里冲。身为总理，居住的地方自然是安全性最好的地方，有着庞大的防御武器和大量的超级战士，保障着他们的安全。

　　不过这些对于周立明来说，根本视如无物，有着足够高的权限，可以自如地出入这里。

　　驻守在这里的超级战士，见到周立明的到来，个个都是脸色露出想笑又不敢笑的表情，不知道有多憋屈，一个个笑得比哭还要难看。要知道周立明可是给他们每一个都上过一课，揍得他们满地找牙，这对于一名超级战士来说，简直是无法接受的事情。

　　“看你们一个个哭丧着脸，想什么话？不要忘记了，你们可是代表着超级战士的身份。来，全给大爷我笑一个。”周立明训斥着，那个爽啊，也不等他们回答，人已经是消失在空中，出现在秦德刚的住所里。

　　秦德刚住所里的灯，果真是亮着，灵敏的耳力，能够听到秘书正在向他汇报着。

　　周立明摇了摇头，这做领导秘书的，也是够辛苦的，领导睡五个小时，他们最多只能睡三个小时，谁让他们还要准备好资料等等呢？

　　敲门进去，如同自家一样，向惊愕的秦德刚扬了扬手中提着的袋子，嘿嘿说道：“领导，赶利得趁早，我这可是来送礼来了。”秦德刚无奈地放下手中的笔，苦笑地说道：“你这是搞的什么，不用睡觉？”周立明笑了笑，说道：“这不是见到您为国操劳，趁夜给你整点有营养的东西嘛。”

　　见到是龙虾，秦德刚呆滞了一下，说道：“你整天无所事事，就是去整这些玩意儿？”他摇了摇头，说道：“你啊，让你到前线去，打破僵局，加快推进的速度，你不肯，反而是有闲情游玩，你让我怎么说你才好？”

　　周立明一副早知如此的表情，说道：“来的时候，我就知道你肯定会这么说。所谓劳逸结合，才是王道，要是身体垮了，还怎么工作？再说了，前线的事情，有着他们就好了，不经历一些困难艰辛的战斗，又怎么会历练成可用之兵？这些龙虾，你看着分配吧。”

　　秦德刚说道：“就你理由多，好了，龙虾我收下了，你自己的屁股，记得给我擦干净啊。”

　　离开的周立明知道他说的是什么事情，连身也不转，只是伸出手来，摆了摆，表示没有问题。

　　……

　　五月里最轰动的，并不是人类收复了以前丢失掉的湘A市一线，而是一个叫蓝光的餐厅推出了丰富的海鲜美味。

　　在这个物资奇缺的年代，在这个海洋被凶兽占据着的年代，出现了海鲜，这种轰动性可想而知。只要稍微有些头脑的人，都明白现在海鲜到底有多珍贵，它简直可以说是绝迹的美味一样。想要吃到它，你必需要突破整个凶兽占据区，面对着数以亿计算的各等级凶兽。

　　海鲜，不仅仅是美味，还是一种实力的象征。

　　昂贵甚至说是天价的海鲜，从一推出，马上得到了整个大后方上流社会的欢迎，天知道他们多久没有吃到过这种美味了？钱财算得了什么，在这个乱世里，谁也不知道下一刻等待自己的是什么，及时享乐，才是最现实的。

　　正是抱着这样念头的人太多，整个蓝光餐厅里，想要吃到海鲜，甚至需要预约，这对于处于凶兽时代里的人类来说，是一件不可思议的事情。于是乎，每一个人都以能够在这里进餐为荣，在普通人的眼里，这里明显已经代表着美食界的圣地，可望而不可及。


第二百六十六章 举手之劳

　　帮蓝华光解决掉餐厅的问题，一夜间捕捞到的海鲜，足够用上十天半个月了。更何况有着任智刚的帮忙，可以获得一些高等级的兽肉，让餐厅营业时间会更长，也不需要担心供应上出现中断的现象。

　　路远航可是甘A市里真正的地头蛇，身居高位的他，又是军中一哥，周立明自然不会放过这个资源。

　　“反正我不管，这档子破事就是你哄使我惹出来的，现在我要去擦屁股，你总是要表示表示吧？”周立明近似于无赖，他将路远航给约出来，地点还是以前的烤肉摊里，两人都是能吃的主，几箱啤酒就这么进了他们的肚子。

　　路远航将一串肉咬在嘴巴里，翻着白眼，说道：“我可是好心告诉你，免得为他人做了嫁衣而已，什么我哄使你？”见到周立明瞪着自己，不由地皱眉起来，说道：“好了好了，算我怕你了，有什么要帮忙的？我可告诉你，别想着拉我一起去印度那破地方，肯定不会批准的。”

　　在周立明的面前，路远航才会露出另外一面，在其他人的眼里，路远航这个铁塔一样的大汉，永远都是冷峻着脸，像一个黑面神一样。

　　周立明摇头说道：“想哪呢，印度阿三我还没有放在眼里，但你也知道，像这件事，不是三五天就可以解决掉的，就算排着队给你杀，这么短的时间里，你也杀不了几个。”路远航不明白了，说道：“那你要我帮什么忙？我就知道你小子约我出来，肯定没有好事情。”

　　“蓝光餐厅，听说过没有？”

　　路远航人是有些死板不错，可是他的身份，相当于首都禁卫军的首领，自然是要了解首都里的一举一动，说道：“现在谁还不知道这蓝光餐厅啊，海鲜啊，也不知道他们的背后是谁，竟然有能力弄到这些东西。”见到周立明笑得很淫荡的样子，他说道：“你不会告诉我，这餐厅是你整出来的吧？”

　　周立明说道：“怎么，不可以？”

　　“靠！”路远航翻着白眼，说道：“我就说，普通超级战士绝对玩不动，没有想到竟然是你这个家伙。”路远航身为警卫大队长总队长，周立明的传说，他在调任的时候，也算是明白了，对于眼前这个小自己近十岁的周立明，他可是知道这货的厉害，妈的，两个大战队全被他一个人给干翻，这是什么人这是，绝对的凶猛。

　　“拜托你一件事，我离开的这段时间，要是餐厅里没有货了，帮我到海边去弄点，这个对你来说，不算困难吧？”

　　路远航呼地站起来，怒了：“你将我当成什么人了，我堂堂一名超级战士，身为警卫总队长，肩负着整个领导层的安全，你却叫我去当渔民，真亏你想得出来。不干，要是让其他人知道，我铁塔一样的名誉，军中第一强汉的身份，就会轰隆倒塌。不干，说什么也不干。”

　　“真的不干？”

　　“说了不干就不干。”

　　“你确认不干？”

　　“说一千遍，一万遍也没有用，不干就是不干。”

　　周立明也是怒了，说道：“我有办法让你提升能力，你丫的还干不干？”

　　几乎没有一丝犹豫，路远航说道：“干，为什么不干。”

　　周立明翻着白眼：“我靠！”

　　……

　　周立明并非忽悠路远航，到了他这个等级，对能量的运用还有体会，找到一些方法和规律，确实不算什么困难的事情。力量的出现，不可能是一成不变的，像人一样，力气也会随着年纪的增长而变大变强。而凶兽的力量，也同样可行，只是没有人能够找到其中的奥秘和决窍而已。

　　经过一年的凶兽时代，通过大量的观察和取证，已经证明了凶兽们的等级，也不是一成不变的。

　　在大量的资料当中，一些凶兽能够达到晋升等级，能力也随着等级的变化，而变得更加强大。这一发现，也间接地说明了，凶兽基因的可成长性。这些信息，至今还是属于生物研究院的最高机密，并没有公布出来，否则这个消息，绝对能够引起整个超级战士界的轰动。

　　周立明也是从任智刚的嘴巴里知道的，但具体的晋级有什么条件限制，目前还不得而知，是任智刚目前的研究方向。

　　老实说，当时听到这个消息，周立明还是有些吓了一跳，凶兽能够晋升等级，虽然目前的资料显示还只是极少一些能够晋升，但不管怎么样，终究是能够晋升。现在面对凶兽的时候，再也不能从它的外形中判断它的等级。像见到猪兽，你不要以为它只是三级凶兽，就可以随意地欺负，很有可能它已经晋升到第四，甚至是第五级，绝对会让你欲仙欲死。

　　提升路远航的能力，关键还是在于能量的运用利用上。

　　周立明目前并没有什么把握，毕竟自己也只是在摸索当中，很多东西还处于完善状态。周立明的目标，不仅仅是这样，他还想着摸索出一条能够让超级战士晋升的道路出来，只有这样，人类在超级战士这一个文明上，才会走得更远，更长，做到每一个人都可以参与到超级战士当中来，成为超级战士，可以凭自己的天赋和努力，达到一个个超级战士的新高度。

　　而不是像现在一样，超级战士的等级是固定的，从改造成功的一刻，已经注定你不可能再向上攀爬。

　　“我怎么总感觉这条路，会很长很长？”

　　……

　　秦德刚所说的擦干净屁股，所指的自然就是印度这档子事。被周立明干翻了所有保镖之后，拉克斯曼会晤高层得不到结果之后，经验告诉他，不可能有攻关的机会，毅然在没有完成使命的情况下，就匆匆带着保镖们乘坐专机回国。

　　可以想象，在大陆上受辱的拉克斯曼，在回国之后，会怎么样添油加醋地抵毁。

　　以印度现在如同火药桶一样的局势，拉克斯曼绝对会是点燃这个火药桶的导火线。本来周立明是想进行人道毁灭的，但想想还是放弃了，而是在处理好餐厅后，仅仅是比拉克斯曼迟了一天，就是孤身一人，向着印度方面飞去。

　　算起来，国家当初用粮食换取缓冲时间的决策并没有错，所以现在惹出麻烦来的周立明，只能是一个人去解决，想找些帮手，但是想到印度里的超级战士数量同样是庞大无比，帮手少了不起作用，还白白牺牲，多了味道又变了，会让冲突进一步升级。

　　甘A市距离印度的新德里不能算远，以周立明的能力，完全可以在一个半小时后抵达。

　　可是周立明却没有一路狂飞，而是帖着地面，进行着超低空飞行，而且飞行速度，只是维持在一二百公里。在周立明的眼里，只是将这一次任务定义为旅游一样，速度的快慢，不是取决于任务的本身，而是取决于自己的心情如何，高兴就快点，不高兴就慢点。

　　一路向西，都是属于人类的大后方。

　　刚离开甘A市的时候，可以处处看到帐篷，还有一些正在兴建着的简易房。很多地方大兴土木，一路上所见到的，像是一个个巨大的工地一样。尽管前方已经收复到了第七次凶兽狂潮时的阵线一带，但是国家并没有动员迁移回去，首先是阵线一带还不算稳固，其次就是每一次迁移，都会劳民伤财，现今的局势，缺少物资之下，国家也经不起这种反复的折腾消耗。

　　而大多数人还居住在帐篷中的原因，和上面有些矛盾，为的自然是有朝一日重回城市。

　　离开甘A市几十公里，进入到的，就是一片片的山岭当中。这些地方中，人烟缺少，大多是原住民。像迁移到甘省来的人们，有着空旷之地可以居住，自然不会到这些穷山恶水中来居住。几次的迁移和逃亡，人类居住的地方，已经高度集中。

　　像甘A市一线，包括它的下辖区域，人口高达近亿，几乎全是人。

　　国家每天要做的，都是向上新省青省西省输送人口，尽管将这种超高度聚居的局势扭转过来。

　　向西所经过的地方，不是高原，就是山脉，还有一片片出现的大雪山，峡谷。像盆地，每一段路就会出现。目前国家的燃油渠道，就是这些盆地油井出产。经过的盆地上，处处可以看见高耸的油井，还有一个个冒着黑烟的炼油厂。连接着盆地的公路上，一辆辆油罐车排成一列，向各处输送着燃油。

　　这些地带，并没有受到凶兽的冲击，还保持着可以正常工作的状态。

　　整条阵线，最难防的不是地面凶兽，而是来自飞行系的凶兽。一些速度快的，只是一眨眼就会冲过阵线，向着大后方前进突进。像这种凶兽，除了派出超级战士之外，还会让战斗机紧急升空截击。有时候碰上强大的飞行系凶兽，只能是眼睁睁看着它来去自如。

　　生活在大后方的人，还是有机会看到真正的凶兽的，也偶尔能感受到凶兽带来的战火。

　　边界一带，像以前的泰国缅甸早就灭国了，但幸存下来的人，还是越过了边界，出现在这些边界省份。像这种人，国家自然是接纳，反而不会引起什么争端出来。不过这些国家人口原本就是少，逃亡过来的人数非常有限，也就无足轻重了。

　　出现在西省的时候，已经是过了好几个小时，正是大中午，太阳很毒辣，让人有些难受。

　　一路吹过来，很干燥，头发都变得粗糙无比。

　　这里不属于绝对的大后方，一些从泰国或者是印度湾出现的凶兽，还是会进入到这里，只是数量非常的稀少。但有一点却让人很头痛，一但出现在这里的凶兽，等级都非常的高，往往让人束手无策，只能是任由它胡作非为。

　　深入到西省中部，前方陡然出现一个黑点，用超高速在飞行着。

　　“靠，不会碰上凶兽了吧？”

　　能够出现在这么深入的后方，凶兽的等级肯定不会低，至少也是六级的存在。这里距离渝A，湘A一线很远，不可能从这些方向过来的。也就间接地说明了，这只凶兽出现的方向，应该是印度方向，属于周立明不认识的一类凶兽。

　　事实和周立明所猜想的一样，出现的这只凶兽，拥有一只黑色的凌形尖角，身体像蛇身，和飞蛇有些像，但又有着很大的差别。总的来说，就是一条拥有尖角的黑蛇，多了如同西方魔幻中龙的翅膀，非常的怪异。

　　对凶兽见多识广的周立明，也摸不透，这到底是什么等级的凶兽。

　　黑蛇兽呼啸而来，它的后方，六架战斗机在追逐着，双方的速度不相上下。而更远的一些地方，三名超级战士也在全力冲刺着，可惜他们的速度略低于这只黑蛇兽，像这种追逐，只会越拉越远，想要追上来，除非战斗机能够缠住它。

　　极远之地，地平线上出现了一楼滚滚而起的黑烟，似乎就是眼前这只黑蛇兽的杰作。

　　黑蛇兽的方向，正好是迎向周立明，不过是眨眼间，就已经是靠近。边界上驻扎着的兵力不如沿海阵线上的兵力，能够抽出六架战斗机前来追击，可见这一条黑蛇兽对后方的破坏，肯定是非常之大了。

　　见到前方有人，周立明的气场尽管是强大，可是黑蛇兽并没有畏惧，直接就是将嘴巴张得巨大，然后一道火焰喷射而出，向着周立明卷过来。它的速度非常的快，火焰卷到周立明面前的时候，它也已经是到了，张大着的嘴巴没有合上，而是咬向周立明。

　　黑蛇兽的这一击，可以说是闪电一般，周立明敢肯定，五级超级战士也未必敢说一定躲得开。

　　可是周立明只是眼睛一眯，强大的黑蛇兽，在周立明的眼里，还不算得了什么，顶多也就是六级凶兽中等的水平，怎么可能会伤到自己？眯着的眼睛，让凶兽的速度在视觉上低到可怜，左右手的骨刺出现，如同闪电一样劈出去。激发出来的能量，像是撕裂着空间，一闪而没。

　　黑蛇兽与周立明错身而过，发出一声悲鸣，竟然是强行将尾巴扫向周立明。

　　灵巧地避开黑蛇兽的尾巴攻击，呼啸而过的黑蛇兽，悲鸣陡然加大，它的一对龙形肉翼，被周立明刚刚惊鸿一瞥的攻击给劈断。失去了翅膀，黑蛇兽向前冲出数百米远，然后向着地面摔落下去。叫痛和失去了翅膀，让黑蛇兽不安地扭动着身躯。

　　“嘭”的一声响，近千斤的黑蛇兽砸落到地面上，扬起了一层沙尘。

　　没有了翅膀，黑蛇兽只是不能飞行而已，创伤并不是致命的。它在下面挣扎着，像蛇一样地爬行，脑袋高高昂起来，发出一阵阵的呜呜之声，浑身出现黑雾，似乎是某种形态技能释放时的征兆。

　　像不了解的凶兽，最好的办法就是限制住它，不让它发挥出来，更不能让它有机会使用形态技能。周立明自认为强悍，但在不明之下，也不可能硬扛这种形态技能，万一扛不住，这个下场可就不是悲剧这么简单了，送了性命都有可能。

　　以周立明的判断力，这只凶兽绝对是六级凶兽，看它形态技能准备的时间长度，威力肯定是惊人。

　　没有迟疑，周立明在它正准备释放技能的瞬间，已经是一个闪移，由高空中瞬间出现在地面上，已经激发出来的骨刺能量，毫不留情地划破空间，从黑蛇兽昂起的脑袋处划过，直接将黑蛇兽的脑袋给切掉了一半。

　　剧烈的疼痛，让并没有完全死去的黑蛇兽挣扎着，整个地面都被它用尾巴或者是身体给搅得飞沙走石。

　　直到周立明解决掉黑蛇兽，六架战斗机才是呼啸而至，闪电间解决掉了一只难缠的凶兽，似乎在他们的意料之外，这前后的交锋，只有半分钟而已。到底是什么人，能够在半分钟就解决掉一只六级凶兽？他们想不明白，但面对凶兽时，人类终究是同盟，哪怕不明身份，他们也没有攻击，而是一拉机头，在空中盘旋了几圈，向周立明致意，然后回航。

　　周立明不想和赶来的超级战士有太多的纠葛，所以在战斗机一离开，他也是帖着地面，利用自己变态的速度，带着一条滚滚的沙石尘龙，向着远方而去。像这种速度，飞了好几公里之外，尘土才会飞扬起来。

　　等到这三名超级战士赶到的时候，留给他们的，只是一条不知道连绵多少公里通向多远的沙石尘龙，还有黑蛇兽已经死透的尸体，被劈掉的半边脑袋，是如此的让人触目惊心，也让这三名超级战士露出惊恐的神色，他们可是知道这黑蛇兽的厉害，可是没有想到，一个照面，就让人给杀死，这人的恐怖，已经无法用言语来形容了。

　　现在他们唯一能做的，就是趁早用基因抽取器将基因抽取，以这只凶兽六级的等级，它的基因一但上交，就是一笔丰厚的功勋，也算是一个不小的意外惊喜。


第二百六十七章 杨光

　　甘A市东部区域的正宁街，整个城市的娱乐业，有超过六成集中在这里。

　　不管是白天还是夜里，这里同样的疯狂。无数逃亡人们的涌入，精神上的缺乏，导致了很多人需要寻找一种刺激。于是正宁街就成了人们的首选之处，寻花问柳已是正常。随着发展，一些变态的东西，也应人们的需要而生，满足着人们各种变态的需求。

　　正宁街，完全是堕落的代名词。

　　杨光在这正宁街里，他的产业份额比例很高，排名第三，和第二相差不是很远，可以说是实力非常的大。娱乐业上的人，讲究一个黑白双开，能够玩得转黑道，又能吃得开白道。闯下如今这一份家底，足可以看得出杨光在甘A市里，绝对是呼风唤雨的一个角色。

　　凶兽时代的来临，对于杨光影响是巨大的，但不是向劣势，而是向着爆炸性的增长前进，日进斗金已不足形容他现在的收入。精明的杨光抓住了这个机会，先是网罗了一堆本地人，充实了自己的实力结构，在逃亡人员大量涌入的时候，又是精挑细选一些凶狠强壮的角色，成为了打手。

　　杨光原本就是由黑洗成了半黑半白，在这混乱的局势下，政府根本就顾不上像他这种角色，正是看清楚了这一点，他才敢如此的明目张胆。更何况，甘A市是成为了临时首都，可是他官场上的力量却丝毫没有受到影响，毕竟中央部门对这里并不熟悉，还要更多地依靠着地方官员。所以有着官场上的保护，谁会来找他的麻烦？

　　此时已经入夜，临时首都的供电特性，也让正宁街并不受限电的影响，处处是灯红酒绿。

　　正宁街的建筑物一般都是以五到十层为标准，但是杨光手下的金碧辉煌娱乐城，却是正宁街的第一高建筑物，以二十六层傲视整条娱乐街。做为正宁街最豪华的娱乐会所，这里几乎汇集了能够让人享乐的一切项目。

　　身处这样的高位，杨光当然有着自己的骄傲，他的办公室就安置在二十六层，什么江湖仇杀，想要找到他，至少也要从一层杀上到二十六层，才能够见到他的人。可是在甘A市，有谁能一路杀上到二十六层来？

　　此时的杨光，正西装革履地坐在办公室里，巨大的落地窗，映出整条正宁街，在这里，让人有一种俯视众生的感觉。街道上如此蚂蚁大小的人们，让杨光总是有一种掌握他们命运的感觉，就好像自己跺一跺脚，就可以将他们尽数地踩死一样。

　　杨光最喜欢的，就是这一种感觉。

　　自从大量逃亡人员的涌入，杨光意识到自己突破瓶颈的时候到了，事业必定再攀高峰。原因无他，这么多人，吃总会是一个无限的机遇，比起娱乐业更大的机遇。多少沿海和内陆的富豪们出现在这里，又有多少钱等待着落到他的口袋里。

　　想要掌握饮食业，就必需要掌握一些别人没有的资源。

　　早早地，杨光就派人到更后方去，用软硬的手段，将一些牧场和农场给并购掉，掌握着足够供应的肉类和粮食供应。果真，这消耗掉他几乎全部财力的一招，还是成功了，长达近一年没有吃到过肉的人们，像疯子一样迷恋这种美食，让杨光的投资成几何倍的回报。

　　有了足够的金钱，杨光经过一些关系，网罗了一批超级战士，让他正式成为了甘A市的教父之王。这些超级战士的来源，一些是部队里不甘寂寞的，一些是意外成为超级战士的，也有一些是花费重金自己改造出来的。

　　拥有了大量的超级战士，杨光应势推出了兽肉，一时间风靡整个大后方，多少其他省份和城市的人前来甘A市，为的就是一尝兽肉。

　　尽管已经成为了教父之王，可是甘A市这一块大蛋糕还是太大了，不可能杨光一人就吞得下。所以在饮食和娱乐业上，只要不威胁到他的地位，杨光一般都任由他们喝点汤。深知做人不能太过于锋芒毕露的他，还是明白花花大轿人人抬的道理。

　　像一个月前自己在东方广场上看上的一个位置，任着杨光的势力，硬是让这家银行关门滚蛋。

　　可是谁能想到，派出去守着的十几名手下，竟然被人给废掉了。这个消息让杨光很吃惊，他没有想到甘A市里，竟然还有人如此不给自己面子。通过关系，自然很快就查到了一些眉目，出手的是一名超级战士，似乎在部队里有些关系。

　　杨光不是一个怕事的人，凭关系，在这甘A市里，连部长级的人物，他都有结交了好几个，这种关系还不够硬？就是部队里，一些将军司令，杨光也能够说得上话，绝对的关系通天。又怎么会害怕区区一名有点部队关系的超级战士？

　　但杨光还是忍了，毕竟对方也是一名超级战士，真正冲突起来，事情肯定闹大，这可是临时首都，多少也要注意一点影响。

　　只是仅仅一个月后，东方广场的蓝光餐厅，就成了整个饮食业的风向标，以最为昂贵的价格，一举将刷新了甘A市的最高记录，成为了奢侈的代名词。做为最高记录保持者的杨光旗下饮食酒店，自然是忍不下这一口气，因为地位受到了挑衅，这是杨光最不能忍的。

　　呆在二十六层上，杨光拿着酒杯，品尝着这种一杯的价格，就足够普通人大半辈子所需费用的红酒。

　　巨大的落地窗都是由防弹玻璃组成，一共三层防弹玻璃，在不影响视野的情况下，连狙击枪的子弹也可以挡下来。透过玻璃，下面的霓虹灯在闪烁着，像是无数颗星星，让人陶醉。

　　但一瞬间，这些霓虹灯像是消失了一样，一个巨大的黑影出现在玻璃窗外，几乎将玻璃窗给覆盖住。这是一只如同兽人一样的飞行系超级战士，狰狞的面目，充血的眼睛，恐怖的交错肌肉，还有一块块拳头大小的鳞片，黑色的巨大翅膀，只在空中轻轻地震动着，就支撑起他这么巨大的身躯飞在空中。

　　杨光一点也不惊讶，只是玩转着酒杯，淡淡地说道：“黑熊，查得怎么样了？”

　　黑熊身为四级超级战士，拥有的凶兽基因是变异的黑豹，一种能够飞行的凶兽，和其他的毛皮凶兽不同，它有着一层鳞片，让它的防御力更为强大，行动更加的迅速。由于全身发黑，它最善于在夜间活动，奔跑起来，几乎与黑夜容为一体。拥有的翅膀，事实上飞行速度并不快，但已经称得上是如虎添翼了。

　　“光哥，查出来了，拥有蓝光餐厅的人叫蓝华良，以前是鄂A市的商会会长，拥有几个上市公司。但是凶兽冲击下，变成了穷光蛋。在到达甘A市后，凭着漂亮的女儿，似乎得到了一个超级战士的青睐，才有了如今的蓝光餐厅。”

　　黑熊的这些，都是普通的消息，但对于杨光来说，已经足够了。只是一名超级战士又能翻出什么浪花来？凭着自己已经拥有数十名三到五级的超级战士，足够横扫除政府外的一切势力。当然，杨光不是冲动的人，他慢条斯理地将一支雪茄剪裁好，点燃吸了一口之后，说道：“我们也不是野蛮的人，先和这个蓝华良接触一下，看能不能收购他的蓝光餐厅，或者是将他海鲜的货源给要过来。”

　　其实杨光最看重的，还是海鲜的货源，天知道这玩意现在有多难弄，连杨光也不敢组织人前往沿海去弄。

　　“难道是对方是通过部队里的关系，从部队里弄到的货源？”唯一的解释，只能是这样了，毕竟部队现在成立了很多特种战队，经常深入到沿海的城市当中执行任务，顺便带一些海鲜回来给领导，实属正常。通过关系，杨光可是知道像总理和一些实权部长，这段时间，餐桌上都有着海鲜。

　　杨光并没有想过对方会不答应，像这种暴利到连自己也眼红的东西，绝对是要掌握在自己手中的。杨光相信，不仅仅是自己，其他人肯定也会眼红这一个香馍馍，只是没有弄清楚其中的关系时，没有人动手而已。

　　……

　　从开业的当天，高达数百万的营业额，让蓝华良笑得嘴巴都合不拢。以他的经验，第一天肯定不是最火爆的，最火的应该是第三到第五六天，到时候营业额突破千万，并不是什么困难的事情。

　　这种恐怖的营业额，让蓝华良唏嘘不已，以前自己拥有三家上市公司，但是三家公司一天的利润，也就是一百万左右。这可是上市公司啊，但想不到，这里一间小小的餐厅，营业额就已经快要突破千万每天，虽说有现在的物价有关，但已经是上蓝华良有一种失落感了。感情自己辛苦大半辈子，还不如人家随手游戏的一个餐厅？

　　营业额是另外一方面，更重要的是，蓝光餐厅成为了饮食业的泰山北斗，这才是蓝华良看重的。

　　别看多少公司营业额利润很高，但是它的话语权却没有多高。蓝华良的经历，也证明了这一点，他手上的三个上市公司市值并不高，和很多比起来，有着很大的差距。可是一些大的上市公司，依然要给蓝华良几分脸子，为的是什么，为的就是蓝华良是鄂A市的商会会长。

　　能够击败众多候选人，登上会长这个位置，这就是蓝华良苦心经营出来的名成就的。

　　在蓝华良看来，你再有钱未必会有人怕你。可是当你的名气大到一定的程序时，你就会拥有一些别人没有办法拥有的东西，比如某些方面的特权。别人想对付你，也要考虑影响，多少有些顾忌，让你少掉很多的明枪暗箭。

　　开业了几天，蓝华良都是亲自出来张罗的，为的就是结交进餐的人。能够在这里吃饭的人，绝对是代表了甘A市的上层富豪，还有上层的官员阶级。只要和他们打好了关系，名气自然就会出来了。

　　由于地方并不是很大，又考虑到大多的人都是富豪级别的，蓝华良在装修的时候，几乎全部划成了包厢，只剩下十几个席位成了大堂。现在想要吃上海鲜，除了少数的特权官员和真正掌握着恐怖财力的人外，全都要预约才能安排过来。这种情况下，整个餐厅全都是爆满状态，没有一刻是空闲着的。

　　正幻想着获得足够名气之后怎么走的蓝华良，突然听到外面传来一阵碗碟摔破的哗啦声。

　　蓝华良不敢怠慢，连忙从办公室里走了出来。现在还是草创时期，蓝光餐厅还经不起折腾。他快步出到餐厅里，声音是从大堂里传出来的，蓝华良走过去，说道：“怎么回事？”

　　大堂上，正在进餐的人早就离开了，只有包厢里没有受到什么影响。

　　一张桌子倒在地上，上面的只一斤多重的龙虾才被吃了小半，掉到了地上。一些味料，还有其他海鲜散落到地上，虽说这里铺过了地毯，但也不可能再吃了。而在这倒下的桌子前，是五名抱臂冷笑的大汉，似乎对于这一切漠不关心。

　　见到老板出来，受惊的服务员像是找到了骨干心一样，其中一个在蓝华良的耳朵里轻轻说道：“老板，他们一进来，就说要一只十斤重的龙虾，我问他们有没有预约，结果他们就发起火来，直接将一桌客人的桌子给踢倒了。”

　　蓝华良点点头，看这五人的样子，都知道绝对不是来吃海鲜这么简单。

　　那五名大汉见到蓝华良到来，其中一个指着蓝华良，说道：“你就是这里的老板？”蓝华良露出一个笑容，说道：“是的，不知道几位有没有预约呢？”那大汉冷笑起来，说道：“我们吃东西，还没有听说过要预约的，你这是什么破店，耍起大牌来了？”

　　蓝华良还是在笑，说道：“各位，这是店里的规矩，不过我倒是可以破例给各位一次，不知道你们想点些什么？”他拿过一张菜单，递到对方的面前，脸上的笑容还在。

　　“操，就你的破海鲜，哥几个还看不上眼，也不知道是不是真的。”

　　蓝华良的脸上笑容淡淡地消失掉，慢条斯理地说道：“这海鲜，是不是真的，各位吃过就知道了。不过我劝你们确定带够钱了没有？我这里的海鲜可不便宜。如果不是吃海鲜的话，请你们出去，不要打扰我们做生意。”

　　有着周立明这个超级战士罩着，蓝华良才不怕这些肖小，以他见过的世面，自然不需要害怕于他们。

　　这时候，为首的那名壮汉，终于是发话了，他脸上堆起笑容，说道：“蓝老板，这完全是一个误会，刚刚是兄弟们的脚不小心碰到桌子。我们来，只是传个话的。光哥很欣赏蓝老板的才华，有意和蓝老板合作，共同发财，你不防考虑一下。我们光哥可是非常有诚意与蓝老板合作的。”

　　蓝华良眉头一跳，之前担心的事情，还是发生了，肯定会有人眼红于餐厅，只是他没有想到，对方这么快就动手了。而且这个光哥，蓝华良是知道的，甘A市的教父之王，说起来，自己这店还是从对方的手里夺过来的。

　　之前没有了解，不知道这光哥是什么人，随着餐厅的装修张罗，蓝华良自然是接触到了一些人，明白了这个光哥的可怕。一但他看上了这里，蓝华良的能力，根本没有办法阻止对方的吞并。黑白两道通吃的他，要么用一些手段让你开不了店，要么就用一些明面上的手段，让一些部门天天来检查，关门是迟早的事情。

　　不要以为现在是凶兽时代了，一些部门失去了作用。这里可是大后方，还属于安定的区域，这些部门依然在执行着他们的职权范围权力。

　　“承蒙光哥看得起，但这件事情，并不是我能够做得了主的。”蓝华良并不敢将话说得太死，而是小心地说道：“请给几天时间考虑，毕竟这件事情还需要真正的大老板决定，你也知道，我只是一个明面上的老板而已。”

　　对方并没有意外，而是淡笑着：“我们光哥是一个急性子，最多是明天就要得到答案，蓝老板还是尽早做出决定的好。好了，就不打扰蓝老板的好生意了，兄弟们，我们走。”说着，转身就走，其他四人冷冷地扫了一眼落华良，冷哼着跟着离开。

　　等到他们一走，蓝华良刚刚绷紧的心，顿时松落下来。

　　蓝华良是什么人，只是仔细一想，就能明白，对方真正要的并不是自己这个所谓的人才，也不是这一家餐厅，而是自己背后的货源。毕竟以杨光的势力，只要有了货源，财大气粗的他们，马上就可以开上十个八个比蓝光餐厅更为豪华高档的酒店，到时候蓝光餐厅只有关门一途。


第二百六十八章 冰山一角

　　周立明绝对是神龙见首不见尾的人物，蓝华良只有他的手机号码，发生了这一档子事情，自然是要通知周立明的。蓝光的背后，就是周立明在支撑着，周立明的态度，也决定着蓝华良应该怎么做事。

　　接到蓝华良电话的时候，周立明正站在珠穆朗玛峰的主峰最顶上，在呼啸的寒风中，欣赏着无尽的雪白风光。恐怕整个世界，只有周立明这个变态的，才会做出这样的举动来，竟然在一度称为人类禁区的主峰最顶上，衣着单薄地欣赏风光？

　　像这些地带，普通手机的信号，覆盖有限，通话不是很理想。

　　正是考虑到这些，周立明将手机号移到了通信器上，与军事卫星交接，自然没有这种限制，可以清楚地听到通信器里传出来的声音。不过这里风雪呼啸，恐怕身处甘A市的蓝华良，未必能够听得到周立明说的话。所以周立明接到电话后，帖着雪峰俯冲，片刻间已经是处于一处能挡住风雪的转角里。

　　“什么事情？”

　　听到周立明的声音蓝华良松了一口气，说道：“立明，有人想砸我们的场子。”

　　周立明并没有惊讶只是平静地听完蓝华良的述说，然后淡淡地说道：“杨光，什么来历？算了，这件事情你不用理他，想砸就让他砸好了，我暂时有任务在身，不能赶回去。我给你个号码，必要的时候，你给他电话。如果他真砸了，他不是有一个金碧辉煌吗？到时候让他用那地方赔偿我们的损失就好了。”

　　蓝华良心里啧啧暗叫，看得出来，自己这个靠山，无限接近的半个女婿，似乎很强势啊，连杨光这种教父之王也没有放在眼里。金碧辉煌是什么地方，这可是甘A市的娱乐地标，可是自己这老板，竟然说要是餐厅被砸了，到时候就让杨光用金碧辉煌赔偿，这是什么的一种魄力？

　　既然周立明已经这么说了，蓝华良自然明白怎么做。

　　在挂了电话之后，蓝华良一扫刚刚的紧张，眼睛笑眯眯起来，他现在反而是希望对方来砸牌了，这可是赔偿整个金碧辉煌的问题。要真的到时候将餐厅搬到金碧辉煌，啧啧，又怎么会是现在这么一个小餐厅能相比的？

　　“全都愣着什么，收拾好这里，该干嘛就干嘛去。”

　　蓝华良训斥着，然后脸色自然地背着手，回自己办公室去了。也许受到蓝华良的影响，其他人也是一扫刚刚杨光带来的影响，反正天塌下来，有高个子顶着，轮不到自己这些服务员操心什么。现在找份工作不容易，还是努力做事为妙。

　　……

　　次日，等待着答复的杨光，根本没有等待到他想要的答复，对方竟然连理都不理会，竟然是照常营业。

　　“哼哼，现在的人，还真有不怕死的。”杨光玩弄着自己怀里的一名少女的峰峦，不时用手拍打着少女的屁股，印出一道道五指山来。他冷笑着：“既然他不识趣，我们就和他玩玩。猴子，派人去试试水，不用这么狠，我们慢慢玩。”

　　猴子是杨光的四大手下之下，三名五级超级战士之一，很瘦弱，但只是表面。

　　“知道了老板。”猴子冷落地回答，然后出了这巨大奢华的办公室，拿出手机，麻利地吩咐下去。像这种事情，交给手下去办就可以了，甚至不需要出动到超级战士，毕竟这种层次的事情，出去超级战士，有些掉价，也容易将事情弄得太大。

　　天空中的空警，可不好对付，必要的小心，还是要的。

　　……

　　猴子安排的人来得很快，四十多名体格强壮的人，从蓝光餐厅不远处的一条小巷子里涌了出来，拿着铁棍和钢刀之类的械具，就是冲到蓝光餐厅前，一声不出，就是冲上去一通乱砸。装着的玻璃墙，被他们毫不留情地砸倒，顿时碎裂出无数的玻璃渣子。

　　不仅仅是这样，一些人还冲进到店里，将大堂里的桌子全给掀翻，一些电器等等，全被砸倒。

　　这些人动作熟练，一看就知道经常做这些事情。杨光的势力，让这些人肆无忌惮，一些正在进餐的客人，也被他们一棍子放倒，被打了个头破血流。整个餐厅里，乱成了一团，服务员和客人四处乱窜，但还是被追打着。

　　蓝华良一见到这个架式，心里却高兴又惶恐。

　　高兴的是，他们这么一砸，还不将周立明的火气给砸出来？昨夜他可是做了一个梦，自己成了金碧辉煌的主人……咳，咳，是老板的岳父。他们这么一砸，这八九这离十，金碧辉煌差不多是自己的了。惶恐的是，自己毕竟是普通人，万一对方真的冲进来，自己恐怕被揍成猪头都是轻的了。

　　杨光这人的手段，杀个人，是平常不过的了，完全在他摆平的范围内。

　　蓝华良有心组织一下餐厅里的服务员和厨师顶一下，但是餐厅里连同女服务员加自己，也只是二十多人，面对这四十多个壮汉，只不过是给对方送菜的而已。想到昨天周立明给的电话号码，蓝华良犹豫了一下，还是按下了拨打键。

　　电话很快就接通，蓝华良将事情一说，对方只是嗯了一声，就挂掉了。

　　“靠，来不来，倒是说句话啊，嗯算什么意思？”蓝华良郁闷地看着手机，几乎要破口大骂起来。

　　只是几分钟，整个餐厅几乎被人砸碎完，客人们早就跑光了，一个个服务员被打倒在地上。一个领头的大汉提着带血的棒球棍站在大堂上，说道：“蓝华良，我们光哥说了，你这餐厅还可以正常营业，我们河水不犯井水，但有一个前提，就是交出货源来，否则……”

　　对方没有继续说下去，但是威胁的味道，已经非常的明显了。

　　蓝华良躲在办公室里，给周立明去电话，可是竟然接不通，急得他如同热锅上的蚂蚁，不断地骂着周立明做事不周。听到对方嚣张的话，蓝华良抓起办公室里的一根棍子，就想出去拼命。

　　可是还同有等他打开门出去，外面就是传来了一阵惨叫声，不到两分钟，剩下的就是惨叫和疼痛的呻吟。

　　蓝华良根本不知道这到底是怎么一回事，迟疑了一下，最后还是推门走出去。结果所看到的，却是趟了一地的人，正在抱手抱脚惨叫着，有一些甚至手脚都被硬生生扯断，露出血淋淋的肌肉来，已经是昏死过去。

　　刚刚还耀武扬威的四十多条大汉，无一不是倒在地上，除了惨叫，就是抱着伤口处呻吟着。

　　“这……这是怎么回事？”蓝华良也被这个变化给弄得莫名其妙，怎么这一下子他们就变成了这个样子。这些人都是狠角色，全都是经历过逃亡，练就了凶狠的性格，加上一个个体格强壮，算是逃亡中的佼佼者，一个对付几个普通人不成问题。可是在不到两分钟里，就全被人给收拾掉了，这是什么概念？

　　唯一的解释，造成这一切的，只能是超级战士。

　　蓝华良解气啊，拿着棍子敲了敲为首的那人，他的四肢全被拧断，痛得死去活来，蓝华良的敲击，让他连个反应也没有。

　　这里的服务员虽然被打了，可是伤势不重，现在一个个都是爬起来，不顾这些人已经受了伤，冤有头，债有主地找上刚刚打伤他们的人，就是一顿乱打。蓝华良招来的人，可都是一些有血气的人，直将这些人打得更加悲剧，趟在地上滚动着嚎叫。

　　经过见证人的述说，蓝华良才知道，刚刚从天空中冲下一名超级战士，二话不说，就是化成残影一样，将这里的人全给放倒，然后又走了。自始到终，连一句话也没有说，连他的样子，也没有几个人看得清楚。

　　正猜想着是谁做的事情时，蓝华良的手机又响了，里面传出一个冷漠的声音：“下次再有人闹事，你直接给我电话。”

　　对方只是一句话，就挂了电话，根本没有拖泥带水的感觉，好像做事非常的讲究效率。当然，如果路远航做事都没有效率的话，恐怕也没有几个人做事有效率了。摊上这么一件事情，他也是无奈，谁让自己似乎上了周立明这王八蛋的贼船，成了什么劳子打手一样。

　　警察来得拖拖拉拉的，像这种斗殴一样的场面，他们早就习惯，可是这里趟下的四十多名大汉，样子也太惨了一些，有几个还彻底地废了。

　　现在的警察，当得也是窝囊，先不说顶头有着士兵，而士兵上面又有超级战士，超级战士上面又有着空警。算起来，警察竟然是最底层的执法人员。更悲剧的，估计就是城管部门了，几乎到了被取消的地步。

　　凶兽时代下，警察绝对是一个尴尬的代名词，碰上一些持刀持棍的，还可以对付，可是碰上一些持枪的，就是一通街头交火，场面绝对是好莱坞式的。以警察们的战斗力，碰上这种强硬的恐怖分子，只能是当乌龟的份。这还是小的，碰上一些犯罪的超级战士，警察手中的警用枪有个屁用，只能是当个看客。

　　碰上凶残的，就彻底悲剧了，死伤惨重都不足以用来形容当时的场面。

　　有这么多强力的人在，警察确实只能是管管普通人，除了这个，啥也干不了。

　　像发生在这餐厅里的事情，到来的警察，只是随意地看了一眼，连个记录也没有做，直接就是走了，连个120也没有打。他们已经懒得管这些事情了，整个甘A市一天发生就是一二百起，能处理得过来嘛，被打了，你就自认倒霉吧。

　　没有麻烦就是最好的，趁着杨光还没有通过官场上的力量施压，蓝华良让人将这些人全都是扛出餐厅，将他们扔到小巷子里，爱怎么地就怎么地，只要不在餐厅里死人，就不会有人真的找上门来问你的罪。

　　当杨光得到消息的时候，只是笑了笑。

　　这些人虽然是强壮能打，远超普通人，但也是普通人的范围，只要他愿意，不要说四十几个人，就是四百四千个，也是能够招收得到。现在甘A市什么最多，人最多，根本不用怕找不到人。但是杨光并没有放任他们不管，还是派了人去处理，帮他们找医院，总能不寒了手下们的心。

　　“事情越来越有意思了。”

　　杨光拿出电话，拔打了一个号码，说道：“何局吗？我是杨光啊，嗯，是这样的，我想要今天东方广场上的监控录像，嗯，好的，今晚何局一定要给个面子过来吃个饭，自从见到了何局长，燕子可是天天念着何局你的好，今晚可不能让她失望了。好，到时候我安排，今晚燕子绝对只是属于何局您一个人的。”

　　挂了电话，半小时后，杨光的办公室里，已经趟着的今天东方广场上的监控录像，在连接播放之下，并没有发现什么有价值的东西。杨光想从这监控录像里找到点什么线索的念头，算是破灭了。对方非常的老道，监控录像里只是拍到一点点衣角而已。

　　普通人想要看清楚超级战士的样子，有些困难，毕竟超级战士的移动速度太快了。

　　不过杨光没有发现，并不代表着其他人没有发现，一直站在办公室角落里的一个铁塔形大汉眼睛里闪着精光，说道：“老板，你回放到衣角位置。”杨光知道金刚的厉害，在回放后，定格在衣角里。

　　被称为金刚的铁塔大汉冷哼一声，说道：“这个面料，是部队里才使用，可以肯定对方是部队的人。老板，这件事情，越来越有意思了。我们必需要查清楚对方幕后到底是谁，牵扯到部队里的超级战士，我们还是小心为上。”

　　金刚的身份，杨光是知道的，出身某战队，因为一些纪律问题，当了逃兵，也是四大手下战斗力最强的，一直被杨光带在身边，充当着保镖的角色。以他的眼光，想要确认这面料，自然不是什么困难的事情。

　　杨光也是有些窝火，小小的一件事情，原本可以十拿九稳的，谁知道却似乎没有表面这么简单，越是试探，牵扯到的东西，也就越多越深。现在想想，能够获得海鲜货源的人，会是简单的人吗？这些玩意，可是由特种战队带回来的，专供高层使用。

　　以杨光的猜测推断，这蓝光餐厅的幕后，应该是特种战队中的一员，私自做一些自活，在执行任务的时候，顺带地带一些回来，为个人谋取私利。现在需要做的，就是找出这个幕后人的资料，到时候合作还好，不合作的话，只需要将这件事情捅到空警哪儿，对方吃不了兜着走。

　　想到这里，杨光也有了主意，大不了自己也在特种战队里发展一些超级战士，到时候用合作的形式，想必他们不可能拒绝自己开出来的条件。有人视财如粪土不错，但却会在其他方面有着更强的欲望，比如女人身上。

　　身在正宁街上，杨光见得多了，多少达官贵人，一到了娱乐场所，就换了一副脸面，尽玩一些刺激变态的。

　　金刚沉吟着，说道：“真正知道对方身份的，可能就只有这个蓝华良了，让黑熊这小子将人给弄来，我就不相信，套不出他的话来。”习惯了这种方式的金刚，可不想浪费太多的时间和口舌，像普通人，给点苦头他吃，还不是什么都交代了？

　　杨光也是赞同，拿出手机，给黑熊去了电话：“晚上将蓝华良给我弄来。”

　　黑熊冷笑着，说道：“老板，放心吧，在黑夜里，没有人比我更合适做这一个。”

　　挂了电话，杨光闭着眼睛，良久之后，猛地张开，对金刚说道：“王博士的研究进展怎么样了，将军已经打了几次电话给我了，再没有进展，可就没有办法交代了。如今的场面，还必需要依靠将军的支持，我们必需要办好这一件事情。”

　　金刚国字形的脸上充满了冷漠，说道：“像这种研究进展，连国家这么大的人物力都缓慢，更何况是我们偷偷摸摸进行的，就我估计，至少还需要一二个月才会有成果出来。哼，将军的心也未免太急了些。”

　　杨光也是叹气，他不知道自己投靠了将军，到底是对还是错。

　　不过如果不投靠的话，也不可能有自己今天这个局面。看似是自己一手闯出来的，但是如果没有暗地里的支持，不可能有现在这个局面，所以杨光并不后悔。在这个已经是乱世里，成王败寇，不拼命，又怎么会有生存的空间？

　　这个世界上，从来不缺野心家，无论是什么时代，都有着他们存在的身影，只是看这个野心家的胆量如何了。

　　杨光不认为自己是野心家，但投机倒把的事情，还是可以赌上一把的。成功了，就大富大贵一辈子，失败了，顶多就是亡命天涯而已。杨光可是听说了，在凶兽占据区里，有着大量的幸存的人，他们组成了一个个聚居地。

　　天下之大，何处不能容身？


第二百六十九章 途观

　　将通信器扔回背包里，周立明望着无尽的雪峰风光。

　　餐厅的事情，周立明早就会料到会有人眼红，木秀于林，风必摧之，以蓝光餐厅的风头，已经是出头鸟一样。不过周立明倒不担心，蓝光餐厅有着路远航帮忙，在甘A市里，谁能悍动得到它的地位？更何况，蓝光餐厅，可是在几位最高领导人里挂了号的，自己的龙虾可不会白送。

　　所谓的杨光，周立明是知道的，甘A市里的地下皇帝，但又怎么样？只要他敢动蓝光餐厅，周立明不介意让他品偿一无所有的滋味，他的金碧辉煌拿出来开一个二十八层的餐厅，想必是一件非常酷的事情吧？

　　周立明出现在珠穆朗玛峰上，更多的还是对这座世界第一高峰的向往。

　　以前在课本上，多有介绍，很多时候能够学习到国人不屈的精神，勇攀这世界第一高峰，将国旗插在这上面。也许他们永远不会想到，他们以前会付出生命为代价攀登的高峰，却在这时候，被周立明几个呼吸间就站在上面吧？

　　身处这种寒风呼啸一片白茫茫的世界里，总会让人心平气和，有一种与世无争的感觉。

　　欣赏了几分钟，周立明又是一个扭身，左脚一踏雪面，人已经是带着一身雪花冲天而起，恐怖的速度，让周立明眨眼间就再一次出现在珠穆朗玛峰之上，然后放眼下面重重叠叠的白色山峰，直到看不到尽头。

　　寒风席卷而起，呼啸着，将无数的雪片吹飞而起。

　　周立明望着不远处一面面插着的各国旗帜，露出了一个冷笑，恶作剧地冲过去，然后将除了自己祖国之外的所有国旗全给拔起来，然后一个冲刺到了无尽的悬崖边上，将这一大捆国旗给扔下去，心里乐不开支：“珠穆朗玛峰只有一个国家攀登过。”

　　真正说起来，周立明还是一个大孩子。看似经历了一整年磨历，人很成熟，像个大人一样。可是骨子里，他还有着一颗属于年轻人的心，像这种恶作剧，他做出来，也是再正常不过了。也许在这种无人的地方，无尽的白雪，才让他将自己最真实的一面给展露出来。

　　做完这一切，周立明没有再留恋，人冲天而起，只是几个瞬间就进入到了印度的国界内。

　　印度的国情是以发展军事为主，他们的经济虽然并不是很发达，但是在军事力量上，实力很强。明白这一点的周立明，在进入到印度的边界内时，猛地下沉，帖着雪地飞行着，离地不过是一二米而已。这种低空，世界上还没有雷达能够发现得到。

　　边界上布下的大量雷达站，和基数庞大的对空导弹群，这些都是周立明需要注意的。

　　其实与印度的边界接壤之处，全都是无尽的穷山恶水，生活着数量很小的人群。还有一些地方，边界的划分很模糊，时常会有一些冲突。老实说来，周立明并不是很喜欢印度这个国家，一直是小动作不同，像西省的问题，有着他们和英国的身影，天知道这些闹事者是不是得到了他们的暗地里支持？

　　以周立明的速度，横跨这一片复杂的边界区域，只是十几分钟的事情。

　　过高的速度，又是极为帖近雪地上。周立明所经过的地方，高速带出来的气流，卷起了一条雪龙。在意识到这可能暴露自己之后，周立明将速度降下来，像一架直升飞机平飞的速度推进。这些地方，绝对是属于人类禁区，不是因为气候，而是这里的环境太恶劣了。

　　也许是没有受到多大破坏的原因，这里生活着数量不算少的动物。周立明飞过，总是能够引起很多动物们的惊恐，然后四处逃窜，在雪地上留下了一道道足迹。换了平时，自然是周立明所向往的，但现在只能是笑着飞掠而过罢了。

　　复杂的环境，并不代表没有人生存，在一些山谷里，周立明可以看到人类活动的迹象。

　　不需要去猜测，也可以知道这里的人，只有少数是原住民，多大还是从外界逃亡进来的。印度的情况已经到了很恶劣的一步，以其在哪儿等死，还不如深入到这些雪岭群里，还有一丝生存下去的希望。

　　“砰”的枪响，毫不征兆地响起，是从一个山谷里传出来的。

　　周立明落到山谷边上的山峰里，下面的山谷并没有因为这里冰雪冰封而是雪茫茫的一片，反而是另有天地，整个山谷里都是绿树茵茵，长满了花朵。唯一不和谐，就是在山谷里，五个人正兴奋着奔跑，其中一个提着一支AK47，红色的木托，在雪地里有些显眼。而他们奔跑的目标，是一只在地里挣扎着的雪鹿。

　　印度语不时传出来，透露出喜悦。

　　周立明只是笑了笑，人已经是弹射而起，消失在这山峰上。

　　像这种捕杀猎物的事情，在这里每天都会上演着，大量涌进来的人，他们需要食物。而外面混乱的局势，弄到一支枪并不是什么困难的事情，有着枪支的情况下，这里的动物们就倒霉了，几乎被人们猎杀一空。事实上，只要能吃的东西，全都是人类的目标。

　　这里还算是这一片山脉的边缘上，随着逃亡进来的人员增多，还有动物们被猎杀一空，势必会继续向着更深的地带推进。自己一路上过来，所看到的动物们，恐怖将面临着灭顶之灾。无论多珍贵的动物，都会成为食物，在活命面前，什么动物保护法，全被丢弃掉了。就是法律，也被无数人践踏到一文不值，更何况是动物保护法？

　　随着地势渐渐平缓，人们活动的身影也就越多，可以看到一些人们聚居起来的营地。

　　周立明飞过其中一个营地的时候，竟然发现这里正发生着一场战斗，数十个人正向这个营地里攻击，枪声大作，不时传来惨叫声。而营地里同样不甘被击败，还击着。子弹不时掀飞积雪，被击中的人惨叫着倒下，鲜血溅射在洁白的雪上，是如此的刺眼。

　　整场战斗，只维持了十几分钟就结束了。

　　这个营地里只有十几个人有枪，根本不是袭击的几十人的对手，在被杀死之后。几十人像是土匪一样，发出哈哈的大笑，冲进到了营地里。然后女人和小孩的哭喊响了起来，不时还有着枪响。

　　等到这些人离开，整个营地里静悄悄的，只剩下寒风呼啸的声音。

　　周立明轻叹了一声，出现在营地里的时候，所看到的，都是满地的尸体，老人女人和孩子、男子，整个营地无一幸免，全被杀死。而是营地里能吃的和能用得上的东西，全被这一伙人给带走了。

　　并不是周立明不想帮忙，而是这种事情，并没有是谁错谁对，因为印度混乱的局势，一切已经乱了，人们相互残杀，谁能保证这个营地的人没有血洗过其他营地的人？只是他们的运气不好，碰上强加强大的另一伙人而已。

　　是的，印度现在就处于弱肉强食当中，缺乏粮食，就是混乱的导火线。

　　离开了这对普通人来说无尽的山脉，入眼的还是一片片的山岭。不同的是，这里的山岭不再是被白雪覆盖，而是披上了绿衣。而且山岭与山岭之间，不再是相连着的，有一些地方出现了旱田，上面种植着一些农作物，大多是以玉米和红薯为主。

　　为了生存，这些山岭，有些被大量地开垦出来，种植上了各类农作物。

　　由于缺少种子，这些种植出来的农作物很乱，什么样的种类也有。到了这一步的人们，已经不会再去挑剔什么，只要能吃的，能让人填饱肚子的，全都种上。巨大的人力，还有处处都可以开垦出来种植的山岭，根本不需要担心没有地方种植。

　　只要有食物的地方，在印度里，永远离不开争斗。

　　这些开垦出来的田地里，有着大量的人在劳作着。而在田边上，一般都有着持枪的人，正在保护着这些田地。每一段地方，都会有一个简易的兵垒，里面有三到五个不等的武装人员。可以说，周立明所走过的这一大段地方，已经到了处处皆兵的地步，每一个人几乎都是士兵。

　　从这些人的装束上来看，应该不属于政府的武装，而是一些势力的私下武装。

　　“看来，印度的情况，真的非常的糟糕。”

　　周立明坐到一块岩石上，远眺着这一带。在饥饿下，人们为了生存，只能是自力更生。不管你是什么身份，现在只能是放弃以前的一切，像一个普通的农夫一样，开垦护理着田地里的农作物，不让自己饿着肚子。但缺少农药和化肥之下，种植下去的农作物在收成上，并不是很理想，能不能吃饱肚子，就是一个未知数了。

　　正是人多粮食依然紧缺，像对粮食的掠夺，就从来没有停止过。

　　在周立明所处的山峰下，就是连成一片的简易木房，大量穿着普通衣服的武装人员正在训练着，他们当中有些是枪，有些是冷兵器，甚至还可以看到一些用竹枪在训练。有枪的人，他们并不会使用子弹，因为子弹对他们来说，用一颗就少一颗。周立明怀疑，像这种训练水平，战斗的时候，会不会十枪也打不到一个人？

　　突然周立明发现极远之处，有着一支数百人的武装力量正在靠近，这让周立明呵呵笑了起来，说道：“看来，好戏就要开场了。”

　　果真，半个小时后，这数百人摸近这里，原本想偷袭的，可是这一带上的明暗哨很多，数百人的队伍，可逃不过这些明暗哨的眼睛，顿时在警报之下，偷袭成了强攻。这些人完全没有什么组织性，在头目的统领下，一窝蜂地向着冲，发出嗷嗷的叫吼。

　　顿时间，枪声大作，如同大雨砸到瓦片上。

　　经历过凶兽狂潮，感受到过正规军队的作战方式，现在陡然见到这些乌合之众的战斗，周立明有一种目瞪口呆的感觉。在周立明的眼里，这根本不像是一场战斗，更像是一场闹剧，近千人先是一阵枪击，然后全都是有默契地停下来，冲上去，如同古代一样，撕打扭在一起。

　　想象一样，近千衣着缕烂的人在一起打架，会是什么样的一个场面？

　　这样的战斗，根本没有持续多久，守方就败退，丢下几十具尸体，向着更后方逃跑。

　　赢的一方，并没有追击，而是冲向了田地里的农作物，玩命地收割着这些还没有完全成熟的农作物。片刻之后，每一个人都是抱着一大捆农作物开始撤退。整个收割过程，绝对是在几分钟内完成，速度之快，让周立明膛目结舌。

　　整个战斗，死了几十人，为的就是这么点粮食？这还真的让周立明有一种无语的感觉，感觉像是玩一场游戏一样。

　　摇了摇头，周立明没有在这里再停留，而是继续深入到印度里面。老实说，周立明没有想到过，短短的一点路程，竟然会有这么多的事情发生。像这种争斗，其实就是彼此间都需要生存才引起的，也是在生存压力下，才形成的一个个势力。

　　离开了山岭之间，终于是到了比较大的平原地带。

　　在平原与山岭接壤之地上，周立明有些呆滞了。并不是碰上什么恐怖的事情，而是这些地带上，几乎是一望无尽的军营，如同一条长龙地将山岭与平原给隔开。简易的机场上，摆满了各类战机，一块块装甲营地里，是大量的坦克，庞大的火炮群和数量惊人的士兵。共同组成了这一条钢铁的城墙，他们所悍卫的，正是这一片巨大的平原。

　　平原上，是一片看不到头的绿色的海洋，上面种满了小麦，已经开始抽穗。

　　在粮食奇缺的时候里，这一个平原就显得重要了，一但这里的小麦收获，至少能够保证数百人的生存问题。为了害怕有人来破坏抢收，大量的军队驻守在边上，保护着整个平原上的小麦，不能容有失。

　　单是这无际一样的军营，以周立明对印度编制的了解，已经不少于十万的人数驻守在这里。

　　十万单位的正规军，已经不是普通势力能够对付的了，只有一些背叛了政府的势力才有这个能力。印度别看缺少粮食，可是印度政府的兵力却达到了上千万，在经过种种分裂反叛之后，还有着四五百万的军力，依然是一个庞然大物。

　　而且这里距离边界其实并不远，战斗机完全可以在半小时内出现在西省的上空中。

　　几条经过边界的公路，可以让这里的士兵在二三个小时内，就可以越过边界。而像这样的沉兵，在整条边界上，还有很多处。既能保护一些农作物，又可以做出攻击的威慑形势，可以说是一举两得。

　　政府军还讲一点国家的原则，但是反叛出来的势力，事实上经常袭击边界上的一些大陆城镇，给大陆方面造成了很大的损失。这些人很精明，一得手就马上离开，进入到茫茫的大山当中。复杂的环境，给他们提供了足够的保护，战机在天空中，根本没有办法找出他们来。

　　总之，边界上的问题，非常的复杂，只要印度还存在粮食的危机，这种袭击就不可能停止。

　　事实上，庞大的士兵基数，已经不再是衡量一个国家的强与弱。随着凶兽时代的来临，已经由士兵向着超级战士转移，拼的是超级战士的数量和等级。超级战士的厉害，一个三级超级战士，足够将一个连队的士兵给击杀，一个高等级的超级战士更恐怖。

　　到了六级，除了电磁武器还有点威胁外，像传统的枪炮，已经被六级超级战士视如无物，这种情况下，一名六级超级战士可以很轻松地将一个师，哪怕是装甲坦克师也一样，同样是摧毁掉。恐怖的范围形态技能，将是任何人的恶梦。

　　随着现在六级超级战士的数量不断增加，已经将庞大的士兵数量给甩开。

　　也许几百万的士兵，还不如几百名六级超级战士来得有用。在周立明看来，以后的裁兵问题，绝对会摆上所有政府的案头上。庞大的士兵量，将是一个国家的包袱，不解决这个问题，可能强大的军事力量，会拖垮掉一个国家。

　　军营里，不时可以看到有超级战士冲天而起，在平原上巡逻着。也可以看到一些超级战士狂奔带起来的尘土，十万士兵当中，大约有几百名各等级的超级战士，这个比例并不算大，可是也已经非常的惊人了。要知道大陆的比例，也不比他们多上多少。

　　资源的缺乏，让印度政府的定位更加的明确，就是和以前一样，玩命地发展军事力量。不过以前是以士兵为主，而现在则是以超级战士为主。在这个混乱的时代里，只有更强的力量，才能占有一席之地。

　　这里并不是周立明最终的目的，所以他只是观望了一下，然后就绕开这一带，越过这一片平原。


第二百七十章 乱闯

　　到印度来的目的是什么，无非就是警告和震慑他们，让他们安份一些，然后再抛出橄榄枝。

　　若说玩什么计谋，周立明确实不在行，但是对于警告和震慑，周立明绝对是拿手的。像之前冲击政府大院一样，未尝没有警告和威慑的成份？将两百名六级超级战士揍得满地找牙的壮举，至今还是一个没有人能够超越的传说。

　　当然，像这种这么丢人的事情，仅限于受害者和一些高层知道，并没有流传到民间，否则周立明将重回超级战士一哥的位置，绝对会引出全人类的轰动。低调行事，似乎是周立明最乐意的，别人不说，他也没有必要张扬。

　　想要达到警告和震慑的作用，最好的办法，就是跑到敌人的心脏里，狠狠地给他们一刀。

　　这一刀还是要好好把握的，既要打痛他们，又不能打死他们。印度的心脏，自然就是新德里，政府所在的位置，也是高官云集和集中着印度政府着强大的超级战士群体。不知道跑到新德里去，狠狠地将驻扎在新德里的一二千超级战士揍成猪头，会是什么样轰动的新闻？

　　当然，事情只是周立明想想而已，新德里的超级战士，可不是甘A市政府大院的警卫战队，他们知道自己没有恶意，并没有拼命，也没有使用形态技能，才会有自己一打二百的壮举。可是现在是跑到人家的窝里，还喊打喊杀的，人家不和你拼命才怪，到时候一通各等级的形态技能砸过来，也足够让自己悲剧一回。

　　而且，并不仅仅是新德里，像几个反叛政府也在周立明的威慑之下，因为他们掌握着的军事力量，一样是强大无比，一样拥有可以越过边界的实力。现在与凶兽接壤的阵线已经够乱了，像这大后方的西省一带，不能再陷入到混乱当中了。

　　“唉，还真是一趟苦差事。”

　　周立明像个怨妇一样，满脑子的都是残念。

　　绕过了军营，周立明才醒悟过来，自己鬼子偷偷地进村，而是光明正大地来闹事的，自己这么小心，像个小偷一样，可不是自己的风格。反正自己在这边闹出什么蛾子来，国家也不会承认自己的存在，完全是个人行为，与政府无关。所以说，就算自己将天给捅破，只要自己能够逃得掉，屁事也不会有。

　　说到逃，这恰恰是周立明的强项，周立明自认自己要跑，还真的没有人能够追得上来。

　　唯一让周立明担心，就是自己的这种行为，会不会导致别人有样学样，到时候两国间的超级战士你来一下，我来一下，这世界可就乱套了。但是想到边界上的拦截部队，周立明也不管了，总归是给他们找点事做做，训练一下他们的作战能力，对于国家来说，也是一件好事。

　　打定了主意，周立明也没有隐藏的必要，人就是大摇大摆地冲天而起。

　　手腕上的手表，确实是太给力了，电力续航能力非常的强，充一次电，至少能够使用一个星期。而且它的表面还集成了一小块太阳能面板，可以在必要的时候，紧急充电，发出一些求助信息，也可以紧急传送一些资料。

　　由于是几国合作研发的，里面的地图可不是普通地图，都是军方使用的高精密地图，又有导航能力，非常的强大。

　　利用手表，周立明可以很容易就定位到了新德里，然后还通过即时卫星地图功能，观察到新德里的一举一动。动用几国卫星组成的交替式卫星群，足够保证24小时在地球的任何地方的上空，都会有一颗间谍卫星处于监视状态。

　　由于卫星是轨道运转，如果不采用交替式的话，一但卫星离开这个位置，就必需要等到它再一次运行回来，才能监控得到。所以说，科技共享委员会的成立，确实是人类在科技上的一个巨大的步伐，也让科技开始处于日新月异的时代当中来。

　　确认了路线，周立明为了吸引足够的注意力，并没有进行超高速飞行，而是和正常的超级战士速度一样，向着新德里飞去。

　　周立明飞行并不算高，处于二三千米的上方。在这个高度上，可以看到下面处处都是成片的帐篷区域，大量的难民们就集中在这些空旷之地聚居在一起。在帐篷间，总是有着孩子们追逐的身影，对于孩子们来说，生活哪怕再苦，也会有快乐的一刻。

　　而大人们不同，一个个为了生计而苦着脸。一些没有能力的，坐在帐篷前，麻木地望着眼前的一切，有时候盯着天空，似乎在向甘个大神虔诚地祭拜着，以乞求能够得到大神降下来的神露，能够让自己吃饱穿好。

　　无尽的帐篷，有着说不出来的震撼感，在二三千米的高空中，竟然望不到尽头，少说也有数十万顶集中在这里。

　　事实上，这个聚居地并不算是最大的，通过卫星图片的分析，周立明可是知道在新德里外围里，高达三千余万人组成的帐篷，才叫壮观，绝对是人类史上最大规模的帐篷营地。数以百万计的帐篷，花花绿绿，帐篷间的人头涌动，简直是进入到帐篷与人的世界。

　　聚居地附近能吃的东西，绝对是一丁点也不会剩下，连一些不苦的树叶，也成为了食物。

　　如同蝗虫一样的逃亡人们，也是造成耕田无法种植农作物的原因，因为在饥饿之下，他们到处掠夺。也许你辛苦种出来的粮食，你还没有享受到收获的成果，不是粮食被抢，就是你已经被人杀死。这种情况下，谁还有心思种植什么劳子粮食？

　　恶性循环之下，粮食的危机没有解决，反而是越演越烈。

　　像周立明经过的难民区域，以前肥美的田地，全都是长满了芳草，在没有统一的管理之下，全被人放弃掉了。而一些种植有粮食的地方，都是有着大量的武装力量或者是军队驻守着。诚然是这样，也并不是一定安全的，数以万计算的难民们，悍不畏死，有时候会冲垮军队的防御。

　　现在正是快要进入到粮食收获的季节，似乎一个个难民营里，都是暗流涌动，酿造着一股巨大的掠夺风暴。

　　这些并不是周立明关心的，没有识别的身份，已经引起了部队的注意，在越过一处驻守保护粮食的军营时，三名超级战士冲天而起，尾追着周立明，嘴巴里叫喊着印度语，似乎是询问周立明的身份，还有停下来的意思。

　　印度也同样会有地下超级战士，事实上，每个国家都是如此，已经是禁止不了的事实。

　　之所以对方还没有展开攻击，恐怕是认为周立明是印度里的一些地下超级战士了。一般政府里的超级战士，身上都有识别器，就像是一架战斗机一样，在基地的雷达上，很容易就可以区别敌我。而周立明的目的，让他不屑使用到这种识别器。

　　见到几次询问，周立明都是在飞，根本不理会他们，顿时让这追来的三名超级战士恼火了，其中一个猛地加速，然后后背上进入到异变状态，浮现出来的是一大块坚硬灰色鳞甲，在里面包含着的，是一排排的手指大小的骨刺。随着他的一声叫吼，这些手指大小的骨刺，被收缩的肌肉挤喷出来，快如闪电地奔向周立明。

　　看得出来，这名超级战士的等级不低，至少也是五级以上，肌肉收缩带来的动力，骨刺射出来的速度，竟然还要传统的炮弹之上。

　　别看这些骨刺只有手指大小，但却更加让人防不胜防，越是细小，它的阻力越是小，速度越是快。而且过于细小，更加难以发现它的轨道。能够做为超级战士的攻击手段，这些骨刺的坚硬，绝对是很恐怖的，也许连坦克的装甲也被击穿。

　　像这种攻击手段的超级战士，周立明还是第一次见到，也不知道这到底算不算是形态技能的一种？

　　这种攻击手段，一瞬间，就是有六支骨刺被喷射出来，将前方飞行的周立明给笼罩在内，无论周立明怎么闪避，也都在其中一支的攻击范围内。由于不知道这种骨刺的作用，周立明也不敢过于托大，一拧身，却是用不可思议的一种扭动，从这骨刺的间隙里，硬生生地挤过。

　　如同泥鳅一样的身法，从根本不可能躲过的地方躲过，绝对是让人目瞪口呆。

　　原本以为十拿九稳的这名超级战士，整个呆滞，发出一连串的吼叫，似乎不敢相信，竟然被人如此就躲开了。愤怒的他，又是将身一弯，这一次竟然是同时有十一支骨刺喷射出来。这十一支骨刺，完全是凌乱的方式喷射出来，绝对是躲不无躲的另外一种。

　　神奇地，已经喷射一空的骨刺，竟然是由肌肉里的一种分泌物形成，又是装满了刚刚发射一空的地方。

　　但是周立明可没有再给机会，而是一笑地，猛地一个加速，用比对方骨箭更快的速度在飞行着，不但将对方给甩开，连速度如同闪电的骨箭，也被远远甩掉。这一幕，让后面的三名超级战士面面相觑，不敢相信自己的眼睛。

　　“天，这不可能，我的骨箭达到了音速，不可能有人躲得开。”

　　“可是，人呢？”

　　空中，早就变得空荡荡的，周立明的影子都找不到，他们可是亲眼看着周立明远去的，容不得他们不相信，可是他们还是搞不清楚，这超级战士的速度，能达到这么快吗？虽然他们算不上是最顶级的超级战士，可是身为五级，已经属于超级战士中的中竖力量了，接触到的层次也很高，确实是没有见到过如此恐怕速度的人。

　　他们三个人的傻帽样，让周立明偷笑不已，自己的速度自己最清楚不过了，音速有毛用，自己只要想，可以甩开它几条街道这么过多。

　　甩开这三个人，周立明又是将速度放慢。

　　这里已经是过了北安查尔邦，入眼的都是一些平原地带。但周立明看到的并不是无尽的农作物，而是在这些平原地带上处处出现的帐篷群。几乎每几公里，或者是十几公里，就会拥有一个大型的帐篷营地，少也有几十万人，多则是几百万人组成。

　　“最好的平原耕地都被人占着了，还谈什么耕种？这样粮食都够吃，才是见鬼了。”

　　周立明对这一切不敢恭敬，管理上绝对是一塌糊涂，聚居地的安排，非常的不合理，像好好的一块平原，却被帐篷群分割成几十块，还怎么耕种？而且人心不稳，没有政府的统一管理下，根本无从谈起耕种。从这一点上，就能反应出当局的无能，当初就没有规划好，才有现在的困局。

　　其实周立明也有些冤枉印度当局了，庞大的人口，只有几个邦洲，挤在一起，平均下来多达上亿一个邦洲，人口是何等的密集？要知道印度的邦，只有大陆的一个省份的几分之一，可以想象这多么人挤在一起，管理上不混乱才是怪事。加上当时人们一脑地涌进来，也就谈不成管理了。

　　最重要的，还是反叛军的出现，政府只能将精力放到应付这些事情上，让这种混乱的局势，更加动荡。

　　北安查尔邦是位靠边界，发展并不算很好，可是一但离开了北安查尔邦一带，平原上都是星罗密布的村落城镇和城市，人员也越来越密集。大量的军队混在其中，在这些城市里，总可以看到军队的身影。不时还能见到一些防空力量群，或者是一队队移动着的战略导弹部队。

　　周立明肆无忌惮地在天空中飞行，在这平原地带，很快就被雷达和超级战士们发现。

　　见到一张东方的脸，还有对方肆无忌惮在自己国家的领空上飞行，这还了得？一个个超级战士根本不需要什么命令，就是腾空而起，连没有飞行能力的超级战士，也在地面上奔跑追赶着。简易的机场上，战机腾空而起，开足了马力向着周立明扑上来，导弹极远地，就开始锁定周立明。

　　“靠，印度佬还有燃油给战斗机用？”

　　周立明膛目结舌，这战斗机升空一次，少说也会消耗掉大半吨燃油，只要自己带着它兜上几圈，凭着它小小的油箱，肯定是半小时就不得不返航。

　　印度语周立明并不会说，但印度里英语比较普及，一些超级战士见到用印度语无效，马上又换成了英语，顿时一堆带着印度言语的英语涌入周立明的耳朵里，几乎清一色都是让自己停下的人。一些破口大骂的，周立明自动无视了，带着印度国骂的英语，周立明自认还没有办法理解。

　　锁定了周立明的战斗机，开始发射对空导弹，在脱机点火后，向着周立明呼啸而来。

　　现在的导弹，可不是以前的导弹，印度的科研力量虽然不怎么样，可是加入到科技共享委员会后，还是获得了这种针对凶兽和超级战士的导弹技术。只要被命中，足够让人吃不了兜着走。像三四等级的超级战士，只要被这种导弹命中，基本上不死也残了。只有五六级的超级战士，才能够抵御得住。

　　周立明眯着眼睛，依然向前飞着，速度并没有改变，扭头望着后面飞来的导弹，露出了一个笑容。

　　只见这几枚导弹眼见就要命中周立明了，可是却在这时候，周立明像是消失掉了一样，在使用了闪移后，离开了导弹的攻击轨道。凭着这一闪，这些导弹呼啸地从周立明的身边冲过去。可是周立明并没有罢手，陡然的加速，和导弹的速度平行，然后轻轻地一拨，几枚导弹马上就调头，向着后面的战斗机冲去。

　　如此神奇的一幕，没有人知道周立明是怎么办到的，只感觉周立明一闪，然后导弹就调头。

　　但现在不是追究这个的时候，刚刚还气势冲冲的几架战斗机，这一下子傻眼了，竟然是高速迎着导弹而去，唯一的念头，就是怎么可能？然后就被导弹亲吻着机头，整架战斗机在凌空中爆炸，化成了一个巨大的火球，向着下方堕落。

　　几架战斗机，没有一架能够躲得过，因为距离太近了，近到他们没有办法做出闪避的动作。

　　更加悲剧的，还是下面连成一片的帐篷营地，堕落的战斗机，像是一枚巨大的导弹，凶狠地砸落到帐篷里。在惨叫声中，又是发出一阵剧烈的爆炸，脆弱的人们，还有一顶顶帐篷，被爆炸给点燃，随风一吹，顿时向着四处扩散，很快就将一大片的帐篷圈进到火势当中。

　　几架战斗机，分成几个区域，让整个帐篷区域里，片刻后形成了一片火海。生活在里面的人，哭喊着如同无头苍蝇一样逃窜，在这种的火势下，想要扑救的人，根本没有办法靠近大火。衣物和一些木家具，帐篷都是容易起火的东西，在这密集的区域里，只会助长火势而已。

　　想不到自己竟然造成这种效果，周立明也是一阵内疚，这火海，造成百来人死亡，恐怕已经是轻的了。


第二百七十一章 以万计的超级战士

　　周立明的想法，还是太简单了，整片帐篷难民营地里，生活着近百万的印度人民，又是密集地拥挤在一起，一丁点火星，也足够让这里变成火海。几架战斗机的堕落，产生的爆炸效果，像是核爆一样，四溅的燃烧残骸，将这里点燃成好几堆大火。拥挤的帐篷，又是易燃品，只是片刻，就形成了一大片熊熊的火海。

　　密集的人们，在惊恐之下，又没有组织，四处乱窜，单是践踏，就已经是死伤惨重了。

　　剧烈的大火在燃烧着，越演越烈，开始不被控制，试卷着整片难民营地。哭喊声响成一片，大量的人被卷进到火海里，燃烧着了衣物，正在拼命地挣脱着，但更多的还是倒在地上，被火海给覆盖而过，成为了一具焦尸。

　　事故从一开始，就产生了惊人的伤亡，周立明认为上百余人的死亡，只不过是其中的一个零头。近百万人拥挤产生的恐慌，在四处逃散之下，全都是一窝蜂地向外逃走。最大的伤亡，不是火海，而是人们惊恐下的推倒践踏。

　　周立明纠结地发现，这事儿整得，至少也有好几千上万的人估计要悲剧了。

　　一路追来的印度超级战士，见到这种惨状，无一不是愤怒异常。虽然这其中有着太多的偶尔成份在内，但他们还是将责任按在周立明的头上。如果不是周立明乱闯，又怎么会引发这一系列变故？不管是有意还是无意，周立明的过失，是肯定的。

　　刚刚紧追不舍的印度超级战士们，在面对这种情况时，顿时分成两部分，一半的人继续扑向周立明，一半的人则是冲进到火海里展开救援。而地面上刚刚追逐的超级战士也赶到了，同样是介入到这其中来，先是将一些帐篷给清掉，制造出一条隔离带来，避免火势变大，然后才是组织慌乱的人们有序地逃离这危险之地。

　　愤怒的印度超级战士们，自然是狠不得将周立明给撕掉，但是这里还处于帐篷难民营地的上空，并不敢直接轰出形态技能，只能是紧追着周立明不放。与此同时，还呼叫着更多的超级战士前来拦截周立明，甚至无功的战斗机，也是紧急从野战机场上起飞，加入到这一场声势浩大的追逐战当中来。

　　周立明对于造成巨大的伤亡，心里是有些内疚，可是并不代表就要束手就擒。

　　“就凭这些草胞，也能够追上？”

　　周立明嘲讽着，他不紧不慢地飞着，后面带着数十名印度超级战士在飞着，和他们保持着同水平的飞行速度。这些超级战士当中，一些六级的超级战士，很快就组成了第一梯队，咬得周立明最紧。周立明一路是向着新德里方向飞行，很快就吸引了大批的超级战士，竟然是在短短半小时内，达到了数百。

　　在周立明的估计里，至少也有超过千名超级战士追来才对，数百人，已经是算意料之外的少了。

　　印度的超级战士数量并不少，保守估计也在十万单位。从获得的情报中来看，超过十万的超级战士，其中有一半都是驻扎在新德里。更重要的是，这还仅仅是政府军的超级战士数量，还不包括已经反叛出去的军事势力。如此庞大的超级战士，挤在这么一块几个邦的地方，密集程度可想而知。

　　所以说，现在只是吸引了几百名超级战士，算是少的了。

　　半个小时的时间，从手表上的地图提示来看，已经是进入到新德里的区域范围。果真，看到前方，一片铁青灰出现在地平线上，下面是无数连成一片望不到尽头的帐篷，不知道有多少百万顶，如同海洋中陡然出现的一大群沙丁鱼一样，多到让人不知道到具体的数量。

　　三千余万人就聚居在新德里外围，场面是何等的壮观，绝对是人类史上的一个奇迹。如果包括新德里同样是近三千万人的数量，这里已经有着超过六千万人聚居在这一个区域里。可想而知，六千万人的场面，到底是何等的庞大，整个新德里区域内，除了人还是人。

　　比起外面没有管理，乱建一气的地方来，这里要好的得多，以帐篷为单位，多少个单位来一个区域划分出来，区域与区域间又有着足够的间隙，哪怕受到了点火，也不会产生火海，最多是一个区域的帐篷毁于一担。新德里早期时候，政府确实是下了一些力气，在这里挖掘出大量的深井，提供着日常用水，还有进行了必要的消毒措施，才让这里一直没有发生过什么大的事故。

　　一头扎进这种地方，周立明顿时知道，自己肯定是来捅马蜂窝的。

　　新德里做为首都，原本就是印度最重要的一个城市，现在更不用说了，几乎所有高官重要将领都集中在这里。先不说三百余万的普通士兵，就是高达数万的超级战士驻扎数量，已经是世界上超级战士最密集的地方。此时的新德里，比起龙潭虎穴来，不知道要凶险上多少倍。

　　越过了这像海洋一样的帐篷区域，才终于可以看到新德里这座城市的外廊。

　　外廊是一处五公里左右的无人居住区域，但是却成为了新德里的防线，一条条砌起来的钢筋水泥围墙，无数林立的防空电磁炮，一座座随着雷达移动的防空导弹发射架，大量的坦克卡在一个个专门砌出来的坦克眼上，直指着外部。大型火炮群几乎将整个新德里围了一圈，数量多达几千门，像是一圈钢铁之林。

　　如同铁壁一样的防御体系，只有八个门可以进出新德里。

　　周立明记得当初自己来，这里还没有形成如此大规模的防御阵地，而且外围也才有一千多万的人聚居着而已。大半年，却有了这么惊人的变化，实在是超出周立明的意料。事情现在看来，新德里的情况，远比自己想象的要复杂得多。

　　应该来说，数万名超级战士驻扎着的新德里，在收到警报之后，会有很多人从帐篷区里，或者是在新德里的市区里升空拦截才对，可是周立明已经出现在防线上了，也只有一千多名超级战士出现而已，并没有周立明想象中布满天空的超级战士。

　　“靠，也太小瞧人了吧？”

　　巨大的落差，让周立明也有些恼火，至少也要来个几千人，才显出自己的警告和威慑，一千多名，算毛啊？根本没有多少威慑力，也显现不出自己的强力。“看来，不展现一点实力，人家还当自己只是一个乱闯的菜鸟呢。”

　　如果其他超级战士知道周立明这么想，恐怕早就要羞愧而死了。哪怕是一名六级超级战士，能够一敌三，已经是高手了。可是周立明现在拖着一千多名超级战士，还不满足，这是什么概念？虽说这一千多名超级战士当中，三四五六级都有，可是六级的并不少，也有二三百人，在人们对超级战士的理解里，出动十来个六级超级战士追逐，已经是非常给面子了，一千多名，只是没有组织好他们自主飞起来拦截的。

　　周立明还想着给尾随而来的超级战士一点颜色，可是他才靠近防线，下面早就锁定他的防空电磁炮，开始发出怒吼。

　　数以千计算的防空电磁炮交织出来的火力网，几乎将整个天空给覆盖在它们的攻击范围内。整片钢铁之林猛地一缩，然后就是高速摩擦时产生的烟雾场景，让人热血沸腾。当然，如果周立明是有旁观的话，像这一幕绝对是很爽的事情。可是周立明现在却感觉非常不爽，换了你来被万炮轰击看看？

　　被数千门防空电磁炮锁住的周立明，这一刻绝对是够销魂，像一阵春雨一样的炮弹呼啸而来，覆盖的面积，哪怕是用上闪移，也不可能完全躲得开。

　　“闪一闪，总比被这么多轰中好吧？”权其轻重，周立明还是能够分得清的。老实说，到了周立明这个层次，像这种防空电磁炮，它的口径并不是很大，加速装备很小型化，提供的动能完全让周立明无视它的存在。但原地让这么多炮轰，周立明可想自己被爆炸给弄成赤裸出现在空中，让数千万人目睹自己的“真容”。

　　几乎在这些防空电磁炮开炮的瞬间，周立明意念之下，闪移出现，人已经是硬生生切出近百米外，避开了火力最集中的区域。

　　防空火力一般是判断出目标的高度，从而调整引信爆炸的高度和时间，所以周立明所在的水平线上，一连串的爆炸产生，形成了无数朵空听到白色小花，然后在风一吹之下，顿时消散成为一层硝烟组成的云雾，笼罩在空中。

　　周立明虽然是远离了火力点，但是一样是没有办法躲过，动能推动的弹头，速度初速就是几千米每秒，而且攻击的范围很大。周立明闪移刚出现，六七发弹头就在附近爆炸，弹片撕裂，将他的衣服撕成了布条，上面布满了一个个破洞，出现了大量烧焦的痕迹。

　　还好，背包的背带并没有被爆断，里面的衣物并没有受损。

　　超级战士的特征，可能最容易损坏的，就是衣物了。只要不想裸奔，身上带着几套衣服，似乎成了每一个超级战士的特色。

　　防空电磁炮的攻击频率，非常的快，仅仅是相隔不到一秒，又是猛地一缩炮口，在电磁驱动下，炮弹呼啸而出，将整片天空笼罩在内。像这种攻击频率，如果是换了低级的超级战士或者说是战斗机出现，没有还手之力，就会被撕个粉碎。单是这些防空电磁炮组成的防空网，就可以阻止绝大部分的超级战士冲进到新德里了。

　　周立明对于这种密集型的防空力量，确实有些无语：“这印度政府，难道只想着做缩头乌龟？”

　　刚刚还在追逐着周立明的上千超级战士，见到周立明冲进到防空地带，顿时乐了，全都是停了下来，想看看周立明是怎么被防空炮弹给撕裂的。第一轮覆盖的时候，他们并没有看清楚周立明是怎么逃脱的，但是周立明衣着破烂，狼狈的样子，有理由让他们相信，只需要几次攻击，绝对能够将周立明撕个粉碎。

　　可是周立明偏偏不会如他们的意，手臂并没有像以前一样需要变异才能够发射出形态技能，而是直接涌起了一片光芒。

　　自从进入到能量化之下，周立明对能量的领悟力，也是日渐地提高。随着对能量的认识，很多以前需要变异才能使用的形态技能，却可以通过另外一种更加直接快捷的方式使用出来。比如现在发射的死亡之光，以前需要手臂转化成为炮管状才能发现，可是现在却可以直接将死亡之光给轰出去。

　　相比较之下，后者在速度之上，占有着绝对的优势。也许这种优势并不是很明显，但在一些致关生死的战斗中，你比他人快上半秒，也许这半秒，就是生与死的差别。

　　随着能量的运用越发随心应手，周立明也渐渐找到了能够提升自身实力的一种方法，就是让能量循环，不断地加强自身的肉身。能量的提供体，就是人的本身，肉体越是强大，能量也就越是强大，它与力气的道理是一样的。只有到达七级之后，才能够掌握这种能量的动态。可以说，到达七级后，才是一种新的途程。

　　手掌张开，光芒越发变得耀眼，然后一团瞬间就形成的光团，被周立明给扔向下面的防空电磁炮群。

　　远远张望的超级战士们，顿时眼睛里露出骇然，要知道超级战士在使用形态技能的时候，多少都会有一点间隙用于调动能量。可是周立明的动作，只是一扬手，已经是将形态技能给轰了出来。看这被他扔出来的光团，耀眼的程度，任谁都知道，绝对是非常强力的一击。

　　只见到光团一闪而没，已经是整团轰向下面，然后如同核爆一样，狂野的冲击波，四处扩散。

　　密集的防空电磁炮，顿时间受到了毁灭性的打击，白光形成的冲击波，所到之处，无论是建筑物，还是电磁炮本身，全被撕碎。恐怖的攻击范围，几乎将一整面的防空电磁炮给笼罩在内，直接被摧毁掉。飞扬而起的防空炮零件碎片，带着大量的钢筋水泥渣，一层层滚滚而起的尘土，又将下面惨不忍睹的阵线给埋掉。

　　仅仅是随意的一击，就摧毁了近两公里范围的防空阵地，让看面观看的超级战士们，无一不是目瞪口呆，眼光呆滞。

　　凄惨的警报响在整个新德里响了起来，驻扎着的军营里人头涌动，无数的士兵冲出来，投入到阵线上，操作着各类武器，对准了天空。而数量庞大的超级战士，开始从各个角落里腾空而起，黑白相间的衣服，像是从城市里出现的精灵，一下子就布满了整个新德里的上空。

　　驻守着新德里的超级战士，数量非常的庞大，哪怕只是小半升空，也造成了遮天掩日的效果。

　　下面城市里的一幢幢高楼大厦上，像灵猴一样的超级战士，正在攀爬着，他们视高楼大厦如平地，竟然是在一个个玻璃窗上狂奔，数十层高的大楼，只是片刻间就攀爬到了楼顶，然后在边缘上望向周立明所在的位置。这些都是没有飞行能力的超级战士，但是他们的形态技能，依然能够威胁到一千米的高空。

　　周立明见到这场面，也有些错愕，说道：“啧啧，刚刚还说人少，现在人数绝对是够多的了。”

　　升空的超级战士，数量达到了近万，对付周立明一个人，确实是有些太过于夸张了。也许也意识到这个，这些超级战士都是有些尴尬，并没有第一时间动手，而是将周立明团团级围起来。他们只是按照规定在警报下迎战而已，现在见到只是一个人，自然不会一拥而上，不仅仅是不屑，也是认为周立明不配的原因。

　　被近万名超级战士围着，说不紧张是骗人的，哪怕周立明再强，也不敢托大到防御一切攻击吧？

　　重重地吸了一口气，四周全都是陌生的面孔，充满了异乡的味道。不知道为什么，周立明却是突然间兴奋起来，血液不受控制地沸腾了，深藏在内心里的战意，似乎被激发，属于王者的尊严，让周立明想到的不是退缩，而是迎战。

　　唯有打败这些人，才是真正的威慑，才会铸造一个属于自己的传奇。

　　想到这，周立明调动着能量，遍布自己的全身每一寸皮肤，然后望着四周满是戏弄和嘲讽的众多表情，露出一个笑容，手一摆，淡淡地说道：“来吧，让我看看，你们比起中央警卫战队来，又会强上多少。”

　　周立明挑衅一样的动作，顿时让围着他的人轰地笑出声来，一个高大皮肤黝黑的大汉扇动着翅膀，向前了几码。


第二百七十二章 冲突起

　　“靠，现在是什么世道，一名五级超级战士，就敢前来挑衅超越七级的超级战士？”

　　周立明无语了，特别是这站出来的黝黑皮肤大汉，虽说印度人皮肤都是以暗黑为主，但一个五大粗的大汉，却带着一双蝶幻兽的七彩色翅膀，这就让周立明接受不了，简直是被雷得里嫩外焦的。蝶幻兽的翅膀，呈七彩色，是一种漂亮的凶兽，放在女人身上，很唯爱幻境，但放在一个五大粗的男人身上，就难以让人认同了。

　　看得出来，这五大粗的超级战士，明显就是站出来恶心人的。

　　像这种让人讨厌的超级战士，周立明只是淡淡的笑了笑，一言不发，连闪移也没有用，毕竟这人就站在自己面前五米左右，一脸的怪笑，仿佛已经是吃定了自己一样。这里这么多人围着，在他的想象里，周立明肯定是不敢动手的，任他再强，也不可能无视现在的困境吧？

　　可惜，他完全想错了，周立明不仅仅是敢动手，还敢杀人。

　　骨刺无声无息地出现，然后在电光石火中，绽放出能量，变成比激光还恐怖的一种存在。外放达到五米的能量，没有一丝停顿，已经是没入到了对方的肚子里。周立明微微狞笑，手一抖，能量荡漾而开，瞬间就将对方的整个肚子一块给搅烂。鲜血与肉末横飞，大汉化成两段，发出惨嚎，在死去中向下堕落。

　　强悍的五级超级战士，却被周立明轻易地就秒杀掉，过快的速度，还有出人意料外的攻击，谁也没有反应过来。

　　被惨嚎惊醒的超级战士们，顿时被怒火给代替了，这么多人围着，竟然还敢杀人，这是一种公然的挑衅，不，确切来说，是在找死，真当这里这么多人都是浮云吗？根本不需要指挥，围着的人，一个个化出爪子，向着周立明身上招呼。

　　围在周立明第一层的人，少说也有好几十，统一攻击之下，声势彼为浩大。

　　见到他们全都是没有使用形态技能，周立明笑了，想想他们围成一团，挤在一起，反而是不可能使用形态技能，会误伤不知道多少人。这么一来，他们只能是和自己肉搏。六级超级战士的形态技能，对周立明还是有一定的威胁力的，但若说到六级超级战士的其他攻击手段，周立明倒是没有放在心上。

　　强大的肉体，连重型电磁炮都可以扛下来，要知道这重型电磁炮的威力，出膛速度就是达到六七千米每秒的动能，绝对是见谁秒谁的威力。可是周立明不但能扛下来，而且如此强大的动能，都没有将他身体的骨架给打碎，单凭这一点，全世界根本无人能够做到。

　　连重型都耐何不了周立明，更何况是他们异化出来的爪子尖刺之类？

　　数十人同样击出，大半打在周立明的身上，可是强悍的肉体，这一刻体现了它的作用，全都是无视这些攻击。但是身上的衣服和背包，可就承受不了，被他们给穿破，瞬间就让周立明像个乞丐一样，身上穿着的衣服处处都是破洞。被刺穿的背包，里面的衣服和用品，肯定是化为了乌有。

　　见到攻击无效，围攻着周立明的人都是一愣，全多傻眼了。

　　周立明冷冷一笑，手中的骨刺猛地一扫，能量外放的效果，五米的范围内，只要被扫中的人，直接被切成两段。这其中连五六级的超级战士，也没有能够躲得过周立明这恐怖的一击。刚刚围着周立明气势汹汹的人，直接被周立明斩杀了十几个。

　　鲜血与残肢在天空中飞洒，向着下面落下去，像是一场血雨。

　　周立明的凶残，顿时让刚刚侥幸没有被扫中的超级战士大惊失色，魂魄几乎在这一瞬间吓散，唯一的念头，就是退，离开这里。但是四周都是围着一堆的超级战士，他们这么一退，顿时形成了混乱。前面的拼命想退，而后面的根本不知道是怎么一回事，还想着向前挤。

　　刚刚围着周立明的超级战士哭之无泪了，还以为能捞到点什么好处，现在才知道，这根本就是前来送命。

　　“给我滚开啊！”

　　“让开，让开，给我让开！”

　　“滚！”

　　“……”

　　混乱成团的人，拼了命地向外逃，见到被挡着的人，在着急之下，吼叫一声后，直接就是动手，将他们给挤开。而不明就理的人，见到这些像疯子一样的到处乱窜，也是火了，硬是不让他们通过。双方原本都是同属一个阵营，可是却在这一瞬间产生了摩擦，大有大打出手的意思。

　　关键时刻，一名虎背熊腰的人吼道：“我是拉玛努贾姆准将，全都不要乱，向后退，向后退。”

　　混乱的人听到是拉玛努贾姆准将，顿时听从命令，全都是向后退开。拉玛努贾姆准将可是超级战士中的一个传奇，印度超级战士中第一名六级超级战士，在前线上立下赫赫功劳，由一名准尉官在短短三个月内升到准将的位置上。印度的准将，事实上和大陆的大校一样，是校级中最高的一级，而非欧美中将级中最低的一级。

　　像是找到骨干心一样，刚刚混乱的人，又恢复到了冷静，毕竟都是士兵出身，对命令的执行非常的坚决。

　　但是似乎已经晚了，周立明如同鬼魅一样欺身上来，手中的骨刺根本就没有停顿，每一下都是将几名超级战士给送进到地狱里。所到之处，全都是一片血雨腥风，鲜血飞洒在空中，在阳光下，鲜红无比，向着下面落下。阵线下的士兵们，不时会被这些鲜血给淋到，军衣变得血淋淋的，早就吓到了。

　　拉玛努贾姆准将大怒，几乎每一秒钟，都有几人被杀死，不要说是超级战士，就是普通的士兵，也够人心痛的了，他瞬间进入到凶兽形态，丑陋的凶兽形态，黝黑无比，巨大的翅膀在不断地扇动着，将他托在空中。手一指间，巨大的兽掌竟然是拍出几道风丸，向着周立明切过来。

　　“散开，散开，全散开，用形态技能杀了他！”

　　面对拉玛努贾姆准将不知底细的攻击，周立明没有强杠，而是一拧身之间，已经是闪开，然后一个闪移冲上来，对着在空中有些笨拙的拉玛努贾姆准将就是凶狠的一刺。上面附着厚厚皮厚，无数像野猪毛的黑毛，根本没有办法抵挡周立明这一击。

　　“噗”地一声，骨刺直没入到拉玛努贾姆准将的胸膛里。

　　拉玛努贾姆准将露出惊恐和不甘的表情，眼睛死死地盯着周立明，发出几声吼叫。骨刺在以亿万次震动之下，带动的能量荡漾，瞬间就将拉玛努贾姆准将整个胸膛给搅成肉碎，内脏成了一堆烂泥，骨头在骨刺面前，比豆腐还要脆弱。堂堂的六级超级战士，印度里的国家英雄，竟然连一击也没有接下。

　　堕落的尸体，让四周的人无一不是露出恐慌，周立明短短十几秒内，就屠杀掉了几十名超级战士，这是什么样的概念？

　　虽然有着近万名超级战士升空，下面又有着二三万的超级战士虎视眈眈，但是却能够让目睹这一切的超级战士们心里不断地冒出寒气来。在他们的印象里，从来没有过这么强力的超级战士，能够在不同等级的超级战士里如入无人之境。

　　但是士兵出身的他们，同样有着不屈的精神，虽然心里恐惧，可是很多人还是选择了悍不畏死地扑了上来。

　　也许是明白了里面所发生的一切，外围的超级战士开始在有组织之下，不断地拉开距离，然后一个个进入到凶兽形态当中。只是瞬间，整片天空中就像是被超级战士给覆盖了一样，他们的凶兽形态，像是一个巨型的凶兽大展，不同类型的凶兽出现在天空当中。一扇扇翅膀遮天掩日，让整个新德里竟然是暗淡了下来。

　　无数的新德里居民们出现在街头上，观望着天空中发生的壮观一幕，在他们的印象里，这还是第一次见到这样的盛况。

　　围着周立明的超级战士，不断地纠缠着，给外围的人争取着时间。

　　周立明脸色变得狰狞，冷笑道：“以为我真的不敢大开杀戒？”他将骨刺一扬，然后一个闪移，已经是出现在一名五级超级战士面前。对方满脸都是粗黑的胡须，下半身正在进入到凶兽形态当中，周立明陡然的出现，让他眼睛里露出死灰，连个动作也没有，就已经被周立明给干掉了。

　　论起速度来，周立明的速度无人能及，加上他的闪移，甚至一些三四级的超级战士，连周立明移动的影子也捕捉不到。

　　血液里的疯狂，一但失去控制，所造成的后果，绝对是严重无比。七级的存在，在超级战士当中，代表着巅峰与不可战胜。但是这里的超级战士，都不理解周立明的可怕，也不知道他们面对的是什么样的一个存在，否则他们就不会像这样，打算用人海战术，硬生生将周立明给磨死了。


第二百七十三章 横扫千军

　　天空中的战斗，还在继续。

　　“啊！”的一声惨叫，一名处于凶兽形态下的五级超级战士，巨大的手臂上，暗金色的鳞甲，被无情地切开，里面腥红的肌肉喷涌出鲜血，五级铸造的骨格，在骨刺的能量下，像是豆腐一样，被切掉。整条手臂被切割，剧烈的疼痛，几乎让这一名超级战士晕死过去。

　　但这只是一个开始，在0.1秒后，他的一双翅膀，在骨刺闪电划过间，同样是和身体里分离，飞洒在空中。

　　一连受到两次打击，再凶残的人，也忍受不住。失去了翅膀，没有在天空中停顿，直接就是向着下面堕落。只要想到这里是两千多米的高空，绝望就充满了脑袋，发出撕心裂肺的惨叫，惨叫声拖着长长的音符，向着下面落下。随着一声微不可闹的“砰”响，惨叫嘎然而止。

　　杀掉一名超级战士，对于周立明来说，显得微不足道。

　　密集围着周立明的近千超级战士，他们的勇气是令人佩服的，因为在周立明疯狂的杀戮下，竟然没有后退一步，还是死死地缠着周立明。但拥有勇气，并不代表就一定能够赢，他们和周立明的差距，还是太大了，大到不可能超越。如果周立明的攻击力代表着秒杀，哪么他们的攻击力，根本就不能破周立明的防。

　　强悍的七级体魄，连重型电磁炮也可以扛下来，更何况他们的攻击？

　　杀红眼的了周立明，早就忘记了自己的初衷，只要眼前有人，没有犹豫地就冲上去，给他狠狠的一击。以周立明的死亡之光催化出来的能量，骨刺的杀伤力，连六级的超级战士也没有办法抵挡，更不用说一些低级的超级战士了，锋芒所指之处，立马就是一片血雨腥风。

　　围着周立明的近千人，只是有几分钟内，就被杀得七零八散。

　　大量的尸体摔落在下面的防线上，强悍的肉体，让他们并没有因为高空而摔烂，还保护着七八成的完整。像是一发发炮弹，砸落下去的超级战士尸体，将阵线上砸得不像样子，坦克还能够扛住，可是像火炮和导弹发射架，一但被砸中，肯定多少有些变形，想要再一次投入到使用当中来，至少也要经过大修后才行。

　　几分钟的时间，足够外围的超级战士退开，并且准备好一切了。随着围着的超级战士被杀散，周立明也终究是暴露在所有超级战士的眼前。

　　一队队分不同等级而列队的超级战士，全都是准备着形态技能，虽然并不是全部人都在准备着形态技能，但是多达两千人的规模，还是让周立明眉头狂跳。要知道这里面有着大量的六级超级战士主导着，他们的形态技能，非常的犀利，周立明也不知道自己能够扛得住多少次他们的形态技能攻击。

　　“预备，放！”

　　随着超级战士中的军官指挥，数十队摆好阵型的超级战士，统一向着周立明所在的区域砸出手中准备好的形态技能。

　　仅仅是一瞬间，无数光彩夺目的光芒出现，虽然好看，却是死亡的光芒。凶兽虽然没有区分什么五行之类的，但是形态技能各式各样，以水为主体，也有光的，也有带着冰封效果的，根本就是五花八门。一瞬间数千的形态技能出现，到底有多壮观，单靠想象是没有办法想象得到。

　　整个天空被七彩的光芒给笼罩，连太阳也失去了光泽。

　　周立明吞着口水，骂道：“靠，还真是给面子。”虽然他脸上并没有多大的波动，可是内心却是紧张无比，全身的能量被他调动，掌握着能量规则的周立明，熟悉地控制着能量遍布在自己的每一寸肌肤上。依靠着能量，还远远不够，他的皮肤上久违的暗青色鳞甲，不断地浮现，覆盖在他的皮肤表层上。

　　呼吸间，周立明已经被鳞甲给覆盖，像是一个机甲战士。能量在鳞甲上跳动，不断地闪烁着白色的光晕，说不出来的威猛。

　　“啊！”的大吼，能量在瞬间并发，达到了最强的顶点，然后无数的形态技能如期而至，将周立明淹没在无数的光泽当中。像是宇宙产生了大爆炸，爆发出来的光线，向着四处扩散，整片天空的区域内，全是肆意的能量，连空间也像是被撕裂了一样。

　　荡漾出来的能量，如同风暴一样，产生了一个个的旋窝，让外面刚刚施放形态技能的超级战士们，也被硬生生推移。

　　飞在空中的超级战士们，有理由想象，世界上没有任何东西能够承受得住这些肆意的能量，一切都会被撕碎。在他们的想象中，周立明必死无疑，会被撕碎，什么也没有剩下。能够动用这么多超级战士来截杀他，哪怕是死了，也应该感觉到荣幸了，也足够让他成就一段传奇了。

　　像这种以能量为主的攻击方式，声势虽然浩大，但并不会持久，只是片刻光芒和能量都一同消散，整个天空又恢复到了原来蔚蓝万里无云的样子。

　　但是让人惊骇的一幕出现了，一个被鳞甲覆盖，浑身赤裸的男人，杀气腾腾地悬浮在空中，他身上的乞丐装衣服早就化成了灰烬，头发再一次被能量给烧烬，变成光头一个。两只手中的骨刺，像是两柄提着的利剑，就这么横在面前。眼睛因为充血，变得血红一片，整个人散发出慑人的光芒。

　　除了周立明，这还会是谁？

　　每一个见到周立明还完好地悬浮在空中的样子，都是吃惊地张大了嘴巴，完全不敢相信，受到两千多名超级战士的形态技能攻击，竟然还能完好地活着，如此壮观的形态技能，所摧毁的，不过是他身上的毛发和衣物而已。匪夷所思的一幕，每一个人都是呆滞。

　　“这……这怎么可能，不可能的，不可能的！”

　　“天啊，梵天大神抛弃了我们了吗？”

　　“是我眼花了吗？”

　　五花八门的惊叫响了起来，无法接受这一切的超级战士们，这一瞬间产生了混乱的波动。

　　事实上，没有人知道周立明是怎么扛过来的，只有周立明才知道，在这受到攻击的瞬间里，自己到底发生了什么样质的变化，对能量的运用，还有七级可以掌握的领域，都在一瞬间里明捂。虽然还是七级，但是周立明却知道自己的能力，又变强了不少。

　　周立明身上未知凶兽基因的潜力，确实是无穷无尽，强横无比的能力，让周立明可以凌驾在同等级的超级战士之上。现在又在生死间掌握了属于七级超级战士的领域，更是有了一个质的飞跃。不要小看领域的能力，想想唯一一次碰上的七级鱼龙兽，它的领域的可怕性，几乎让整个任务团队覆灭。

　　望着眼前惊恐的超级战士们，周立明嘴角一扬，骨刺一错，人已经是消失掉，等到出现的时候，已经是在百米开外。

　　利用两个闪移，周立明已经是出现在呆滞的超级战士们前面，扬起手中的骨刺，利用自己快到变态的速度，如同一道风在他们之间吹过，然后一个个超级战士在没有反应间，已经是被周立明给抹掉了脖子。进入到凶兽形态的超级战士们，他们的形态大小不一，有些单是翅膀，就展翅好几米，人站在翅膀下，如同一个侏儒一般。这种情况下，更加有利于周立明的快速移动，而不敢他们捕捉到。

　　不断响起的惨叫，被杀死的超级战士尸体，向着下面堕落，发出“嘭嘭”的声响。

　　和不死战神一样的存在，周立明只是一瞬间，就击溃掉了所有超级战士们的信心，在周立明没有留情的屠杀下，根本不顾军队里的纪律，纷纷四处逃散。近万人的逃散，周立明哪怕杀得再快，也不可能杀得完，而且周立明也不需要杀完，仅仅是让他们知道，自己的不可匹敌而已，也让他们知道，真正的超级战士的强大。

　　对付他们，周立明并没有使用形态技能，更没有将自己新领悟的领域给使用出来，因为没有必要。

　　就凭着两把骨刺，周立明几乎是横扫了整片天空，将近万名各等级的是超级战士视如无物。这一刻的周立明，竟然是凭着一人之力，追杀着近万名超级战士，本身已经是一个不可超越的传奇。也在这一刻，周立明如同战神一样，无人敢触碰他的锋芒，吓破胆的超级战士们，除了逃跑，根本生不出一丝反抗之心来。

　　周立明能够强扛两千多名超级战士的轰击，才是造成大溃败的真正原因。

　　这匪夷所思的一幕，让下面新德里的居民们看得目瞪口呆，几乎怀疑是不是自己的眼睛有问题，看花了眼。代表着最强武力的超级战士，而且有着如此庞大的数量，竟然被一个人给击溃，这如何让人接受和相信？除了傻傻地望着天空中的逃亡游戏外，他们的脑袋已经一片空白了。

　　偏偏在这个时候，新德里是响起了一阵更加凄厉的警报声，让每一个印度人都是脸色巨变，连天空中逃亡的超级战士们，也是不顾周立明的追杀，止住了逃亡的动作，停下来死死盯着远方的地平线，脸色严峻，如同大敌来临。

　　生活在这里的他们，自然是知道这一阵警报声所代表的是什么，这正是凶兽袭击才特有的警报声响。


第二百七十四章 暴动的凶兽

　　无数还在逃亡着的超级战士，在听到这一阵持续而凄厉的警报声时，脸上先是出现茫然的表情，然后才是陡然巨变。

　　新德里所处的位置，其实距离凶兽占据区并不是很远，顶多是三百公里左右。对于凶兽来说，三百公里，在一些速度快的飞行系凶兽眼里，也就是二十来分钟就可以抵达。可以说，新德里并不算是安全的地方，在凶兽的覆盖范围内。

　　之所以目前新德里还是安然无恙，主要是因为密集的人口，庞大的军队还有超级战士数量堆积在边线上，凶兽想要飞越过来，在边线上就被拦截住了。密集的超级战士阵型，足够抵御绝大多数凶兽的冲击，只要没有出现七级凶兽，六级凶兽也别想逾越一步。

　　可是现在能够让新德里也进入到警备区域的，绝对不是什么小事情。

　　凄厉的警报声还在响着，超级战士当中的一些军官们组织着刚刚逃亡的超级战士们，一个个由空中调整向着城市里俯冲而下。而刚刚在一幢幢高楼大厦上的超级战士们，也全都是消失在楼顶上。刚刚还观看着热闹的新德里市民们，无一不是快速地回到了自己的住处里，以防止出现凶兽，在战斗的时候，波及到他们。

　　无尽的帐篷区里，也许是经历了太多的混乱，生活在这里的人们，才于这响彻天际的警报声，并没有想象中的慌张，而是各自返回各自的帐篷里，将东西简单地收拾好。拥有着逃亡经验的他们，只要有什么风吹草动，到时候只需要将帐篷一收，就可以离开这里。

　　周立明也搞不明白到底是怎么一回事，按道理来说，第七波凶兽狂潮才过去不久，不可能这么快就有第八波出现。他停了下来，将骨刺收起来，恢复到正常人类的样子，然后一个飞掠，利用速度出现在一幢大楼里，里一个阳台里晒着的衣服给拿过一套，飞快地穿好。

　　手表的表链是特殊材料制造的，和超级战士背心有些像。刚刚的变身，只是浮现鳞甲而已，远没有到进入到凶兽形态的程度，所以手腕的收缩放不是很严重，不会影响到手表的表链。这也正是周立明能够戴着它自由地战斗的原因。

　　打开手表，启动了里面的通信功能，然后连接到指挥部。

　　“印度方面是怎么回事？”

　　面对周立明的询问，指挥部里的情报官还是很快将信息反馈过来，说道：“就在半小时前，从卫星监测上显示，不仅仅是地区，就是各国，也发生了凶兽异常的现象，它们似乎是受到了什么刺激一样，陷入到疯狂状态。连我们国家，也同样是这种情况。目前各部队已经进入到紧急状态，而且收复计划也被迫止中。”

　　看得出来，这件事情并不仅仅是印度，全世界的凶兽都陷入到异动当中。

　　想到自己还在印度区域里，任着大陆的庞大超级战士数量，只要不是出现七级凶兽，应该不需要害怕。所以周立明打算留在印度观望一下，有必要的时候，再快速返回大陆。自己的速度，可以在很短的时间内回到，不会担搁事情。

　　唯一担心的，可能就是西阳市了，虽说有两大六级王者级在守护着，可是一但凶兽的数量达到一定的规模，它们也无能为力，因为西阳市最高的超级战士是六级不错，但数量还是太少了，只要牛角鱼和火焰鸟没有办法阻止住凶兽引起的狂潮，整个西阳市就完了。

　　原本想调动卫星查看印度的局势的，可是现在卫星已经被指挥部给控制住，连周立明也没有办法调动。

　　现在世界各国已经是陷入到恐慌当中，卫星的资源，根本就没有办法做到共享，周立明的手表虽然是功能强大，但是缺少了后方的支持，想看3D实景的地图，至少这个功能就失去了。而且印度当局的卫星，周立明自认现在不合适调用，否则以自己击杀了近千名对方超级战士的恶行，知道了自己是军方的人，还不闹起来？

　　呆在天空的周立明，竟然没有人理会，下面已经是不断响起军号，部队和超级战士所在的战队，都在结集着归队。

　　这时候，一名混血的女超级战士从下面飞上天空，一对蝶幻兽所特有的七彩翅膀，紧身的野性皮衣，让她有些唯美的野心美。看得出来，对方在印度里，也算是有数的美女之一，绝对是军中的一朵花。而且她的嘴唇很性感，S型的身材，配上勾魂充满无尽诱惑的眼睛，仅仅是一眼，恐怕很多男人都无法抵挡。

　　哪怕是见惯了漂亮女人的周立明，也不由的舔了舔嘴唇，充满着异国的混血儿，想想还真是让人兴奋。

　　周立明有点猪哥的表现，只是令对方微微一笑而已，使用的竟然是纯熟的普通话：“我想我们之间，肯定有什么误会，你也看到了，现在凶兽有了异动，做为人类，凶兽就是我们共同的敌人，我想我们之间的误会，是不是可以先放下，一切等应付了这一次凶兽危机再说？”

　　声音很好听，对方眨着眼睛的动作，更是让周立明有些把持不住，淡淡地笑道：“你是在劝说我，还是在诱惑我？”

　　混血女超级战士轻轻地抚摸了一下自己几乎撑破皮衣的峰峦，这动作几乎让周立明喷血，而且她的话，更是让周立明喷血：“你说呢，不知道你是喜欢哪一样？”勾魂的眼神，让周立明有一种被人将灵魂都勾走的样子。好吧，周立明承认自己对美女的抵抗力是低下了点，但又有谁能够抵抗得了这种电死人不偿命的眼神？

　　周立明嘿嘿笑了笑，说道：“既然你认为这是一个误会，哪么就是一个误会吧。你说的对，凶兽才是我们全人类共同的敌人。那么，我就不打扰了，美女，拜拜！”说完，周立明陡然启动，如同风一样消失在空中，向着印度凶兽占据区而去。

　　恐怖的速度，对这名混血女超级战士露出惊讶的神色，然后像是想起了什么一样，跺了跺脚，说道：“该死，他怎么能够抵挡得了我的诱惑？头交给的任务，还没有完成呢？”可是在这一瞬间，周立明早就已经消失得无影无踪了，上哪儿找他？

　　其实在这个时刻，周立明也不想再追杀印度的超级战士们，毕竟还需要他们去镇守着阵线，否则凶兽冲破阵线，几亿人拥挤在这一块，不知道又要死掉多少人。也许杀个几百几千周立明并不需要怎么样，但是当因为你而死掉的人数达到按亿计数时，这就不是人心能够承受的了。

　　即使对方不派人过来谈判，周立明也不会纠缠下去。印度政府派出这么一个勾魂的女人来和自己谈，其中的意思无非就是美女好说话一点，或者说用美色来收卖自己？而自己杀掉的近千名超级战士，在印度政府看来，根本不值一提，凶兽时代里，人命并不值钱，只要周立明肯加入到印度政府来，不要说一千，就是周立明杀个一万人，又怎么样？

　　蝶幻兽的能力中，就有一个是能够迷惑，可惜的是，周立明早就识破，有心想将对方给正法了，然后再飘然而去，来个财色双收，但考虑到现在状况，周立明还是放弃了。大敌当前，还是确认了情况再说，女人可是温柔乡，会将人给溶化掉的。

　　三百公里的距离，在周立明眼里，只是十分钟左右的路程，片刻就能到。

　　路上处处可以见到调动的士兵，还有战斗机的升空，装甲力量出现在田野上。而天空中，和地面上，到处都是超级战士，无一不是向着阵线而去。周立明现在穿着的，是印度的服装，其他人也没有在意，让周立明一路顺利地抵达了阵线的上空。

　　由于印度上人口的密集，整条阵线的构建上，比起大陆还要夸张。

　　高达十米的阵线，非常的厚，在修建的时候，是以能够承受骨背兽的撞击为标准修建的，绝对是固若金汤。连骨背兽都可以防守，其他的凶兽更不用说了，根本就没有可能撞毁阵线的可能。只要将防空力量做好，至少可以将一半的凶兽利用阵线给拒之门外。

　　而且在阵线上，处处都是一个个攻击点，举国之力制造出来的电磁武器，大量地布置在阵线上，露出冷森森的炮口。

　　阵线前，是一整片巨大无比的地雷区，是用来对付低级凶兽的，因为在历来与凶兽的战斗中，都是由低级凶兽做为第一冲锋集团军，而它们脆弱的腹部还有脚肢，这些地雷足够给它们造成杀伤。一但将第一冲锋集团军阻止住，后面的凶兽就很难形成声势浩大的冲锋，对防守换取了更多的攻击时间。

　　无数的超级战士出现在阵线上，按着他们的编制，组成一个个防守阵地。

　　普通的士兵，他们除了控制着电磁武器的之外，全都是撤离阵线。凶兽的战争中，他们手中普通的枪支完全失去了作用，还不如现在撤退，也避免过多的伤亡。普通士兵的作用，正在不断地削弱，而超级战士绝对将会成为标准的士兵制，只有这样，才能够抗衡凶兽。

　　周立明只是在阵线上悬停了一下，然后就是继续向着凶兽占据区飞去。

　　刚刚周立明只是万千超级战士中的一员，并不起眼，但是在所有超级战士都止步于阵线上时，周立明还继续向前飞，就显得有些不同了。后面有人在大喊着，似乎是让周立明停下，可是周立明恍若未闻，一个加速，已经是将阵线抛到了脑后。

　　下方当中，是成片荒废掉的田地，长满了杂草，仿佛到了草原一样。一个个村落破败，城市里长满了杂草和藤蔓，大量的小树生长着，硬生生挤裂地水泥的街道。城市当中，处处都是凶兽破坏掉的建筑物，像是到达了一片废墟中一样。用不了几年，这些城市就会被植物给覆盖住，失去了属于人类的文明。

　　但这些并不是周立明所关注的，从离开阵线开始，下面就出现了数量惊人的低级凶兽，它们不断地发出吼叫声，透出惊恐和挣扎，这当中还有着深深的愤怒，像是什么东西影响到它们的情绪一样，显得非常的不安与焦虑。在这种情况下，它们需要一个发泄的方式，所以攻击人类，就成了一种必然。

　　当然，一些凶兽完全像是失去了控制，与其他的凶兽战成一团，不时能够看到光芒闪耀，爆炸声不断响起，偶尔还因为爆炸引发了枯草的燃烧，出现了遍地的大火。

　　凶兽似乎是陷入到混乱当中，咆哮着，向着阵线涌去。

　　如同一片凶兽的海洋，不断出现的凶兽，它们像是暴动一样，连弱小的多足虫兽，也有勇气向着五六级的凶兽咆哮。看样子，它们已经失去了理智，见到什么都敢于去攻击。这可不是什么好的征兆，如同被人加持了狂暴光环一样，处于暴动的它们，战斗力更是上了一层楼。

　　随着深入，越来越多的高等级凶兽出现，它们在大地上狂奔着，目标直指阵线的方向。

　　整个凶兽占据区里，凶兽的数量不知繁几，刚开始的结集并不是很密集，可是随着凶兽越来越多，密集度也变得恐怖起来，绝对比起之前的第七次凶兽狂潮还要恐怖。因为这些凶兽完全失去了理智，相互攻击中，整片大地都像是一个战场，处处是它们撕打在一起的一幕。

　　拥有着强悍能力的凶兽，它们打起来，像树林城市等等，都受到了毁灭性的打击。

　　高等级的凶兽撕打时，一个个形态技能，像是不要本钱一样扔出来，大片的建筑物化成了废墟。一片片的树木被撕毁，然后燃起熊熊的大火。整个凶兽占据区内，像是发生了可怕的战争，处处都是滚滚而起的烟雾，还有一闪而逝的光芒，撕裂着的能量，和满耳朵里的能量爆炸声。

　　“这世界，全都疯了。”

　　周立明有些不敢相信地看着这一幕，凶兽们的暴动，让周立明不理解这到底是怎么一回事，可以肯定地说，这绝对不是像之前第七次凶兽狂潮的一幕。到底是什么原因，才能够引起全世界范围凶兽们的狂暴？如果说是基因缺陷，可是为什么吸收了凶兽基因的超级战士却没有影响。

　　特别是凶兽们透露出来的一种惊恐，更是值得让人怀疑。

　　天空中，开始出现大批次的飞行系凶兽，它们一见到周立明，就直接扑上来，根本无视了周立明打开着的气场。

　　周立明放出骨刺，只要敢于冲上来挑战自己的，全都是在天空中就放倒。不过凶兽们的疯狂，还是让周立明的衣服再一次化为了乌有，又是赤裸裸地出现在天空当中。密集出现的凶兽，完全是飞蛾扑火一样冲向周立明，它们一见面，就是发出大招，完全不给周立明快一步将它们干掉的机会。

　　无数砸过来的形态技能，再一次让周立明体会到这种像是被雨点吹打的感觉，身上不时传来一阵疼痛，越痛就代表着等级越高的凶兽命中自己。

　　飞了大半小时，少说也有一千公里，依然处处都是凶兽，一些生活在海岸线上的凶兽，竟然也出现了。

　　突然间，整个大地像是地震了一样，前方地平线上，出现了一大群数量庞大的爬行着的凶兽，它们有些像蜥蜴，但真正的蜥蜴根它们比起来，顶多是它们身上的一根毛这么大。因为这些蜥蜴状的凶兽太庞大了，完全是青玄兽一样级别的存在，高达十几米，长数十米，爬行在地面上，每一脚下去，总是引起大地的颤抖。

　　厚厚的鳞甲披在它们的身上，像是一副铁甲一样，非常的凶猛威武。

　　数十米高的大树，只是轻轻地一撞，就“咔嚓”一声地倒下，强大的力量，远远将五级骨背兽给抛到几条街之外，甚至还要在青玄兽之上。不需要去猜想，这种绝对是六级凶兽了，一只这种重量级的凶兽，都会让人头痛了，用它来冲击阵线，连重型电磁炮，也要省很多力气，也未必能够搞定它。

　　但是眼前……

　　密密麻麻的一大片，少说也有数千的数量，一但它们发动冲击，足够横扫整条阵线，整个国家，将无人能够阻挡它们。

　　周立明看得目瞪口呆，数千的数量，这怎么可能？而且还是这种重型的凶兽，这可是六级的凶兽，不是什么三四级随处可见的凶兽。没有想到印度半岛上，竟然有这么多恐怖的凶兽，看它们强力的样子，恐怕连六级超级战士也没有办法悍动吧？

　　利用手表，很快就读取了它们的资料，是一种被印度命名为地龙兽的凶兽，果真是六级，也是印度六级当中防御力最强的一种凶兽，竟然是群居的性质，还真是够让人头痛的。至少从印度官方的资料里，对付这种凶兽，重型电磁炮需要至少数十炮才能够解决掉它。

　　“事情大条了，这些都出现了，还会有什么不会出现？”

　　越过这些地龙兽，又是一大片空中的凶兽出现，在高空中飞掠而过。几十只见到下面的周立明，就是尖叫着扑上来。

　　没有什么好客气的，骨刺一扬，能量外放，周立明就是迎上去，骨刺以高频率在挥动，每一下都带起一片血迹。这些五级的飞行凶兽，根本抵挡不住周立明一击之力，数十只，只是二三分钟内就解决掉，全都是化成了残缺的尸体，向着下面堕落。

　　尸体和鲜血所引起的，自然是一片混乱，一些黑色高大的巨狼，立马是对这些尸体展开了争夺，片刻间就分食一空。

　　凶兽的发源地是海洋，想要了解凶兽们的动态，只要到达海边，就可以略知一二。这已经是各国的常识了，所以周立明击杀掉这些纠缠着自己的凶兽后，又是向着印度洋方向狂飞。这一次事情，发生的太过于诡秘，起因绝对是要搞清楚的，如果不能瓦解，对人类的冲突，实在是太大了。

　　越是向着海洋方向，凶兽的等级自然也就越高，到了后面，清一色是六级凶兽，各式各样的凶兽都有，看得周立明眼花缭乱。

　　周立明几乎是一路杀着过来的，凶兽们灵敏的鼻子，几乎躲不过它们，仿佛像是散发着血腥味的美味，不断地吸引着凶兽们的注意。可想而知，地面的凶兽能够攻击到的，同样是将形态技能砸向周立明，而天空中的凶兽更不用说，不断地扑向周立明。

　　凶兽太多，想躲开是不可能的，周立明只能是一路杀着过去。

　　不断有凶兽被杀死，碰上一大群里，周立明也不想浪费时间，手一轰，死亡之光的力量，足够将它们全给撕碎。这一路杀过来，也不知道杀了多少，总感觉已经麻木了一样。直到周立明都感觉自己杀到快要没有力气的时候，眼前的凶兽陡然一空，天空中和地下，已经没有了凶兽。

　　周立明一看，才发现自己已经是出现在靠近海岸二三百公里左右。

　　并不是凶兽们消失掉了，而是海岸线上的凶兽向着内陆推移，所以这一带才没有了凶兽的足迹。

　　老实说，习惯了凶兽无穷无尽的样子，陡然间眼前一只凶兽也没有，确实是让周立明有些不习惯。

　　既然没有了凶兽，周立明收好骨刺，又是瞬间加速，向着海边飞去。二三百公里，周立明只是片刻间就到达，但是入眼的情况，却让周立明眉头拧成一团。不是因为海洋里有着大量出现的凶兽，相反，海边上平静到只有海浪的声音，根本就没有想象中凶兽登陆的样子。

　　这让周立明迷茫了，这一次凶兽的异动，到底暗示着什么？


第二百七十五章 未知原因

　　人类最希望看到的是什么，就是大地上没有凶兽，海洋里没有游逻着的凶兽，海岸上不会是百兽争鸣的场景，天空中不会出现飞掠而过的凶兽。可是这个愿望，太难实现了，远超人类数量的凶兽，它们占据着整个海洋，包括半数以上的陆地，将人类这个地球的霸主给压缩到一些很恶劣的区域里。

　　一年来的海岸上，永远都会有着凶兽的身影，它们体积庞大，像是古生物一样占据着人类的海洋生命线。

　　而现在周立明所看到，则是静悄悄的海岸线。一年多来，这些海岸线上并没有太多的改变，各类人类文明的建筑都还在，只有被凶兽破坏了很多。唯一的变化，就是连条海岸线上，处处长满了大量的植物，这些生长在海边的植物，在缺少人类的破坏和干预之后，变得极为疯狂，几乎恢复到了原始海岸一样。

　　破坏最严重的，就是沿海的城市了，几乎像是一片废墟，大量的植物生长，还可能是从一些灌木丛中，见到长满了铁锈斑斑的汽车。

　　整个城市，除了少数建筑物还优质着整体的结构外，像一些高楼大厦，早就伦为了凶兽们的巢穴，大量的飞行系凶兽，霸占着这些高层建筑物，将其安置成为一个它们的家。像是一个个耸立在城市里的鸟巢，破碎掉的玻璃窗里，还可以看到一些树枝和杂草组成的窝。大量的凶兽，将城市当成一个个窝点，划分着属于它们的区域。

　　在空中望着这些沿海的印度城市，除了一残垣断壁外，什么也没有剩下。

　　人类文明的城市，受到这种毁灭性的破坏，周立明也是感慨万千，凝聚着无数人的心血，花费数十成百年才建立起来的城市，却在短短一年的时间里，化成了废墟。只是不知道建设这些城市的人们如果还在的话，看到这一幕，又做何感想？吐血的心理都有了。

　　想要找出原因，看似不太可能，但周立明并不想放弃，他在空中一个俯冲，然后像抛物线一样，直接没入到海里面。

　　“嘭”地一声，周立明砸出一个海花，消失在海面上。

　　进入到水中，一片冰冷，入眼的是一片蔚蓝，这是海水的颜色。太久没有接触到过游泳，周立明动作都有些僵硬，但不这要紧，只是想看一看海洋里的情况而已。周立明很久以前，就有这么一个想法了，只是当初谁敢到沿海来，又有谁敢在海里游泳？凶兽的摇篮，这句话可不是乱说的。

　　周立明让自己下沉，迅速在海里面下堕，憋着的一口气，至少能够让周立明十几分钟内不用担心呼吸的问题。

　　海水的压力，一二千米不会对周立明造成任何的不适应，所以他大可以放心地下沉。初入水的时候，是看不出什么来的，只是感觉到海水比以前更加的纯洁，浮游生物丰富了，鱼群的数量一年的恢复，变得多起来。距离海面的几十米，根本就看不出什么来，也没有发现什么。

　　这里只是近海，最深的地方，也不过是七八百米，只是片刻，周立明就已经是沉到了海底。

　　阳光的照射，到这里能见度几乎没有了，但周立明还是将海底看得真切。如同梦幻一样的地方，水草随着水流在飘浮，这个深度鱼类并不是很多，但偶尔出现的鱼儿，依然是给海底增添了不少的色彩。礁石上生长着一些近海的珊瑚，各类周立明说不上来，只是五彩缤纷的，说不出来的好看。

　　破坏掉美丽海底的，恐怕就是海底一个个密密麻麻的壳体。

　　说是壳体，其实就是像已经孵化的碎蛋壳一样，只要一想，就明白这些壳体是怎么一回事了，应该是将凶兽球体孵化出来的蛋了。而这蛋，则是凶兽基因形成的一种殖养方式，就是凶兽的摇篮。这些壳体，无一不是以黑色为主，铺满了整个海底，数量不知道有多少。

　　让周立明松了一口气的，就是这些壳体大多已经是破碎孵化掉的，如果是完好的，人类恐怕就真要的灭绝了。

　　潜入到海里面，并没有太多的收获，似乎这一次的凶兽暴动，并不是来自海洋。但周立明却可以确认一个事实，这就是在近海一带，并不会形成第八次凶兽狂潮，因为这里的壳体已经全部孵化，没有形成的条件。

　　既然海里找不到答案，周立明双腿一蹭，竟然是借着海底岩石做为平台，恐怖的力量，如同发射出来的水下导弹，向着海面冲出去。几百米，只是眨眼就冲了出来，随着“哗啦”的一声，周立明带起满天的水雨，冲上到天空中，然后悬停，能量一运转，硬生生将衣服的水迹给蒸发，剩下一些晶莹的盐花。

　　周立明摇了摇头，还是暗叹自己没有经验，只能是找到一处野外的水池，重新将衣服给洗过，再一次蒸干后，认准了方向，向着东南的方向炮弹一样呼啸而去。

　　当速度达到2马赫的，气流换了普通人，足够将他们切成肉片。但周立明的强悍的肉体，比起战斗机来，不知道要强硬上多少倍，这些产生的气流，根本上不会对周立明有任何的影响。2马赫的速度，已经是周立明的极限，换算回来，这可是近两千五百公里每小时，2倍的音速了。

　　印度半岛这一带，距离大陆桂省并不近，但是在周立明这种变态的速度下，只能说是不远。

　　一路上，陷入到暴动的凶兽们，不断地用形态技能来发泄它们的惊恐，周立明实在是想不出来，是什么力量，才会造成全球范围内的凶兽都陷入到了这种惊恐的暴动当中？这正如之前自己所想象的一样，陨石的出现，并不是宇宙中的一个偶尔，而是有着行为上的控制？

　　复制了一个完整的凶兽食物链，这种事情，就算是宇宙当中无奇不有，也太过于匪夷所思了。

　　如果说只是单一的凶兽物种，也许周立明还会相信，毕竟这种事情可能性很大。宇宙浩大无比，人类接触到的，或者说已知的，只是浩海中的一角，也许是某些几亿或者是几千万光年外的星球毁灭了，这些陨石经过几亿光年的旅行，出现在地球上也不一定。可是现在整个食物链，这怎么可能？

　　特别是现在凶兽们统一受到了影响，就更让周立明怀疑了。

　　可是目前，周立明根本找不到一丝可能的原因，就好像整个地球里的凶兽，被无形的力量所控制着的一样。从它们惊恐的神态来看，会不会是有什么东西出现，从而引起它们的恐慌？否则这件事情，根本没有办法解释到底是为什么。

　　“到底是什么东西降临了，才会造成如此大的反应，是第八级的凶兽，或者是直接的如同自己猜想的幕后？”

　　周立明无从判断，只能是认准了方向，保持着自己的高速。在这种速度下，又是在万米高空飞行，飞行系的凶兽根本察觉不到周立明的存在。花了差不多一个半小时，终于是越过了越南边界，出现在桂省上，几分钟后，已经是抵达了西阳市的上空。

　　整个西阳市，被无尽的凶兽给包围着，清一色是高级凶兽，全都是五六级的凶兽。

　　靠近着海边的西阳市，在这一点上很吃亏，只要凶兽一失控，出现在这里的凶兽，等级绝对不会低。像现在围着西阳市的六级凶兽，就多达数千，更不用说数以万计算的五级凶兽。它们围着西阳市，发出咆哮怒吼。天空中是成群结团的飞行凶兽，像是一大片笼罩在西阳市的黑云。

　　但它们并没有进攻，而是在犹豫着，因为牛角鱼和火焰鸟的存在，让它们心存禁忌，不敢发动冲锋。

　　牛角鱼变得巨大，浮在城市的上空，两对透明的翅膀在轻轻地扇动着，还是悠然自得的样子。可是它的本体技能已经启动，如同星辰的本体技能，一百米内是绝对的禁区，连六级凶兽也不可能抵抗得了这种寒冷，只要触碰到，绝对会在瞬间变成冰雕。而火焰鸟则是拍着自己的翅膀，在完全形态下，像是一只燃烧着熊熊大火的大鸟，正在天空中飞翔着，所到之处，连空气也像是燃烧起来，拖出长长的火焰尾巴来。

　　周立明抵达的时候，对垒了两三个小时的凶兽们，终于是强忍着六级王者级凶兽带来的压力，在一阵阵的怒吼下，纷纷闪烁着光芒，形态技能瞬间形成，向着城市砸了过来。一些冲锋型的凶兽，像是发狂的公牛，四蹄飞扬，向着西阳市扑上来。

　　随着它们的奔跑，整个大地如同地震一样。

　　站在城市围墙上的陈余年他们脸色一紧，吼道：“所有人准备，它们来了。”像西阳市里的得力战将阮惟志和项炫琰他们这一批六级超级战士，直接就是从城墙上跳下来，在大喊中，对着狂奔冲上来的凶兽群，就是砸出了属于他们的形态技能。

　　光芒不断闪烁着，每一下都代表着有人名超级战士使用了形态技能，或者代表着有一只凶兽发动了形态技能。

　　轰隆隆的声响，一瞬间就响彻了整个大地，因为爆炸而产生的地震，仿佛是整个大地都在颤抖着。生长在城外面的庄稼现在谁也顾不上了，在各种各样的形态技能下，被摧毁掉。一个个大坑被制造出来，让整个平原一样的西阳市城外，如同月球的表面。

　　牛角鱼和火焰鸟终于是动了，它们根本不需要使用形态技能，开着本体技能，就是一头扎进到密集的凶兽群里。无数的凶兽被冰封或者被超高温度的火焰给梵烧化成了灰烬。可怕的本体技能，在这一刻发展出了它的厉害之处，连六级凶兽在这本体技能面前，也只是略为挣扎，就无力地死去，王者级成为了一个它们无法超越的存在。

　　凶兽的凶猛，还是超出了所有人的意料，大量飞射出来的形态技能，在城市里爆炸，将大片的建筑物给摧毁，一些没有及时躲避的超级战士们，在这些形态技能的覆盖下，发出惨叫倒下。哪怕是牛角鱼和火焰鸟，它们也是受到了无数飞射而来的形态技能洗礼，让它们变得有些狼狈，一改之前的从容。

　　王者级，毕竟还是属于六级的范围，尽管它们很强大，但并不是能够扛下所有的六级凶兽攻击。

　　双手难敌四手，围着西阳市的凶兽，是超级战士们的上百余倍，暴动下的它们，不顾一切，只知道不断的砸出形态技能，就是受了重伤，依然是继续前进，直到倒下死亡。这种情况下，超级战士当中快速地出现了伤亡，已经发展到数百的超级战士，仅仅是凶兽们的几次覆盖攻击，就有一半阵亡掉。

　　战斗，从一开始，就处于最惨烈的白热化。

　　陈余年他们想要保护着西阳市，保护着里面数十万的人们。而暴动的凶兽们，需要一个发泄的方式。所以双方一开始，就是用尽了全力。但是西阳市的超级战士数量太少了，六级超级战士不过是数十人，根本没有办法和铺天盖地的超级战士相比，哪怕有着牛角鱼和火焰鸟帮忙，也显露出了败象。

　　“似乎回来的正是时候。”

　　周立明在高空中淡淡地一笑，然后浑身浮现出鳞甲，将自己变成一个钢铁人一样，覆盖着厚厚的暗青色鳞甲，然后人一拧，在天空中旋转着，就是向着下方调整俯冲而下。在旋转中，周立明的两只手臂出现了一层淡淡的能量光芒，却是越变越耀眼，如同一个钻头一样。

　　熟悉的气息一出现在战场上，牛角鱼和火焰鸟就是发出欢快的声响。

　　只见到周立明像一道光芒由高空中向下扑下来，耀眼的光芒，让人眼睛不由的眯上。

　　眨眼间，周立明已经是俯冲到了地面上，狠狠地冲进到凶兽群里。耀眼的光芒，在一瞬间扩大，形成了恐怖的能量大爆炸，一朵蘑菇云在地平线上升起来，向着四处扩散。无数的凶兽被能量给撕裂，在冲击波之下，被送上到了空中，向外四处飞散。悲鸣和惨叫，连成一片，原本黑压压的一片凶兽，在周立明的一次冲击下，立马被清出一个真空地带。

　　而在这一朵蘑菇云还没有消散的时候，周立明再一次冲天而起，负手悬停在空中。

　　目睹这一切的阮惟志和项炫琰他们，先是呆滞，然后是发出欢呼声，战斗的激情更是沸腾，与凶兽战成一团。锋利的各类攻击手段，不断地击杀着凶兽。远比凶兽要灵活的格斗技巧，很多时候在交战的时候，都是以凶兽饮恨当场为结束。但是凶兽的数量太庞大了，哪怕是击杀了几只凶兽，但凶兽的攻击，依然让一名名超级战士倒了下去，被凶残的凶兽们给撕碎。

　　周立明知道想要保住西阳市，关键就在于自己，能不能够震慑住凶兽们。

　　顾不上和陈余年他们续续旧，周立明再一次化成光团轰落到地面上，强悍的能量，在肆意着，化成了无数的电弧，所到之处，凶兽们纷纷被击杀。等级的差异，双方根本就不是在一个层次上的战斗。虽然很多凶兽还是向着周立明发动了形态技能，可是已经将鳞甲覆盖在每一寸肌肤上的周立明，根本就无视它们的攻击。

　　周立明使用的，无一不是超大范围攻击，将能量轰入到地面，无数的光刺出现，足够让方圆一公里内成为凶兽的死亡之地。

　　这一招大地咆哮，确实是够暴力，如同地刺一样突起，以死亡之光这种力量为谋介的光刺，远不是凶兽们可以阻挡的，纷纷被光刺刺透，发出嚎叫倒地身亡。光刺是纯能量，足够将它们刺得透明，而且将它们身上的能量机制给破坏掉。

　　有了周立明的加入，连续不断的大地咆哮，几乎是将整片大地犁了一遍，战场上处处都是凶兽的尸体。

　　数以万计的凶兽在围攻西阳市，只是短短半小时内，就被周立明给屠杀掉大半，剩下的数量虽然还有数千，可是在牛角鱼和火焰鸟的追杀下，只有逃跑的份。凶兽们虽然是暴动了，可是并不代表着它们就不顾一切，当理智的恢复，它们也会感觉到害怕，也会感觉到惊恐。

　　半小时的战斗，让周立明有一种脱力感，十几次的大地咆哮，几乎是让周立明身体内能量枯竭，像这种这么强力的战斗，还是第一次。

　　西阳市需要是保住了，可是围成一圈的城墙，却破破烂烂，大片的建筑物被摧毁。凶兽的数量太多了，多到防不胜防，终究是有一些漏网之鱼，还是让它们攻击到了城市。但是和现在击退了暴动的凶兽来，这些损失就算不了什么了。

　　悬浮在空中，周立明望着下面的战场，一时间也是百感交加。

　　西阳市是保住了，但是其他凶兽占据区的城市呢，还有收复计划中刚刚收复的城市呢，它们是否还完好？


第二百七十六章 救火员

　　下方是成为欢乐海洋的西阳市，大量凶兽的尸体，被陈余年组织着人力将这些尸体给收集起来，这可是最好的凶兽基因来源了。一但利用得当，整个西阳市至少能够增加数万超级战士，足够西阳市以后立足在这个凶兽占据区内，成为非常强的一个幸存城市之一。

　　望着忙碌着的人们，周立明多少也是有些成就感，毕竟这是自己的城市，属于自己的城市。

　　手腕上的手表发出一阵轻微的抖动，然后自动投出一束光束，秦德刚的影像出现在空中，比起视频电话手机来，不知道要强上多少，是属于军事中比较先进的通信手段。只是限于条件，这种通信技术还没有得到大范围的推广，只是一些特殊部位才会装备有。

　　“总算是找到你了，之前一直联系不上你。”秦德刚将自己的角度旋转，然后对准了一个巨大的屏幕上，里面出现的是满屏幕的凶兽，它们咆哮着，不顾一切地向前奔跑。天空中更是黑压压的一片，将整个天空覆盖，让大地陷入到黑暗当中。而一个个超级战士们，在奋力地击杀着，可是实力的悬殊，让他们不断地被淹没在凶兽群中。

　　秦德刚脸上的表情出现了痛苦的神色，说道：“如果可以，我希望你能够加入到阵线上来，整条阵线已经多处被突破，凶兽们正向着大后方杀来，一但无法控制住局势，这一次的伤亡，很可能会让大后方半数的人被凶兽杀死。”

　　周立明有些吃惊，在他的印象里，拥有着完整的阵线，又有着数量庞大的超级战士，可能进攻不足，但防守绝对是游刃有余的。

　　可是屏幕上出现的，却是一边倒的形式，这就完全超出周立明的意料了。

　　要知道现在冲击阵线的凶兽，一般是三四等级的凶兽为主，少量的五级和六级。像这种组合，哪怕凶兽数量再多些，阵线也可以应付得来，电磁武器和超级战士可不是摆设。国家的重心，完全是放在电磁武器和超级战士身上，像电磁武器，举国之力制造，每天的产量惊人，整条阵线几乎完全是由钢铁铸造而成，丝毫不亚于铜墙铁壁。

　　周立明想不出来，前期凶兽的突击，怎么会防守不住。

　　“怎么回事？”

　　面对周立明的疑问，秦德刚只是让人将画面一转，这是一段录制出来的录像，里面是一只巨大无比的黑色飞龙，张开的双翅，竟然是将大片的城市区域给覆盖，展翅少说也有三四十米，绝对是一个庞然大物。而它，嘴一张，喷出的一片火焰，足够将一切给梵烧掉，所到之处，都是一片火海。

　　人类的反击，无数的形态技能砸过去，却没有办法破坏掉它的黑色的巨鳞。如雨一样出现的电磁炮弹，根本没有办法撕裂它的鳞甲。

　　仅仅是一眼，周立明就可以确定，是这一只七级凶兽。现在周立明总算是明白了，为什么阵线会溃败这么快，原来是这只黑龙兽的原因。但是一只黑龙兽，哪怕它是七级，也不需要过多地担心，让周立明担忧的是，从沿海而来的凶兽，它们数量庞大，而且等级最低也是五级，这才是致命的。

　　西阳市的困局，经这一役之后，应该是危机解除了，不会再受到凶兽的攻击。

　　想到这一点，周立明没有犹豫，对秦德刚说道：“好，现在我就赶回去。”

　　事不宜迟，在挂断和秦德刚的通话之后，周立明和陈余年他们说了一声，立马向着内陆赶去。想到阵线上数量庞大的凶兽，依靠自己，显然不太可能，所以周立明连牛角鱼和火焰鸟也带上，对付这些低级的凶兽，以它们两王者的身份，起到的作用性还是非常大的。

　　骑在牛角鱼的后背上，火焰鸟则是化成了小红鸟的形态，站在周立明的肩膀上。

　　在周立明的意念下，牛角鱼的尾巴猛地拧紧，然后在松开间，不断地旋转，像是一个叶轮一样飞速转动。这种瞬间加速的方式，确实是够另类的，不过效果却是飞常的好。以前总是听说某某跑车瞬间加速能力，能够由静止在3、4秒就可以加速到一百公里。但这些在牛角鱼的加速上，却算不上什么。牛角鱼的加速，能够在短短1秒内，将速度加到数百公里，3秒内达到1.2马赫的时速。

　　恐怖的瞬间加速，连周立明也自愧不如，虽说现在自己的速度远在牛角鱼之上，但在这瞬间加速上，还是牛角鱼更有天赋一些。

　　西阳市瞬间就被牛角鱼抛在了身后，整个大地一片模糊，过快的速度，将所见到的东西，变成了颗粒状。地面上的树木只是一晃就消失在地平线上，一座座城市与村镇被抛到了脑后。牛角鱼的速度虽然没有自己来的快，但是自己飞，和骑在牛角鱼身上，完全是两种感觉。

　　坐在牛角鱼的背上，周立明拿启动了手表上的卫星功能，在连接上之后，查看着目前阵线上的情况，确实是和秦德刚所说的一样，情况非常的糟糕。

　　收复战略目标已经完成了80％左右，收复了阵线前的数个省份，大量的城市重新回到人类的手中。可是凶兽的暴动，却让半个月来的努力化为了乌有，以死亡大量的士兵和超级战士代价换来的城市，连里面的物资也没有来得及运走。可以说，这一次收复计划，绝对是损失惨重。

　　然后这还不是最重要的，这些城市失丢了并没有什么，可是以前在湘A市一线建立的阵线丢失，接连着退到渝A市的阵线，依然是被凶兽冲得七零八散。大量的凶兽在没有阻止下，向着大后方推进。天空中的凶兽，它们的速度最快，甚至已经是出现在甘A市一带。

　　短短半天的时间，所发生的事情，远远超出人们的意料，也打了人类一个措手不及。

　　连接上指挥中心的数据库里，然后通过自己的权限，很快就获得了整条阵线的一切资料。在将这些资料加载进入到3D实景地图里之后，上面马上显示出阵线的什么位置出现了危机，什么位置的阵线已经被凶兽给击破，凶兽的推进位置到了什么地方，都有着标记。

　　“看起来，情况远比想象中要糟糕啊！”

　　周立明感叹了一声，渝A市做为整条阵线的中心，并没有丢失，但是渝A市以南一百余公里处，却被凶兽给突破，正向着川A市推进。以川A市的防御，远没有办法守得住这一股突破的凶兽。在秦德刚的眼里，周立明并不合适驻守于一地一城，而是担任着救火员队的角色，哪儿有危险，周立明就应该出现在危险之地。

　　秦德刚是最了解周立明的人之一，对于周立明的能力，还有变态到连战斗机也望尘莫及的速度，就是救火队员最重要的条件之一。

　　川A市只能说是前沿城市，没有撤离的居民达到了三百余万，由于凶兽暴动的太过于突然，撤离已经不可能。周立明看着代表着凶兽进展的红色箭头，吸了一口，抚摸着牛角鱼的后背。心意相通之下，牛角鱼再一次自己的速度提升，用限制的速度在低空中飞掠，目标直指川A市。

　　……

　　这座川省的省城，警报声在凄厉地响着，大量的警察和士兵们正在维持着城市里秩序。

　　街道上处处都是哭喊着的人们，从一幢幢高楼大厦中，一个个小区里，一片片民房中走出来，汇集在街道上，让街道上成为人潮涌动的壮观一幕。士兵们拼命地叫嘶着，可以他们的声音，在这时候是如此的苍白无力，陷入到恐慌中的人们，一心只想快些离开这里。

　　和以前相比，这时候的撤退，街道上并没有堵塞的汽车，街道宽敞，大大加快了人们的逃生速度。

　　从告知不久之后，将会有一股数万凶兽出现的时候，惶恐就在城市中蔓延，每一个人都是面露出惊恐的神色。凶兽的凶残，每天从新闻中，从一些小道消息里，早就是人人尽知了。你不要奢望凶兽能够善良地放过你，只要见到人，绝对就是冲上来，将你彻底地撕碎。

　　国家的引导，是成功地让人们将一切仇恨放在了凶兽身上，但也导致了普通人的眼中，凶兽永远都是邪恶的，却不知在凶兽当中，也有无数温和的凶兽，像大部分食草类的凶兽，都不会主动发动攻击，哪怕是在这种暴动中，也极少看到它们的身影。

　　可惜，凶兽已经被妖化，普通人又怎么会知道这一些？

　　正是担心自己的生命受到了威胁，无数人们拼命地向着外面涌出，想早一步离开这里。

　　城市的上空，上百超级战士拍着翅膀悬浮在空中，注视着远处的天空，每一个人都是脸色严峻，凶兽来临前的气氛，让人有一种大战来临的感觉。而城市外，同样是站着三百余名超级战士，他们不安地站着，远眺着地平线。谁也不知道，凭这不足五百的超级战士，能够阻挡住来势汹汹的凶兽群吗？

　　像是几个小时，又像是几天，谁也不知道过了多久时间，天空中出现了一片黑云，翅膀拍动着产生的气流，竟然远远也能够听得到。

　　“来了，准备战斗！”

　　随着吼叫，悬浮着的超级战士们，全都是纷纷进入到凶兽形态，露出了狰狞。而地面上的超级战士，同样是闪烁着光芒，一个个在吼叫声中，化身成为人兽的结合形态，个个耸立于地面上。一些数米高的巨型凶兽形态超级战士，如同一座山一样，发出慑人的气息，拳头大小的眼睛，盯着远方。

　　眨眼间，黑云就出现在城市的前方，进入到凶兽形态的超级战士们，根本不需要指挥，看准各自的目标，就是猛地一扇动翅膀，直接就扑上去。

　　相比起凶兽来，超级战士们只有三到五次的形态技能使用能力，一但脱力，就要面临着一段时间的虚弱期。像这种持久战中，一但进入到虚弱期，就代表着你只能是任由凶兽宰杀。所以超级战士的作战方式，一般是将这些力量使用在搏杀上，锋利的爪子，同样可以切开凶兽们的喉咙。

　　而凶兽不同，它们可以使用的形态技能次数，远远在人类之上。

　　正是这些特点，让它们一开始，就是闪烁着光芒，无数的火焰和冰箭等等，就凶猛地砸向迎面而来的超级战士们。凶兽们虽然没有什么智慧，但是战斗的本能，让它们选择了最直接的攻击手段，就是不能让超级战士们靠近。而超级战士想要击杀凶兽，就不得不用最快的速度，从一开始就将距离拉近。

　　铺天盖地而来的形态技能，让冲上去的超级战士，有小半没有办法闪避之下，惨叫地被分割，堕落向地面。

　　超级战士们的速度太快了，只容许凶兽们一次的形态技能攻击时间，已经是出现在凶兽的面前。在格斗上，凶兽们很凶悍，但是和超级战士们比起来，根本就不是一个等级上的对手。往往在搏杀，都是以超级战士们取得压倒性的胜利为结局，但是这是双方数量相同的情况下，像现在上千的凶兽围殴着七八十名超级战士，结果是谁也没有办法知道的。

　　地面上传来一阵抖动，入眼的是黑压压一条线的凶兽，正在狂奔。

　　凶兽的数量，达到了上万，天空中的超级战士自身难保，不可能顾及得到地面，仅仅是依靠着地面上三百余名超级战士，每一个人只要想到这个差距，都是呼吸变粗，有一种喘不过气来的感觉。一些超级战士脚都在打着颤抖了，如果不是钢铁的纪律，也许他们早就逃之夭夭了。

　　“沙沙”的声响，黑线的最前方，是数量庞大的多足虫兽，它们在疯狂地奔跑着，越过草地，扑进到水稻地里，将水稻给压到脚下，巨大的嘴巴，露出满嘴的巨牙，一切都是在这一刻让人对它们有了一个全新的释意。悍不畏死，讲的就是多足虫兽这种凶兽最最基本的组成凶兽。

　　一个高五米有余类似兽人的超级战士，吼叫着，猛地向远方咆哮，然后手抡起来，将一团光团扔了出去。

　　光团砸进到狂奔的多足虫兽群里，耀眼的光芒闪烁了一下，然后化成狂野的冲击波，横扫一大片多足虫兽，将它们扫飞撕碎。

　　随着光团，地面上的战斗，正式开始，双方撞击在一起，灵敏的绿狼兽们四处游动，不断地撕咬着。而多足虫兽则是采用了群虫战术，数十只一同攻击一名超级战士，锋利的牙齿，连钢铁也可以咬动，只是片刻间，被攻击的超级战士就是一片血肉模糊，气绝倒地身亡，然后再被多足虫兽瞬间分食掉，连骨头也没有剩下。

　　体积庞大的超级战士，他们运用力量到脚上，狠狠的践踏在地面上，直接将一些没有躲开的多足虫兽给踩成肉酱。

　　战斗从一开始，就进入到白热化，只有三百余名的地面超级战士，只是瞬间就被凶兽给淹没掉，被一层又一层地被包围着。虽然他们在拼死地撕杀，但是数量上的差距，让他们不断地倒下。一些凶兽直接就是绕过他们，向着身后不远的城市突进。

　　危机顿时出现，但也没有人有办法去解决。

　　迎战的超级战士，在短短几分钟内，伤亡过半，剩下的依然还在浴血奋战着。

　　当第一只凶兽在奔跑中出现在城市郊外的街道时，正逃亡的人们发出惊叫声，望着这个嘴巴里滴着白色泡沫的凶兽，绝望在每一个人心中蔓延。从来没有经历过逃亡的他们，现在才真正体会到从沿海逃亡过来的人他们的心情，很难想象，在这些丑恶凶兽的追杀下，他们是如何挺过来的。

　　而这只凶兽，望着眼前的人类，没有迟疑地，就是一个冲刺，张大着嘴巴就是向着一名漂亮的女人脑袋咬去。

　　“啊！”的尖叫，这个女人完全是被吓傻了，竟然是站在原地上，抱着自己的脑袋，发出尖叫声。可以想象，只要被咬中脑袋，以凶兽的能力，绝对是将整个脑袋都给咬下来，然后嚼碎，吞到肚子里。血溅当场，似乎成为了一个事实。

　　然后，下一刻，张大着嘴巴的凶兽，却怎么也没有咬下去，距离这个女人脑袋只有几公分。

　　鲜血从张大着的嘴巴里滴下来，滴到女人的额头上，顺着脸蛋向下流。将女人整张脸都变成了一片腥红色，而这个女人，又是发出更加大的尖叫，不断地发出“啊，啊啊啊……”的叫响。

　　这只凶兽的脑袋上，一个拳头大小的洞，就是它致命的地方。

　　而凶兽的身后，周立明将骨刺给抽出来，一脚将这只凶兽给踹飞到街道的旁边，对这个女人过激的行为，无奈地说道：“这位大姐，麻烦你不要再叫了，这是凶兽的鲜血，又不是你的鲜血，你鬼叫什么？吓破了其他人倒没有什么，万一将这里的花花草草给吓到了，就是你的不对了。”

　　说完，在对方莫名其妙的眼神中，周立明已经是一蹭街道，炮弹一样地冲上天空，喃喃地说道：“还好，总算是来得及时，凶兽还没有冲进到城市里。”只是在远处，天空中的超级战士，已经所剩无几，正在苦苦地支撑着，险险环生。


第二百七十七章 禁锢时间

　　数百只飞行系的凶兽拍着翅膀围着十几名浑身是伤的超级战士，上百人在短短七八分钟里，只剩下十几个人，战斗的惨烈可想而知。这剩下的十几人当中，已经是人人带伤，严重的甚至是被凶兽的利爪给开膛破肚，一名超级战士被切掉了一边翅膀中的一半，很艰难地才维持住飞在空中。

　　身上的伤口，让他们血流不止，顺着身子向下流，一滴滴通过脚尘向下掉，如同下雨了一样。

　　凶兽们同样不好过，超级战士们的格斗技巧，在近身之下，它们根本就不是敌手，往往都需要付出很大的代价，才终于是将一名超级战士给消灭掉。缺少智商的它们，除了刚开始使用了一次形态技能外，被超级战士近身之后，本能只是让它们和超级战士们撕打在一起。

　　几只凶兽被超级战士们给劈开了肚皮，里面的内脏都流了出来，发出凄惨的吼叫，鲜血像不要钱一样喷涌而出。

　　苦苦支撑的十几名超级战士们，都是一脸的决裂，被数百只凶兽围着，而且等级都和他们相近，已经没有冲出去的可能，唯有一死，才是他们最终的归宿。几个凶悍的，舌头舔着嘴唇，露出一个决别的笑容，甩了甩手中满是鲜血的利爪，似乎已经做好了一死的准备。

　　背靠着背，翅膀拍动着，维持着停留在空中所需要的动力。

　　一名年轻二十出头的超级战士，眼睛里闪动着一丝惊慌的神色，做为一名新兵，成为超级战士是幸运的。同样地，也是不幸的，因为他才享受不到十天的喜悦，就草草地结束掉了超级战士的训练营，被派遣到了这里，成为了一名预备役的超级战士。

　　“胡子栎，害怕了？”

　　旁边一名资深的超级战士瞥了一眼，发出嘿嘿的冷笑，说道：“明知道害怕，刚刚你还冲个球啊，逃跑也没人会说你。不过现在害怕也没有用了，还是想着怎么多杀一二只凶兽吧，他佬佬的，这一次算是交代在这里了，也不知道能不能进纪念碑什么的，别到头来，不明不白就这么走了。”

　　胡子栎笑了笑，年轻的脸上很快恢复了冷峻，摇头什么也没有说。

　　在他们说话间，围着的凶兽又是睁着腥红的眼睛，再一次扑了上来。一只六级的翼雷兽拍打着它灰色的翅膀，浑身闪烁着一丝丝的电弧，身体里附带着电弧的它，非常的难缠，只要触碰到它，立马就会被电击，从而让人产生麻痹，轻则动作迟缓，重则抽搐任由它宰割，刚刚损失的超级战士当中，至少有三分之一是这种翼雷兽所伤。

　　见到翼雷兽出现，胡子栎眼睛里喷出火来，就在刚刚，自己最好的一个伙伴，就是被翼雷兽所杀。

　　“给我去死！”胡子栎丝毫不顾自己只是一名五级的超级战士，对于六级的翼雷兽来说，胡子栎的攻击，并不占优势。而且凶兽的体积，注定了它们肉体非常的强悍，一击之力未必能够击杀它们。

　　瞬间就帖近到翼雷兽的腹部，胡子栎没有一丝停顿，手中异化出来的尖刺，已经是狠狠地刺向它的腹部。

　　然而，让胡子栎没有想到的是，翼雷兽的腹部羽毛非常的细滑，而且坚硬无比，尖刺在刺到羽毛时，竟然是一个打滑。知道只有一次攻击的胡子栎，当下就愣了，他明白翼雷兽的可怕，产生的电弧可以让自己麻痹，然后它鹰嘴般的嘴巴，会将自己凿出一个透明的大洞。

　　翼雷兽的反应并不算慢，几乎在受到攻击的一瞬间，嘴巴就是向着胡子栎凿过来。

　　但是一道闪移出现的人影，白色的光芒一抹，从它脖子处扫过。翼雷兽的整个脑袋被砍飞上半空，大量的鲜血喷洒而出，将发愣的胡子栎溅得满头满脸都是，这也让胡子栎搞不明白，这到底是怎么以的血，还是翼雷兽的血。

　　“很有勇气，但目标不对，六级凶兽和五级凶兽，有着质的飞跃，凭你的能力，是没有办法击杀掉它的。”

　　胡子栎望着这个比自己还要年轻的人，他所说的话，似乎带着一种教训，有些老气秋千的味道，可是胡子栎却没有办法反驳，因为对方说的确实是对的。在训练营的时候，教官一再重复不要挑战高过自己等级的凶兽，因为凶兽等级的质，都有着飞跃性。抱着侥幸去杀高一级过自己凶兽的人，都是愚蠢的。

　　心中多少还有些不服气的胡子栎，想质问对方凭什么这么说自己，难道你就很厉害。

　　可是事实却让胡子栎闭上了嘴巴，因为刚刚救了自己一命的人，不是厉害这么简单，已经到了匪夷所思的地步。直到现在，胡子栎才发现，出现的人除了年轻外，竟然没有翅膀就可以在空中做着各种匪夷所思的极限动作，几乎每一下，都会有一只凶兽被他给击毙。

　　无法想象的闪移，每一次移动，都代表着最具有威胁性的凶兽会被对方给杀掉。自己这些人奋尽全力也击杀不了的六级凶兽，在对方的眼里，根本就不算什么，白刀子进，绝对是红刀子出，没有凶兽能够躲得开他雷霆一击。如同鬼魅的身形，让人眼花缭乱，几乎整个天空都是他的影子。

　　胡子栎吞着口水，他现在还想不明白，没有翅膀，怎么可能飞在天空上。

　　不仅仅是胡子栎，就是其他残存的超级战士们，也早就惊呆了，从周立明出现的那一刻，原本必死的他们，却成了观众，只需要做壁上观就可以了。在他们眼里不可战胜的凶兽，却像是被人切萝卜一样，一刀就切成两段。数百的凶兽，发出一声声连成一串的惨叫，这是因为过快的死亡速度造成的。

　　其实周立明也有些无奈，像这种一刀一剑地撕杀，效果未免太差了些，但是有着这些残存的超级战士在，总不能一招形态技能轰过来吧？

　　“你们全都退后！”

　　周立明果断地吼叫一声，趁着天空中凶兽集中。周立明现在并没有太多的时间，地面上虽然有着牛角鱼和火焰鸟，但是凶兽的数量太过于庞大，很难完全阻止它们进入城市中。换了以前，以牛角鱼和火焰鸟王者级身份，它们的气场，就足够让凶兽们调头就走。可是凶兽现在处于暴动当中，已经失去了理智一样，根本就不管你什么等级的气场。

　　听到周立明的吼叫，残存的超级战士纷纷后退，他们也明白，他们留在这里，只会让周立明束手束脚而已。

　　失去理智一样的凶兽，并没有追上这些残存的超级战士，而是围着周立明，一个个狰狞地扑向周立明。大量的爪子抓向周立明，一张张血口大嘴咬向周立明。可是它们扑中的，只是周立明的残影，一个闪移，周立明就可以轻松地摆脱它们。

　　死亡之光被周立明压缩成一团，整条手臂闪烁着耀眼的光芒，在着闪移出来的那一刻，轰了过去。

　　死亡之光肆意着，刚刚围成一团的凶兽，在耀眼的光芒中，全都被化成了灰烬，天空中只留下一阵惨嚎声响。数百只各等级的凶兽，挤成一堆之下，省了周立明很多的工夫。否则更大的能量团，对周立明现在的来说，是一个极大的消耗，刚刚经历了西阳市的战斗，又是马不停蹄地出现在这里，连周立明也大敢吃不消。

　　将天空中的凶兽清空，周立明没有停顿，一个俯冲，像一枚炮弹一样扎进到下面地面上的凶兽群里。

　　“轰”的巨响，将死亡之光能量灌入到大地上，无数的光刺出现，将一平方公里范围内的凶兽刺杀大半。一些侥幸的凶兽，无一不是在光刺的间隙里躲过的。耀眼的一片光刺过后，只是少数和凶兽还站立着，大部份成了一具尸体，趟满了地上。

　　牛角鱼的攻击手段，根本不是什么形态技能，而是使用本身的本体技能，开着星系一样的旋转窝，所到这处，一只只凶兽被冰封。整个地面上，无论是泥土还是树林山体，只要牛角鱼经过的地方，马上变成冰雕的世界。植物被冻化成冰雕后，栩栩如生，完全是一个冰的世界。

　　而火焰鸟则不同，它并没有使用本体技能，而是不断地飞掠，小巧的样子，但是杀起凶兽来，却是无比的犀利，几乎是一啄一抓间，就可以解决掉一只凶兽。

　　有着两大王者级凶兽的存在，冲进来的这一股凶兽，根本没有还手之力，被不断地击杀。这些凶兽毕竟只是凶兽占据区前沿的凶兽而已，一般是以三四级为主，伴随着少量的五级，还有稀有的六级。以这种实力，根本就是一场屠杀。

　　上万突击进来的凶兽，在周立明和两只王者级凶兽的帮忙下，只是半小时，就击杀一空。

　　一片片水稻虽然被毁掉，可是上面铺满的凶兽尸体，却让人感觉值得。放眼整个城市的外围，全都是被击毙的凶兽。这一幕让人震撼，特别是只是半小时，一人两兽，就将这么庞大的凶兽群给击杀掉，这一点更是让人不敢相信，从开始到结束，残存的超级战士们，都是表现得有些呆滞。

　　“这才是超级战士的至高境界。”

　　被解救的超级战士们，全都是看呆了，周立明所展现出来的一切，像是一场梦一样，自己这些人拼死也只是击杀了百来只凶兽，可是人家一人出手，就是将凶兽屠杀一击，而且所用的时间还是少到令人发令。他们当中，并没有人认识周立明，毕竟知道周立明，都是老一辈的超级战士们了，而不是他们这些只是预备队一样的超级战士。

　　胡子栎从呆滞中清醒过来，拉着旁边的人说道：“真是太厉害了，会是六级的超级战士吗？”

　　对方摇着头，说道：“我看不像是六级，六级超级战士我们见过，根本就不是这样子的。”胡子栎望着周立明远去的身影，说道：“不是六级，难道是七级？可是怎么可能，七级超级战士，是七级超级战士啊。可是，这两只帮助他作战的凶兽，又是怎么一回事？”

　　可惜，没有人能回答他的疑问。

　　周立明解决掉这一股突进的凶兽后，并没有停留，而是带着牛角鱼和火焰鸟，再一次向着下一个点扑出去。没有办法，现在整条大后方的阵线，不断被凶兽给突破，周立明的救火员的身份，已经是坐实了。这一次凶兽暴动比起第七次凶兽狂潮来，还要更加凶残，像是受到了什么刺激一样。

　　贵A市的危机，已经让整个城市到了生死存亡的时刻。

　　做为收复计划中比较早收复的城市，贵A市成为了一座兵营式的城市，驻守着三十余万的士兵。原本想将贵A市打造成为一个前哨站，但是贵A市一带的凶兽太强了，推进很不理想，不得不放缓行动。而大量滞留的士兵，则成为了这一次救援的目标。

　　三十余万士兵都是普通的士兵，电磁武器并没有普及之下，他们担当着更多的是工兵的角色，像搬运物资和运送等等，都是他们现阶段的责任。贵A市受到的凶兽袭击很猛烈，依靠着的，就是大量的电磁炮。由于是前哨站城市，一系列的军事物资都非常的丰富，像要分配到各处的电磁武器堆积在这里，也成为了防守的关键，如果没有这些电磁武器，三十余万士兵早就没有了。

　　还好贵A市距离川A市并不算远，全力之下的周立明，花了半小时就抵达。

　　眼前所看到的一切，是一片凶兽的海洋，它们将半个城市给淹没住，压缩着里面士兵们的生存空间。但是这里的情况，复杂得多，因为凶兽已经突进到城市里，处处都是凶兽的咆哮和士兵们的枪声。士兵们几乎都是依靠着躲进一些建筑物里和凶兽在战斗着，但是效果并不是很理想，他们手中的武器，只有一些防空电磁炮在平射下对凶兽有用，像机枪之类的，完全失去了作用。

　　而凶兽们对付城市里的士兵时，完全是用形态技能砸过去，哪怕是躲在建筑物时在，也会被连成建筑物被夷平。

　　周立明的眉头皱起来，像这种复杂的情况，确实是出乎他的意料。三十余万的士兵，只是自己赶来的半小时里，就有小半倒下了。城市外围处处是凶兽的尸体，而在城市的一些街道上，大量被破坏的电磁武器趟在哪儿，连同着大量的士兵尸体。

　　看得出来，抵抗很激烈，但最终还是以凶兽突破为结局。

　　“你们两去隔断这两条街道！”周立明深深地吸了一口气，指挥着牛角鱼和火焰鸟出现在城市的两条大道上，用来阻止潮水一样的凶兽。而自己，则是冲上天空，出现在还控制在士兵们的区域上空，用力吼道：“士兵们，你们全都集中在一处，否则现在的情况，远超我的控制。”

　　下面激战着的士兵们见到周立明，先是狂喜，但是想到只有周立明一个超级战士在这里，根本对这里没有任何的帮助，又是变得绝望起来。一些激动的，已经是破口大骂起来，并不是骂周立明，而是骂国家不顾他们的死活，没有派出超级战士前来营救他们。

　　周立明知道必需要取得他们的信任，否则他们是不可能听从自己的指挥集中到一处的，所以他喊完之后，手臂涌起一片的光芒，将整条手臂变成了由光组成一样。耀眼的光芒，像是初升的太阳，越来越亮，最后取代了现在的太阳，整个城市都笼罩在这片耀眼的光芒之下。

　　耀眼覆盖整个天地的光芒，让凶兽发出惊恐的咆哮。而绝望的士兵们，则是呆呆地望着天空中化成一团耀眼光团的周立明，他们一直都是在阵线上，自然是了解超级战士的，但是像周立明这样弄出如此大的场面的，还是第一次见到。只是一瞬间，很多人都是升起了希望，在军官的指挥下，开始向着周立明所指定的区域里跑去。

　　为了解救这里的士兵们，周立明也顾不上会不会毁灭城市了，当能量凝聚到自己认为足够的时候，周立明猛地将光团砸向被凶兽占据的城市另外一半。

　　光团在天空中一闪烁，已经是消失掉，没入到城市里。然后光团里的能量扭曲着空间，肆意的能量让城市里的一切建筑物都是扭曲着，最后化成粉碎。一声让整个大地产生颤抖的爆炸声，巨大的冲击波横扫而过，所到之处任何建筑物都是被摧毁。街道上，城市里的凶兽，在这一击之下，被能量形成的冲击波扫过，化成了尘埃。

　　笼罩着两平方公里的一击，让贵A市如同被啃去了一角一样，形成了一个巨大的深坑。

　　恐怖的攻击，下面的士兵们虽然不知道到底效果如何，但是想想这一阵地震一样的爆炸，直到现在耳朵还是听不到东西。冲天而起的尘土，一朵数百米高的蘑菇云，就可以说明一切，绝对和核打击一样恐怖的存在，从消失的一些高楼大厦来看，很可能半个城市就这么消失掉了。

　　经过这么一击，从空中，可以看到整个贵A市的两个区成了牺牲品，硬生生在城市的中间轰出一个大坑来。

　　周立明变态的一幕，终于是让下面的士兵们找到了希望，听从周立明在天空中的指挥，不再和凶兽们纠缠，向着指定的区域里结集。士兵们现在也明白了周立明的意图，这就是让他们拉开与凶兽的距离，好使用形态技能将凶兽们给消灭掉。

　　两条主干道有着牛角鱼和火焰鸟，不用担心凶兽们会突破，所以周立明所需要面对的凶兽，只是来自三个方向而已。

　　进入到城市里的凶兽，除非将整个城市摧毁，否则还真的不好将它们给消灭掉。一个个地杀，太过于费时间了，真的杀完，恐怕不知道是什么时候了，而且到时候这些普通的士兵们，早就被自己挡不住的凶兽给杀光了，这不是周立明所需要的结果。

　　但是周立明是不会放弃的，他让士兵们集中，是打着将凶兽们给击杀的意图，但并不像士兵们所想的一样。

　　周立明站立在城市的上空，浑身的能量调动，开始向外释放扩散，庞大的能量，在周立明的意念操控下，开始改变着整个城市范围的是一种空间质。是的，现在周立明使用出来的，就是属于七级的领域。周立明拥有的，就是禁锢时间，让领域内的一切定格，只有自己这个领域的主人才能够自如地行动。

　　领域是一种恐怖的存在，周立明的领域领悟，和七级鱼龙兽有着异曲同工之妙，但周立明的领域，要比鱼龙兽要恐怖得多。

　　周立明也是第一次使用，像这种调动所有能量的领域，让周立明感觉到很吃力，毕竟维持着这么庞大的一片领域，非常的辛苦，能量的消耗非常的巨大。但令周立明惊喜的是，领域笼罩内的区域，刚刚还凶残的凶兽，却在一瞬间被定格了一样，时间也像是静止似的，连风吹过让草摆动的样子，也被定格住。

　　将领域支撑起来，周立明已经是感觉气喘吁吁，但他知道现在还不是休息的时候，因为领域内的凶兽，还需要自己来解决掉。

　　在领域里，周立明就是神，因为一切领域内的东西，都是定格静止的，但除了周立明例外，他在领域内，反而拥有更快的速度。只见到周立明像风一样消失在领域内，一只只凶兽的脖子被他给切断。但是被禁锢的凶兽，还是完好如初的，脖子里连血也没有流出来，眼神连变也没有变。

　　周立明确实在这一刻感觉自己就是神，因为他能够在领域内感觉到领域里的每一个细微存在，只要自己需要，一个意念，就可以出现在自己所要到的目标边上，比起闪移来更为的高级，而且距离在领域内根本就没有限制。击杀领域内数以万计的凶兽，周立明不知道自己用了多长时间，只感觉是很短，就完成了这一切。

　　当确认所有的凶兽已经击杀掉后，周立明果断地撤掉疯狂消耗着能量的领域。

　　在领域撤掉的瞬间，让人不敢相信的一幕出现了，城市里的凶兽，无一例外在同一瞬间脖子里鲜血喷射出来，全都是一头扎倒在街道和建筑物上。空中盘旋着的飞行系凶兽，一头就扎下来，砸在房屋楼顶上，街道上，发出沉闷的“嘭嘭”声。


第二百七十八章 带凶兽的超级战士

　　满城市的凶兽尸体，让周立明有着成就感的同时，重重地吐了一口气，巨大的消耗，让他有一种筋疲力尽的感觉，身体内的能量，就偈是被抽空了一样。如果再来一波凶兽，周立明只有落慌而逃的份。现在虽然还要略强于五级凶兽，但六级凶兽估计周立明现在的状态，只能是绕着走。

　　应该来说，这就是所谓的虚弱期了。

　　周立明确实有点累，从印度全力飞回到西阳市，解决掉西阳市的危机之后，又是接到秦德刚的通信，几乎没有休息过，就是出现在川A市上。击杀了川A市的这一股凶兽，马不停蹄地，又出现在贵A市。现在算算，几乎一整天都在奔波着救火，一刻也没有休息过。

　　“妈的，不管了，累死人了。”

　　将领域收起来的周立明，虚弱到在天空中飞行的力气也没有，落到其中一幢四十余层的大楼顶上，一屁股就坐到一根巨大的水管上，喘着气儿。他现在只感觉浑身空空的，根本就提不起力气来。从成为超级战士到现在，周立明第一次进入到虚弱期，这种味道确实不太好受。

　　和凶兽的战斗，如今只剩下一条内裤，其他的早就被撕裂掉了。

　　习惯地想掏根烟，但是一摸，才发现衣服都不见了，口袋里的烟早就没有了。喉咙有些发干，提起力气，走到一根细小一些的水管前，就是一脚踢出去。手臂粗的水管应声而断，但是并没有周立明想象中自来水喷射而出的情景。

　　周立明拍了拍自己的脑袋，吐了一口唾沫，狠狠地骂了一声。

　　整个城市一直都是在凶兽的手里，处处都是破坏严重，自来水公司都不知道被什么凶兽给夷为平地了，哪儿还会有水供应？后来收复的时候，时间匆忙，也没有修复城市的供水系统，只是部队打了几口深井，临时解决掉饮水的问题。现在被周立明摧毁了整个城市中心一带，还不知道会不会被井也给摧毁了。

　　见到没有水，周立明也懒得去找了，直接坐到大厦顶部的栏杆上，将两条腿伸出去，晃啊晃，享受着吹过来的清风。

　　下面逃过一劫的士兵，直到现在才反应过来，发出一阵阵欢呼声，不断地将帽子抛上空中再接住。二十几万人在这城市里显得有些冷清，但集中在一个区域，还是密密麻麻一大片，涌到街道上，自然是人头涌动，像是一只只蚂蚁一样。反正周立明在这个高度上，向下看去，就是有这样的感觉。

　　在超级战士的面前，普通的士兵，不是蚂蚁又是什么，一千个普通士兵，也不可能战胜一名三级超级战士，夸张地说，超级战士逃走，是杀到累才逃的，而不是害怕上千名士兵。由此可见，超级战士的强悍程度，已经到了什么样的地步。普通士兵现在依靠的，就是高科技的武器，才有和超级战士一战之力。

　　“机甲自从上次测试之后，就没有了消息，也不知道什么时候可以投入到实战。而且更加先进的武器，还正在实验，没有装备前，普通士兵在凶兽面前，只能是送死。”望着下面的士兵，周立明都感觉是不是到时候向秦德刚建议，加大超级战士的培养，让普通士兵退役算了，反正这是一个必然结果。

　　呆坐了十几分钟，连接着天顶的楼梯里传来了一阵脚步声，然后铁门被打开，一名军衔上挂着少将的中年人在几名卫兵的拥护下走了出来。

　　能够当上将军的人，都不是简单的角色，到了将级，怎么说都是在中央里挂了号的，也算是特权阶级中的一份子了。

　　周立明并不认识这人，但他少将的军衔，应该就是下面军团的司令员了。可是少将又怎么样？在周立明的眼里，只有上将勉强有些份量，算起来，在军衔上，自己还要大过对方一级。好像周立明记得，自己的军衔是中将？

　　“程垣华，很感谢您的帮助，不知道您怎么称呼？”

　　这个程垣华很会做人，只是报了自己的名字，像军衔和职位没有报出来。

　　周立明如今只有一条内裤，老实说，这种场景下交谈，多少有些怪异，但他还是大方地站起来，也没有和对方敬礼握手的意思，说道：“名字说了你也未必认识，有水和烟吗？”程垣华也没有介意周立明的无礼，回头对一名警卫说道：“下去带些水和吃的上来。”他从自己口袋里拿出一半包烟来，递了一支给周立明。

　　不客气地接过，连程垣华帮着点火，周立明也笑纳了，这对于一名少将来说，帮他人点烟，说出去，未免会让人吓一跳。

　　深深地吸了一口，这种好像是特贡的烟，都是平淡中带着香烟特有的芳香，很合适一些高级官员和将领使用。周立明也弄过几条，可是抽得不是很习惯，就送了人，自己抽一些市面上有些劲儿的烟，抽起来舒服。

　　程垣华望着眼前这一名年轻的超级战士，看他抽烟的样子，有些滑稽，在程垣华的眼中，对方不过是一个学生而已，估计也就是十七八岁。但是程垣华可不敢小看对方，以一人之力，横扫数万凶兽，而且全都是在短时间内击杀掉，这种超级战士，程垣华还是第一次听说见到过。到了将级这个层次，很多东西都可以接触到了，在程垣华所知道的事情里，根本没有一名超级战士能够做到。

　　正是这样，程垣华很肯定地说，对方一定是属于自己无法接触到的层次上的人物。

　　而周立明的态度，也证明了程垣华的这种想法。抛开对方可怕的身份来说，单是对方力挽狂澜解救出自己二十余万人，这一点已经足够程垣华前来见见周立明，可以说周立明是二十余万人的重生父母也不过来，给这样的人点个烟，程垣华愿意。

　　站这样的高层上，程垣华才发现远处市中心上可怕的大坑，惊得他张大了嘴巴。

　　周立明发出嘿嘿的笑声，对方吃惊的样子，自然是因为自己制造出来的大坑，以后要是贵A市还在人类的手中，到时候修建修建，肯定是一个不但的城中之湖。只要人们看到这个大湖，肯定就会想起这个大湖的来源，自己也算是流芳千古了。

　　呆了足足有一分钟，程垣华这才是吞着口水回过神来，望着周立明的眼神，又变得不同，小心翼翼地问道：“你是七级超级战士？”

　　周立明也没有否认，只是笑了笑，吞吐着烟雾。短短二十分钟的休息，能量在不断地恢复着，像这种恢复的神速，让周立明有些惊喜，它的恢复的力气的道理差不多，尽管没有达到自己巅峰时刻的样子，但是再经历一二战高强度的战斗，是没有什么问题的了。

　　见到周立明笑笑的样子，程垣华就当对方默认了，不由吸了一口冷气，这可是传说中的七级超级战士，果真是厉害无比。

　　“你也不用好奇，其实和其他的超级战士没有什么不同，就是能力强了一些而已。”周立明解释着，将烟蒂扔在地上，用脚磨了磨。

　　程垣华可不这么认为，六级超级战士他同样是见到过，但是和眼前的周立明比起来，完全是天与地的差距，没有可比性。这可不是什么强上一些的问题，完全是质的飞跃，双方间的层次，完全是两个层次的人。

　　刚刚跑下楼去的警卫很快又气喘吁吁地跑回来，没有电梯之下，上到这四十余层里，也算是为难对方了。

　　从他的手里接过水壶，拧开就是一口气将水给喝光，又接过两个牛肉罐头，还有一套军衣。周立明咧嘴笑道：“谢谢了！”他不客气地当着程垣华他们的面将两个牛肉罐头给吃完，现在需要补充能量。又是换上衣服，大小正好合适。

　　身体能量恢复得差不多，恰好手表里传来抖动，周立明看了看，又是摇头，说道：“将军，不好意思，要先走一步了，其他地方又出现了险情。”

　　程垣华知道周立明这种七级超级战士，目前正是国家最需要的，很多情况都要依靠着他来渡过危机。所以也不敢再说什么，对周立明行了一个军礼，说道：“很感谢你为我军做的一切，保重。”周立明只是一点头，一蹭间，人已经是冲上了天空。

　　放手在嘴巴里吹了一个口哨，远处游戈的牛角鱼和火焰鸟飞过来，周立明跳到牛角鱼的后背上，向前一指，牛角鱼的尾巴猛地一拧，然后像螺旋桨一样，瞬间已经是远去，眨眼就消失在天空当中。

　　这一幕看得程垣华他们惊心骇瞩，心里对周立明的变态程度，又多了一分。

　　周立明也想多休息一下，但是这一次收到的信息，可不简单，而是来自渝A市。做为整条阵线的指挥部，之前又是临时首都，它的防御力量是最强大的，同时超级战士的数量，也是最多的。但是这种情况下，依然发出了危险的信息，可想而知，渝A市肯定是到了生死的关键时刻。

　　手表上收到的信息很有限，只是在地图里，渝A市闪烁着红色的警报信号，代表着极度危险的意思。

　　贵A市到渝A市，有着半小时的路程，周立明正好让自己恢复到巅峰状态，他利用手表上的功能，很快就连接到了阵线指挥部，获得的信息确实不乐观，因为大量的五六级凶兽集中到这了渝A市的位置，天空中出现了大量的海岸常见的飞行系凶兽，看来经过一天的时间，这些沿海的飞行凶兽，终于是抵达了。

　　“看来，凶兽们真的疯了，第七波凶兽狂潮的时候，一些海岸线上的凶兽也没有动，只是极少出现在阵线上攻击人类。”

　　将这些情况和以前一对比，就可以看得出这一次凶兽的暴动，非常的不正常。周立明一直都在寻找着原因，也有苦苦思考着，可是资料太少了，不可能找到结果。在周立明看来，如果这一次找不到凶兽暴动的原因，就很难解决这一次凶兽的攻势。

　　在周立明看来，人类其实是可以和凶兽和平相处的。有着大量的超级战士之后，人类目前防守有余，但攻击不足，才有了阵线的划分。一般凶兽都是极少才会主动进入到人类的城市里，通常都是在各自的领地里活动，如果没有凶兽登陆，也没有暴动，人类并不用担心凶兽。

　　半个小时，其实并不多，片刻而已。

　　从靠近渝A市范围，就可以见到大量的凶兽，地面上几乎全是它们的身影。地面了无数的村庄和城镇，被凶兽们给推平，所到之处，连树木都被推倒。

　　周立明看得头痛，这一次凶兽的数量确实是太多了，已经到了十几万之众。这还是阵线上的一个点，其他城市呢，数以亿计的凶兽暴动，绝对是让人绝望的数字。大陆满打满算，也就是二十余万超级战士，想要拦下凶兽狂潮，几乎不可能。

　　渝A市里不断地响起电磁炮发动的声响，不断地闪烁着光芒，呼啸的炮弹，变得无比的恐怖，四五级的凶兽，只要命中，就是当场毙命的下场。只有少数六级的凶兽，能够强扛一两炮。巨大的动能，就是电磁炮最主要的杀伤手段，而专门制造的炮弹，采用的技术，里面的弹片已经可以击杀一二三这三个等级的凶兽。

　　万炮齐发的场面，绝对是令人热血沸腾，炮弹不断地轰击到凶兽狂潮当中，在激烈的爆炸中，高级凶兽被冲击波冲飞，而低级凶兽直接被撕碎。强大的动能，让电磁炮成为了死亡的镰刀，不断地收割着凶兽的生命。

　　战争，如果你只是一个观望者，你会发现是如此的激动人心和波澜壮阔。但如果你是参与者，你会发现，战争是如此的可怕，连灵魂都会颤栗。

　　无数的光点从下方中升起来，像是一片雨淋过。不用说，这就是大量的防空电磁炮组成的死亡光幕了，飞行系的凶兽只要被命中，巨大的动能，可以将它们给击穿，然后产生爆炸。但这只是其中一类防空电磁炮，像纯属是用动能来杀敌的防空电磁炮，它们只是发射出弹头，恐怖的出膛速度，让人什么也没有看到，可是被命中的凶兽，已经是在天空中爆成一团血雾。

　　一条阵线摆开的电磁坦克，不断地发射着弹头，这些呼啸而出的弹头，在平射之下，足够将几只凶兽给击穿。

　　渝A市里的超级战士并没有投入到战斗当中，而是让这些电磁武器发挥着它们的威力，先是由它们大量的消灭着凶兽。电磁武器的攻击距离非常的远，事实上在二十公里外，电磁武器已经开始展开对凶兽的攻击了，但是凶兽的数量太多了，加上它们的冲锋速度太快，电磁武器压制不住，导致了它们兵临城下。

　　满地的凶兽尸体，铺满了凶兽前进的道路，但在一些十几吨重的凶兽碾过后，这些尸体变得残缺不全。

　　人类与凶兽的战斗，永远是一开始就进入到白热化，凶兽直接就是将最大的战斗力给投入到袭击当中。事实上这样虽然战斗会辛苦一些，可是一但击退凶兽，凶兽通常是不会再有第二波攻击。如果凶兽也像人一样有智慧，人类早就灭绝了，凶兽的强大和庞大的数量，不是人类可以比喻的。

　　为了避免被攻击到，周立明只能是站到牛角鱼的头上，同时将手表上的辨别功能打开。

　　打得正欢的防空电磁炮，自然不会对准周立明，这也让周立明很轻松就越过大片的飞行系凶兽，出现在渝A市的上空当中。此时在空中，并不是一件好事情，所以周立明让牛角鱼降落到一幢六十多层的高楼上。

　　周立明的出场，绝对是让无数目睹的超级战士揉着眼睛，似乎不敢相信这一幕。

　　“带着凶兽的超级战士？”

　　无数人都是发出这么一个疑问，他们一直和凶兽作战，对凶兽的习性是知道的，根本不可能驯服。但是现在他们看到了什么，一个超级战士拥有了凶兽坐骑，而且看这只凶兽的样子，就知道等级肯定不低，至少也是六级的凶兽。这让很多人惊到下巴都掉下来，以为自己产生了幻觉。

　　一些离得近的，全都是小心翼翼地靠过来。

　　等到确认周立明是站在牛角鱼的后背时，见到的人无一不是发出了惊叹：“靠，还真的是将凶兽给驯服了，这怎么可能？妈的，凶兽一见到我，就恨不得将我给杀掉，根本就没有给靠近的机会，更不用说驯服了。牛啊，真不知道是怎么做到的。”

　　各类惊叹不可思议的声音响了起来，这让周立明有些好笑，看起来，好奇的心理，人人都有嘛！


第二百七十九章 时过境迁

　　算起来，周立明以前也算是风云人物，第一个国家级的超级战士英雄。

　　对于国家树立起来的超级战士，在当时超级战士还是神秘无比的时候，人们可以异常的敬重，虽然不知道周立明是怎么获得这个称号的，但不重要，重要的是他给亿万人安全，带给他们精神上的一种希望寄托。当时的周立明，被亿万人所记住，不仅仅是平民的偶像，也是无数士兵们的偶像。

　　然而不久之后，国家又将周立明列为叛徒，甚至是上升到反人类的高度，尽管绝大部份的人们不知道这到底是怎么一回事，可是却让他们彻底地愤怒了。他们感觉自己被耍了一样，给了他们无限希望，又将他们的希望给打破，这是何等的残忍？自己的精神寄托，心中至高的偶像，竟然是反人类，站在凶兽的一面屠杀同胞？

　　很多人无法接受这样的事实，只感觉整个人类又陷入到无尽的黑暗当中，连未来也不会再有了。

　　戏剧性的是，事隔几个月后，他们曾经的英雄又再一次被国家给平反了，并且找出了一个绝对让人信服的理由。可是反复几次的人们，似乎已经不再相信这一切了，周立明虽然是被平反了，但是在人们的心目中，周立明早就被归属成为不可信任的一类当中，像这种国家平反，肯定是某种妥协后的结果。

　　经历过这么多的变化，记住周立明的人，其实很多。

　　很多普通的市民中，有成为了超级战士的，也有很多普通士兵中成为超级战士了。一些元老级的超级战士更不用说了，他们谁没认识周立明的样子？这可曾经是他们心目中的偶像和英雄，元老级别的超级战士们，很多都知道周立明为什么会背上反人类罪，在他们的心中，其实周立明才是真的爷们，一直是他们心中不变的超级战士一哥。

　　元老级别的超级战士太少了，一年来，死的死，伤的伤，现在还服役着的，已经不多了，而且还被打散到一些战队里充当着教官的职位。

　　至于战队队长？超级战士的残酷，是出了名的。也许你以前是一名三四级的超级战士会风光无限，可是随着超级战士数量的增加，等级的上升，三四级其实什么也不是，连五级也勉强是主力队员而已。现在的战队队长，还有谁不是六级的超级战士？

　　元老级别的超级战士，他们还在服役，无非就是传授一些对付凶兽的作战经验给战队里的人罢了。

　　种种原因下，一些城市里没有人认识周立明，但是在一些城市里，认识周立明的人却是很多。从周立明落到这层高楼上时，一些人已经是瞧得周立明眼熟了，只是一时想不起来周立明到底是谁，在苦苦地思索着。但大多数人，确实是对周立明没有印象的，毕竟整个国家这么大，超级战士这么多，谁能说会认得谁？

　　一名已经在超级战士战队里服役了三个月的五级超级战士，似乎是认出周立明来，惊叫道：“哎哟，我知道他是谁了，他是周立明。”

　　旁边的人听到同伴的叫喊，一些人似乎是想起了什么，顿时脸色一变。只有一些确实是不知道的人，露出茫然的神色，问道：“周立明？谁啊，怎么没有听说过。这么牛叉的人，不可能没有听说过啊。”

　　真正明白周立明的人，无一不是眼色复杂地望着周立明，下意识里已经是退开了许多，与周立明拉开距离。

　　眼前这人是谁，绝对是超级战士当中无比风光中的一员，虽然他这大半年来名字几乎没有怎么出现过，可是在半年前，他的名字却是无人不知，无人不晓。可惜啊，时过境迁，对方的名字，早就被很多人忘记，而且还背上了一个并不怎么好听的名声，国家的正名，并不完全消除公众们对周立明的怀疑。

　　“我跟你说，半年前……”知道的人，开始对旁边的超级战士小声地说着周立明以前的风云大事。

　　就这么片刻间，原本不知道周立明的人，也都对周立明的事迹多少了解一些，看向周立明的眼神，带着一抹鄙视的味道，也是后退了一些，一副不屑与周立明为伍的样子。一些冲动的，已经是想上来找周立明练练了，可惜有着牛角鱼的存在，让他们有所顾忌，没有冲上来。

　　“不要事会他，像这种反骨仔，还是全人类的反骨仔，打他还脏了我们的手。”

　　“就是，国家平反又怎么样？说不上不知道是给了某些人什么好处，弄了个平反，好像他受了天大的冤枉似的。”

　　“肯定是在凶兽占据区里混不下去，又想回来的。”

　　“嘿嘿，天天面对着一群群的凶兽，是男人都憋出病来吧，估计回来我们人类社会，还不是找小姐啥的？”

　　“哈哈哈哈……”

　　周立明眉头皱了起来，他的能力，自然是将这一切听得真切，刚开始还没有什么，可是这些家伙的话，越来越难听。以周立明之前的性格，早就将他们打到满地找牙了，但是现在情况不同，外面全是凶兽，现在打起来，到时候一顶帮助凶兽的帽子扣下来，自己这反人类罪就真的是坐实了。

　　心中憋气，只能是翻出烟来，摸了摸，才发现程垣华是给了烟自己，可是没有打火机。

　　苦笑地摇了摇头，周立明将烟叼在嘴巴上，静下心来，也不理会四周这一帮超级战士们的噪动。爱怎么说就怎么说，只要自己作到问心无愧就行。

　　正当所有人都视周立明如同蛇蝎，鄙视着远离，并且将周立明孤立在这幢高楼顶上的时候，一名三十来岁的四级超级战士，却是从超级战士群里挤了出来，向着周立明这边飞了过来。在他的身后，是同样的叫唤：“言虎，你回来，你知道他是谁吗？”

　　言虎摇了摇头，说道：“不，你们什么也不知道。”

　　周立明有些惊愕地望着这个飞过来的汉子，最后面也没有说话，继续呆坐着。只有牛角鱼两只乌黑的眼睛盯着言虎，里面射出来的是冷漠不带一丝感情的眼光。而火焰鸟同样是盯着言虎，火红的双翅张开，已经是做好了随时飞扑出去的动作。

　　只是四级超级战士的言虎，在两大王者级凶兽的眼神下，额头冒着汗，但还是落到周立明的边上，说道：“周立明，我知道你是冤枉的，你的事迹，我们老一辈的伙计们都知道。介绍一下，我叫言虎，现任1207战队的指导教官，最早的一批超级战士，一直将你视为心中的英雄。以前是，现在也是，你永远是我们的一哥。”

　　周立明原本就不计较，将叼着烟夹到手里，笑着说：“哟呵，还是我们一辈的，现在第一批的超级战士可不多了。”他又从口袋里将烟拿了出来，抛给言虎一支，说道：“来一支，等会要撕杀起来，可保不住还能不能抽到。”

　　言虎接过，拿出打火机给周立明点上，然后才点上自己的，狠狠地抽了一口：“谁说不是，以前战队五十号人，现在还剩我一个了，这一次恐怕是凶多吉少，怕是要去倍以前的战友们了。”他犹豫了一下，还是说道：“听说以前的X战队，也没剩下什么人了。”

　　谈到这个话题有些伤感，像乔炳森、陈叶军、黄大壮这些曾经共同战斗过的队员，从X战队解散之后，他们被分配到其他的战队，一直都是不得志。周立明利用自己的权力查找过，他们早就不在了，在与凶兽的战斗中，成为了无数牺牲中的一员，也算是走了士兵们最终的归宿。

　　乔炳森的冷漠，还有黄大壮的豪情，自己还答应过黄大壮，要喝他的喜酒的，可惜现在是喝不成了。

　　周立明沉默了着，默默地吸着烟。言虎的情绪也不是很高，也跟着猛个抽着。一时间，两个人都是笼罩在淡淡的哀伤当中。

　　良久，周立明将抽到只剩下烟屁股的烟蒂给扔掉，说道：“现在渝A市大概有多少超级战士？光凭电磁武器，可阻止不了凶兽。”他看了一下手表上的提示，凶兽狂潮越来越靠近渝A市，不用多久就会进入到一些远射凶兽的射程范围。

　　言虎将烟蒂弹飞，抬头张望了一下，说道：“我只能是估摸着有一万左右。”

　　周立明点了点头，眉头拧成一团，他明白一万超级战士还是太少了些，外面的凶兽可是数以十万计为单位，而且它们的等级都不低。但他没有说出来，言虎只是一名普通战队的指导教官，还是一名四级超级战士，跟他说了，也没有作用。

　　言虎也明白这一点，说好听点是战队指导教官，难听点，就是一个废物。他指着在旁边浮动着的牛角鱼，这个金灿灿的凶兽，让言虎来了兴趣，说道：“你驯服的？”他同样是好奇，周立明是怎么将凶兽给驯服的，要知道想驯服凶兽的人不少，可是无一例外地失败了。

　　“算不上驯服，只是它愿意跟着我而已。”

　　“看它这凶猛的样子，什么级别的？”

　　像这种也不是什么秘密，周立明淡淡说道：“六级！”

　　“我操！”言虎屁股像是长了弹簧一样，惊叫道：“六级？”

　　旁边的人都是竖着耳朵在偷听，只是一直听不到周立明两人的谈话，言虎突然的惊叫，让他们以为是周立明的等级，再一次露出一个鄙视的眼神。现在六级超级战士还很吃香，可是也不见得会让人不可思议吧？单是这四周数百人当中，就有好几十是六级超级战士，有这么大惊小怪吗？

　　言虎现在才是真的吃惊了，驯服六级凶兽当宠物一样，这还是人吗？他呆滞地望着周立明，满眼的惊恐：“你，你是七级超级战士？”

　　周立明只是笑了笑，也没有承认，不过在言虎的眼里，却是默认了，这让言虎有一种说不出来的激动。这可是七级超级战士啊，巅峰的存在，像自己这种四级的货色，在人家的眼里，连蚂蚁也谈不上。言虎没有想到自己竟然和一名七级超级战士在一起，这种感觉，真的太令人幸福了。

　　其实周立明倒是很佩服言虎的，能够在自己身份如此敏感的时候，还站出来和自己交朋友，换了很多人是做不到的，所以周立明倒是认了这个朋友，不管他的等级是高还是低。在周立明的眼里，只要朋友，就不必去理会他是什么身份。

　　轰隆的电磁武器攻击声，一直没有停过，距离不断地在靠近，也许十几分钟后，凶兽就会推进到渝A市城外了。

　　这时候，外面传来一阵骚动，然后就是超级战士们的惊叫。

　　远远地，一个年纪二十五六岁的年轻人被一大群超级战士相拥着飞过来，一身合体的军装，上面的军衔赫赫就是少将军衔。但这不算什么，这个年轻人身上的气场非常的强大，隐隐给人一种压迫感，眼中更是有着一种深深的傲气，到了空无一切的地步。

　　周立明眉头又是一皱起来，喃喃地说道：“好强的气场，七级超级战士？”

　　而远处的这一名年轻人，显然也感受到了周立明的气场，先是一愣，然后盯着周立明，似乎犹豫了一下，最后还是露出一个笑容来，又恢复到了傲居的样子，在旁边一个人的解说下，变得有兴趣起来，竟然是带着人向着周立明所在的地方飞过来。

　　言虎在这名年轻人的气场下，显得有些不安，不知所措地站着。

　　“你就是周立明？”

　　对方并没有落到高楼的顶部，而是拍着翅膀在空中，用俯视的眼神望着周立明。

　　“嘿！”周立明笑了一下，也没有回答，而是仔细地盯着对方，然后摇了摇头，谁也不知道周立明摇头到底是什么意思。老实说，周立明突然间觉得很失望，做为第一名国家培养出来的七级超级战士，先不说性格如何，也未必见得对方就有多强，至少离周立明心中对七级超级战士的期望，有着不小的差距。

　　七级之后，就是能量化的时代，可是对方还需要借助着翅膀才可以飞行，单从这一点，就没有达到周立明的期望。

　　而且对方不过是刚刚成为七级超级战士，很多技巧还没有训练过，就匆匆出现在阵线上。也许很多人会理解成为对方拒敌的决心，可是周立明看来，却是不成熟的表现。七级超级战士，可以说是目前最巅峰的存在，他的存在意义，是为国家寻找更多的七级凶兽资源，让国家获得更多的七级基因，培养更多的七级超级战士。而不是像现在一样，跑到这儿来与凶兽作战。

　　不要以为七级之后，就没有凶兽能够威胁得到，现在的七级超级战士，在七级凶兽面前，还是一盘菜。

　　正是这些原因，让周立明连理也懒得理会。

　　周立明的轻视的态度，让这名年轻人非常的不爽，自从成为七级超级战士以来，他要风得风，要雨得雨，隐隐已经是超级战士的领军人物。可是谁想到，在这里竟然碰上周立明这个丝毫不怕自己的人，这让他怎么会舒服？可是在这里，特别是这个时刻，想要“切磋”也不是时候，凶兽环视着呢。

　　“等有机会，再让你知道，你还不是个人物。”年轻人也没有冲动，扔下一句话，又是带着一群人飞到不远处悬浮在空中。

　　周立明摸了摸鼻子，说道：“真是莫名其妙，老子好好地呆在这儿，怎么就惹上了他？”望着这个年轻人，周立明给他的评价，就是十个一起上，自己也有把握将他们给搞死。七级超级战士怎么了，没有领悟能量化下的运用，没有领悟出领域之后，他们什么也不是。

　　从始到终，周立明都不知道对方的名字，在周立明想来，也没有必要。

　　恰恰这时候，一直怒吼着的电磁武器纷纷停了下来，渝A市里响起了一阵阵号角声。刚刚还松散着的超级战士们，用最快的速度回归各自的战队，然后在指挥部的命令下，数千超级战士在天空中组成一团黑云，向着渝A市外扑去。而地面上，同样是数千的超级战士，他们同样是在狂奔着，不时有人飞跃而起，又是重重落到地上，继续前进。

　　超级战士的任务，就是阻止凶兽进入到攻击带，防止它们的远程形态技能覆盖到电磁炮区还有渝A市的市区里。

　　周立明并不归渝A市的指挥部管，同样也不归后方的指挥部管，他的一切行动，其实是自由的，这就是周立明的特权之一。但周立明知道，将凶兽挡在远离城市之外的好处，可以让城市免受战火，不至于像其他的城市一样，战后已经是一片废墟，没有了利用价值。

　　他站了起来，拍拍屁股，跳到牛角鱼的后背上，意念间，牛角鱼已经是载着周立明升空。


第二百八十章 浴火凤凰

　　渝A市的超级战士，都是受训良好的超级战士，对自身力量的领悟非常透彻，这就是被人们称为精英的一类人。

　　政府的战略收复，涉及到多达六个省，动用了十几万的超级战士还有数百万的普通士兵，整整大半个月与凶兽撕杀成一团，这也让这十几万超级战士拥有着非比寻常的战斗经验。而渝A市里的超级战士，又大部份以这些退守回来的超级战士为主，战斗力绝对的强大。

　　周立明记得以前的超级战士作战，一般是采用特种作战的方式，利用战队做为尖刀，团队对付一个目标，达到低伤亡的地步。

　　像这种利用超级战士做为特种兵一样的作战方式，只能是应用于初期，也是受到初期超级战士数量少的影响。初期的超级战士，一般只能是执行一些任务为主，并不会参与到战争当中来。随着时间的推移，数量和环境的变化，超级战士渐渐成为正式的兵种，列入到战斗主力当中来。

　　眼前的一个个超级战士战队，都是形成一个个尖刀，向前推进。

　　十几公里的距离，在超级战士的眼里，根本不算什么，和普通人一二百米差不多，只是片刻就到了。

　　下面出现的是，是一大片数量庞大的多足虫兽，它们在刚刚并没有受到电磁武器的洗礼，不是电磁武器优先的打击目前。事实上，在计数凶兽数量的时候，一般不会去计算多足虫兽的数量，不是它们没有威胁，而是它们的数量过多，根本无从计数。

　　多足虫兽在人类看来，就是前锋部队的代名词，在历次凶兽与人类的大战中，它们无一不是充当着这一角色。

　　“沙沙”的声响，就是多足虫兽特有的声音，成片之下，这种声响更是壮观。它们的肢体在爬行的时候，总是用凿的方式在前进，这也导致了它们经过的地方，会被破坏严重，地面上像是被犁了一遍一样，用寸草不留，也许更能体现它们经过的山岭和草地。

　　身为一级凶兽，多足虫兽的能力在凶兽当中，是最弱的，可是无论是超级战士，还是普通士兵，最不愿意面对的，就是一级的多足虫兽。

　　“沙沙”的声响，有些让人毛骨悚然，下方一大片全都是张大的巨嘴，还有细小几乎眯起来的眼睛，牙齿在下午的阳光下，反射着的光泽。它们的肢体不断地爬行着，像是一条条恶心的大虫子在爬行着，不用形态技能的它们，使用嘴巴做为主要攻击武器，锋利的牙齿，能一口将人拦腰咬成两段。

　　天空中，传来了战斗机特有的发动机声，在超级战士们的后方，数十架J—11战斗机呼啸地飞来，在战斗机的后面，则是十几架轰炸机。

　　“各战队注意，保护机群。”

　　参加过对付凶兽战斗的超级战士，都有着丰富的经验，不需要详细的作战计划，就明白自己需要做些什么。

　　对付一级的多足虫兽，最效果的，就是运用到轰炸机群，使用常规的航空燃烧弹，就可以给它们带来灭顶之灾。否则以它们的数量，由超级战士一个个来对付，会浪费很多的时间。刚刚没有提前派出战斗机，就是为了保护战斗机群的安全，过远的脱离阵线，战斗机只会成为凶兽们的攻击目标。

　　只是瞬间，战斗机就进入到作战距离，最先发言的，就是战斗机上悬挂着的一枚枚导弹。

　　数十架战斗机同时发射，场面非常的壮观，释放出来的上百余枚导弹，在空中形成了一片弹雨，狠狠地向着地面轰下去。巨大的爆炸声，连成一片，让下面化成了一片火光之地，无数的尘埃飞扬而起，连着一些多足虫兽的肢体。地面就像是被人犁过了一样，一个个巨大的爆炸弹坑出现，边上全都是多足虫兽的残缺尸体。

　　跟在后面的轰炸机才是真正的主角，它们在抵达时，猛地降低高度，然后打开的投弹仓上，一枚枚燃烧弹投下来。

　　爆炸中，一团团巨大的红色火光铺开，将一只只多足虫兽给笼罩在内，超高的温度，还有凝固汽油物沾在它们的身上，燃烧着，将它们一个个化成了焦尸。只是短短几分钟间，整个地面上全都是多足虫兽发焦的尸体。

　　侥幸没有死亡的多足虫兽，变得惶恐不安起来，竟然是不知道应该前进，还是四处逃窜。

　　而此时，一批次的飞行凶兽气势汹汹地扑向战机群，而一直守护着的超级战士，当然不可能让这些凶兽得逞，负责着到的战队，已经是带着人冲了上去。

　　华丽的形态技能出现在天空上，带着能量的撕裂声，连空间也被扭曲。可怕的能量，不管是人与兽，只要被卷入到其中，就只有一个死的下场。特别是高等级凶兽和超级战士使用出来的形态技能，更是厉害，往往一击过去，就是死伤一大片。

　　人类的优势是格斗，与凶兽对轰形态技能，远不是凶兽的对手。

　　双方由远极近，这个过程当中，不断有超级战士被凶兽的形态技能击中，不是被轰到连渣也没有剩下，就是被击伤向下堕落。而凶兽也不例外，它们密集地挤在一起，往往形态技能轰过去，马上就是一片被击杀，不断有凶兽被击落。

　　很快地，在接近之后，人类的格斗发挥出优势，相比起凶兽只是用嘴巴和爪子的方式，超级战士们可以说是五花八门，无所不用了。

　　只要近战，往往都是一面倒的形势，拥有着丰富格斗经验的超级战士们，他们的前身，可是士兵，经过好几年的训练。这种情况下，凶兽只有一些野兽的本能，怎么会是超级战士们的对手？凌厉的攻击，一般都是一击必杀。

　　这时候，地面的超级战士也赶到，他们利用地势，根本不给凶兽们使用形态技能的机会，快速地接近。

　　在天空中，受到多维空间的影响，打起来，肯定没有地面的利索，毕竟人的格斗技巧，都是在地面上进行着的。正是这样，地面上的战斗，要精彩和速度更快一些，很多时候，同等级的战斗，只是一二分钟，就可以将一只凶兽给解决掉，而面对低等级的凶兽，超级战士的速度，可以在经过的瞬间，用异化出来的武器瞬间解决掉。

　　凶兽的数量虽然很多，可是从一开始，主动权就掌握在超级战士们的手中。

　　周立明呆在牛角鱼的后背上，望着这一切，多少有些感慨。当年自己还在X战队的时候，只能是执行一些任务，像解救和获取某种物品的行动。但现在不同，超级战士算是真正成长起来了，有了属于自己的一套战斗方法，对付起凶兽来，压力远没有当初的大。

　　按照现在的发展速度，再有一年的时间，超级战士的数量，就可以达到六十万的数量，到时候就足够和凶兽抗衡。

　　远处的年轻人，同样没有动手，而是拍着翅膀悬浮在空中，他冷漠地望着下面的战斗，不时看一眼周立明所在的位置，露出一个冷笑。

　　周立明摇摇头，他真的不明白，为什么对方对自己有这么大的敌意，怎么说七级超级战士，就像是一个大人物，完全没有必要和自己这样的小人物计较什么吧？或许是自己的气场影响到了对方？可是周立明的气场，一直都是隐藏很好，哪怕有人察觉到，也会认为是六级的气场而已。

　　见到想不明白，周立明也不去想。

　　凶兽的数量，还是太庞大了一些，而且五六级的凶兽数量也很可观，这对于超级战士们来说，压力自然就来了。一些六级的凶兽，绝对不是轻易就会被杀死，强大的生命力，哪怕是受到了重伤，依然是一只可怕的凶兽。

　　“轰”的巨响，冲击波铺开，然后就是超级战士们的惨叫。

　　一只面目狰狞的凶兽浑身是血，处处受了伤，但这些伤并不致命，却成功激起了它的凶性，强悍的它速度瞬间提高，如同一只豹子扑入到超级战士群里，一只爪子带起了一片血雨腥风，眨眼间就击杀了好几名超级战士，其中甚至还有一个是六级的超级战士。

　　强大的防御能力，让这只凶兽如入无人之境，根本不管自己身上的伤，只是疯狂地撕咬着。

　　周立明笑了起来，突然伸手一指不远处的年轻，而且又是将手点点下面的凶兽，做了一个抹杀的动作。

　　“操！”对方骂了一声，猛地一拍翅膀，化成一道残影，在俯冲的瞬间，他的手化出一指匕首的形态，陡然出现在这只凶兽的面前，没有一丝迟钝，已经是凶狠地在这只凶兽的胸部刺出一个大血洞。受到重击的凶兽，昂天咆哮着，一只爪子狠狠地拍向他。

　　脸上出现了讥讽的表情，刺进到脸部的异化手，猛地一压，刚刚五六级超级战士没有办法破开的胸膛，却被开膛破肚，里面的内脏被切断，涌了出来。

　　这只凶兽的动作没有停顿，最终还是拍到了年轻人的肩膀上，可是像是拍到一块大石头上，仅仅是让对方的军衣化成粉碎。除此之外，年轻人连动也没有动一下，更不用说受伤了。强扛了凶兽一击的年轻人，一脚踹在这只已经气绝的凶兽脑袋上，将它踹出十几米远，然后一拍翅膀，又是冲上天空。

　　年轻人的凶猛，顿时换来了一阵激烈的欢叫声。

　　接到对方挑衅的眼光，周立明只是淡淡地笑了笑。

　　刚刚用手表查了一下，周立明总算是知道为什么对方如此的傲气，也知道了对方的名字。乔健轩，乔梓明的儿子，一个从小就含着金钥匙出生的人。乔梓明是少数的上将中的一员，而且还是实权性非常重的一名上将，能够将儿子送去改造成为超级战士，并非一般人能够做到的，毕竟成功率目前最多只能是保证是35％而已。

　　但乔梓明还是成功了，35％的机率，让他的儿子乔健轩成功成为了一名超级战士，而且还是目前巅峰的七级。

　　不用想，周立明也知道为什么乔梓明为什么会这样子做，在眼前超级战士一家独大的情况下，他只能是放手一搏，成功了自己的位置将不可能动摇。现在普通高级将领和高官们，都是普遍有一种对超级战士的恐惧，担心一但超级战士失控，连国都有可能变天。

　　明白这一切的周立明，看着得意洋洋的乔健轩，嘀咕道：“还真是狗屎运。”

　　当然，对于这个乔健轩，周立明也不会多加评论什么，一出生就有一个中将的老爸，然后在成年后，老爸还晋升成了上将，有点高干子弟的性子是肯定的。不过也不算什么，毕竟和一些纨绔子弟比起来，乔健轩有着一个军人的老爹，也算是管得严一些，惹些小事是肯定的，大事倒是很少发生。

　　下面的战斗，从一开始的超级战士掌握着主动权，可是随着后面不断压进的凶兽增多，高等级的凶兽出现，超级战士数量少的劣势，开始出现。

　　也许你能打一二个凶兽，但是当十几个围着你的时候，哪怕你再厉害，面对同等级，或者是高出你一二级的凶兽时，再高明的格斗技巧也失去了作用。所以超级战士的损失，开始在增加，惨叫不断地传来。

　　周立明眉头一皱，知道自己应该出手了，做到尽量减少超级战士的损失。

　　“火焰鸟，该你登场了，哈哈，用你惊艳的表演，来征服所有的人吧。”周立明用手托着火焰鸟，然后手猛地一送。火焰鸟被周立明这一送之力，送出上百米外，然后欢叫一声，火红的翅膀展开，猛地拍击中，已经是展翅高飞。

　　乔健轩一直都是盯着周立明，见到周立明将他肩膀上的小鸟送飞，顿时哈哈笑起来，说道：“周立明，小心这小鸟一去不复返，现在处处都是凶兽，也不知道便宜是谁。可惜了这么漂亮的一只小鸟，要是平时，这只小鸟少说也值个几十万。”

　　周立明笑呵呵，说道：“不劳费心。”

　　展翅高飞的火焰鸟，在空中发出清脆的鸣叫，声音像是能够击穿人的心脏一样，让人感觉到浑身一震。单任这个，火焰鸟瞬间就吸引了所有超级战士们的注意力，连凶兽，也忍不住一抖，眼睛中竟然带着一丝的恐惧。

　　火焰鸟火红的羽毛，腾地燃烧起来，像是一团火焰在天空中绽放。

　　然后在所有人吃惊的眼神中，火焰鸟在燃烧中不断地变大，如同浴火凤凰一样，眨眼间的时间内，竟然是由一只巴掌大的小鸟化身成为展数十米的巨鸟。特别是那火红的火焰，如同一个太阳一样，让所有人都感受到了一股炽热，天空当中如同出现了十个太阳一样。

　　乔健轩张大着嘴巴，不自觉地吞着口水：“不可能，怎么可能？”凭着七级超级战士的感知，他知道自己也未必有把握对付这只如同凤凰一样的巨鸟，皮肤上传来的炽热，时刻提醒着他，这只巨鸟的危险程度，超高的温度，估计连自己也支撑不住。

　　不说乔健轩，就是其他人，都是被这一幕惊到动作停顿，傻傻地望着天空。

　　而浴血奋战着的言虎，则是傻傻地笑了，指着天空中完成变身的火焰鸟，吼道：“看到了没有，看到了没有，哈哈哈，周立明，果真是好样的，不愧是我们心中永远的英雄，永远的一哥，你永远没有没有办法被取代，哈哈哈哈！”

　　完成这一切的火焰鸟，又是“唧”地一声响，从空中一个漂亮的俯冲，带着滚滚的火焰扑下来。

　　强大的本体技能，连钢铁也可以瞬间溶化，更何况是下面的花草树木？耀眼的火光扑下，在贴近地面的时候，又是拉起来，滚滚的火焰笼罩到的地方，一只只凶兽连嚎叫也没有就被气化掉，少数高级凶兽则是整个燃烧起来，在挣扎，但最终还是逃不过一死。

　　地面上的植物更不用说了，一瞬间变化成了灰烬，泥土被玻璃化，火焰鸟经过之地，满地都是一片的晶莹，像是一条通向天堂的道路。

　　一些石头被火焰滚过，全都是化成了石灰粉，而里面含着的金属物质，无一不是被溶化，很快就结成了一个个火红的小小金属球。

　　如同地狱一样，火焰鸟根本不需要发动形态技能，单体自己身体里释放出来的火焰，就是一个无敌的存在，六级王者级，和七级比肩的存在，而它们的本体技能，更是逆天一样的存在。强大的等级质变，低级的凶兽，根本没有还手之力，在火焰鸟出现之后，惊恐让它们一个个变得急躁不安，四处逃散。

　　火焰鸟像是一只高贵的凤凰，冲上天空，高傲地俯视着下面逃散的凶兽，尽显一个王者的风范。


第二百八十一章 裂地兽

　　目睹火焰鸟凶猛的人，无一不是惊心骇瞩。

　　谁能够想到，刚刚一直以为只是一只宠物的火红小鸟，竟然是这么一只可怕的顶级凶兽？甚至一度让很多人让为周立明不务正业，玩鸟溜狗。之前超级战士们都是盯着牛角鱼，认为这个金灿灿的家伙，肯定不像表面这么简单，可是怎么也想不到，会是这只小鸟首先发威。

　　“靠，这……这是什么鸟？”

　　超级战士的训练课程当中，就有一个项目是记住凶兽的资料，一个合格的超级战士，至少知道目前大陆所发现凶兽中的六成。这么多超级战士，想要认全凶兽，并非件困难的事情。可是偏偏火焰鸟的一切资料，却没有记载，绝对是属于人类未发现的凶兽各类之一。

　　越是这样，似乎越是显示出周立明的神秘来，火焰鸟的强大，远非一名六级超级战士可以匹敌的，恐怕一个火焰轰过来，没有一名六级超级战士可以扛得住。就是乔健轩，也是脸色有些难看，身为七级超级战士，空气中的炽热，让他也不敢确定，自己是不是就能够接得住这只火色小鸟的一击。

　　滚滚而下的火焰，连泥土也可以结晶化，可想而知，它的温度到了什么地步。

　　乔健轩望着还是脸色平淡的周立明，暗暗骂道：“这小子真是走了狗屎运，这么厉害的凶兽，他是怎么驯服得到的？”可以想象，一但有这么一只凶兽，自身的实力，肯定会增加多一倍以上，可不是简单的一加一等于二，而是大于二。

　　目前对凶兽的研究，一年来，不过是起步而已，驯服在无数人的眼里，是一种不可思议的事情，偏偏眼前的周立明就做到了。

　　见到乔健轩愤愤不平的神色，周立明冲对方比了比母指，然后在他莫名其妙的眼神中，母指向下，然后竖起中指摇了摇，一副你不行的意思。一切表情都写在脸上的乔健轩，眼睛几乎要喷出火来，几乎有一种冲上来和周立明打一场的冲动。

　　但最终乔健轩还是将冲动压下来，父亲的泰山压顶面不改色他是学不到，可是像这种隐忍，却还是能够办到的。

　　有着火焰鸟的加入，下面的凶兽不断地被烧死，恐惧让一些凶兽迟疑不前，一些则是调头就走。刚刚还像洪水的凶兽们，顿时在阵前乱成了一团，有继续不畏死地前进着的，也有停下来犹豫不决的，一部份直接就是如同无头苍蝇一样四处逃散。

　　乱哄哄的一幕，让忘死撕杀的超级战士松了一口气，如果不是火焰鸟及时加入，超级战士们就很难再支撑下去，溃败不至于，可是失去战场主动权，被凶兽打散分割是可以肯定的。一但超级战士们无法将它们拦下，庞大的凶兽群，会有一部份长驱直入，对整个渝A市带来毁灭性的破坏。

　　周立明在牛角鱼后背站了起来，淡淡地说道：“趁现在凶兽惊乱，正是击杀它们的时候。大家还等什么？”

　　声音平淡，而且不是很大声，可是却清晰地传入每一个人的耳朵里。周立明的语气，像是一个统帅，但在这一刻，却没有人去质疑周立明，而是听从周立明的话，变得战意高昂起来，投入到惨烈的战斗当中。

　　远处的凶兽，还是呈现一片密密麻麻之势，不断地向着这里扑上来，没完没了，杀之不尽。

　　周立明眉头皱起来，站在牛角鱼的背上，熟悉地启动了手表上的3D实景地图，海量的资料，几乎让手表当机，在卡卡停停间，总算是让整个地图上布满了数不清的红点，肯定没有办法显示凶兽的图形了。将一些图形功能关闭，直接调出卫星图片，在光束下，图片放大，呈现在空中。

　　这张卫星图片，是五分钟前拍摄到的，里面凶兽的样子很模糊，看不清楚。

　　周立明关注的，并不是这些，而是在模糊间，可以从图片上见到成片成片的凶兽，出现在田野、树木和山岭间，数量非常的惊人。一些凶兽模糊的云廓，可以让周立明确定，强悍的沿岸凶兽，硬是花了一天的时间，就横跨两个省，出现在阵线上。

　　“果真是海岸凶兽抵达了。”

　　能够在海岸上站稳脚的凶兽，没有一只是省油的灯，最低也是要五级才有一片生存的空间，而且还是五级中最为出色的类型。凶兽在登陆的时候，会争夺海岸上的地盘，低等级的，只能是被赶向更内陆，从而造成一波波的凶兽狂潮，不断地吞噬着人类的生存空间。

　　海岸凶兽中，最让人头痛，就是目前最顶级的七级凶兽。

　　周立明不相信在这一片如此庞大的凶兽狂潮中，没有一只七级凶兽。按照比较，七级的凶兽数量很稀少，可是从各种捕捉到的卫星图片上，已经可以确定在大陆区域内的凶兽占据区里，七级凶兽的数量，超过了一百，一个无比恐怖的数量。

　　七级就意味着能量化的转变，它们一开始就懂得如此使用能量和领域，非常的难缠。

　　受到火焰鸟凶悍的影响，凶兽们在胆怯之下，攻击自然没有这么凌厉，被超级战士们抓住了机会，竟然是将数量庞大的凶兽给阻挡在原地，一步也没有办法前进。趁着凶兽密集的时机，六级超级战士们，终于可以释放出属于自己的形态技能。

　　大范围杀伤的形态技能，往往砸下去，一二百米范围内的凶兽，难逃一死。

　　天空中，地面上，各类颜色的形态技能出现，在超级战士们的吼叫声中，盖头盖脸地向着下面密集的凶兽群里轰出去。剧烈的爆炸声，在整片大地上响起来，如同被地毯式的轰炸，整个地面都像是在颤抖起来，一朵朵蘑菇云腾空而起，滚滚的能量，将泥土掀起老高。

　　只是片刻间，刚刚平整的地带，就成为了月球的表面，充满了一个个深浅不一的坑。

　　乔健轩天生就受出风头的性格，让他再也按耐不住，在他看来，自己必需要一战扬名，让天下知道他乔健轩是一名七级超级战士，无人可以替代的巅峰所在。如果再这么下去，下面的凶兽都被杀光了，而他乔健轩没有出手过，如何扬名？所以他迫不及待地一拍翅膀，发同一声巨大的啸声，人已经是化成一道残影，消失在天空中。

　　等到众人捕捉到他的轨道时，他已经将手中的异化匕首送进到一只四级闪电兽的脑袋里。

　　像这种击杀，永远不可能体现得出一名七级超级战士的可怕，乔健轩也明白这一点，在击掉这只四级闪电兽后，已经成功吸引关注之下，脚一跺，人冲天而起，给地面留下一个跺出来的大坑，扬起一圈圈的尘埃。

　　乔健轩拥有的凶兽基因，周立明也不知道到底是什么样的凶兽，但是飞行系的七级凶兽无疑。

　　只见到乔健轩翅膀一展，瞬间远去，悬浮在远处的天空当中，两手一划，在胸膛上形成了一个白色的光点，这个光点散发出来的强光，耀眼无比，而且在渐渐变大。在这个过程中，一股若大的气场铺开，让每一个人都有一种被压迫着想在臣服的感觉，强大的气场力量，连下面的凶兽也惊慌起来。

　　周立明苦笑着摇摇头，这个乔健轩还真会卖弄，如果在真实的战斗中，他形成一个形态技能也像现在这么久的话，周立明可以在这个时间里，将他杀上十次。套用一句话，他现在的行为，就是华而不实，不是指他的形态技能，而是指他的个人卖弄行为。

　　当乔健轩胸前的光点散发出来的强光让人无法睁开眼睛时，他猛地一推，光点散开，笼罩着一大片区域。

　　无数的电弧在这些光点里出现，像是一条条游龙，在形成的下刻，猛烈地向下轰击而下。这些电弧变成一条条粗大的闪电，密集地向着下面轰下，发出轰隆隆的声响，无数的泥土飞扬，只要被这些闪电命中的凶兽，化成了灰烬，一个个大坑出现，又被下一击给掀翻，重新形成新的大坑。

　　如同狂暴的一条条游龙，它们在肆意着，在笼罩着的区域里，任何一切都逃不脱它们的攻击。

　　近一公里平方公里的攻击范围，笼罩着的数以千记凶兽，它们在一道道雷电之下，被活生生劈死。尸体变得残缺变目全飞，往往一只凶兽都承受着七八道的雷电攻击，发焦的尸体，破碎不堪。在一个个大坑上，全都是趟着凶兽们的尸体，铺满了整个地面。

　　恐怖的威力，一时间让超级战士们都是陷入到发呆当中，今天渝A市阵线前所发生的事情，给他们的惊喜确实是太大了。

　　使用了这么强力的一次形态技能，乔健轩也有些吃不消，脸色有点点苍白，可是他却没有表现出来，还是装出微笑着的样子，傲立在空中，望着四周惊愕的超级战士们，有着说不出来的得意。乔健轩挑衅地望向周立明，可惜的是，得到的，只是周立明严肃的表情。

　　乔健轩暗笑道：“周立明，现在知道七级超级战士的可怕了吧？”他已经是将周立明严肃的表情，看成对自己的敬畏。

　　然而，周立明严肃的表情，却不是对乔健轩的敬畏，像乔健轩小丑一样的表演，在周立明看来，根本不值得一提，他之所以脸色严肃，是因为他感觉到一股庞大的气场出现在，而且向着这里快速移动着。但是让周立明奇怪的，自己偏偏没有办法捕捉到这一股气场所在的位置，还有它移动起来的方式，让周立明捉摸不透。

　　能够让自己也害怕的气场，除了七级凶兽外，没有谁能够做到。

　　想到这个，周立明心里一阵颤栗，不加思考地吼道：“地面上的人，全部后退，后退！”想到自己感应下这只七级凶兽的强大气场，周立明的语气，已经是用凌厉来形容，透露着让人不可抗拒的命令。

　　刚刚还惊讶于乔健轩强大的超级战士们，根本不明白这是怎么一回事，对于周立明的统领一切的语气，很多人心里有些不爽。只有言虎，严肃地对着身边的几个战队队员说道：“听周立明的，相信我，不会有错的。”他扔下这一句话，人已经是弹射着飞上天空，急急忙忙向后撤退。

　　而更多的超级战士，则是出现了犹豫，不知道应该听不听从周立明的命令。

　　就在这时候，地表上传来了一阵强烈的抖动。周立明心里一紧，他感觉到这一股强大的气场，竟然是来自地下，而且已经到了自己的下方。想到下面还有着上千名超级战士，周立明心叫不好，可是没有等他做出什么反应来，整个地面，出现了无数的裂缝。

　　在地面上的超级战士还没有反应过来之时，裂缝中伸出一条条触须，猛地将发愕的超级战士给卷住，扯进到了裂缝当中。

　　轰隆隆的声响，这些裂出来的裂缝，又是合了回去，伴随着这些倒霉超级战士们惊恐的惨叫。不用去想，任你再厉害，被卷进到地下面，又被深埋着，只能是被人宰割的命运。仅仅是一刹那间，周立明就可以判断，这能够随意张开的泥土，已经成为了这只凶兽的领域，它可以在领域内如鱼得水。

　　眨眼间，就是上千名超级战士被卷入到地里，什么也没有留下，整个地面又恢复如初，但是幸存的超级战士们，没有人能够忘记刚刚骇人的一幕，无数裂开的裂缝，还有一条条黑色的触须，超级战士们消失在裂缝里惶恐的眼神。

　　现在超级战士们总算是明白周立明刚刚的吼叫是为什么了，是为了救他们一命。

　　像是受惊的兔子，幸存的超级战士们，这一次简直是各显神通了，一个个狂奔起来，飞快地逃离这里。而一些拥有飞行能力的超级战士们，则是像受惊的水鸟，拍着翅膀飞起来。有战友之情的，可能会伸手将同伴给带上到空中，但更多的则是本能地逃离地面而已。

　　瞬间，地面上已经没有了超级战士们的身影。

　　周立明张了张嘴巴，这只七级凶兽比自己想象中还要可怕，它站在面前还没有什么，可是这只凶兽，却是可以在泥土里移动，这就让周立明有些抓狂了。他从牛角鱼的后背上跃起，悬浮在空中，然后俯冲而下，整条手臂散发出耀眼的死亡之光。

　　“轰”的声响，周立明整条手臂轰在地面上，耀眼的死亡之光被周立明轰进到泥土里。

　　利用大地咆哮的特点，死亡之光在泥土里肆意着，以死亡之光的特性，周立明相信这只七级凶兽再厉害，也会受到影响。周立明志不在击杀，而是迫这只凶兽出现。如果说七级凶兽是这么容易就击杀掉的话，它就不配称为七级凶兽了。要知道之前的鱼龙兽，可以迫得自己落荒而逃。

　　“哞”的吼叫，肆意的死亡之光，很明显让这只凶兽受伤了，它咆哮着，不安在地泥土里扭动，让整个地面都颤抖起来。

　　周立明弹射上空中，手掌上一闪，又是一团光团向着下面轰了下去。死亡之光的威力，让这一道光团进没地上，轰出一个不知道有多伤的洞来。而受到周立明再一次攻击，地下的凶兽终于是忍不住了，又是发出一阵嘶叫，地面上出现了一个突起的土包，在不断地变大着。

　　这个土包越来越大，泥土在不断地翻滚推向外，很快就堆起了一个小山丘。

　　每一个人都是瞪大眼睛望着下面发生的一切，在他们的记忆力里，确实是找不到像这样的凶兽。

　　又是“哞”地一声，如同牛吼，小山丘陡然飞扬起漫天的泥土，一个巨大的黑色头颅出现，有些像蜈蚣，整个头颅被包围在一块巨大的鳞甲里。而随着它越来越多出现在众人的面前，丑陋的外表，让人感觉到毛骨悚然。特别是它身体的两边，大量的细小触须不知道有多少，看这些触须不时变大变小，变长变短，让人想到了刚刚成百上千出现的黑色触须。

　　这只凶兽，仅仅是露出一个头颅，身体大部份还是深埋在地里，正在向着天空中的超级战士们发出吼叫。

　　乔健轩有些失色地叫道：“不可能，怎么可能是裂地兽？”

　　在场中，可能他是唯一一个知道这裂地兽来历的人了，因为他正好有关于裂地兽的一个战斗记录，它的可怕，绝对是陆地里的王者，它可以控制着身边的泥土，也许它对付不了天空的目标，可是只要地陆地上，将无人会是它的对手。

　　乔健轩可以目睹过录像，上面的一个二线城市，不到十分钟里，就被裂地兽变成了一个巨大无比的深坑，整座城市都消失在滚滚的泥土里。


第二百八十二章 冰火两重天

　　裂地兽乌黑的鳞甲，像一片片铁板，但实际上的防御效果，比坦克的正面装甲，不知道要强上多少倍。

　　鼻子里重重喷出来的气流，就是裂地兽所发出“哞”的声响的关键。整个头颅暴露在空中的裂地兽，并没有害怕的神色，两只细小的眼睛张望着，不带一丝感情，最后将目光锁定在周立明和乔健轩的身上，凭着凶兽强大的直觉能力，能够威胁到它的，就是这两个人。

　　翻滚的泥土上耸立着一个单是头颅都有三四米的裂地兽脑袋，如同一只出土的巨兽。

　　渝A市指挥部里，几台超级计算机正在计算着，在一瞬间就确定了攻击元素，十几门重型电磁炮在调整着角度之后，传来电磁加速时的巨响。十几发炮弹呼啸出膛，初速就达到了可怕的六千米每秒，强大的动能，十几公里的跨越，只是短短二三秒，就走完。

　　到了七级这个等级，对危险的捕捉能力，强悍无比。

　　从锁定到发动攻击，都让裂地兽显得不安起来，它摇晃着脑袋，发出一声震耳欲聋的吼叫，就想重新回到地下。

　　可是三秒不到的时间里，十几发炮弹出现在天空中，连一秒的迟疑时间也没有，凶狠地命中了它巨大的脑袋。这种弹头经过特殊处理，配合着强大的动能，杀伤力之强，恐怕除了周立明这个变态的之外，连乔健轩也扛不下来。

　　“哞”的巨吼，被命中的裂地兽发出惨叫，它脑袋的鳞甲上，出现了几个裂痕，不断地渗出鲜血来。

　　十几发炮弹，足有超过八成命中，坚硬可怕的鳞甲，在重型电磁炮之下，被强大的动能给砸裂。

　　受到这一击，裂地兽一下子就缩回到地下，然后就是整片地面的抖动。地面上，随着裂地兽的消失，只留下一个黑色的大洞，以及翻滚出来的一大圈泥土。回到地下的裂地曾，和如鱼得水，放虎归山差不多，像是潜入水中的鱼，怎么也找不到它的踪迹了。

　　一众超级战士早就被吓到了，一次攻击就夺去了这么多超级战士的性命，杀伤力之强，是他们见过最为可怕的。

　　乔健轩可是知道地裂兽的厉害的，见到裂地兽要缩回地下，没有犹豫，咬牙忍着刚刚释放了一次形态技能带来的轻微疲惫，毅然是手一扬，一团光团被他给压缩，狠狠地扔向裂地兽刚刚消失的地方。这一团光团直接扔进了黑色不知深浅的泥洞里，似乎是触碰到泥土，发出一连窜的爆炸声响。

　　无数的泥土被能量的爆炸给抛飞，整个地面尘土飞扬。

　　乔健轩出手很快，可终究还是让裂地兽缩回到了地下，消失的一点踪迹也没有，他见到周立明还是愣在空中，心里的火气就是猛个向上冒，气冲冲地飞到周立明的面前，吼道：“你为什么不攻击，没有将它拦下来，让它回到地下，我们没有人能够奈何得到它。”乔健轩似乎是太过于愤怒了，没有注意自己的语词：“怪不得你会背上反人类罪。”

　　周立明看似平时老成，但终究是一个十九岁的年轻人，被乔健轩这么一说，也有些恼怒了，冷冷地扫了一眼乔健轩，说道：“有没有反人类，不是你说的算，也不是我说的算，既然国家已经给我正名，就证明我没有。不要以为有个好老爹，利用点关系争取到七级凶兽基因的改造，还走了狗屎运成功了，变成一名七级超级战士，就可以空无一切，这个世界上多的人是你不能惹的。”

　　“你……”乔健轩指着周立明，高傲的他，竟然被人说成走了狗屎运才成为七级超级战士，这让他如何能够忍受得了？

　　周立明淡淡说道：“要打随时奉陪，但今天不是时候。”

　　乔健轩也明白这一点，冷笑着说道：“你给我记住今天你所说的话。”

　　周立明懒得理会这样的疯子，他眉头皱起来，感觉着气场在地底下的移动，裂地兽的方向，竟然是渝A市。样子应该是刚刚电磁武器的攻击，让它将目标放到了渝A市。裂地兽的恐怖，对于修建于地面上的建筑物，绝对是一个大灾难，一个地裂，恐怕花费了巨大人物力的电磁炮阵地，就要毁于一旦。

　　裂地兽能够钻进到泥土里行动自如，而人则不可能，唯一能够迫出它的办法，就是死亡之光。

　　周立明不确定裂地兽到底能够深入到地下多少米，对付裂地兽，绝对要做到一击就有效果，否则打草惊蛇之下，谁知道它会不会在受伤之后，深入到地下逃走？像裂地兽的特性，已经注定了它的可怕性，你永远不知道它下一刻会不会从城市里钻出来，或者是制造出一个领域来，让整个城沦陷到深不见底的大坑里。

　　将眼睛眯起来，精力集中在耳朵上，听着地面上传来的细微声响，还有自己对七级凶兽的气场感应，很快就找到了裂地兽的位置。

　　没有再依靠着牛角鱼，周立明在天空中狂奔起来，每一步踏出，看似缓慢，可是实际上已经是远去。像是虚空而行，周立明此时在满是超级战士的天空中，显得另类无比，别人都是清一色使用翅膀才可以飞翔，而他完全将天空当成了平地一样。

　　直到现在，超级战士们才正视起周立明来，根据以前对他的资料，他同样是拥有翅膀才可以飞行，可是如今却凭肉体，就克服了地球的重力，单凭这一点，在场的人不要说其他人，就是乔健轩这个七级超级战士，也没有办法做到。

　　见识到周立明的强悍，乔健轩脸上有些苍白，他获得的资料当中，显示着周立明只是五级超级战士的水平。

　　乔健轩之所以敢挑衅周立明，第一是因为周立明所拥有的特权，让他非常的不爽，连他这样的一个七级超级战士也没有拥有，凭什么周立明会拥有？第二个，则是认为周立明区区一个五级超级战士，依靠的，不过是两只凶兽宠物而已，自己一个七级超级战士，又怎么会害怕于他？

　　但是现在见到周立明仅凭肉身就可以在空中自如地行走，确实是远超乔健轩的意料。

　　“难道资料有错？”这一刻，乔健轩狐疑了。

　　周立明可不理其他人是怎么想的，他只是一个冲刺间，已经是出现在裂地兽必经的位置上，然后盯着下面的大地，整个人被光芒包围着。耀眼无比的光芒，比起太阳光还要强烈，距离几百米的人，依然能够感受得到这光芒带来的炽热，就像是被人架到火上烤一样。

　　如果说刚刚乔健轩的形态技能让人惊艳的话，那么现在周立明散发出来的形态技能光芒，则是让人骇然了。

　　靠得近的，在这耀眼的光芒下，纷纷忍不住要逃离远一些，巨大的灼伤力，让他们没有办法承受。只要想到这是形态技能，每一个人都是惊得魂飞魄散，哪怕是六级超级战士，也被周立明这一瞬间散发出来的强大气场级吓到了，让他们有一种惶恐不安的情绪，让他们无法正视周立明。

　　看似这一切很慢，但死亡之光形成的时间，是非常之少的，这一次，也不过是稍微久上了一点。

　　想要做到一击必杀，周立明就要全力以赴。

　　“自己全力一击，到底有多强？”周立明也想知道这个答案，他盯着地面，全身的能量在调动，释放出来的耀眼，如同太阳一样，光芒造成的炽热，以至于让下面的植物都被蒸发掉水份，一些杂草被燃烧起来，形成了一大片火海。

　　目睹的超级战士，只能用膛目结舌来形容，他们想象不出来，到底需要多么庞大的能量，才能够造成这一切。

　　这一刻的周立明，不再是年轻人，而是被无数人上升到神的地步。可以肯定地说，经过这一战，周立明绝对又会重回大众的眼线里，至少在超级战士这个圈子里，周立明终于是处于浪尖上的人物，想不引起他人的注意都难。

　　地下的裂地兽也感受到上面这一股庞大的能量在形成，不安起来，在泥土里加快速度，让整个地表像地震一样。

　　庞大的裂地兽，它带来的，远不止地震这么简单，所经过的地方，处处都是泥土翻滚，一条条巨大的裂缝出现。刚刚狼籍的战场，大量的尸体被裂开的裂缝给吞没，石块和植物像是倒塌下去一样，消失在这些裂缝之下。整片平原地带上，处处是撕裂出来的裂缝，触目惊心。

　　周立明一直都是盯着地面，眼光随着裂缝而移动着。

　　“就是现在！”

　　冷静的周立明，在空中一个俯冲，然后一个闪移，已经是出现在裂地兽的上空，狂吼一声，将能量狠狠地印入到地面里。无数的能量肆意着，笼罩着这一片土地，然后让整片土地发光。无数的光芒在闪烁着，形成了光的世界，地面上就好像是光铺成的一样，处处都是这些光芒。

　　神奇的一幕，让每一个人都是眼光呆滞不能自我，他们被这一瞬间产生的美给震撼住了。

　　可是对于地底下的裂地兽来说，味道却是非常的不好，这些可怕的死亡之光，片布在每一寸土地上，像是一点点切割着在它的鳞甲上一样。换了普通的攻击，裂地兽几乎可以无视，但是这些死亡之光之所以称为可怕，是因为它能够轻易地就撕列裂地兽的鳞甲，给肉体造成伤害。

　　无数的死亡之光，几乎让裂地兽每一寸鳞甲都受到伤害，坚硬无比的鳞甲，竟然是一点点地被撕裂。

　　剧烈的疼痛，让裂地兽如何能够忍得住？它在地下不断地挣扎着，想要躲避这些死亡之光。可是面对无孔不入的死亡之光，根本没有地方可以躲避，疼痛让它翻滚着。像是起了巨浪的海面，泥土翻滚着，像是被人深犁着一样，一条条裂缝出现，又被下一条裂缝给取代。

　　“哞”的嘶吼，裂地兽疯狂起来，直接在地下就使用出形态技能。

　　泥土上，无数的泥土组成的尖刺出现，数以万计，将一些趟在地上的尸体给凿穿。看似脆弱的尖刺，却锐利无比，这些尸体当中，还有一些是六级凶兽，它们虽然死了，可是毛皮的防御力还在，现在这些尖刺可以轻易地撕开，足见到这些尖刺的恐怖。

　　天空中的超级战士们，脸色如土，可以想象，如果被裂地兽偷袭，仅仅是这个尖刺，就足够将地面上的超级战士给击杀一空。

　　周立明咬牙继续向着地下传输着死亡之光，不把裂地兽迫出来，自己刚刚的努力，就算是白费了。持续地输出死亡之光，而且是覆盖如此之大的面积，让周立明大感吃力，以前感觉怎么用也用不完的能量，现在却像是流水一样，说不上什么时候就将自己给流干了。

　　还好，裂地兽并没有像周立明想象的一样这么有忍耐力，身上造成无数的伤痕，让裂地兽再也忍受不住，在地表的震动中，巨大的头颅又是冲出地面。而这一次，它并没有仅仅是出现头颅，而是整个庞大无比的身躯都出现在地面上，完整地呈现在超级战士们的眼前。

　　令人惊骇的是，裂地兽有些像蜈蚣，整个身体长达近百米，粗三四米，身体的两边是无数的小触须，而它爬行，主要是依靠着身体的挪动。

　　只是凶猛黝黑的裂地兽，现在要多狼狈就有多狼狈，它乌黑的鳞甲，现在被割得支离破碎，变得血肉模糊一片，腥红的血，将它染成了黑红的颜色。爬出来的裂缝上，泥土全是被鲜血给染红，散发出浓浓的血腥味。事实上，整个战场上都有着一股浓烈的血腥味。

　　出现的裂地兽，它边上的无数条小触须，猛地伸了出来，化成一条条手臂粗大的触须，向着四面八方涌甩出来。

　　“牛角鱼！”

　　周立明吼叫一声，一直文静地浮在空中的金灿灿牛角鱼，动如脱兔，瞬间从空中俯冲而下。星系闪烁着出现，开启了本体技能的牛角鱼，瞬间让刚刚的燥热，变成了恐怖的低温，让刚刚还热个半死的人，打了一个冷颤，一些靠近的人，甚至发现自己的皮肤上，竟然笼罩着一层淡淡的霜雾。

　　绝对的低温，从闪烁着的本体技能星系出现，整个地面像是铺上了银色的冰层。

　　强大的裂地兽，尽管它是七级凶兽，可是不要忘记了，六级王者级的牛角鱼，事实上并没有输给它。这种专属于王者级的本体技能，实在是太过于霸道，连裂地兽也在瞬间被寒气袭击，整个躯体布满了这种冰霜。

　　可怕的低温让裂地兽意识到不妙，它奋力地挣扎着，身上形成的冰层不断地被它给挣裂掉下来，但又马上被新的一层给取代。一直出现在它上空的牛角鱼，本体技能范围内，所造成的低温，连空气也有一种被凝固的感觉，更何况是裂地兽？离开了地泥土的裂地兽，没有办法使用领域之下，只能是任由人宰割。

　　渐渐地，裂地兽挣扎的动作幅度变得小了下来，直到最后静止不动。

　　只见到裂地兽化成了一只巨大的冰雕，栩栩如生。周立明却知道，七级凶兽，可不是被冰封了，就会被打败，它们只是被暂时的冰封住了而已，只要让它们储到足够的力气，还是可以打破这些冰层，又变成生龙活虎的。可是裂地兽还会有这样的机会吗？

　　周立明等的就是现在，牛角鱼将它冰封的时候。没有迟疑地，周立明的右手手背上弹出刺骨，激放出来的能量，像是一柄激光剑一样。然后周立明一个闪移，已经是出现在裂地兽巨大的头颅上。周立明的个头，站在裂地兽的头颅上，像是站在雕像前的顽皮小孩。

　　深深地吸了一口气，手中的刺骨没有犹豫地刺下去。

　　刺骨的特殊性，这些冰层没有阻止得到，“噗”地一声就刺了进去。激放出来的死亡之光，有五米之长，直接就将裂地兽的脑袋给刺钻。但周立明并没有停手，右手化成魔影，不知道在裂地兽的脑袋上刺了多少下，直到整个脑袋像肉泥一样，才是停了下来。

　　在将死之时，裂地兽暴发出来的力量，将这些冰层全都给挣碎，失去脑袋的身体，不断地翻滚着，拍打着地面。

　　周立明重新悬浮在空中，望着裂地兽最后的表演，到现在他还有些不相信，强悍的七级凶兽，竟然死在了自己的手上。拥有着领域之后的凶兽，已经不是说想杀就可以击杀得到的，只要它愿意，完全可以全身而退。甚至说，可不理会自己，深入到地下，完全可以将渝A市送进到地狱里。

　　还好，运气站在自己这一边，也许是裂地兽没有将自己放在眼里，才会造成被杀的结果。

　　裂地兽一死，渝A市总算是安全了。


第二百八十三章 魅影

　　凶兽暴动持续了两天，开始消退，只有一些零星的凶兽还在冲击着阵线，但已经无法对阵线构成威胁。

　　整个凶兽暴动，死亡的平民数量很少，但是阵亡的士兵人数，却依然高达上百万，一个非常沉重的数字。不仅仅这样，整条重新构建的阵线，被凶兽撕得支离破碎，花费了巨大的人物力的阵线，几次事实证明，在对付凶兽上，作用并没有想象中的巨大。

　　不用去怀疑，阵线将不会在国家修复的考虑当中，针对阵线的改变，是可以预见的。

　　而执行了大半个月，收复的数十座大小城市，同样是回到了凶兽的手里，努力了大半个月，同样是花费了巨大的人物力之后的收复计划，相当于是推倒从来，像是什么事情也没有发生过。凶兽的死伤虽然惨重，可是它们给予人类的打击更为沉重，让物资稀缺的人类陷入到更大的物资危机当中。

　　只是不幸的国家还有很多，像巴西一带的几个残存国家，在受到沉重打击之下，终于由多国合并成为一个新的国家，称为南美联合国。

　　印度则没有这么幸运了，在凶兽的冲击下，阵线被击溃，没有纵横深度的他们，彻底地崩溃，数亿人四处逃散，他们深入到山脉里，有些像巴基斯坦一带逃亡，但更多的还是选择了向着邻国的大陆逃走。没有约束的凶兽，直接让印度变成了地狱，横尸遍野不足以形容。

　　面对印度的崩溃，做为邻国的大陆，自然是近水楼台先得月，将庞大的印度人口给吸收，安置在新西青三省。

　　但是失去印度后，国家面临的，将是比以前更加长了一倍的防御区域。战后的种种问题，足够国家的高层人脑袋不够用了，最重要的还是陡然突破十亿的人口，粮食的问题，又重新出现。

　　……

　　周立明坐在扩大了的餐厅两楼上，透过玻璃窗，望着下面东方广场上的人流，刚刚过去的凶兽暴动，并没有给甘A市带来什么影响，无数的人，依然在为着生计而奔走。只是离开了几天，周立明并没有感觉到这里有什么不同的变化。

　　相比起甘A市一成不变的样子，蓝华良则不同，变得红光满脸，只是短短几天时间里，就由一无所有，变得拥有几千万的身价。

　　当然，这个几千万，是指现在通货膨胀到恐怖的时候，但折合以前的正常生活水平，几千万也有近百万。能够在几天里赚到这么一笔钱，对于现在的蓝华良来说，绝对是一阵及时雨，也让他找到了信心。

　　海鲜的出现，确实是给甘A市投了一枚重磅的炸弹，引发出了一阵巨大的风暴。

　　餐厅的生意好到不得了，预订都需要排到一个月外。这也让蓝华良考虑着，是不是应该趁着独一份的时机，扩大餐厅的规模？事实上将二楼也扩大，也没有办法满足得了庞大的需求客户。这也是没有办法的事情，谁让现在海鲜的来源受到了极大的限制呢？

　　见到周立明回来的蓝华良，自然是让出二楼最好的位置。

　　“立明，你看现在的生意，打铁要趁热，是不是……”蓝华良现在丝毫没有一个前商会会长的风范，搓着手坐在周立明的对面。周立明的身份，蓝华良再傻也能够猜到绝对不会简单，现在的自己，一切都要依靠着周立明，自然在对待周立明的问题上，尽管保持着小心翼翼，不容出错。

　　现在餐厅的生意，在蓝华良的计划里，是要扩大了，抢占先机。

　　在这个超级战士不断出现的社会里，蓝华良可不敢保证不会出现第二家海鲜店。这个世界，只要是百分之三百的利润，就可以让人不顾一切。而这海鲜的生活，又何止百分之三百？眼红的人蓝华良不怕，但是竞争者的出现，却不是蓝华良能够阻止得了的。

　　周立明淡淡地抿了一口茶，是餐厅里提供的菊花茶，很普通，但在这时候却很珍贵，他见到蓝华良着急的样子，咧嘴笑了：“餐厅的库存还有多少？”

　　按照现在的形势，餐厅的营业状况远超当初想象，就凭自己弄到的库存，能够支撑到现在，蓝华良应该是花了心思的。果真，说到这个，蓝华良才记起这才是最重要的事情，如果没有海鲜，说什么扩张都是骗人的，当务之急是库存，还需要等着海鲜来应付已经预约的人呢。

　　蓝华良说道：“估计也就是能够再用两天，一些已经断了。”

　　周立明可以提供海鲜，但是种类却不可能有保障，他点了一下头，说道：“这个我知道了，我会解决的，蓝叔，没有什么事，你就先去忙吧，我要静一下。”

　　蓝华良应了一声，退了出去，将门给关上，又吩咐服务员没有吩咐，不能打扰到包间里的客人，这才是跑到餐厅里忙碌起来。

　　在周立明的眼里，餐厅并不算什么，也就是给蓝华良他们谋生而已。其实到了周立明这种层次上的人，钱财确实是不需要去考虑了。随着超级战士这个概念的出现，也许超级战士这一类人，永远不用担心会饿死，超人一样的能力，会让他们成为人上人。

　　周立明需要静一静，并不是因为这个，而是从秦德刚里了解到的一个情况。

　　像这种无原无故的暴动，肯定是需要弄清楚原因的，否则不时来一次，没有一点儿征兆，造成的后果，没有人能够承受得起。

　　强大的国家机器，又是世界幸存国家都加进来，调查能力之强，动用到的力量之大，是远超普通人想象的。在经过对卫星和一系列布置在凶兽占据区内的设备分析之后，最终还是找到了一丝蛛丝马迹，是由美国无人外太空站的影图捕捉器捕捉到了一丝不同寻常的东西。

　　在影像上，是五道出现在地球轨道上的光芒，只是一闪而没……

　　然后就出现了凶兽的暴动事件，在时间上，非常的吻合。经过分析，有理由相信这出现的五道光芒非常的不同寻常，在各国专家的研究之下，深度的解剖这一些光芒，同样是发现了一些不同寻常的东西，从这些光芒里有着一个模糊的黑影……

　　这个情况一发现，让各国政府变得重视起来，也意识到情况的严重性。

　　凶兽的出现，是天外陨石群带来的，可是人们对于这些陨石到底是宇宙自然产生的一种巧合，还是一种行为上的干预，一直存在着争议。从各种角度上分析，谁也说服不了谁。但是总的来说，行为事件的猜论，还是占了上风，最有力的证据，就是凶兽食物链的完整。

　　虽然还没有确定最终的定论，可是必要的防范还是有必要的，各国政府都有这个假如方案，就是如果是行为事件，是谁推动整件事情的呢？

　　现在这些光芒里的魅影一出现，似乎成为了一把钥匙一样，可以让人类了解到整个凶兽时代所发生的一切，到底是怎么一回事。可是这些光芒一闪就消失，到底这些光芒是传送的光芒，还是原本这些魅影就是这一道光芒？这一点没有人知道，而要找到这些出现的魅影，又从何谈起？

　　从分析一确定，各国政府就派出精锐超级战士组成的特种部队，从光芒消失的区域开始，展开地毯式的搜索。

　　这些消息，都是从秦德刚处获得的，还属于国家级机密。

　　派出的部队，谁也无法得知是什么时候会有收获，也许几天，也许是半个月，也许是更久。

　　内心里，周立明一直都是坚信凶兽是一种行为上的事故，很多证据也指向这一个说法。而现在这些魅影的出现，更是让周立明确定，他相信解开凶兽的迷题，就在于这出现的魅影。而这些魅影的身份，又是什么？现在无从猜测。

　　“现在一切都是一个迷团啊！”

　　周立明叹了口气，他感觉距离真相不是很远了，只是周立明还隐隐地担心，这个迷团解开的时候，知道的人能够承受得起答案吗？

　　外面的普通人们，他们根本就不会考虑这些，街道上的人流，还不时传出笑语声。而餐厅里，一个个肥头大耳的人，正进出着，能够在这里消费的人，一顿饭就吃掉了普通人几个月的基本开支。整个社会形形态态，到了凶兽时代，依然没有改变。

　　现在的通货膨胀之厉害，让无数的人身无分文，出来买点什么东西，没几捆百元大钞，你根本不敢出门。

　　难怪秦德刚提出了加快货币改革，稳定社会经济，还有昂制通货膨胀的议案。再这么下去，民不聊生，人们生活在水深火热当中，对社会的安定，非常不利。只要看看如今的社会下，一个个黑暗势力滋生，而人们还附炎趋热，为的不正是有一口饭吃吗？

　　抛开这些不谈，周立明现在要解决的，还是海鲜的问题。

　　如果事事都需要自己出手，这个餐厅，反而是会成为自己的累赘，远非周立明所想。

　　“是需要做出一些改变了，单靠自己，有空还行，如果恰巧自己没有空呢，难道让餐厅停止营业？”

　　淡淡的抿着菊花茶，周立明在心里盘算着，到底要怎么样保证餐厅的货源供应呢？


第二百八十四章 黑市

　　当超级战士的改造已不再是属于机密时，它的泛滥已成了必然。

　　超级战士的改造并不是什么秘密，只需要凶兽基因，有着一定的医疗器具就可以进行改造，就凭现在高达35％的成功机率，还有谁不敢冒这个险？廉价随处可取的凶兽基因，简单的改造过程，随便就可以找到改造的人，凭着众多简单原因，超级战士已经不是可望不可及的存在。

　　普通人或许还有些难度，但是一些有钱有势的人，获取凶兽基因，却不是件困难的事情。

　　宁A市的夜很迷人，这是宁A市给周立明的第一印象。

　　宁A市是宁省的省府，但算不上什么大城市，人口在凶兽时代以前的数据里，只有二百万左右，连沿海普通的城镇人口都不如，更不用说沿海的各大城市了，动则就是上千万人的规模，是宁A市拍马也追赶不上的差距。

　　其实宁A市也是受到区域的限制，经济处于欠发达状态，只有一条狭长的平原地带，被巨大的山脉给包围在里面。宁A市处于大陆的中心，远离沿海，对于经济重心在沿海的宁A市来说，能够有今天的这个成绩，已经是相当不错的了。而人口问题，同样也是有着区域性，像宁省原本就不是人口大省。

　　像这种地方，并不是周立明关注的城市，可是周立明还是出现到了这里。

　　凶兽时代给宁A市带来的变化，还是非常的巨大的，人口稀少的问题，得到了解决，分配到这里的人口，就达到了八百万之巨，也一举让宁A市的人口达到了上千余万。上千万人的人口基数，将整个宁A市给塞满，让人庆幸的，可能就是宁A市四周拥有足够的地方，可以解决掉居住的问题。

　　和大后方其他城市一样，周立明在抵达的时候，同样是看到了连绵不绝的帐篷海洋。

　　可能唯一不同的是，这里的简易房屋非常的多，一个个区域正在修建着临时的居住房，以出产水泥盛名全国的宁省，自然是不缺水泥。像沙石都可以从山脉里获得，说是就地取材也并不为过，为了出政绩，当地政府自然是尽心尽力地将分配到的八百万人给安置好。

　　周立明是乘坐客机来的，以他的能力，完全可以自己飞过来，但在周立明看来，乘坐客机是一种享受，自己来是可以，可是被风吹日晒的，很好玩吗？

　　其实宁A市在整个大后方来说，确实是不起眼的一个城市，哪怕它是宁省的省城。可是这只是表面，但是在底下，宁A市的名气，还要远超甘A市这个临时首都，也比正在建设中的新首都要名气大，原因很简单，因为宁A市拥有整个大后方中最庞大的黑市市场。

　　在这里，只要你想不到的，没有你买不到的，关键是你要付得出代价。

　　之前周立明并不知道宁A市的情况，但周立明是什么人，只需要在甘A市的夜晚里一守，随便就可以抓到还属于地下性质的超级战士。毕竟是首都，他们也只有晚上才显出他们身为超级战士的特征，周立明想要收拾他们，实在是简单不过。

　　资料是从其中一个五级超级战士的嘴巴里获得的，像地下性质的超级战士，能够有五级，实属罕见，也特别珍惜他现在获得的一切，周立明只是稍微一威胁，对方就什么也交代了，包括五级凶兽基因的价格，还有宁A市的情况。

　　可想而知，获知这些资料的周立明，充满了惊讶，他没有想到不知不觉中，这么快就形成了如此庞大的一个黑市市场。

　　周立明不是什么正义人士，严格来说，也不算是政府的官员之类的，所以对于黑市，他没有什么别的心思。想找人帮忙，自然是要到黑市来，因为这里拥有一切你所想要的。所以问清楚后，周立明毫不犹豫地就乘坐飞机出现在宁A市上。

　　由于分配的人口绝大部份安置在外的原因，宁A市的街头上并没有像其他城市一样出现乱哄哄的人群，和平时没有什么区别。

　　物质上的稀缺，无论什么城市，都没有多少娱乐项目，由于粮食的缺少，像酒类早就断绝，现在一瓶最普通的啤酒，也需要上万块，不折不扣的天价。诚然是这样，啤酒依然是稀缺，有价无市，这也让很多酒吧只能是惨淡地倒闭。人们现在的娱乐，更多的，还是集中在夜总会里，让人销魂之所。

　　说宁A市的夜很迷人，主要还是灯光全开的效果，给人一种强烈又朦胧的感觉。

　　从机场里出来，外面少掉了一辆辆的出租车，在没我燃油下，它们的历史任务，似乎已经完成了，正趴在停车场里，无人问津。而取代了出租车的，则是一辆辆电动车和人力车。不管你是不是亿万富翁，还是三流走卒，现在整个大后方，除了这外，已经不可能再弄到其他的交通工具了。

　　粮食的紧张，经济的崩溃，绝大部份人挣扎在生存线上，所以在机场里做营生的人很多，一见到周立明出来，立马就有五六个围了上来拉活。

　　周立明也没有挑剔，跟着一个看上去精练一点的上了他的电动车，淡淡说道：“听说你们这儿最出名的是凯宾斯基饭店？知道的话，送我到哪儿！”

　　对方一听到周立明选择下榻的是凯宾斯基饭店，眼睛放光，凯宾斯基饭店谁不知道，在宁A市里绝对是首曲一指，是宁A市酒店里的新地标，在哪儿的消费，绝对不便宜。也许住一个晚上，足够自己半个月的收入了。可以肯定地说，周立明绝对是有钱的主。

　　“好的！”

　　这个精壮的汉子回答了一声，马上就是发动电动车，麻利地出了机场，在机场路上飞奔。

　　河东机场距离城区可不算近，电动车的速度，也需要半小时的车程。而人力车，没有一个小时，想都别想。但是电动车的价格，又是人力车的三倍。这不奇怪，现在的电力是正常供应，可是这电费可不便宜。

　　在周立明的想象里，现在的情况，能够乘坐客机飞来飞去的人，肯定不多了。

　　但实际上，河东机场上每一架客机，几乎都是满坐着的，机场里也热闹非凡，不时有人进进出出。机场外的电动车和人力车，不停地穿梭着，无一不是载着客人向着城区出发。宽大的高速路上，几乎是挤满了电动力和人力车，这一切多少都是让周立明惊讶起来。

　　不过只是稍微想了一下，也就明白了，最大的黑市所在地，可不是虚的，这往来的人流，还不是冲着黑市所来。

　　一路高速，周立明都是闭着眼睛，而这精壮的汉子也不是多话的人，只是专心开着车。花了近四十分钟，才终于是到达了目的地。虽说现在有钱人多，可是在目前物价无比恐怖的影响下，以前身价上千万的人，根本算不上什么，没有上亿的身家，已经称不上有钱人了。

　　凯宾斯基饭店的消费确实不便宜，这也导致了只有三四成的入住率。

　　从电动车上下来，精壮汉子犹豫了一下，最终还是说道：“车费是两万。”

　　两万块其实并不多，折合回来，也就是以前一百多块的水平，以半个小时的车程来说，算得上是便宜了。现在一个快餐都需要几百块，好一点的超一千，通货的膨胀，正在向着民国后期靠拢。但周立明却知道，改革已经提上了日程，这个现象在不久会得到彻底改变。

　　由于央行没有发行大面额的钞票，至今还是最大面额是一百元，这就苦了很多人了，出行总是用一条袋子专门装钱。

　　周立明从行李袋里拿出两扎崭新的钞票，扔给对方，笑道：“本地人？”

　　汉子点头应道：“嗯！”

　　“很好，如果自认为熟悉的话，我想雇佣你当个向导，价钱是你现在每天收入的两倍，日结。”

　　周立明的话，顿时让对方惊愕，随后就是大喜，能够不出力，就可以得到自己辛苦一天所得的两倍，谁不动心？现在找个工作很难，有钱就是大爷。虽说现在自己还有一辆电动车维持着生计，可是能够多赚点谁不想？汉子没有犹豫，狠狠地点了一下头，说道：“谢谢老板，什么时候开始？”

　　“你总应该告诉我你的名字吧？”

　　“郭海涛！”

　　周立明也没有告诉对方自己的名字，说道：“现在就可以开始，算你一天的工钱。”

　　郭海涛兴奋到搓起手来，说道：“那老板，我就在这儿等你？”

　　有门童迎了上来，周立明只有一个行李包，里面装着的还都是钱，在开了一个豪华房之后，提着行李包又出来，对着等候着的郭海涛说道：“好了，既然是本地人，应该知道到这儿来的人为的是什么了吧？”

　　郭海涛一副果然如此的表情，说道：“老板说的是黑市吧，呵呵，其实在我们宁A市，根本不算什么，还有谁不知道，政府连眼睛都闭上了，随便折腾。说到黑市，不熟悉的人，也可以找到，但是想找到秩序好一些的，而且货量大的，价钱又公道一点的，没有熟人带，可不容易找到。”

　　上了郭海涛的电动车，他想了一下，还是说道：“不知道老板你这一次的目的是……我没有别的意思，了解清楚了，才好知道去什么地方！”

　　周立明也没有什么忌讳的，说道：“凶兽基因！”

　　“凶兽基因？”郭海涛倒不奇怪，黑市里最火的东西，就是凶兽基因，到宁A市来的人，十之八九都是冲着这一个东西来的。很多是大老板，也有一些官员，也有咬牙凑够钱前来掏金的，用自己的性命来豪赌一场，成功了就是人上人，失败了总比懒活在这个世上。

　　如果说其他什么稀奇的东西，郭海涛未必敢说什么，但是凶兽基因这个黑市最核心的组成部份，他还是了解得非常清楚的。

　　郭海涛解释说道：“知道为什么宁A市能够成为最大的黑市所在地吗？因为这里事实上，整个城市就像是一个市场，人人经营的东西，都属于黑市，从最核心的凶兽基因，到枪支弹药，再到一些其他商品。更应该说，这里就是一个市场，不过从事的东西，并不被国家承认而已。”

　　像枪支，周立明倒是知道，在这种环境下，对枪支的管制，早就失去了作用，在黑市上大量的流通，政府也是睁一只眼，闭一只眼。

　　连凶兽基因，政府也失去了控制能力，毕竟它太过于容易获得，想管也管不了。能够成为超级战士，是无数人的梦想，根本没有办法阻止，就像刚开始，人们想尽一切办法，都要弄到凶兽基因一样。但必要的打击，还是要的，这就是黑市为什么存在，否则国家允许的东西会出现在黑市上吗？

　　郭海涛确实是对这里很熟悉，他带着周立明在街道上飞窜，二十多分钟后，将电动车停在了一条大道上。

　　周立明第一次来宁A市，自然没有办法知道这条大道的名字，郭海涛也没有介绍，而是带着周立明走在大道上，四周的商店都在营业，而且都是人头涌动。郭海涛东张西望，说道：“老板，这里就是宁A市最大的凶兽基因交易地，看到这些营业的店面没有，都有凶兽基因出售。”

　　整条大道上，都是人来人往，和普通的步行街没有什么两样，可是出售的东西，就有些吓人了。

　　周立明没有想到宁A市真的和郭海涛所说，整个城市都是黑市，看这里的经营，完全是光明正大，只差做做广告什么的了。而且什么时候凶兽基因这么不值钱了？满大街都是这玩意儿？如果不是亲身经历，周立明还真的不敢相信自己所看到的一切，真的是太疯狂了。

　　郭海涛带着周立明走进一家珠宝店里，只见到以前装着珠宝手饰的柜台上，换上了一个个只有母指大小，非常精致的玻璃瓶，里面装着不同颜色的一些液体。以周立明对凶兽基因的熟悉，已经可以猜到这里面装着的，就是凶兽基因了。

　　店内，很多人都在好奇地看着这些玻璃瓶，还有玻璃瓶前的一些介绍。

　　周立明走到一个玻璃柜台前，看着其中一个玻璃瓶上的介绍，很精致，有大量关于这个凶兽的图片，还有资料介绍，这只凶兽的特点是什么，能力指数等等。这些直看得周立明目瞪口呆，用一句话来形容：“专业，真他妈的专业。”这连能力指数，比如细化了力量，速度等等，都有着几颗星来代表，绝对唬人。

　　像凶兽的图片，都是从多角度拍摄的，清晰无比，看得出来，绝对是花了很多心思。

　　这里的服务员见到周立明衣着普通，根本就没有过来招呼的意思，而是拉着其他一看就是衣冠楚楚的人，大力地推销着各类凶兽基因，看她们的小嘴，简直是将凶兽基因给夸上了天去，就好像谁接受了改造，谁就可以变成无敌超人一样。

　　周立明看了看眼前这一个凶兽基因的资料，最基本的三级，陆地系凶兽，力量是半颗星，速度是一颗星，肉体强度是半颗星……在周立明眼里简直是残废的凶兽，但是价格却让人止步，价格高达一千万。这个价格，多少让周立明膛目结舌，就凭这玩意儿，也值一千万？坑人呢这是……

　　在这家店里走了一圈，发现最高的凶兽等级，只是四级而已，还是非常普通的一种四级凶兽，只有区区三份。而其他的三级凶兽基因，在周立明看来，根本没有几个能力是出众的，要真的有人买下了，哪怕是改造成功，是比普通人强，但是在面对政府的超级战士时，根本就是一个菜。

　　可能政府和地下超级战士最大的不同，应该就是政府的凶兽基因是有选择性的，而地下超级战士完全是良莠不齐，什么样的都有，就是一些废材凶兽基因，也有人去改造，在很多人的心里，只要成为超级战士，不管是什么样的，终究比普通人强上很多很多吧？

　　见识到这凶兽基因疯狂的价格，周立明都有些流下口水了，以自己的能力，去弄几份六级凶兽基因过来，一份还不值个好几亿？

　　小小的凶兽基因，此时绝对是贵比黄金，而且远远将黄金给甩出好几条街道远，一小瓶才多重就值几亿，相等的黄金，最多也就是几十万，这其中的差别，无异于地球与火星，没有相比性。这也搞得周立明犹豫了，自己到底要不要弄上一些过来？不多，弄个百儿几十份的，自己就发达了。

　　像这条大道上，这只是其中的一间而已，还有一些规模更大的。

　　很显然，凶兽基因，已经形成了一个产业链，而且利润率惊人。这也让很多人看到了希望，只要成为超级战士，到时候去击杀一头凶兽，就可以抽取好几份的凶兽基因，到时候一切的荣华富贵，要什么就有什么。

　　正是这种循环的刺激，才让无数人为之疯狂。


第二百八十五章 疯狂的价格

　　整条街道，也不全是出售凶兽基因的。

　　周立明好奇地站在一家商店前，这家商店经营着的是正当生意，里面全都是各式各样的零件，从汽车配件，到一些小型的机械，这里能够看到它们的身影。但和出售凶兽基因的商店热闹不同，这家商店就冷清得多，偶尔才有一二个人进去。

　　在这条大道上，至少这家商店给周立明的感觉，有些怪异。

　　郭海涛见到周立明站定，瞄了瞄这家商店，然后露出恍然大悟的样子，在周立明边上低声说道：“你别看这间商店表面没有什么，其实就是一间专门出售武器的店面。而这些零件，也是暴利品，他们的交易，一般都是暗地里进行的，冷清是必然的，这门面只是一个联络点而已。”

　　凶兽基因和武器，在很多人的心里，武器这个词还更敏感一些，国家是睁一只眼闭一只眼，可是光明正大地销售肯定不行，隐晦一些也是正常。至于这些零件，周立明一时想不明白，怎么就属于暴利品了？

　　郭海涛嘿嘿笑道：“你听说过佣兵这个词了没有？并不是什么超级战士都可以快来快去的，也有一些速度慢的，这些就需要借助交通工具了。像他们需要在恶劣的环境，要么就是深入到凶兽占据区，总不能开着电动车去吧？”

　　这些周立明还真没有听说过，他说道：“你是说，他们开着汽车？可是现在市面上还能买得到燃油吗？”

　　郭海涛笑了笑，摇头说道：“老板，你可知道这里是什么地方？宁A市，目前大后方最大的黑市所在地，要什么没有？燃油现在市面上是没有，可是像政府的一些部门，还有一些特殊的公司，他们都还有分配额，从手中漏点出来放到黑市里，就足够使用了。”

　　“……”周立明张了张嘴，继而苦笑。

　　郭海涛说的并没有错，无论什么时代，都会有着这么一群人，是根本无法制止的一种现象。

　　现在的石油开采，主要是依靠着大后方的几个盆地提供，勉强供应给部队和重要的政府部门，市面上确实没有了流通的燃油。可是这并不会难到一些人，他们通过关系，能够弄到燃油，然后在黑市里出售，换取巨大的暴利，要知道现在的石油，才是真正和黄金挂勾。

　　像这家商店，并不是周立明来的目的，他继续向下走去。

　　黑市里的东西，五花八门，最多就是凶兽基因，其次就是各类武器，再者就是一些超级战士从其他城市里弄回来的各类家电等等，黄金交易在黑市里同样是一个重头戏，市面上的价格，都是由黑市抬起来的。

　　周立明综合了一下，这里的凶兽基因，极难见到真正高等级的，而且凶兽基因也是良莠不齐，都有着很强的缺点性。从价格来看，凶兽基因很暴利，但并不夸张，拿郭海涛的收入，一天能有二十万左右的收入，只需要两个月，就可以买得起一份最低级的凶兽基因来进行强化。

　　无疑，这就给了很多人机会，一些生活在底层和受尽苦难的人，都在默默地存着钱，以放手一搏。

　　35％的成功率，真正的有钱人，或者是高官之类的，是不敢去冒这个险的。可是对于生活在底层的人来说，35％的成功率已经足够了，足够值得他们放手去拼一把。一但成功，从此命运将被改变，一跃成为人上人，拥有着超人一等的能力。

　　“怪不得黑市里的凶兽基因市场这么活跃，还真是绝对的低门槛。”

　　继续前进，却发现大道前方灯光通明，人头涌动，每一个人都是脸色兴奋。

　　“老板，我们运气不错，正好碰上有一场黑市拍卖会。”

　　“黑市拍卖会？”周立明犯糊涂了，这又是怎么回事？

　　郭海涛解释说道：“黑市里有些珍贵的东西，都是通过拍卖会的形式来出售的，这样不仅仅能够获得最高的利润，也可以调动很多人的热情，为黑市的壮大再添一把火，加大黑市的影响力。”

　　两人在人群里挤进去，来到拍卖会的入口处。

　　像这种拍卖会，没有进入的要求，只要你能够交得起一百万的门票费，就可以进入。其实这个拍卖会只是以前一个商城改造回来的，拿出一二三楼来做来了拍卖会场，能够容纳一千五百人同时参加拍卖会。

　　一百万确实不算什么，可是却可以让很多人望而止步，只有一定钱财的人，才会满不在乎。

　　对于周立明来说，一百万确实不算什么，折合回以前的数目，也就是几千块，给的时候，连眼睛也不眨一下，就将自己和郭海涛的门票给交了，然后提着行李袋向里面走。

　　郭海涛有些惊愕的望着周立明，摇头追上去。

　　拍卖会只有七成人，一千多人，二三楼上都是人，他们坐在一排排围成一个圆圈的椅子上，手中拿着一个小小的仪器，上面有着代表的号码，还有在喊号的时候，需要拿出银行卡通过这个小仪器来验资，只有银行卡里的数额足够，仪器上的程序才会允许叫价。

　　周立明也领了一个，在二楼上找了一个空位，然后坐了下去。

　　能够上拍卖会的东西，都不是普通的东西，一般是以凶兽基因为主，都是一些高级凶兽基因。

　　“现在拍卖的是，是五级骨背兽的凶兽基因，骨背兽也许很多人并不熟悉，下面先看一组视频。”主持小姐穿得很暴露，两只豪乳几乎要将胸前的一点蕾丝布给撑破，绝对是让人流口水的类型。

　　视频的内容，自然是关于五级骨背兽的，交战的双方是两名超级战士，只见到视频上的骨背兽，有如神助，横冲进闯，所到之处无不是成为了一片废墟。强悍的能力，让骨背兽能够硬扛电磁武器，一块块的鳞甲，在阳光下反射着耀眼的光芒。

　　见到这视频的内容，周立明有些想笑。

　　像五级的骨背兽，周立明和它打过的交道非常多，做为五级凶兽中最常见也是防御力最强的一种凶兽，它的上镜率非常之高，说是家喻户晓也并不为过，是凶兽中少有的明星凶兽之一。视频中的内容基本属实，但是拍摄的手段角度，却将骨背兽神化夸大了不少。

　　周立明也没有说破，毕竟生意嘛，总是要拿出一些漂亮的一面来，对能够吸引观众。

　　果真，骨背兽的强悍，让很多人意动了，全都是望着拍卖台上那一支血红色的小小基因瓶，眼睛里露出狂热。而这豪乳主持人更是在煽风点火地说道：“骨背兽做为五级凶兽中最防御力最强大的凶兽，一但拥有了它，就代表着你可以横冲进撞无所畏惧，连电磁武器也无法威胁得到你，各位老板们，还等会什么，赶快参加到竞价当来。”

　　一些意动的人，自然是拿起小仪器，开始验资，开始了第一轮的叫价。

　　周立明有些膛目结舌，这五级骨背兽的基因，底价已经到达了一亿人民币，而且每一次叫价不能低于两千万。从一个个狂热的人开始竞价起，眨眼间，已经是狂飚到了三亿六千万，而且价格还在升。

　　“全都疯了。”三亿六千万，折合回来，就是以前正常水平的一千多万。

　　老实说，五级骨背兽的基因，一千多万并不贵，毕竟会让一个人成为了超人一样的存在，对于这能力来说，完全是值得的。不要说一千多万，就是一亿十亿，也会有人出价。可问题是，现在的凶兽基因并不难弄到，这个价格确实是有些虚高了。

　　然后让周立明没有想到的是，最终的成交价，达到了五亿两千万。

　　获得五级骨背兽基因的人，是一个瘦小的老头，如果不是他的出价，谁也不敢相信，这个有些像难民的老头，竟然能够出得起五亿两千万。这可是以前真正的亿万富翁，虽说现在钱将不钱，可是五亿两千万的钱，也远远不是普通人所拥有的。

　　五亿两千万，买的却是35％的成功率，谁也说不上好与坏。

　　拍卖会上拍卖的凶兽基因，都是以五级为主，像飞龙兽这些，都有出现在这里。飞龙兽这一类，已经算是五级凶兽中的佼佼者了，能力远比其他的五级凶兽要强大，也就是五级中的精英种类。价格虽然很高，可是并不算太坑人。

　　这样的拍卖会，在周立明看来，有些无趣，也许在普通人看来，五级凶兽基因已经是非常恐怖的存在了，但在周立明眼里，却是普通平常。拍卖会上不仅仅拍卖凶兽基因，还拍卖一些枪支，像大威力的狙击枪，还有不明渠道而来的电磁武器等等。

　　如果说武器国家睁一只眼闭一只眼，哪么电磁武器绝对是禁鳞，谁也摸不得。

　　电磁武器的厉害，可以威胁到五级超级战士乃至六级超级战士的存在，是国家手中的一大利器，如果电磁武器都没有受到限制的话，在这种局势下，对于国家来说，是无法容忍的，因为上层同样担心会不会有对政局出现动荡的势力存在。

　　只要电磁武器不外漏，哪怕有一股拥有普通武器来武装的势力，国家只需要派些超级战士出去，就可以轻松地解决掉。

　　但是在这里，却堂而皇之地出现电磁武器在拍卖会上，多少让周立明有些意外。不过很快，周立明也就释然了，既然是黑市，所交易的东西，都是以违禁品为主，否则怎么能称得上是黑市？

　　随着高潮的到来，终于出现了六级的凶兽基因。

　　目前在公众的心目中，六级就是巅峰存在，因为他们还没有获知国家已经有了七级超级战士的消息。所以六级凶兽基因一出现，马上就引爆了整个现场，一个个人变得神情疯狂起来，就是巨乳主持人，也是尖叫起来：“亲爱的朋友们，这是六级，是六级凶兽基因，独一无二的一份。”

　　不需要主持人的尖叫，人们也知道这将意味着什么，只要想想国家电视台里出现关于六级超级战士的战斗画面，那种像是毁天灭地的力量，一击之力就将小半城市摧毁的恐怖存在，谁还有人能够冷静下来？

　　就是旁边没有购买能力的郭海涛，也是激动到站起来，眼睛死死地盯着拍卖台上的这一份六级凶兽基因液。

　　若说刚刚骨背兽算是疯狂的话，对于现在来说，就是小巫见大巫了。在场的人每一个人，都站起来，伸长着脖子，因为兴奋而涨红着脸，仿佛这六级凶兽基因液，已经是他们的囊中之物。

　　周立明也是狐疑了，像六级凶兽基因液，不应该出现在这里的啊。

　　人们越是疯狂，巨乳主持人越是兴奋，说道：“这一份凶兽基因液，是由政府生物研究院里流出来的，提取的质量更高，这就意味着改造的成功率更加的高，将突破40％的成功率，朋友们，听到这个消息，是不是很想吼叫，哪么就让我们疯狂起来吧，啊啊……啊啊……”

　　在调动下，人们全都是像是失去理智一样，在这时候竞价正式开始。

　　六级凶兽基因液的底价只是一亿，一个非常低的价格，但是它的每次加价，却不能少于一亿。诚然是这样，也无法阻止它所带来的疯狂，短短五分钟，已经是攀升到了十亿，而且这个价格，还是在很多大鳄没有出手的情况下被抬起来的。

　　周立明拍了拍额头，感觉这一次不虚此行，至少见识到了人们的疯狂，还有一辈子也触及不到的资金量。

　　十亿的价格，很高，可是周立明却想到了以前一个个地王标王的出现，动则就是几十上百亿的拍卖成交，区区十亿根本算不上什么。掌握着巨额资金的人并不在少数，他们为了获取更强大的力量，像十亿根本就没有看在眼里。

　　果真，有大鳄出手了，直接就是喊出十五亿，一次性增加了五亿。

　　“妈的，还这么辛苦跑到城市里去搞什么黄金，和这个比起来，连个渣也不是。”周立明吞着口水，黄金现在是两三万一克，可是要多少才够十几亿？而凶兽基因液多简单，只需要跑到海岸上，随便捉住一只六级的，然后抽取它的基因，十几亿马上就到手了，何其的容易简单？

　　超级战士的循环，就在于此了，不是超级战士的，拼命想成为超级战士，好去猎杀凶兽，抽取凶兽基因，好赚取这暴利无比的一桶金。而越多人想成为超级战士，凶兽基因的市场又是越火爆，如此循环，这个市场自然是越来越火。

　　十五亿就想拿走这六级的凶兽基因液，其他人自然是不肯，在纷纷叫价下，价格一路上扬，十分钟之后，停止在三十七亿的天价上。

　　其实到了这里，成交的价格已经不是周立明需要关心的了，他所要考虑的，就是如何插上一腿。不是说成为了超级战士，就无欲无求，每一个人都有一个梦想，就好比周立明，以前他穷怕了，最想的就是赚取足够让人疯狂的财富。

　　现在有了能力，为什么不去做？

　　黑市里的疯狂，正符合周立明所需要的，而以周立明七级超级战士的能力，最容易获得的，就是凶兽基因。

　　如果周立明需要，以他的能力，六级凶兽基因液根本就不成问题，一个夜上至少弄个百儿八十份的。这并不夸张，一只凶兽能够提炼差不多十份，一夜上猎杀十来只凶兽，对周立明来说真的不困难。

　　只要想到一只凶兽获得的就是上百亿，周立明又怎么会不动心？

　　周立明咧嘴一笑，仿佛黑市已经是他的提款机一样，他拉起旁边处于兴奋高点上的郭海涛，说道：“好了，也没有什么好看的了，我们离开这里。”正兴奋上的郭海涛自然是不舍，他说道：“老板，压轴好戏还没有开场呢，我们是不是等等？”

　　“想要工钱就跟我出去。”周立明站起来，就是向外走。

　　郭海涛犹豫了一下，最终还是追了出来，陪笑道：“压轴好戏有什么好看的？反正没有几十亿也拿不下，和我一点儿关系也没有，不看也罢。”他麻利地接过周立明手中的行李袋，“老板，我们去哪儿？”

　　周立明望着这个商城，眯起了眼睛，说道：“你知道这黑市的老板是谁吗？我需要找他好好的谈谈。”

　　黑市就是由好几股强大的势力拼组而成，而拥有拍卖会的，无疑就是这几股势力中最强大的一股，也只有它才有资格举办拍卖会。对于凶兽时代下的人来说，杀人非常的平常，哪天你在外面碰上一具或者许多具死尸，不需要惊慌，这是正常现象。

　　所以，普通人虽然可以将黑市当成夜市来逛，但和他们产生交集，却没有人愿意。

　　听到周立明的要求，郭海涛有些发傻地望着周立明，他一时想不明白，自己的雇主到底是什么来头，需要到和黑市老板谈？


第二百八十六章 私人运输机

　　宁A市之行，对于周立明来说，算得上成功，果不负黑市之名。

　　办妥一切的周立明，满意地离开了宁A市，自己的向导郭海涛也获得了一笔丰厚的雇佣费，尽管郭海涛也搞不清楚，到底周立明是怎么能够让对方甘愿和他谈，而且还将还谈成功了。不过不要紧，郭海涛此时无比的激动，因为他的雇佣费，足够他买下一份四级凶兽的基因液，如果够幸运的话，不久之后，自己将会是一名超级战士。

　　从宁A市回到甘A市，周立明并没有空休息，就是匆匆赶到甘A市外新建立的军用机场。

　　新的军用机场距离甘A市并不算太远，是在茫茫众山中的一处大山谷当中，巧妙地利用大山谷的地形修建而成。而防御工事，则是依托着四周的大小山峰来完成，看起来赤裸一样的军用机场，其实却暗藏着重重不为人知的杀机，一但有敌入侵，展露出来的锋芒，将让来犯之敌饮恨当场。

　　机场上，数量庞大的J—20战斗机停在这里，做为隐形重型歼击机，目前是政府手中最强大的一款战斗机。

　　现在的战斗机，武器系统全部都进行了升级，航空电磁炮的安装，让战斗机终于拥有了可以抗衡凶兽的能力，利用出色的飞行能力，和飞行凶兽的战斗中，开始渐渐取得了一些优势。当然，缺点还是有的，只要碰上五六级凶兽，战斗机的航空电磁炮，威力不足以对它们造成伤害。

　　周立明将自己的通行证让人检验过之后，顺利地进入到机场当中。

　　修建在山谷里的机场，给人的印象应该是属于秘密类型的，肯定不会很大。事实上，有这种想法的人，都错了，修建在山谷里的机场，并不能就说是小。巧妙的设计，充分利用了山谷的两边，在挖空之后，修建成为机库，而山谷则是修建成了一条巨型的跑道，用于战机的起降。

　　整个机场，大量的建筑物都是修建在山谷两边的山体里。

　　迎接周立明的，只是一名少校，属于地勤部，他驾驶着一辆小型的牵引车，见到周立明的时候，行了一个军礼，说道：“上校，欢迎你来到X—17机场，你所需要的飞机，已经准备好了。”周立明还了一个军礼，点头说道：“麻烦你们了。”

　　跳上了牵引车，这名少校驾驶着向着机场的更深入前进。

　　这种小型的牵引车，事实上是搬运导弹的车辆，一般只会出现在机场上，以军用机场为主，少数民航机场也能够见到它们的身影。这类牵引车，在机场内部里，有着小蜜蜂的号称，因为它们一刻不断地忙碌着，搬运着弹药，处处都可以见到它们忙碌的身影。

　　由于没有战事，机场除了少数的战斗机处于待命的状态外，其他的战斗机都是停在机库里，以防止可能受到的凶兽袭击。

　　牵引车开了差不多十余分钟，终于是在一处巨大的机库前停了下来。周立明抬头看了一下，这个机库编号是115号，机库门采用电动式的，需要密码或者由控制中心开启。少校应该是掌握了密码的，他将牵引车停下，然后走到一个触模面上，快速地输入了秘密，然后机库大门开始缓缓打开。

　　周立明多少有些激动，毕竟这里面停放着的，是属于自己的飞机。

　　飞机，多少人的梦想，就是拥有一架自己的飞机，能够飞翔在蓝天之上。可是国内的政策，哪怕你有钱，也未必能够买得到飞机。而且对飞机的飞行路线，都有着严格的规定，每一次起飞，都需要进行航线申请，非常的繁琐不方便，实用性上，还不如汽车。

　　除了一些特殊的单位外，极少有人会去买直升机。

　　随着机库大门的打开，一个巨大的阴影出现在里面，然后一排排的灯光打开，出现了一架重型运输机，正是周立明最熟悉的伊尔—76。

　　像伊尔—76，一直都是在运输业上不可缺少的重要力量，也是国内型号最多的一种重型运输机。伊尔—76无一不是属于军方的运输机，根本没有私人之说。但是周立明却办到了，成功弄到了一架伊尔—76，是属于私人的伊尔—76。

　　周立明乐滋滋地望这一架伊尔—76运输机，这可是花了大力气才换来的。

　　少校狐疑地望了激动的周立明一眼，说道：“机组人员也准备就堵，如果你现在就需要飞机的话，半个小时后，就可以起飞。”

　　机组人员同样是周立明从秦德刚手中弄来的，否则就凭周立明目前的影响力，想要拥有属于个人的军用运输机，无疑是在痴人说梦话。让周立明有些发愁的，就是燃油问题，这玩意贵比黄金，军用运输机绝对是一只油老虎，动则就是要数吨的燃油。

　　“让机组人员就位，飞机半小时后升空。”

　　少校点头应下来，拿出出通信器，开始通知指挥台。

　　机组人员来得很快，总共是六名，都是经验丰富的高深飞行员。

　　军用运输机的特点，在运输上表现极为出色，可是在舒适上，却有些让人难以接受了。不说乘坐仓，就是机组人员的驾驶仓内，都是极为的简陋。如果是以前，周立明当然是选择忍受，可是现在这架伊尔—76属于自己，周立明就无法忍受了。后果是，周立明让人对这架运输机内部进行了大改，做到客货两用。

　　早就加满油的情况下，庞大的运输机开出到跑道上，申请了指挥台，引擎发出恐怖的咆哮，推动着这个巨大的家伙在跑道上助跑，然后腾空而起。

　　周立明的目的地，正是桂省的西阳市。

　　以伊尔—76的足迹，哪怕是私人性质，也肯定逃脱不了国家卫星监控。但现在的周立明，已经不在乎了，西阳市目前深入在凶兽占据区的腹地，国家知道了，手也没有办法伸得这么长。更何况，西阳市根本就没有办法隐藏得住，趁现在国家没有发现前，大方地承让。

　　飞机类想要避开凶兽，只需要将高度上升到一万米的高空中，就可以避免遇见凶兽。

　　最凶险的，就是抵达目的地后，降低高度降落的时候，一但被凶兽发现，对于运输机来说，处于零防御的状态，普通的凶兽都可以将运输机的外壳给撕开，摧毁整架运输机。一些狂暴一些的凶兽，则是真正轰出形态技能，让运输机化成了一个巨大的火球。像这种事情，从案例中，并不少见。

　　正是由于这种特性，紧急改造过的运输机，拥有了一定的航空电磁炮做为武器，而且还派遣有超级战士跟随运输机，一但有所情况，随机的超级战士就可以通过改造出来的气压仓迎击凶兽，保护着运输机的安全。

　　利用这种办法，国家一直没有中断过的特种作战，从未失手过。

　　当机组人员被告诉前往的目的地是凶兽占据区深处时，全都是有些犹豫，虽然周立明一再申明自己是超级战士，拥有足够的护航能力，但还是没有办法让机组人员相信。还好，这些机组人员也是由军队里调出来的，以服从命令为天职，最后还是执行了周立明的命令。

　　坐在舒适的乘坐仓里，周立明才真正体会到，拥有飞机的方便。

　　每一次返回西阳市，飞行过高的速度，衣服肯定是不保，这不说，赤裸裸的样子，总是出现在公众的眼前，并不是一件多体面的情事。而现在拥有了运输机，则不同了，非但可以携带大量的物资回到西阳市，也可以从西阳市携带大量的物资返回甘A市。

　　客机现在几乎成了废铁，但并不是周立明需要的，他之所以想到运输机，因为自己确实是需要到很多运输上的业务。

　　西阳市位靠海岸线，又拥有着数十万人，还有已经发展到上千名的超级战士数量，一切都是周立明最坚实的后盾。周立明的早就想到过了，像蓝天餐厅的海鲜，全是由自己出手，这是不可能的事情，所以周立明就想到了西阳市身上，何不利用这些造成浪费一样的资源呢？

　　像海鲜，周立明完全可以让西阳市的超级战士们在两大王者级凶兽的保护下，进行捕捞作业。

　　而周立明与黑市里所商定的，正是由周立明提供凶兽基因。西阳市上千名超级战士当中，多达三分之一的超级战士是六级超级战士，他们每天都要面对着凶兽，想要收集凶兽基因，非常的简单，每天的战斗当中，都会与一些凶兽搏斗，凶兽基因其实并不缺。

　　既然海鲜和凶兽基因都不缺，周立明的主意，自然是打到西阳市的身上。

　　甘A市到西阳市，直线距离差不多是三千公里，伊尔—76的速度并不算很快，经过四个小时的飞行，终于是抵达西阳市的上空。


第二百八十七章 城市工厂

　　伊尔—76抵达西阳市上空的时候，巨大的轰鸣声，自然不可能逃得开西阳市警戒的超级战士们的耳朵。

　　事实上，西阳市只不过是一个小城市，又是在边锤这种并不算经济发达的区域，本身连机场也没有，平时在西阳市出现的飞机，只是恰好有航线从这上空经过，让西阳市的人们偶尔能够听到飞机特有的巨大轰鸣声罢了，但是像今天如此近距离地听到飞机的轰鸣声，还是让人不可置信。

　　从凶兽出现至今，人们已经忘记了飞机的声音是怎么样的了，现在陡然听到，无一不是认为出现了幻觉。

　　巡逻在城市上空的超级战士，最先听到这巨大的轰鸣，然后抬头四处搜寻。

　　“看，真的是飞机！”

　　随着其中一人的发现，兴奋的吼叫下，是伸出的手指，直指着运输机出现的方向。

　　其他的人都是随着所指望去，果真看到一架庞大的飞机出现在云霄之上，正好是冲出云端。很明显，这一架飞机并不是匆匆而过，它的目的地似乎正是下面的西阳市。而确定这些的人，一种说不出来的兴奋与激动涌现，他们无一不是在想着，难道国家来接他们回家吗？

　　想到孤独一个城市在凶兽占据区内，谁不想念着人类的社会？这里虽然生活着数十万人，但内心还是孤单的。

　　西阳市是没有机场的，但是想要降落伊尔—76非常的简单，外面空荡荡的高速路，就是最好的降落跑道。周立明这前就让陈余年将高速公路给清理和小小的修建了一下，临时所用，还是没有问题的。

　　下面的民众，同样在运输机降低了一些之后，也听到了这轰隆的声响，纷纷抬头张望。

　　伊尔—76上面的机组人员，都有些不可思议地看着下面的西阳市，在他们的想象里，不要说沿海的城市，就是比较靠近阵线上的城市，在凶兽一次次的冲击下，也早就溃败了，根本不可能还有幸存的人占据着城市。可是现在展现在他们面前的，却是一座完好着的城市。

　　难以想象，在这沿海里，竟然会有这么一座由幸存者占领着的城市。

　　周立明指着下方的高速公路，说道：“从高速路上降落，放心，这一带方圆几十里内，不会有凶兽的踪迹。”

　　虽然两大王者级凶兽在前些时候是被自己带出去了，可是对抗完凶兽狂暴之后，周立明又让它们返回到了西阳市中，以它们两个王者级身份在这里镇压，除了七级凶兽外，根本不用担心会有不开眼的凶兽敢前来闹事。哪怕是有，最后的结果，也是在两大王者级凶兽下，饮恨而亡。

　　西阳市说是凶兽的埋骨之地，并不为过。

　　伊尔—76做为军事运输机，西阳市里认识的人并不少，正是这样，才是导致他们认为是政府前来。

　　陈余年率领着西阳市众多的官员，全都是驱车向着高速公路上赶，之前不明白为什么要将高速公路改造过，现在总算是明白是怎么一回事了，原来是要降落飞机。其实西阳市当中，不乏一些六级的超级战士，他们已经有了一定的能力飞行返回大后方，可是西阳市里一套完善的制度，却让他们不能离开西阳市一步。

　　所以，对于大后方，这个真正的家，每一个人都是充满了渴望。

　　周立明又怎么会不知道西阳市里人们的状况，正是这样，他最终还是选择让西阳市出现在大后方的视线里，也让西阳市上的人们看到一丝希望。奢望将西阳市永远掌握在自己的手中，是不现实的，更何况周立明并不是有野心的人，他只是希望西阳市的人能够幸存下来，如今不过是交给众人一个选择而已。

　　只是片刻，在众多超级战士护送着运输机在高速公路上降落。

　　可是当周立明从里面走出来的时候，前来迎接的陈余年他们，全都是傻眼了，他们还弄不明白，这到底是怎么一回事。

　　周立明拍着运输机，说道：“大家不要惊讶，这架运输机是属于私人性质的，也就是说，这架运输机是我的。我知道大家在想些什么，我想有了这种能够在高空飞行的运输机，就相当于拥有了一把外出的钥匙，可以回到大后方当中。”

　　陈余年他们都有些尴尬，毕竟自己这些人的心思，被周立明给看透了。

　　“总长，我们……”

　　陈余年他们想解释，可是周立明却摆手让他们停下了，说道：“不用解释，我能够理解。”

　　运输机停在这里，自然是交由超级战士们来保护着，周立明一行人驱车回到西阳市政府所在地。

　　坐在政府办公地里，也就是北区的别墅群内，老实说，像这种办公环境，没有几个地方比得上。特别是现在，政府所在地，永远不怕有人说三道四。

　　周立明这一次回来，自然就是想将西阳市打造成为一个工厂式的城市，利用海岸这一优点，专门从事海洋捕捞作业，向蓝天餐厅提供海产品。目前只有甘A市一家的蓝天餐厅，它的消化力并不强，可是并不要紧，想要建立海洋捕捞业，也不是一天二天的事情，可以在这一段时间内，让蓝天餐厅发展扩大，争取在各大城市开起分店来。

　　以西阳市近千的超级战士数量，还有着两大王者级凶兽镇压着，想要在海洋上进行捕捞作业，并非是痴人说梦话。

　　另外一个，自然就是凶兽基因了。

　　黑市对凶兽基因的需求量，已经达到了一个让人骇然的地步，而且凶兽基因的价格，正在一步步走高。

　　恰恰地，周立明的能力，想要弄到凶兽基因，是一件很简单的事情，不仅仅是他本人，还包括西阳市上千名超级战士可以任由他驱使。上千名超级战士当中，大半是六级超级战士，这是何等强大的一股力量，虽然和国家无法相比，可是对于私人来说，绝对是骇人听闻的了。

　　西阳市位靠海岸线不远，正是五六级凶兽出没之地，数量很庞大，绝对是一笔不可多得的资源。

　　在周立明的计划里，当然不可能向黑市提供五六级的凶兽基因，但是三四级的，还是可以大量提供的，五六级则是少量的提供。不仅仅这样，西阳市中的数十万人，也被周立明列为改造对象，全民超级战士时代，就要来临了，自己也不能落后于人，必需要培养属于自己的力量。

　　诚然周立明能力再强，可终究是一个人，随着七级超级战士的登场，这可是能够威胁到周立明的存在，一但数量增加，而且领悟了领域后，周立明就不可能像现在一样，只手遮天了。所谓双手难敌四手，就是最好的说明，周立明没有野心，但基本的自保还是要的。

　　关于超级战士等级的问题，一直都是周立明所在摸索的，他坚信，等级是肯定晋升的，只是还没有找到关键所在。

　　而周立明自己，就是一个最好的例子。

　　只要超级战士的等级能够晋升，哪么，全民超级战士时代才会真正的来临，而一些天资聪明，能力较强的人，则会很快晋升，与其他超级战士拉开距离，成为超级战士当中的强者。虽然是全民超级战士时代，可是只要晋升到一定的等级，才算是强者，才能强于其他超级战士。

　　这个计划有些遥远，可是周立明却已经摸到了门槛上。

　　之所以让西阳市与大后方建立联系，就是让西阳市活过来，不再像现在一样，如同一潭死水，人们不知道整天活着为的是什么。

　　西阳市并不愁吃喝，外面大片的土地上，都种植了大量的农作物，一季就可以让整个城市吃上一年，也算得上是丰衣足食。但一个人不知道整天活着，是为了什么，自然失去了精神和信仰。也许在他们的心目中，是无比的向往着大后方的。

　　可是只有周立明才知道，大后方现在是什么样的，只有见到大后方的生活，他们才会明白，其实西阳市就是一个天堂。

　　只有比较过之后，他们才会明白到底是哪儿好。加上西阳市并不禁止他们返回大后方，也就意味着，他们的家在西阳市，也可以随时回到大后方当中，重回人类社会，权当是回到大后方去旅游。

　　一个城市想要和外界联系上，经济必需要进行改革，之前是没有流通，现在与大后方有了联系，像钱财就显得很重要了。可是西阳市拿什么来赚钱？他们又怎么面对目前恐怖的通货膨胀？正是考虑到这些，周立明才将西阳市寻找着一条经济的出路。

　　粮食，凶兽基因，海产品，在周立明的设想中，就是西阳市的经济支柱。

　　毫无疑问，西阳市在周立明的理想中，将会被打造成为一个以城市为一体的超级工厂，向大后方输送着他们所需要的东西。


第二百八十八章 改变

　　七月，大地进入到丰收的季节，每一个人都对这一刻充满了期待。

　　无尽的田野上，处处是忙碌着收割的人与机器，此时的人们，忘记了凶兽，忘记了一切危机的存在，脸上绽放出喜悦的笑容。粮食的丰收，意味着不必再担心饥饿与死亡，能够在接下来的日子里，平平安安地直到下一次粮食的再一次丰收。

　　可以说，七月是大地欢庆的时节。

　　……

　　拥有着广阔的田野，让西阳市的耕种面积远超想象。

　　有着两只六级王者级凶兽的守护，西阳市几乎成为了凶兽的禁区，广阔的田原没有被破坏，在西阳市人民的努力下，又是风调雨顺，丰收已成事实。在成熟的季节里，大量的农业机械出现在田地上，进行着收割。紧密的步骤，几乎是一边收割，一边就开始犁地，将会用最短的时间，重新播种。

　　西阳市只有几十万人，但是产出的粮食，却可以提供数百万人一年的需要，而粮食，将是西阳市恢复经济的产品之一。

　　从周立明提出城市工厂这个概念开始，西阳市的首要目标，就是将耕地再扩大十倍。

　　十倍的耕地，对于西阳市来说，并不困难，也仅仅是将整个城市范围内一半的耕地重新开垦而已。相比起大后方来，西阳市的条件不知道要好上多少，气候温和的亚热带，又是地势少有的平坦之地，土地非常的肥沃。相对于大后方恶劣的天气，贫困的土地，还有几乎是沙漠与山陵、戈壁，西阳市算得上是天堂了。

　　周立明的特权，足够他掌握住凶兽占据区内的一些情况，据周立明的了解，以前还存着的几个幸存人类城市，早在几次凶兽冲击下，烟消云散了。如今凶兽占据区内，只有西阳市一支独秀，依然耸立在凶兽占据区上，成为最后的凶兽占据区幸存城市。

　　肥沃的土地，运用机械耕种，扩大十倍耕地，西阳市完全有能力应付。

　　可以想象，半年之后，当这重新开垦扩大了十倍的土地上，它产出的亿万吨粮食，将会对目前政府的困境，造成什么样的冲击。

　　除了粮食之外，周立明所提到的海鲜，可以说是特产的性质了。对于目前大后方所需求到的巨量，哪怕西阳市全力而为，也不可能满足得了。由于是靠近海岸，海产品这一项上，绝对是近水楼台先得月，周立明亲自出马之下，搜集了十几条极为先进的捕捞船，组成了属于西阳市的海产品捕捞船队。

　　超级战士的划分，由陈余年主持，一共划分成为五个大队，负责于五个部门。

　　清一色组成由六级超级战士组成的基因部门，归属于超级战士制造中心，专门从事对凶兽的狩猎，提取凶兽基因等作业。

　　正是由于周立明在西阳市里的至高地位，他所推行的一行，没有任何阻力，也让西阳市终于进入到真正的正轨上，进大后方进行接轨，带入经济概念，让整个西阳市开始向着正常秩序一步一步地恢复着。

　　完成这一系列的组建，已经是到了七月的月尾。

　　除了中间送过一次海产品回到甘A市之后，周立明一直都是呆在西阳市亲自指挥西阳市的大转变。而蓝光餐厅的急速扩张，自然是交给蓝华良，有着强大的资金，还有货源渠道，想要在经济几乎停顿的大后方中扩张，自然是无比快速。一些城市中空闲着，曾经豪华的酒店，一一被蓝华良收归旗下。

　　蓝光餐厅的事情，不需要周立明操心，所以在八月初的时候，他带着二十名超级战士，登上了伊尔—76运输机。

　　……

　　一个多月的时间，宁A市的改变并不算大。

　　新建成的第二十批次简易房投入使用，解决多达一百万人住房问题，在空中，可以看到这简易房如同海浪一样，一浪一浪地重叠着。几乎容纳着八百万人的简易房，已经形成了一面奇观一样的建筑群，比起被包围在中央的宁A市，还要大了好几倍。

　　有了房子的人们，自然是将这里视为他们的新家，算是在宁A市安家立业了。

　　人心一稳，很多问题就会迎刃而解，为了家，人们会想尽一切办法保护和经营它。这种变化，给宁A市带来的影响，就是治安的变好，经济的加快复苏，还有从业人员的加大。各类以前已经绝迹的手工艺品，还有一些小贩等等，再一次重新出现在城市的街头上。

　　凶兽所带来的阴霾，在宁A市几乎是一扫而空。

　　这些变化，周立明从运输机停在机场出来，马上就可以感受得到。

　　和上次到来相比，周立明不再需要到叫车，而是直接从西阳市里调来了一辆大巴。反正运输机里面的空间够大，一辆大巴的重量，对于伊尔—76来说，和没有重量一样。所携带着的凶兽基因，更不用说了，不单止不占地方，而且还不占什么重量。这种载重量，让运输机几乎是称得上空机跑到宁A市来。

　　伊尔—76的特殊性，还有凶兽时代的特性，几乎不需要什么申批，运输机就可以自由地在空中飞行。

　　西阳市以前就是一个农业城市，经济基础很差，更不用说什么产出石油之类的来。所以说，一架运输机，在这特殊的时代里，也够西阳市感觉到吃力了。不是钱的问题，而是有钱也没有办法买到燃油的问题，可能除了大后方外，周立明想加油，都找不到地方。

　　从西阳市抵达宁A市，巨大的油耗，让油箱几乎烧空，确实是配得上油老虎的称号。

　　大巴从运输机上开下来，机场上的工作人员，并没有感觉到奇怪，毕竟伊尔—76是属于军用运输机，有着政府性质，根本就不用担心没有油这一个问题。哪怕是从机场上下的乘客，也没有大惊小怪，能够在这时乘从飞机的人，非富即贵，并不会对一辆大巴产生多大的好奇心和引出什么轰动性来。

　　可是大巴出了机场后，这就不同了，回头率绝对是百分百的。

　　宁A市的街头上，几乎看不到一辆使用燃油的汽车，哪怕再小排量的，也没有，更不用说大排量的大巴了。政府部门只有少数的几辆，还是提供给重要领导使用的，除此之外，就是十几辆纯电动汽车，但也是次一级的领导使用的。

　　燃油主要是提供给军队使用，只有甘A市，才能看到数量可观的汽车，毕竟是临时首都，集中着太多的权力部门。

　　这种情况下，陡然出现一辆大巴，确实是让人惊异。

　　现在的汽车，都是身份的象征，不是实权大佬，根本不可能开得起。很自然地，人们当然是猜测着大巴是什么大佬出行，或者是什么政府部门的专用车。

　　对于这些，周立明早就料到，可是却不在乎，此次前来，是来交易的，不展现出一点实力，又怎么能够让对方安心地和自己交易？意外周立明不怕，可是周立明不是惹事的人，将危机从一开始就抹杀掉，在周立明看来，才是最高明的。

　　此次交易的数量和质量，无一不是宁A市成为黑市以来，最巨大的一笔，对整个黑市，对于整个超级战士界，都有着不可估量的影响。

　　……

　　唐于宁的相貌非常的普通，扔到人堆里，再也找不着的类型，也许在大街上，你看到他，也不会注意到他，只会认为他是一个和自己一样的普通人而已。事实上，唐于宁的打扮等等，都非常的平凡，人也变得低调无比，处事并不张扬。

　　表面是如此，可是实际上，看似普通的唐于宁，却非常的不普通。

　　抛开他六级超级战士的身份不谈，单将整个宁A市打造变成了一个巨大的地下市场，被称为黑市之父的身份，就足够让人谈虎变色。

　　统治着整个黑市的秩序，教父级的人物，绝对是无数人不可攀爬的巅峰。

　　而此时，唐于宁正用水浇灌着一盘兰花，年纪只有三十五岁的他，却像一位修养天年的老者。有这种错觉，是因为唐于宁的普通和低调，让你将他整个人给忽视了，从而无法看清楚他的能力和拥有的权势。只要是忽视他的人，结局都早就注定。

　　一名三十岁戴着墨镜，穿着西装革履的男子走过来，恭敬地说道：“老板，他们来了。”

　　“嗯！”

　　淡淡地应了一句，唐于宁停下手中浇花的动作，将灌瓶放下，然后洗了一下手，端起旁边的一杯泡好的茶，抿了一口后，才说道：“一切都弄清楚了吗？”

　　其实在周立明找上自己之前，唐于宁是不会相信有人能够大量提供四五级凶兽基因的。当初黑市的建立，正是唐于宁倾家荡产和用命换回来的六级超级战士为基础建立的，这当中唐于宁又是以凶兽基因为黑市的基石，一步一步才到今天这个地步。

　　猎杀凶兽的凶险，唐于宁是最清楚不过的了，连自己六级超级战士的身份，有好几次都是只能狼狈而逃，甚至有一次差点就命丧在凶兽的兽口里。几经生死，往往才会捕杀到凶兽，抽取凶兽的基因。六级超级战士的能力，对付三四级没有问题，五级有一定的困难度，但是面对六级，是绝对不敢去碰的。

　　多少猎杀团队，不乏一些五六级的超级战士，但是在碰上同等级的凶兽时，团灭的并不在少数。

　　凶兽占据区内的凶险，黑市中的每一个人都是知道的，或许你可以对付低你一级的凶兽，可是凶兽占据区内的未知，谁能保证你不会碰上比你高级的凶兽出现。倒霉的时候，甚至会被成群结队的凶兽给围困，最后成为凶兽的食物。

　　猎杀团队，也是拿命出来，才有黑市里柜台上一瓶瓶的凶兽基因，用性命换来的东西，加上又是通向超级战士的钥匙，价格才会节节高升，而且高等级的凶兽基因液，才会一瓶难求，多少有钱势的人，都未必能够买到高级凶兽基因液。

　　随着人们欲望的释放，对超能力一样的渴望，让黑市更加的火爆起来，也让唐于宁的势力，越发的膨胀。

　　为了维持黑市的运转，应付黑市上对凶兽基因的需求，还有自身的统治，唐于安不得不不断派出超级战士组成的团队，出入到凶兽占据区内，猎杀着凶兽，抽取凶兽基因。可是凭自己一个人，无疑是杯水车薪，远远无法满足市场的需求。

　　唐于宁很清楚，未来人们对凶兽基因液的需求，还会出现爆发性的增长，全民普及超级战士水准。

　　正是明白这一点，唐于宁开始展开与其他人的合作，引入了大量的大小势力，终于有了今天将整个城市变成一个整体黑市的局面。

　　但唐于宁不得不面对这么一个问题，这就是扩张的饱和。并非唐于宁不想扩张，而是政府绝对不允许地下的某个势力达到一定的规模，再向上，就会触摸到国家的底线，到时候只有烟消云散的下场。可是面对如此上升势头的市场，唐于宁又不想放弃。

　　恰恰这个时候，周立明找上门来，虽然唐于宁不知道对方所说的是不是真的，但对自己并没有任何的损失，只要周立明能够将货带到，自己自然就会吞下。带不来没有关系，唐于宁自己根本没有损失。在这个关键时刻，唐于宁自然是希望周立明能够给自己带来好消息。

　　现在听到周立明他们来了，而且还是乘坐军事运输机过来，唐于宁的心跳有些加速，也不知道这个周立明到底是什么来头。

　　“难道说……”

　　唐于宁已经不敢想象下去，他将茶杯放下，说道：“我亲自迎接他们。”

　　为了让周立明感受到自己对他的重视，唐于宁带着自己手下最得力的干将，全都是站在了地王大厦的广场前，恭敬地等待着周立明的到来。

　　地王大厦在十年前，确实是宁A市的地标建筑物，高达四十八层，傲立于宁A市最繁华的市中心。可是随着安宁国际中心的建立，高达六十六层的建筑物，一举刷新了宁A市的地标建筑。可是唐于宁就是喜欢这里，在这个房地产没落，经济崩溃的时刻，果断地出手，将整幢地王大厦给盘了下来。

　　大巴抵达的时候，再一次吸引了无数人的眼球，事实上，一路是都是如此。

　　将大巴安稳地停在了广场上，以往车水马龙的广场，如今空荡荡的，连一辆车也没有。这种情况，无不是让人唏嘘不已，曾经的繁华，已是过眼云烟。

　　从大巴上下来，唐于宁就迎了上来，和周立明一席深谈，让他再也不敢忽视眼前这个年纪轻轻的年轻人。见到周立明下来，忙说道：“小兄弟，哈哈，很高兴再见到你。”周立明只是笑了笑，说道：“唐老板客气了。”

　　周立明带来的二十名超级战士，在西阳市里来说，绝对是其中的佼佼者，常年累月地守着做为沿海城市的西阳市，战斗经验非常的丰富，远不是其他人可以相比的。所以从大巴上一下来，他们只是这么一站在周立明身后，产生的气质，让人惊心。

　　唐于宁也是在内心里吓了一跳，以他的能力，当然知道这二十人都是六级超级战士。

　　六级超级战士，绝对是无数人可望而不可及的存在，唐于宁自己虽然是六级超级战士，可是手下当中，也只有区区五人是六级超级战士而已，现在陡然见到周立明带来的是二十人，怎么不让唐于宁吃惊？联想到伊尔—76，似乎只有军方才有这样的背景。

　　似乎知道到唐于宁在想些什么，周立明说道：“唐老板，你放心，我们并不是什么军方的人，也不属于政府。”

　　唐于宁尴尬地笑了笑，“并不是这个意思，只是好奇于小兄弟怎么能够弄到一架这样的运输机，还能在天空中自如地飞行。”

　　周立明也没有隐瞒，说道：“很简单，我确实算得上是政府的人，但我和你之间的交易，却属于私人。唐老板，这一下你应该明白了吧？”唐于宁脸上表情没有变，但内心里，却拨云见日一样，对周立明的看法，自然是归类到了什么权二代，或者是权三代的。

　　其实有没有政府背景，唐于宁并不是很在意，毕竟自己现在的生意，都是政府睁一只眼闭一只眼，要真的想对付自己，又何必用这种手段？

　　基于这一点，唐于宁更愿意相信周立明是那一种以权谋私的太子党。而这也正是唐于宁所希望看到的，黑市的存在，终究是不符合国家的意愿，目前没有事，并不代表以后没有事，寻找一个大靠山，已成了唐于宁最急迫要做的事情，周立明的出现，也让唐于宁心动起来。

　　想明白了这一点，唐于宁也没有再追问下去，恭敬做了一个请的动作，说道：“小兄弟，里面请。”


第二百八十九章 一千份

　　周立明回过头来，对着项炫琰说道：“炫琰，让兄弟们将货带上。”

　　项炫琰和阮惟志一直都是西阳市的得力干将，无论是资格还是能力上。做为西阳市第一批次的六级超级战士，他们一直担当着重要的职务，是西阳市里的主力战士。正是他们的重要性，周立明才将他们带出来，让离开人类大社会一年之久的他们，重回到这里。

　　有功就要赏，有过就要罚，一直都是周立明的处世原则。

　　得到周立明命令的项炫琰，一甩头，说道：“一组带货。”

　　看似松散，但却一直处于戒备中的超级战士，马上从中走出九人来，打开大巴下面的行李层，从里面将一个个冷冻箱给小心提出来。

　　而阮惟志不需要命令，但警备却没有松懈，带着二组的超级战士盯着唐于宁他们，以防止他们有什么异动。暗中储备的力量，让阮惟志有信心对方有什么异心的话，可以在第一时间将他们给格杀掉。长年与凶兽的搏杀，让阮惟志学会了冷漠和全力以赴。

　　唐于宁他们当然没有人敢乱动。

　　开玩笑，二十名彪悍的六级超级战士看护着，不要说自己这些人，整个宁A市没有谁敢乱动，否则就是脑袋被驴踢了。

　　周立明带来的冷冻箱，足有十个之多，这让唐于宁眼睛都快要突出来了。这种冷冻箱，是属于标准型号，一个箱子，可以容纳整整一百份凶兽基因液。十个冷冻箱，就意味着这一次周立明带来的凶兽基因液，多达一千份。

　　一千份，哪怕是最普通的凶兽基因液，也是让人疯狂的数字，涉及到的资金量，远超唐于宁的想象。

　　由唐于宁带头，周立明跟在其后，后面是一群大汉。

　　进入到地王大厦内部，凶兽时代物资稀缺的原因，唐于宁有心装修过，但有钱也买不到材料，最后只能是按着原来的装饰。还好，地王大厦毕竟是以前宁A市的地标建筑物，装饰非常的豪华，标准是五星级，倒也不失了身份。

　　整幢地王大厦，都被唐于宁给买了下来，统治着黑市的他，这点财力，只是九牛之一毛而已。

　　这里可以说是唐于宁的总部，里面的人大部份以超级战士为主，虽然等级都是三四级为主，但是这一份实力，在宁A市里来说，已经是无人能及，足够横扫对手。只是在周立明的眼里，这点实力，根本不值得一提，他所看重唐于宁的，只是他建立起来的这个黑市秩序而已。

　　在迎客大厅里，唐于宁问道：“需要喝点什么，酒还是茶？”

　　周立明对酒的兴趣不大，但喝茶？貌似自己的年纪还不到喝茶的时候，他摇头说道：“来点果饮就好了。”

　　唐于宁打了一个指响，马上有人将果饮给送上来。

　　“小兄弟，不知道这一次带来的货……”唐于宁有些热切地望着项炫琰他们手中提着的冷冻箱，一千份的凶兽基因液，对于唐于宁来说，太过于重要了。黑市里的销售，每天都在增加，单靠现在的获取数额，很难保证不会断货，虽说已经是加派更多的手下出去狩猎，但也不是短时间能够解决的。

　　周立明放下手中的饮料，说道：“唐老板放心，一千份，而且品质一定会让你满意。”

　　黑市中的凶兽基因液，很多都是次品货色，主要是从一些散人心中收购。所谓的散人，就是一些没有组织的超级战士，他们不属于政府，也不属于某个地下势力，依靠着个人或者是临时组成的团队来猎取凶兽基因液，然后再将这些凶兽基因液转卖给黑市里的商店，来获取巨额的财富。

　　像散人的等级，一般是以三级和四级为主，极少会出现五级。

　　个人的能力，对付的凶兽有限，获得的凶兽基因液，在品质上，自然不会很多，大多是以一些平庸性为主的凶兽为主要狩猎对象。

　　真正的高品质凶兽基因液，是指同等级的凶兽，但各类不同，造成的能力也不相同。有些凶兽会厉害一些，有些则是软弱一些，有些是飞行系的，也有是陆地系的。而不同的类别，不同的形态技能性质，都会影响对品质的评判。

　　品质的高低，决定着价格的高与弱。

　　现在黑市中的凶兽基因液，还处于无限需求的阶段，品质只是决定价格，而不会决定销路。毕竟现在的凶兽基因液，绝对是一液难求，哪怕是再次的凶兽基因液，也很快会被人买走，而且价格还不会很低。这也就是为什么一但成为超级战士，就代表着滚滚财富的原因所在。

　　虽说是这样，可是唐于宁却不满意低品质的凶兽基因液，毕竟他是整个黑市里的旗帜。

　　见到周立明说得自信心满满，唐于宁还是有些怀疑周立明所说的。品质越高，说明猎杀的这只凶兽越厉害，需要付出的代价也就越大。一千份品质让自己满意的凶兽基因液，困难可想而知道，若说其中有几十上百份品质不错的凶兽基因液，唐于宁还是相信的。

　　“那么，我们现在开始交易？”

　　周立明让项炫琰他们将冷冻箱给提上来，一一摆在大厅上，并让人打开其中一个，指着里面一排排的凶兽基因液，说道：“唐老板，让你的人检验一下。”

　　唐于宁一甩头，早就等待在旁边的几名手下带着仪器过来，然后从中取出一支来，当看到装着凶兽基因液的试管说明时，不由自主地发出了一阵惊呼。这个现象，自然是引起了唐于宁的注意，他靠过来，看着这试管上的说明，内心虽然惊骇，可是表面还是沉稳地说道：“检验就靠你们了，都认真一些。”

　　这是一支五级凶兽的基因液，五级的凶兽，并不出奇，可是五级凶兽中空中战斗能力最强的，自然就是飞龙兽。

　　唐于宁掌握着整个黑市，可是从成立至今，却还是第一次见到飞龙兽的基因液，这如何不让他感觉到有一种惊心骇瞩的感觉？更让他有一种晕眩的是，这一整箱当中，清一色是这种飞龙兽的基因液，足足一百份。

　　知道这一切的唐于宁，有些不冷静了，他无法想象，这些飞龙兽的基因液给黑市带来的冲击，和对政府底线的挑战到底有多大。

　　见到唐于宁脸色陡然巨变，周立明倒没有意外，毕竟这一次自己带来的凶兽基因液，太过于惊世骇俗了一些，单说这一百份的五级飞龙兽的基因液，就足够让人变色了。做为五级当中最强的飞行系凶兽，飞龙兽的品质绝对是最高等的，强大的防御力，还有火焰攻击力，无一不是让人变色。

　　只要运用得当，飞龙兽甚至可以和一些六级凶兽硬扛，这并非神话。

　　所以，若是周立明换成是唐于宁，他也会大感吃惊的。

　　可是周立明却知道，他的吃惊，仅仅是一个开始，因为自己带来的一千份，全都是五级凶兽的基因液，而且每一种凶兽都是闻名于人类世界当中的，拥有着强悍的能力。更重要的是，这些凶兽的基因，很难弄到，只有深入到凶兽占据区内，才会见到它们的踪迹，捕获，就变得非常的困难了。

　　检验凶兽基因的真伪，任智刚领导下的生物研究院，早就有了一套方法，也研究出了测试用的仪器。

　　凶兽基因液交易当中，最重要的就是测试用的仪器，这一点并不难倒唐于宁，他手中就有这种仪器。至于是怎么流出来的，这一点谁也不去关心。

　　检验很简单，无非就是取出一丁点凶兽基因液，放进到仪器里，再将对应的凶兽基因资料输入进去，只需要启动检验，几秒钟就可以得出检验结果。甚至说，比起医院里的验血还要快上不知道多少。

　　正是这种检验简单的方式，才让凶兽的基因液在交易的时候，变得简单明了。

　　一百份飞龙兽的基因液，在几台仪器一起之下，几分钟就全部测试完成。

　　得到结果的唐于宁，变得兴奋起来，一百份飞龙兽的基因液，足够让他的黑市地位牢不可破。不过唐于宁是不可能舍得将这些凶兽基因推向市场的，这样对外界的冲击太大了，天知道要捅出什么楼子来？五级超级战士，目前可是真正的主力。

　　还有一点，唐于宁可不希望因为自己推出这些凶兽基因，而让自己的对手变得更强大。

　　可是随后，唐于宁就高兴不起来，因为他发现一个尴尬的问题，以黑市对五级凶兽基因液的定价，自己也只是勉强吃下这一百份而已，而其他的九百份……唐于宁根本没有这个财力吃下。要知道周立明带来的凶兽基因液，清一色的五级凶兽基因液，已经超出宁A市黑市的能力，根本没有能力吃下。

　　周立明似乎看透了唐于宁一样，笑盈盈地看着他，虽然没有明说，可是眼光里已经是询问是否能够吃得下的意思了。

　　这让唐于宁烦躁起来。


第二百九十章 肆无忌惮？

　　或许有人会认为一百份五级飞龙兽的基因液并不算一笔多庞大的财富，但是当你了解过黑市里的成交价格，你就会明白，这一百份五级凶兽基因液，是何等的沉重。最新一期的拍卖会上，五级骨背兽的基因液，成交价达到了一亿三千万。

　　而想要拿下这些更具有优势的飞龙兽基因液，至少每份在一亿，这就意味着完成这一百份基因液的交易金额，多达百亿。

　　哪怕现在物价再夸张，可是百亿估计是一个可怕的数字。

　　唐于宁上百亿拿出来是可以，可是他也仅仅是吃下飞龙兽的基因液而已，剩下的九百份其他凶兽基因液，他只能是干瞪眼。想要全数吃下，根本不可能，因为整个黑市加起来，也没有办法全部吃下，这其中涉及到的资金，达到了千亿。

　　千亿的资金，事实上，和凶兽时代前的十亿差不多，可是对于刚起步三个月的黑市来说，还是无能为力。

　　“周兄弟……”唐于宁有些不知所措起来，一项沉稳的他，有些失态了。

　　周立明笑了起来，眼光停在唐于宁的脸上，别看周立明的年纪还小，可是他的气质，还有眼睛里的凌厉，远不是唐于宁能够承受的。只要想想周立明平时所见到的人，全都是国家级的领导人，而唐于宁是年长，但又怎么样，毕竟是从底层爬起来的一方枭雄而已。

　　唐于宁忽然觉得，眼前的年轻人变得陌生起来，以为能够撑控得住场面的他，却失去了撑控力一样：“我……我……的资金有限，恐怕……”

　　周立明一副了解的样子，淡淡地说道：“这个我知道。”

　　听到周立明的回答，唐于宁有些恼怒，既然是知道，为什么还要带超出自己底线的凶兽基因液前来，是不是想看自己的笑话？

　　周立明看着唐于宁脸上逐渐变了颜色，还是微笑着，抛出了自己的方案：“其实这一次来，是想和唐老板合作的，你不觉得黑市的规模，有些小了吗？不错看起来宁A市的黑市是很大，可是终究只是安于一偶，再大也不可能走出宁A市，也给黑市带来了一道枷锁。”

　　“小？”

　　唐于宁还是第一次听到有人说自己一手创办出来的黑市小，单是将整个城市变成一个黑市，就这一点，唐于宁已经是有足够傲人的资本。可是现在竟然有人说自己创办出来的黑市小？就像是听到一个本世纪最大的笑话一样。

　　周立明确认地点头，说道：“你为什么不尝试一下，走出去呢？凶兽是占据了绝多数的城市，可是大后方中的城市，大大小小，也有好几十等着你去开发。与之相比，你目前只占据着宁A市一偶，是不是有些小了？”

　　确切来说，唐于宁有些被吓到了。

　　周立明所说的，他从来没有想过，不是不想去想，而是不敢去想。自己所从事的是什么行业，说白了，就是黑道，而且所销售的东西是什么，是凶兽基因，和以前和平社会中的枪支一样，是同样的违禁物品，是属于重罪。一个宁A市，已经让唐于宁有一种如履薄冰的感觉，生怕在自己熟睡的时候，会被人给干掉了。每天的生活，过得小心翼翼，生活过于高调，引来国家的打压。

　　试想一下，在这种环境下，唐于宁认为保持现状，已经是在挑战国家的神经了，还敢有什么非份之想？

　　现在倒好，周立明却想着将凶兽基因液卖到整个大后方去。

　　天，这是一个多么疯狂的想法，和找死又有什么区别？至少唐于宁不敢，也不可能有这种想法。

　　当下，唐于宁的脸色就变了，他猛地站起来，说道：“你当国家是你家开的？”

　　周立明哈哈笑了起来，其实自己的这一个想法，真的是骇世听闻，唐于宁被吓到，也是正常的。将凶兽基因液像普通商品一样，在每一个城市里出售，还像连锁店一样，开起专卖，天知道这想法的疯狂指数有多高，跟直接和国家叫板有什么区别？

　　可是，周立明是谁，年纪虽轻，可是说到远望性，又是其他人能比的？

　　周立明玩弄着杯子，说道：“唐老板，你认为我是一个疯狂的人吗？”他敲击着桌面，说道：“唐老板，如果我能够保证你的安全，还有所经营的营业部不会受到国家的追究，你还认为我这个想法疯狂吗？如今是一个新的时代，产生了很多的职业和行业，就看是不是有胆量当这些职业和行业的弄潮儿了。”

　　唐于宁有些发昏，能够给出这样保证的人，他的身份……唐于宁已经不敢去猜了，绝对是通天的人物。

　　“我凭什么相信你？”唐于宁犹豫了片刻，枭雄的本质，让他问出声来。

　　周立明淡淡说道：“就凭我能够掀起真正的凶兽时代，让名副其实的超人时代到来。”

　　……

　　七月这个收获的季节，每一个人的脸上，总是荡漾着无比欣喜的笑容。

　　在这个收获的季节里，有着很多的改变，只是有些悄无声息，有些则是大张旗鼓。你无法注意到的，或者说是你根本不可能知道的，总是每天在上演。

　　随着收获季节的到来，早就崩溃的经济，似乎有了一丝好转，至少之前每天都在上扬的物价，似乎有了停止不前的势头。随着大丰收，一些物质的补充，像粮食类的价格开始回落。当然，指的是基础类食物，而不是指像疯狂扩张中的蓝天餐厅里面的昂贵海鲜。

　　不仅仅是这样，以前奇缺的物资，现在也渐渐能够看到它们的身影。

　　人类社会里的一切，似乎都向着好的一面在好转。

　　像这种变化，是小市民最乐意见到的，毕竟谁也不愿意自己一个月赚上十万，结果也就勉强糊口，连想让自己过好一点，都是一种奢望。

　　各个城市的大街小巷里，人们变得活跃起来，早就没有了一年前的惶恐，真正可以做到泰山崩塌而面不改色。经历过太多，人们的神经和意志力，早就和昔日不同。凶兽时代的到来，足够称得上让人类进行了一次脱变。

　　在一个个大小城市中，一间间奇特的店面在装修当中，神神秘秘的，让人百思不得其解。

　　这种神秘，并没有维持多久，因为这些店面在开业的一瞬间，马上就引爆了整个大后方，让无数的人侧目与疯狂。

　　原因很简单，这些店面中所出售的东西，竟然是凶兽基因液，能够让人改造成为超级战士的凶兽基因液。一直以来，超级战士在无数人们的眼里，都是高来高去的存在，像神仙一样，可望而不可及。多人的梦想，就是成为超级战士，能够在天空中飞翔，在原野里狂奔，在山林中跳跃。

　　但是凶兽基因液是普通人可以触摸得到的吗？

　　多少人总是在叹气，自己没有这么好的运气，没有办法成为超级战士。

　　可是现在这些店面的出现，让人有一种匪夷所思的感觉，最神秘一直控制在少数人手中的凶兽基因液，什么时候像普通商品一样流通到了市场上？而且还用这种堂而皇之的方式出现在众人的面前？只要有一丝常识的人，都知道，这些店面的出现，简直就是肆无忌惮，根本不将国家放在眼里。

　　凶兽基因液的作用性，只要是处于这个时代的人，没有人会不知道，多少人想尽千方万法，为的就是得到这些凶兽基因液。而之前的国家，也一直是致力于打击这一方面的苗头，将无数不好的苗头抹杀在摇篮里，一直将超级战士控制在手中。

　　正是这样，人们好奇于，是谁胆大包天，敢冒天下之大违。

　　但是不管怎么样想，人们的好奇心，还有想成为超级战士的欲望，让他们还是走进到了商店里，开始关注起这些神秘的凶兽基因液来。高昂的价格，确实是让绝大部份的人望而止步，可是小部份的人，还是怀着希望，买下了自己喜欢的凶兽基因液。

　　他们根本就不怕国家追查，天塌了有高个子顶着，有这么一间店面在，出了事儿，也轮不到他们的头上来。

　　尽管只是一小部份，可是购买力依然是让人吃惊，店面里摆上来的一瓶瓶凶兽基因液，不管是好坏，全被人一扫而空，甚至收到了各类询问和预订的电话。疯狂起来的人们，已经不在乎并不高的成功率，无一不是想搏一搏，看能不能变出一个好出身来。

　　一时之间，城市的大街小巷里，全都是言论的人们，他们至今还有些理不清谁这么胆大妄为，将一直隐于地下的野路子超级战士给挑明于公众之下。也在讨论着，政府会在多短的时间内做出反应，将这些店面全给关闭掉。

　　然而，令所有人想不到的是，这些商店里面的凶兽基因液一波又一波地卖出去，而政府根本不管这些一样，从始到终，连一个政府的人也没有登上过门。

　　无数人疑问：“难道国家已经开始默许地下超级战士的出现？”


第二百九十一章 前因

　　周立明是不是疯了？

　　这个答案，恐怕只有他本人才知道，毕竟这种光明正大地出售凶兽基因液的人，他还是第一个。凶兽基因液打造下的超级战士，到底有多恐怖，每一个人都是知道的。周立明的所为，绝对是挑战着国家的神经底线，这和以前公开制造和销售各类轻重武器有什么区别？

　　但是周立明却知道，自己并没有疯，身处自己这个位置，很多东西是普通人无法触摸得到的。

　　虽然周立明目前认为无人能够伤到自己，可以不恐惧任何人，但与国家为敌，而且还是自己的祖国，周立明还没有这么蠢。正如之前所说，处在这个高位上，知道的东西，不是普通人可以想象得到，没有掌握住一些消息，周立明怎么会贸然这么做。

　　事实是，周立明的行为，不过是抢占先机而已。

　　……

　　一个月前！

　　任智刚的电话来得很突然，竟然是约周立明前往国家生物研究院。

　　接到电话的周立明，自然是迷惑，他也想不明白，为什么任智刚会打电话给自己。要说和任智刚的交情，谈不上很深，平时联络也少，毕竟两人所从事的，很难产生交集。更何况，国家生物研究院这个机构，在和平时期并没有什么，属于冷门机构。但在凶兽时代，它的重要性，远超出其他人的想象。

　　现在的国家生物研究院，和以前有着天壤之别。

　　从凶兽的出现，国家的各类资源，就向着这个机构倾斜。人物力，都是优先给生物研究院。

　　做为生物研究院的院长，任智刚一跃成为重要人物，权力进入到了特权行列。而一大批生物研究人员、专家受到了重用，从事针对凶兽的研究。像凶兽分析室这一类部门，也是下属于生物研究院，只是独立性比较强而已。

　　周立明本想拒绝的，但想到任智刚语气中的神秘，还是答应下来。

　　其实从渝A市不再成为临时首都之后，国家生物研究院就一同搬离了这座城市。由于生物研究院的特殊性，仅仅是在甘A市设立了一个办事处，不再将总部和研究地放到了甘A市。新的生物研究院就处于正在建设中的大后方首都，但是却将真正的核心研究室分离，谁也不知道这个研究室设立在什么地方。

　　拥有着特权的周立明，他也不知道这个研究室的位置，只是知道一个大概的范围。

　　这个大概的范围，距离甘A市，有着一段不小的距离。周立明是乘坐着一架小型客机前往的，然后在抵达附近位置之后，直接从空中离开，再从手表上接收到的信号，终于是出现在一片茫茫无奇的戈壁林中。

　　老实说，像这种地方，不是有着任智刚的指引，周立明根本不可能知道，在这里有着一个庞大无比的研究基地。

　　从空中落下来，任智刚已经是带着几个助手站在一处悬崖边上，多少有些让周立明有一种受宠若惊的感觉。任智刚的军衔是上将，是属于对谁都冷淡的一类人，能够让他出来迎接，恐怕秦德刚来了，也未必有这种待遇。

　　“这地方还真是够隐秘的。”

　　面对周立明的唏嘘，任智刚笑了笑，说道：“这里以前就是一处秘密的研究基地，从事着超高科技武器的研究，只是现在变成了生物研究基地罢了。”这种机密，很少有人知道，甚至知道这一处基地的人都很少，但周立明的身份，却不在隐瞒的行列，所以任智刚才大方地说出来。

　　整个基地的进出口具体有多少，周立明猜不到，只知道这悬崖上的通道，只是众多通道中的一个。

　　在戈壁里修建一个大型的地下研究基地，是一件很庞大的工程，打交道的几乎全是一层层的岩石。周立明都想不到，这个庞大的基地，是如何无声无息地修建出来的？但这些不是关键，关键的是，任智刚将自己请来的原因。

　　进入到基地，处处都是忙碌着的研究人员，庞大的基地分成八层，全部人数超过了两千人。

　　这里或许对其他人来说是机密，但对于周立明来说，不算什么，所以任智刚是很爽快地一路介绍着，直到地下五层。

　　一排排的房间，无一不是采用全防弹玻璃来建成，能够让人在外，可以看到里面的所有情况。房间里是一张张布满着仪器接管的床，细看了一下，每个房间都有十张这种机械床。给周立明的第一印象，这些应该就是超级战士改造用的房间，因为里面的东西，有很多是他所熟悉的。

　　任智刚在旁边微笑地望着这一排排的房间，能够同时容纳一千人同时改造的地方，是他的心血所在，也是国家最大的一个改造基地。

　　“知道吗？”任智刚深深地吸了一口气，用很平淡的语气说道：“超级战士时代，就要来临了。”

　　周立明有些奇怪地望着任智刚，说道：“现在不已经是超级战士的时代了吗？”

　　任智刚高深莫讳地笑了笑，“一会儿，你就知道了。”他带着周立明一路走到第五层的总控制室，在这里，能过摄像头，能够看到每一个房间的一切。

　　随着任智刚的到来，里面工作着研究人员，都是变得越发的严肃，让原本就忙碌着的总控制室越发的忙碌。周立明只是跟在他的身后，现在他算是明白了，任智刚叫自己来，是来看他的一次改造过程，应该是传递某种信息。

　　“可以开始了！”

　　任智刚的一声令下，然后就可以从屏幕上看到一名名赤裸着上身的男女出现在走廊上，然后按着编号进入到一个个房间里，再按照前先趟到了床上。旁边的研究人员，帮助他们将一条条试管连接上，然后就是各种仪器启动，进入到工作状态。

　　整个过程，一千名改造人员，在半小时内安排妥当，全都是趟到了床上。

　　“事实上，早在两个月前，这些实验已经是成功的了，但一直都是小批量改造。这两个月的努力，几个技术难题的攻克，终于可以实现大批量的改造。”

　　任智刚的介绍，还是让周立明弄不明白所谓的大批量改造，和之前有什么区别。据周立明所知，以前渝A市的改造中心，一次性就可以改造一万名，但这还不算大批量，怎么现在改造一千名，就变成了大批量？

　　但周立明的这些疑问，并没有问出来，因为改造程序中，已经到了注射凶兽基因液的这一道程序。

　　只见到一支支凶兽基因液开始按着顺序注入到被接受改造士兵的身体内，只是片刻，凶兽基因液就在人体里发挥出作用，一个个趟在床上，被固定的人出现疼痛的神色，肌肉也在颤抖着一样，人开始因为疼痛而挣扎着，但没有周立明以前见到的反应强烈。

　　按照周立明所了解，一名超级战士的改造，只需要十分钟，就可以确认成功还是失败。

　　正如以前所看到的，成功是让人庆幸的，而失败，是让人无法直接目击的，因为失败的代价，太过于沉重，失败的惨状，无人可以承受。

　　十分钟的时间，并不算太长。

　　可是出现的结果，却让周立明有一种被彻底震惊的感觉，现在他终于明白为什么任智刚会说，超级战士的时代要来临了。

　　就因为刚刚的改造，一千名接受改造的士兵，无一失败，成功率是100％，一个让人匪夷所思的数字，至少周立明怀疑是不是看错了。从15％的改造成功率，慢慢一点一点地增加，最终定格在35％，但是在半年的时间里，又将35％陡然提升到了100％，这是何等惊人的神速？

　　见到周立明目瞪口呆的样子，任智刚非常的满意周立明的表情，说道：“经过我们对凶兽基因液的破解，获得的数据中，发现了很多有趣的东西，然后由这个些东西入手，终于弄明白了原始凶兽基因液为什么可以100％的成功，而我们人类只能最终停留在35％，随着对凶兽基因密码的破解，在改进之下，才有了今天这一幕。是的，你没有看错，我们所掌握的基因改造技术，已经可以确保100％成功。”

　　周立明已经是说不出话来了，100％成功所意味着什么，他完全可以想象得到，确实是超级战士的时代来临了。

　　但是任智刚的话还没有完，他有些挽惜地说道：“你发现了没有，这一批改造的超级战士当中，他们的年纪没有一个超过28岁，也就是说，想要达到100％的成功率，必需是18岁到28岁这个年龄阶段。一但出了这个阶段，成功率哪怕采用最新的技术，也只能是在35％。而且凶兽基因液，也不能像以前一要随心所欲，想要达到100％成功率，还需要吻合的体格，哪怕你拥有了七级的凶兽基因液，如果你本身的体格无法与之吻合的话，改造成功率也只能是保持在35％的水平。”

　　虽说这种成功率是有一定条件的，可是在周立明看来，完全不算是限制。

　　正如任智刚所说的，全民超级战士的时代，真的要来临了，未必是现在，可是绝对在几十年后，可以实现。

　　也许会有很多超过28岁的人感觉到遗憾，因为他们几乎与超级战士无缘了，35％的成功率，没有几个人想去尝试。

　　……

　　离开生物研究基地的时候，周立明还得到了一个更为机密震慑的消息。

　　或者说，不能称为机密，因为是秦德刚授权任智刚向周立明透露的，这就是全民超级战士计划。

　　随着任智刚的研究成功，而且技术成熟，高层已经在商讨这个全民超级战士计划的可行性，而通知到周立明，基本上已经确定了计划的通过。计划很简单，就是扩大超级战士的数量，只要是18到28岁之间年龄的公民，都有义务接受改造，成为一名超级战士。

　　这个计划很庞大，带来的影响将会难以估计。

　　可是这个计划是必需推行的，凶兽的凶残和庞大超过人数几倍的数量，让整个高层知道，如果再不下定决心，人类或许真的会灭亡。让他们下定这一个决心的，自然就是针对第八次凶兽登陆的可能性，只要这个存在，就如同悬在人类头上的一把剑，随时会落下来。

　　仅仅是一次凶兽暴动，就让人类损失惨重，再来一次呢？

　　人类拿什么去抵挡？

　　所以，这个计划的推行，就是应势而起了。

　　但是计划所带来的影响，也是需要认真考虑的，因为一但这个计划推行，涉及到的将是大陆超过三亿符合的人员，而且还会波及到全球二三十亿的人类。这个计划，不可不大，不可不疯狂。不加以控制，天知道最后会演变成什么样？

　　整个计划的推行，不仅仅是大陆，还有其他幸存的国家，而且各国首脑已经针对这个计划的细节进行了讨论，距离敲定事实上已经不远了。

　　周立明也属于特权一类人，自然有优先权利知道这一切。

　　自然而然地，周立明就想到了黑市，想到了如何利用这个消息。

　　周立明捏的时间很准时，从什么时候带货送往宁A市，什么时候铺开整个大后方的店面，都在周立明的计算之内。看似疯子一样的扩散，但只有周立明知道，自己确实是在抢占着先机。因为自己完成这一切，距离整个全民超级战士计划的公布，也已经不算远了。

　　可以预见的是，一但这个计划公布，会有多少人前来抢占这一块大蛋糕，毕竟能够猎杀凶兽的组织和个人可不少。

　　而自己先一步，而且又是整个大后方同步开业，产生的品牌效应，就远不是他们能够相比的了。从走出这一步开始，就注定了自己将会在这一块大蛋糕当中，分到其中最大的一块，这种可以利用的内幕消息，为什么不去做呢？

　　总归是要给西阳市数十万人寻找一条出路的。


第二百九十二章 全民超级战士计划

　　八月的阳光，有些让人不适应，火火辣的。

　　做为紧接着丰收后的月份，整个大后方，自然是出现了一片忙碌的景象。大量原有的，或者是开垦出来的田野上，无一不是一片欢声笑语。人类将生存的能力，发挥到了极致，只要能够种上农作物的地方，绝对不会空闲出来，地球的潜力，被身在困境中的人类挖掘得一干二净。

　　近十亿人被压缩在充满着贫困和荒芜的区域里，粮食的压力，让人喘不过气来。

　　这种忙碌，并不会持续多久，在到了八月中旬的时候，就会结束。到时候的工作，就会变得对农作物日常的维护而已。人们又会有大把的时间空闲下来，用来享受着缺少物质的生活，或者是寻找一份并不容易获得的工作，赚上一些钱，让自己的生活发过一些。

　　不管怎么样，哪怕是处于凶兽时代下，生活还是需要继续下去的。

　　但是八月中旬是极为特殊的时刻，国家陡然间出台的《全民超级战士计划》，像是在一大锅翻滚的油里倒入了一桶水，已经不仅仅是沸腾这么简单了，直接就是将整个锅都给掀翻。毕竟《全民超级战士计划》里所涉及到的东西，太过让人震惊，还有匪夷所思，然后就是止不住的狂喜。

　　是的，人们有足够欢喜的理由。

　　超级战士一直都是人们日常生活中的讨论的对像，在普通人的眼里，超级战士就像是超人一样，高来高去，称之为神仙也不为过。想想，超级战士可怕刀枪不入的肉体，还有毁灭的力量，虽然没有移山倒海这么夸张，可是摧毁一些小山岭，却不会有问题。

　　在想象中，超级战士是可望不可及的，无数的人甚至没有想过自己能够成为一名超级战士。

　　更重要的是，一直以来，超级战士都是政府的最强力量，能否成为一名超级战士，有着严格的审批程序。从凶兽时代来临到现在，超级战士的审批，全都是针对部队展开，并没有民间任何人参与到其中来。多少人梦想着成为超级战士，却只是梦想而已。

　　《全民超级战士计划》的出现，让无数的人看到了希望。

　　计划书中规定，18到28周岁的男女都有权利接受针对超级战士的改造，成为一名超级战士。计划书中还规定，一但成为超级战士，就有义务承担着军事服役的义务。

　　这些规定，在无数人看来，根本就不算是干什么规定，只要成为超级战士，获得普通人永远无法想象的力量，哪怕再苛刻的要求，也不是不可以答应的。更何况这些规定，在人们的想象里，是应该的。总不能国家提供这种机会给你，却没有一丝回报吧？承担军事服役义务又怎么样？抗击凶兽，人人有责。

　　虽说计划书中允许符合的人成为超级战士，但是必要的审核还是需要的，需要到审批部门审批。

　　整个大后方中，符合这个阶段的人数，达到了恐怕的四亿多，占总人口的三分之一略多一些。如此庞大的人，想要转变成为超级战士，不说形成的一系列费用不是国家能够承担的，就是如此庞大的凶兽基因液，国家也不可能负担得起来，自然地，这种负担，就会转嫁到了这个阶段的人身上，对他们自费承担这一笔费用。

　　正是这种转嫁，从计划书公布的一瞬间，一个庞大的产业形成，这就是凶兽基因液这一产业。

　　之前还在讥笑连锁出现的凶兽基因液专卖店的人们，现在才发现，并非是对方疯狂地挑战着国家，而是人家先一步获得了这种内幕消息，早一步布局了一个个城市。现在想来，却不知道到底是谁讥笑谁。一些人则是骇然，他们无法想象，像这种没有一丝风声的机密计划，对方却可以提前这么久获知，这些专卖店背后老板的实力，绝对是达到了一个骇人听闻的地步。

　　唐于宁接到《全民超级战士计划》的时候，同样是愣住了，然后是苦笑，在将这一份计划书看完后，整个人哈哈狂笑起来。

　　早早布局完成的专卖店，确实是分到了这一块大蛋糕中最大的一份。而剩下的份额，则是由无数的组织个人分享，一个个凶兽基因液的卖场出现，像是一夜间就冒出来一样，出现在一个个城市的大街小巷里。街道上，不为国家所接受的地下超级战士们，终于可以光明正大地出现在阳光之下，因为根据《全民超级战士计划》中的条例，已经是超级战士的人，只需要到有关部门备案，就可以拥有合法的身份。

　　而现在，可以享受阳光的他们，趁着第一时间，开始兜购他们手中所拥有的凶兽基因液。

　　不仅仅是大陆，像其他的国家，同样是公布了《全民超级战士计划》，街头上，无一不是讨论这一件事情的人们。整个人类社会，在这一天里，陷入到沸腾当中，一股超级战士的飓风，正在形成。

　　……

　　在甘A市新成立的超级战士审批部里，大厅是挤满了人，自觉地排成队。

　　从《全民超级战士计划》公布之后，只要符合年纪的人，全都是一窝蜂地涌到距离自己最近的城市当中，拿出着自己的基本资料，向着这个新成立的部门递交着资料。渴望着成为一名超级战士的人们，基本不去关心审核过后，自己如何才能弄到价格不菲的凶兽基因液。

　　想要100％成功，是不可能自己选择什么样的凶兽基因来改造的，你的体格，决定了你能够承受的凶兽基因液是什么等级的，又会是什么样的凶兽。

　　这个限制，也决定了天才与庸才的区别。

　　体格好的人，他获得的选择就会好上很多，选择面更加的广，不再仅限于一个等级，运气好的时候，拥有了全等级的体格，就不需要再为凶兽基因液的等级而担心，致使没有办法成为高级超级战士，也可以选择成为低级的超级战士。

　　而体格不好的人，他们的限制更多，比如只能承受什么等级的凶兽基因液，而且是什么类型的。

　　一些人，甚至他们会被指定只能成为这种凶兽的超级战士，因为他们的体格，只合适这种凶兽的基因，不会产生排斥作用。

　　并非说体格不好的人不能改造成为高级超级战士，也不是说非要限制住凶兽的各类。而是他们的基因，只有这些凶兽的基因才吻合，不会排斥，让成功率达到100％。之前之所以成功率不高的原因，就在于人类基因对凶兽基因的排斥，直到任智刚研究明白，才恍然发现，人本身也有着很强的决定因素。

　　在审批部里，有着生物研究院制造出来测试仪，可以测试出申请人员的体格，然后让测试仪进行资料匹配。

　　一个个申请的人，几乎都是获得批准的，但是结果却有着很大的差别，有些人哭，有些人笑，也有的悲。

　　哭的是测试的结果，只能是成为超级战士的最低层，笑的是，自己的结果很理想，而悲的人，则是因为测试的结果，表明着他们根本无法承担这种凶兽基因液的价格。

　　当然，只要测试结果显示着能够承受六级以上凶兽基因液的人，按照《全民超级战士计划》，这一部份人是必需要加入到军队里的。而五级以下，则不在这一个规定里面。而加入到军队里，他们的凶兽基因液，自然是由国家来提供，最终是让他们成为一名士兵身份的超级战士。

　　单是这一条规定，就可以控制着庞大的超级战士，不需要担心他们针对国家。

　　不要妄想几名五级超级战士可以战胜一名六级超级战士，从无数的实验和实战中，哪怕是十名五级超级战士对付一名六级超级战士，战况一样是一面倒的形势，五级超级战士根本没有办法撼动得到六级超级战士的可能，因为双方已经不是在一个等级上的较量。

　　所以，控制住了超级战士当中的六级以上，就意味着，控制住了数以亿计算的超级战士。

　　《全民超级战士计划》得与实施，最重要的就是因为有了这一个规定，否则谁也不可能控制得住数以亿计算的超级战士。不被掌握的力量，国家是不允许出现的，事实证明，历史上从来都是如此。一但有不被掌握的情况出现，国家机器就会将这些给扑灭掉。

　　数亿符合改造的人群里，可以预见，一但整个计划完成，国家所掌握住的六级超级战士，数量将会达到百万计算，而像五四级，更会突破亿万大关，成为真正的超级战士大国。而《全民超级战士计划》最重要的，就是实行的军事服役义务。

　　并不需要投入太多，就可以瞬间掌握着数以亿计的超级战士，这将是什么样的场面？

　　是的，只有全民超级战士，才能够对付得了远超几倍过人类的凶兽，否则人类就凭现在二三十万的超级战士数量，如何能够挡得住上百亿的凶兽？


第二百九十三章 晋升的秘密

　　随着《全民超级战士计划》的推行，似乎应付以百亿计算的凶兽，让人变得充满了自信心。

　　趁着全民陷入到《全民超级战士计划》疯狂当中，适时的货币改革，自然而然地展开。通货膨胀，绝对是让世界任何一个国家都陷入到无尽的苦难当中，在这个混乱的时代里，经济的崩溃是必然，如何挽救，不是一个简单的问题，怎么解决，也没有人知道。

　　不过这些，和周立明的关系不大，毕竟自己对这些通货膨胀，没有一个完整的概念。

　　成功利用这一次机遇建立了西阳市的经济体系，一直压在周立明肩膀上的负担，算是彻底放下了。当初只是想保护着西阳市数十万人不被凶兽所杀，才有了入主西阳市的念头。只是习惯了自由的周立明，非常不适应这种生活，所以为西阳市安排一条出活，一直是周立明苦思的。

　　现在整个城市，已经相当于一个巨大的原料产地，提供着包括凶兽基因液、海产品、粮食等，足够让城市里每一个人都拥有一份工作。

　　而蓝光餐厅，在借助着西阳市庞大的海产品之下，如鲸吞一样，将每一个城市都网罗在自己的扩张范围内，仅仅是两个月的时间，就成为了整个大后方影响力最强大的饮食集团。它旗下拥有的餐厅，覆盖每个大后方的城市和县城，在短时间内成为了一个巨无霸一样的存在。

　　可以说，周立明以前负担着的责任，已经完全放下了。

　　随着全民超级战士时代的来临，周立明突然间发现，自己竟然有些迷惑。

　　是的，超级战士的出路在何方？

　　全民超级战士的推行，到时候超级战士必然成为人类最低的标准。到时衡量一个人的标准，就会变成超级战士的等级，还有所拥有的能力品质等等。由于国家不会承担这一笔凶兽基因液和改造的费用，必然地，普通家庭想要承担这一笔费用，就有些困难了。

　　哪怕你拥有很好的资质，没有钱，你无法买得到合适你体格的凶兽基因液，改造自然无比谈起。

　　而体格低下的人，他们只能成为低级的超级战士，一样是超级战士这个领域中的低层。看似全民超级战士很有诱惑力，事实不过是将全民提升一个素质，但本质还是不变的。也可以看成全民超级战士的推行，是对当今社会的一次全新洗牌，对利润再次分配。

　　这些东西，周立明真的不想去想，因为会很累。

　　至于会不会有人能够威胁到自己？对这个问题，周立明丝毫不担心，现在他也对自己真实的能力了解很透切了，想要对付自己之前，最好惦量一下自己能不能承受自已的反击？周立明相信，惹怒一名七级超级战士，并不是一件明智的事情，哪怕国家也未必能够承受。

　　既然是全民超级战士时代，周立明暂时的计划，就是将西阳市打造成为一个真正义意上的超级战士城市。

　　当然，仅仅是西阳市的数十万人，能够成为超级战士的，不过是其中的三分之一而已，并非全部。毕竟想要保证百分百的成功率，任智刚给出来的年纪阶段，还是要遵守的。预计只是十万的超级战士，周立明也很满足了，他不是一个权利心很重的人，这也是秦德刚他们放心周立明游离在法律之外的原因。

　　周立明忽然间发现，处在自己这个高度上，有些寂寞，生活好像失去意义一样。

　　现在周立明才明白什么叫寂寞如雪，高手寂寞。

　　当一个人无欲无求的时候，很多东西就会变得不重要了。

　　不管是和唐于宁的合作让自己狂赚多少，蓝光餐厅能够分红多少，或者是西阳市的经济收入给周立明带来多少，总让周立明有一种无所谓的感觉。就好像生活突然失去了追求，不知道应该干什么，没有了目标，整个人很迷惑。

　　周立明现在就处于这个迷惑的十字路口里，他不知道自己要做些什么。

　　将凶兽基因专卖店做大做强？貌似这个并不需要自己操心，有着野心勃勃的唐于宁，站住凶兽基因液这个市场的主导地位是肯定的。将西阳市打造成为一个属于自己的私人王国？这个计划很有诱惑力，可惜周立明并没有这种野心。

　　不过周立明的迷茫，并没有持续多久，毕竟看似没有他什么事，但需要做的事情还是很多的。

　　……

　　还是在甘A市的牛骨汤地摊里，周立明要了一大盘牛杂，坐在桌子上抽着烟。

　　路远航高大的身影出现，铁塔一样的他，想要隐藏自己，似乎是一件不可能的事情。还好，路远航并没有刻意地隐藏什么，只是穿着休闲服出现，然后走到周立明面前，坐到周立明的对面，一言不发，抓起一瓶冰镇好的啤酒，一气灌完，将啤酒瓶放到桌子底下。

　　周立明只是笑了笑，吞吐着烟雾。

　　地摊里吃的人并不多，大部份的桌子是空着的。以前总是叼着一根烟，精神焕发的胖老板，似乎有些精神不震，拉扯着脑袋，不知道在想些什么。

　　似乎这里的一切，给人一种死气沉沉的感觉。

　　路远航望着周立明，说道：“这件事情，你怎么看？”

　　周立明当然知道路远航所指的事情是什么，但是周立明能有什么好说？他笑了笑，说道：“这是一件好事啊，全民超级战士，到时候数以亿计的超级战士，不敢说收复失地，至少自保是足够的。”他盯着路远航，淡淡笑着：“要不你认为，凭二十余万超级战士，能应付下一次凶兽暴动吗？”

　　刚刚结束不久的凶兽暴动，伤亡远不有表面这么简单，单是士兵就有百万死亡，超级战士更是锐减一半。如果不是这种残酷的事实面前，国家会出台这个计划书？全民超级战士，对阶级的冲击是何等的大？随之而来的洗牌，又是一场看不见硝烟的搏弈。

　　当然，特权阶级，永远不会甘愿失去手中巨大的权力的。

　　从这一项计划要推行之前，特权阶级里的家族，早就启动了属于他们的超级战士计划，从家族里选出符合这个年龄阶段的所有官二代，官三代，官四代们，全都是用手中的权力，获得了一份份高级凶兽基因液。是的，想要保住手听到权力，如果本身不是超级战士的话，说不上什么时候就被人给掀翻了。

　　周立明并不关心这些，路远航现在的困扰，他是知道的，对于一个一直都是处于顶尖实力的人来说，突然发现超越自己的人，有千千万万，这如何让他接受得了？虽然路远航一直在探索着超级战士的晋级之路，但又怎么会是短时间可以办到的？

　　路远航也明白，周立明刚刚所说的话是正确的，如果不推行全民超级战士计划，人类绝对不可能抵达下一次凶兽的冲击。

　　“真的没有办法？”

　　面对眼神期待与炽热的路远航，周立明喝了一口这纯正的牛骨汤，也没有再绕弯，说道：“晋级，并非不可以，事实上，不管是人与植物，都拥有着自我进化的能力，只是时间的长短而已。只要看一下我们地球的演变史，从无到有，从低等生物到高等生物，一直都没有停止过进化。”

　　路远航眉头皱起来，说道：“可是这种晋级，会不会太过于遥远了？一个人的生命是短暂的，只有区区几十年，又从何谈论进化？”

　　周立明笑了，说道：“进化分为很多种，有些也许是几千几万年，但也有一些只是很短的时间就完成了进化。一年前，你知道自己会是一名超级战士吗？不可能知道，但是短短一个星期，却让你成为了一名超级战士，拥有着以前无法想象的力量。这种，也可以称为进化。我现在想告诉你的是，拥有凶兽基因的人，寿命肯定会比现在要长一倍，也许今年你没有办法晋级，但是明年呢，后年呢？一位强者，是不受暂时失利的影响的。”

　　“方法并非没有，只是需要时间，也许是一年，也许是几年，就看你是如何去做了。”

　　路远航脸上只是闪过一抹坚毅，说道：“不管多少年，至少有了晋升的希望不是？这点我可以忍受。”

　　周立明拿起一瓶啤酒，轻轻一掀，就将酒盖给掀掉，给自己和路远航都倒上了一杯，说道：“既然是这样，我期待着你重新归来的那一天。”其实在周立明的心中，能够晋升等级是一个非常秘密的事情，毕竟这太过于惊心骇瞩了，一但被外界所知道，天知道引起的疯狂程度到什么地步。

　　多少低级的超级战士们，他们肯定会寻找着这种方法，摆脱他们目前的困境。

　　而高级的超级战士们，同样如此，他们不可能止步于此，他们反而比其他人更渴望向上攀登。

　　连周立明也想知道，等级的划分，到底是七级为止，还是八级，九级？


第二百九十四章 不一样的世界

　　时间总是过得很快，回头看看，突然间发现，天空中已经不再是空无的，总可以看到高来高去的人。

　　仿佛打破了天地间的宁静，天空中时常可以看到拍着翅膀，兴奋无比的超级战士们，如同水中的鱼儿，在欢快地玩戏着。而地面上，没有车辆的空旷公路上，却出现一个个风驰电掣一样的人，他们虽然没有飞行能力，可是凶兽基因改造之下，却让他们的体质变得无比强大，奔跑的速度，哪怕最低的三级超级战士，也可以达到五六十公里每小时的时速，更不用说那些五六级，到达了一百余公里的人。

　　整片大地，如同雨后春笋般，无数各等级各形态的超级战士出现。

　　在这之前，谁也不曾想到过，地球会有这么一天，人类可以突破自身的限制，在天空中飞翔，在大地上狂奔。如同一个魔幻的世界，让人感觉到这么的不真实，像是在梦里，眼前的世界已经变得精奇古怪，完全是一个科技与魔幻结合的世界。

　　周立明感觉自己似乎是一个过客，或者说观众，在默默地看着这个世界在变化着。

　　不知道为什么，才刚刚踏进到二十周岁的周立明，却感觉自己似乎有些老了的感觉，看待事物总是喜欢用一种平静的眼光。或许这就是无欲无求之后的一种境界？就好像自己是上天里的神，在俯视着芸芸众生。连周立明也不知道，为什么自己会产生这种感觉，也许是自己本身超然的实力？

　　漫步在街头上，成为超级战士的人们，弄出了一幕幕莞尔而笑的场面。

　　站在街头已经不可能再有公车的公交亭上，周立明手里揣着一个纸杯，上面浓浓的咖啡散发着香味，坐在公交亭的坐位上，一边喝着，一边望着街头上人来人往的一幕。而在街头的上空，一个个尖叫着的人拍着翅膀飞掠而过，带起一阵阵的气流，但总能够引起人们的一阵羡慕。

　　超级战士的数量，在最短的时间内，由军方掌握着的二十多万，陡然增加到了五千多万，一个庞大远超想象的数字。

　　但五千多万，也只是占国家总人口的二十分之一。能够在此时成为超级战士的人，都是有着一定钱势的人，毕竟凶兽基因市场上提供的凶兽基因液太少了，不断攀升的价格，让很多人望而止步，无一不是在等待着凶兽基因液的降价，或者是默默地存储着钱，直到足够的那一天。

　　“先生，您的可乐！”

　　售货员将一罐可乐放到了柜台上，一个二十多岁的年轻人直接就是拿到手中，这原本很平常的一幕，可是在下一秒，可乐像是一个炸弹一样，发出“砰”的一声巨响，硬生生被捏爆，里面的可乐四处溅射，不仅仅是这名年轻人满身是可乐，连旁边的售货员也成了半个落汤鸡。

　　见到这一幕，周立明哈哈笑了起来，他当然明白这是怎么一回事。

　　这名年轻人肯定是刚刚成为了超级战士，恐怖的力量，在没有熟悉掌握之前，他还是下意识地和平常一样用力，就凭这小小的可乐罐，又怎么能够阻止得了这一股巨力。很自然地，可乐罐被捏爆了。

　　像这种事情，还有很多，弄出来的笑话，让坐在公车亭里的周立明总是忍不住笑出声来。

　　“站住，站住……”

　　不需要去看，周立明也知道这是怎么回事。

　　街道上，一道人影在人群里狂奔，每每总是从人与人的间隙里穿过。而在不远处，一个中年大叔无力地扬着手，吼道：“该死的，吃饭不付钱……”

　　很明显，这种就是恶作剧的人了，刚成为超级战士的人，很多都是年轻人，他们总是有着一些低级趣味的想法，比如说体验一下霸王餐？在吃了东西之后，一抹嘴巴，就利用他们恐怖的速度，化成一道残影消失掉，而普通人的店主们，只能是眼巴巴看着对方消失而无能为力。

　　当然，并不是每一个人都是这么幸运逃脱的，街道的行人中，也存着的超级战士，他们不介意当一回英雄。

　　可怜的警察们，他们腰间的配枪，基本失去了作用，在没有配备新的超级战士警员之前，他们只能是同一个个观众，任由超级战士高来高去，在街道上肆意地狂奔着。也许警察这个职业，就要取消了，交由空警代替，因为这是全民超级战士的时代，普通的警察，已经没有存在的必要。

　　事实上，随着全民超级战士时代的到来，很多东西都在变化着，也许不久之后，你会欣然发现，这似乎不是你所熟悉的世界。

　　周立明默默地喝着咖啡，他突然间发现，自己已经喜欢上了这个世界，自己不再寂寞，也不再另类。可以说，这是一个充满着希望与神奇的世界，随着全民超级战士时代的到来，所改变的不仅仅是文明，还有人们的思想。

　　地面上突然传来了一阵震动，周立明下意识地将自己的能量调动，可是片刻又是哑然失笑。

　　在街道不远处，人们四处的躲避着什么，一名进入到凶兽形态的超级战士，露出了他狰狞的凶兽形态，庞大的身躯将他的衣物挤爆，变得身无寸缕。化身成为半人兽的对方，拥有着尽七米的身高，身上是一片片在阳光下反射着光泽的乌黑鳞甲，这是一个拥有五级凶兽基因的超级战士。

　　见到这庞大无比的凶兽形态，站在下面的人，身高还不到他的腿这么高。

　　惊呼声传来，很难想象，竟然能够看到五级的超级战士。在这个几乎是清一色三四级的街头上，一名五级超级战士是惊艳的，就如同在车流中，突然出现了一辆数百万的跑车一样，是如此的让人侧目，是如此的让人羡慕和忌妒。

　　然而，乐极生悲往往是出现在这种得意忘形，洋洋得意，卖弄风骚的家伙身上。

　　天空中传来俯冲的呼啸，一名穿着空警制服的超级战士出现在这名卖弄风骚的家伙上空，冷漠着的脸淡淡地说道：“根据最新治安法，任何成为超级战士的人，不得在城市公共场所展露凶兽形态，你已经触犯了新治安法第七十一条，现在，请跟我返回警局。”

　　刚刚还得意洋洋的家伙，当场就愣了，巨大的块头，露出一个比哭还难看的笑容，心里已经是骂娘了，自己为什么这么倒霉。

　　至于自持五级超级战士的身份和空警交手，只要不是白痴，都不会这么做。这不仅仅是袭警这么简单，更重要的是，能够成为空警的超级战士，他们的等级最低要求是五级，大部份都是以六级为主。面对一名六级的空警，脑残才会去选择逃跑。

　　望着狼狈地恢复到正常人类状态的家伙，对方被空警像小鸡一样拎着，赤裸裸的样子，不知道引起多少少女们的尖叫。

　　“给件衣服挡挡行不行，给件衣服挡挡行不行……”

　　哀求的声音渐渐远去，下面的人们无一不是发出一阵阵的笑声，生活当中，因为超级战士们的出现，多出了无数欢乐的笑声。新的世界，总是让人感觉到新奇，只要你在街头上观望，总可以看到许多奇人奇事，根本就是无所不有。

　　周立明从公交亭走出来，随手将喝空的杯子扔进到垃圾桶里，然后顺着街道走着。

　　“想体验飞翔的感觉吗？一小时只需要一百新币。”

　　“人力车，飞一般的速度，绕城一圈只需要一百新币。”

　　“四级力魔兽基因拥有者，寻找一切需要到力气的工作。”

　　“超人的体质，一夜只需要五百新币！”

　　“……”

　　一路上，恢恑憰怪的事情，无不是让人感觉到新鲜。

　　获得了超人一样能力的超级战士们，他们开始用他们的能力，来寻求着收入。

　　像飞翔，是人类无数人的梦想，而现在，只需要两百新币，就可以找到一名飞翔能力不错的超级战士，可以背着你，在城市的上空盘旋，在街道上空飞掠，在田地里低空飞行，越过一座座山峰，在湖泊的上空领略着大自然的风光。

　　如果不想飞行，在这个没有汽车城市里，你可以雇用人力车，车夫是超级战士的情况下，可以达到汽车的飞驰的速度，带着你完成对整个城市的游玩。

　　一个个能够力举千斤的超级战士们，就是最好的搬运工，像一个集装箱，只需要两名超级战士，就可以抬着满城市跑。他们的灵活，他们的力量，远不是一些机器能够相比的，特别是一些以力量见长的超级战士，数千斤的物品，可以轻松地搬动。

　　当然，对于某些出卖超人体质的人，周立明多少还是鄙视一下的，有他们的存在，多少美男会失去工作，毕竟超级战士的体质……想必每一个体会过的女人，都不可能忘怀这种感觉，非一般的强大，又怎么是普通人能够相比的。

　　总之，全民超级战士时代的到来，给这个世界改变的地方，太多太多了。

　　不仅仅是工作上，也表现在生活上。


第二百九十五章 佣兵

　　一项项的条例颁布，新的世界，自然需要新的条例来约束这种获得的强大力量。

　　自从凶兽暴动之后的几个月里，世界一片忙乱，而凶兽也消停了，世界仿佛恢复到了和平状态，人不犯兽，兽不犯人。而这一切，正是人类所希望看到的，只要给人类足够的时间，凶兽将不再可怕，几何倍出现的超级战士数量，正不断地将双方间的差距不断地缩小。

　　凶兽基因液的市场，持续火爆着，连周立明也不知道，自己现在的财富，达到了什么程度。

　　货币改革还在进行，市面上还流通着旧版的货币，被称为旧币，而改革后的货币，称为新币。在旧币注定要退出历史舞台的情况下，一般人只愿意接受新币。新币的面价，有了很大的改变，最大面额是一万元，最小面额是一角。价值与凶兽时代前的货币相当，吃一顿快餐再也不是旧币中的几百元，而是回落到了新币的十五元左右。

　　周立明的身家，哪怕是兑换成了新币，依然是非常的恐怖，掌握着整个凶兽基因液市场40％份额的他，金钱已经是一组数字。

　　基于凶兽基因的持续火爆，哪怕整个西阳市出动尽可能多的超级战士，也没有办法满足得到市场的需求。面对这种强烈的需求预期，大量的超级战士，都是从事着猎杀凶兽为谋生手段，只要击杀一只三级以上的凶兽，至少半个月的生活费用是不用担心的了。

　　正是如此，导致了大量有钱有势的人，参与到这一行来。

　　经历过几次凶兽登陆，还有一次凶兽暴动的渝A市，一年多并没有给它太大的改变，建筑物还是老样子，外面的阵线事实上已经失去了它的作用，只剩下光秃秃的一些旧防御工事，显得有些破败。阵线上已经不再驻扎着士兵，连电磁武器也撤回到了城市当中，做为城防武器使用。

　　全民超级战士计划推行半年的时间，大量的人出现在这阵线前，猎杀着凶兽，实际上在渝A市向东上百公里内，已经很难看到凶兽的影子了。数量越来越多的超级战士们，总是会寻找到凶兽，并且击杀掉。有着这些游散的超级战士在，半年来，再也没有一只凶兽出现在渝A市的上空。

　　单从这一点出发，无疑，全民超级战士计划是成功的。

　　渝A市的作用，从一开始的兵城，到现在起到了中转站的作用。

　　大量前往凶兽占据区冒险寻找着财富的超级战士们，都选择在这里休息和休整，也让渝A市成为了最后一个可以让人放心的驿站。从大后方来的人们，汇集在这里，也让这一座驻扎着数十万士兵的城市重新变得热闹起来，在将整个城市征调之后，国家成立的住房部，将整个城市打造成为了一个旅店式的城市。

　　只要你有钱，就可以在这里租住到你所喜欢的房子，也可以住进到重新收拾开业的酒店里，更可以挥金如土地居住在别墅区内。

　　社会似乎又恢复到了以前金钱至上的一刻。

　　周立明从渝A市的军部出来，是由陈渝明副司令送出来的，时任少将的陈渝明只不过是四十五岁，可是却没有年少掌权的意气风发。数十万普通士兵，已经开始在做着最后的退役准备了，到时候若大的渝A市，将会由50000五到六级的超级战士接管。

　　年纪四十五岁，正是人生的黄金时段，可是陈渝明却知道，一但数十万士兵退役，他也会加入到退休军官的行列，将大权交给年轻不超过二十八岁的新一任防务指挥官。从全民超级战士计划提出来，超过二十八岁的军官与士兵，已经知道了自己的结局。

　　挥别满腹心事的陈渝明，周立明也只是露出一个苦笑，像陈渝明的人，还会有很多很多吧？

　　但又怎么样呢？时代在进步，普通人已经无法代替超级战士，更换全部由超级战士组成的部队，成了必然。这一点，从凶兽时代来临，周立明也意料到了。而随着部队的年轻化，多少军官们只能是退役，留下来的少部份，所起到的作用，只是经验指导罢了。

　　渝A市在此刻，永远也不缺少热闹，一个个即将冒险的团队，正在招兵买马，让一条条街道像是菜市场。

　　很多成立的公司组织，在挥舞着大把的金钱，网罗着晋升超级战士的人们。出现在渝A市里的公司，并非完全是冲着凶兽基因液而来，也有很多的淘金公司，他们的眼光放到了凶兽占据区内的城市。在这个物质奇缺的年代里，只要成功从这些被遗弃的城市里将一些生活物料或者是原材料运回到大后方，足够发上一大笔了。

　　这是一个黄金的时代，风险与机遇并存着。

　　周立明走在街道上，不时可以看到一条条的横幅，上面无一不是招聘的广告。

　　在这样的环境下，消失的雇佣兵制度出现了，一个个超级战士们成为了雇佣兵，他们出现在城市的每一个角落里，四处询问着有没有人愿意雇佣他们。

　　很多危险性很高的行动，需要到素质很高的超级战士，而雇佣兵的出现，自然是引爆了整个市场。很多人都是雇佣着足够数量的超级战士，然后组织成为一支队伍，开始深入到凶兽占据区内，从一个个财富神话传回来之后，让更多的人扑进入到这一行当中，也让雇佣兵市场变得空前壮大。

　　像这么大的一块蛋糕，自然不可能被人放弃，一个个雇佣兵公司成立，分割着这一块大蛋糕，连国家也参与进来，设立了佣兵部。

　　想要成为一名雇佣兵，并不是很困难的事情，只需要到佣兵部注意，将自己的等级上报，然后在检验正确之后，就可以完成注册。而由高科技制造而成的佣兵袖章，它的功能，和银行卡一样，记录着你的信息，还有可以像银行卡一样进行存取。袖章的颜色，也代表着你的等级，一目了然。

　　在成为佣兵之后，你可以选择成为自由人，也可以加入到一些雇佣兵公司。

　　雇佣公司的好处，就是有一个最基本的薪水保障，哪怕你这个月一次任务也没有出，一样可以过上比普通人还要好得多的生活，并且受到雇佣公司保护。缺点，自然就是任务所得的佣金，会被雇佣公司抽取一定的比例。自由人不工作，当然不可能有薪水，可是一但接到任务，所得的佣金在上交一定比喻给国家之后，剩下的全都是属于自己的。

　　这其中的程序，周立明至今还是搞不明白，但这并不重要，重要的是自己了解佣兵的基本方式就足够了。

　　对于渝A市，周立明当然比不上以前就生活在这里的人，可是也还算了解，从军部里出来，一路向着东行走。根据陈渝明所说的，在渝A市的东区郊外，就是佣金市场，哪儿有着无数的佣兵还有一家家大大小小的雇佣兵公司，而雇佣业务，则会由佣兵部公布在哪儿。

　　带着背包，里面是几套衣服，还有从佣兵部里弄来的佣兵袖章。

　　袖章的等级，从最低级的三级超级战士为白色，四级是绿色，五级是蓝色，六级是紫色，七级是红色。周立明并不是张扬的人，所以他背包里的袖章，选择了一个绿色的四级佣兵袖章。在周立明的想法里，成为一名雇佣兵，不过是对新生物的好奇而已。

　　唐于宁是一个不甘寂寞的人，他同样成立有一家雇佣公司，而且规模非常的庞大，拥有数千名国家注册的佣兵，在整个佣兵行业里，排名第九。

　　不要小看这第九，在数以万计的雇佣公司中，能够排在这个位置，本身的实力，是非常的强悍。而其他排名更靠前的雇佣公司，都是一些大鳄们开设的，从底蕴来看，唐于宁就像是一个爆发户，自然无法和他们相比。但是做为凶兽基因液市场40％份额的表面拥有者，唐于宁的话语权并不弱。

　　走到东区的郊外，这里人声鼎沸，一个个超级战士们，将他们的袖章戴在手臂上。

　　放眼望去，白绿蓝紫的袖章，织出陆离光怪的世界。在这里，想要看到红色的袖章，是根本不可能的事情。国家规定，六级超级战士必需要加入到军队中服役，更不用目前数量只是几十的七级超级战士了。但并不是说所有的六级超级战士都在国家的手里，市场上一样有着自由的六级超级战士。

　　雇佣公司中，一般都是有着几名，或者十几名六级超级战士坐镇，就算得上实力强大了，而弱小一些的公司，则是以五级超级战士坐镇。

　　三四级，就是超级战士中的低层，数量也是最为庞大的，占据着百分之七十，是超级战士中的组成部份。

　　阳光下，袖章反射出来的光辉，让周立明眼睛眯了一下，耳朵里传来无数的叫喝声，吵乱如同菜市场。各类公司和组织，团队都在这里有办事处，或者是一个个招聘点。东区的主干道上，两边全都是一个个柜台，上面是招聘的广告，标明有需要到的超级战士数量，还有要求。

　　不需要去看，也知道这些是小公司，或者是个人，团队的位置，或者说没有太多实力的队伍。

　　真正有能力的大老板，他们往往会前往在高楼大厦里拥有办事处的雇佣公司，他们所需要的，就是支付足够的钱，然后一切都会有雇佣公司来安排。

　　“寻求一名五级超级战士，需要飞行系，目的地和价格面议。”

　　“城市寻宝队缺人，收获按比例分配，有喜欢自由的朋友，不要错过机会。”

　　“狩猎队诚招五名四级超级战士，飞行系优先。”

　　“天空佣兵公司现大量招人，待遇优厚，有意者请致电……”

　　大道上的柜台上，处处都可以听到这些，很多刚成为超级战士的年轻人，处于迷惑当中，不知道应该是加进到佣兵公司，还是当一个自由人？处于开荒时代，有着无数个人团队存在，哪怕不加进到佣兵公司，也可以寻找到一份收获不菲的工作。

　　周立明背着军包，上面是一支有些类似于新型JS12.7mm的狙击枪，可是又和JS有着差别。

　　不认识的人，会以为是新型JS的改进型，可是认识的人，就会惊呼，因为这根本就不是JS，而是C15电磁狙击枪，同样是出自世界科技共享委员会，也是世界上第一支电磁狙击枪。它的威力，虽然没有电磁炮这么恐怖，但是论到击穿力，足够让四级凶兽饮恨当场，连五级凶兽也可以击伤。

　　像周立明的打扮，是比较另类的，在枪支已经失去作用的情况下，却背着一支枪出来，想不吸引人的眼球，都不可能。

　　旁边的人，望着周立明手臂三级的白色袖章，都是一脸的不屑，一些人还哈哈大笑起来，眼睛里全都是鄙视之意。个别人出声说道：“小娃娃，当兵当傻了吧？这里不是小孩子来的地方，快回家吃奶去。”然后引起旁人一阵跟随笑声。

　　周立明的年纪，怎么看也还是十八九岁的样子，嫩得出水。

　　“回家吃奶去，哈哈！”

　　“他认为他是去打鸟，现在还背着一支枪，估计是个脑残！”

　　“我看他……”

　　面对这些声音，周立明脸上没有一丝表情，像是根本没有听到他们说些什么。不是周立明无动于衷，而是懒得去和他们计较，用周立明的话，不懂高科技的文盲真是可怕。看他们的袖章，四级又怎么样，以C15的威力，挨上一枪，在没有进入到凶兽形态下，只有一个结果，这就是死。

　　周立明走到一个柜台前，站在台前的是一名粗犷的男子，是一个寻宝团队的柜台。

　　“请问，你们这儿还需要人吗？”

　　周立明感觉这个寻宝团队还是很符合自己胃口的，深入到距离这里足有七八百公里的鄂A市，在这个普遍还是只是在渝A市方圆三四百公里的区域活动的时候，突然间冒进了近一半的路程，确实是非常的符合寻宝的概念。可是这其中的危险，又提升了好几倍。

　　距离渝A市八百公里，已经有数量不少的六级凶兽出现了。

　　粗犷男子三十岁左右，他的手臂上戴着的是蓝色袖章，显示出他是一名五级超级战士，在这市面上，算是少有的高手了。他有些发愣地望了一眼周立明，然后眼光在周立明的袖章上定格，摇了摇头，说道：“当然需要人，但是你并不符合要求。”

　　上面的招收要求上，要求最低是四级，而周立明的袖章只是三级。

　　周立明苦笑了一下，他背包里还有一堆的袖章，可是现在却不好更换，他扫了一眼招收要求，说道：“是吗？或许我可以当一个搬运工，嗯，可以帮你提提行李之类的，你们休息的时候，总会要建营地吧？获利随便你们，我只是希望能够跟你们去见识一下。”

　　对方摇着头：“不，不，不，年轻人，太危险了，你真的不合适，我建议你还是找一些简单些的团队，比如狩猎低级凶兽的团队。”

　　狩猎队也有很多种，有些是为了凶兽基因液，也有一些是受到了某些餐厅的委托寻找一些特定凶兽的兽肉，也有一些人喜欢收藏某些漂亮凶兽的毛皮等等……千奇百怪的要求，让狩猎队出现了不同的方向，要求高低不同。

　　一般来说，三级的超级战士，只能是寻找一些相对简单的任务。

　　周立明当然明白他们的好意，但让自己去捕捉猎杀像一二级的绿焰狼之类的，或者是三级中的猪兽，远非周立明所愿意的。他还是坚持自己，说道：“我就是从鄂A市出来的，或许你们需要一个向导，我敢肯定，以我对鄂A市的熟悉，能够让你们减少很多的困扰。”

　　粗犷男子心动了，他看了几眼周立明，说道：“你确定？”

　　周立明笑着点头：“当然。”

　　对方沉吟，说道：“我做不了主，需要问一下队长。”他给了周立明一个等一下的眼神，然后离开柜台，走到后面的一间早就不营业的咖啡店里，在一名背对着周立明的女人面前说了些什么，这女人似乎犹豫了一下，还是点头同意了。

　　周立明眉头皱了皱，嘀咕道：“女队长，呵呵，还真是少见，看来喜欢冒险的女人，还是存在的。”

　　“这位小兄弟，我们队长同意了，不过到时候你的分配额会低一些，而且还需要做一些杂活。”粗犷的男子伸出手来，说道：“如果你没有异议的话，那么，欢迎你加入梦想寻宝队，我是安豪久。”

　　周立明对于所谓的分配额倒没有看重，和安豪久握了一下手，淡淡说道：“谢谢，周立明，很高兴认识你。”


第二百九十六章 招募

　　安豪久是一个很豪爽的人，从他的外表，就可以明白，他没有和周立明客气，指着柜台说道：“既然是队友了，帮忙，还差好几个名额呢。”

　　周立明笑着将背包脱下，将C15放到柜台边上靠着，站到柜台上，直接就是扯开嗓子：“招人了，招人了，走过路过，不要错过，梦想寻宝队，你最理想的队伍，丰厚的分配额，低风险高收益了。”他将柜台前的招收标准给扯下来，继续喊道：“没有要求，只要你是超级战士，只要你爬得动，这里都欢迎你。”

　　被周立明这么扯开嗓子一吼，这一段大道上的人，无不是惊愕地望向周立明所在的柜台。

　　“妈的，你疯了？”安豪久回过神来，连忙叫住周立明的行为，说道：“我叫你帮忙，不是叫你来添乱的，小子，你给我乖乖地呆着。”

　　周立明委屈地说道：“这样不好吗？不说出来，这里这么多的柜台，谁知道你要什么的？”安豪久说道：“没见到所有人都将我们当成猴子？而且，队长定下来的要求，你乱改什么。我们去的是鄂A市，碰上六级凶兽也是常事，队伍齐莠不良，不是找死是什么？”

　　鄂A市沦陷的时候，是以三四级凶兽为主，可是随着时间的推移，几次凶兽登陆，让这一座内陆城市的凶兽数量急剧增加，不要说低级的凶兽，像五六级的凶兽，也时常出没。一支等级不高，而且能力不强的队伍，在这如此危险之地，随时都有可能灭团。

　　知道自己做错的周立明，也没有反驳，刚刚他是从自己的角度上出发，却忘记了，这支队伍自己只是普通的一员，而不是队长。

　　不过让安豪久没有想到的是，周立明这么一扯嗓子，倒是吸引了一些人的注意力，都是围过来，这让安豪久手惊脚乱起来，对着旁边傻笑的周立明吼道：“傻笑什么，还不快来帮忙？”而周立明只是耸了耸肩，站在安豪久的边上，接过这些前来应征的超级战士们。

　　在安豪久的眼里，过来的七八名超级战士，都非常让他满意，不但等级高，而且基因更是品质不低。

　　可是在周立明的眼里，这些人四五级又怎么样？拥有的品质，差得可以，在西阳市里，像这些品质的凶兽基因液，全都是推到市场的。所以，在安豪久眼中精英超级战士的角色，周立明却嗤之以鼻。

　　考虑到有自己在，周立明也不说什么，将这些资料收入，这些人算是加进到队伍里来了。

　　整支队伍所缺的人不少，应征的几人，还是无法组成一支队伍，所以安豪久只能是让这些人在这里等待，又是在柜台上眼巴巴地望着主干道上的人流。

　　也许是有些无聊，他扫了一眼周立明背包边上的狙击枪，来了兴趣，说道：“喂，我说小子，什么时候了，你还背着支破枪？”他伸起手想去拿起C15，但被周立明先一步抱在怀中，笑道：“习惯了，一天不摸枪，心里就不舒服。”

　　安豪久也不介意，他从口袋里掏出一包兰州烟，递了一支给周立明，自己点上一支，说道：“以前特种部队的？”

　　周立明早就找好了这种借口，熟练地点燃了烟，点头说道：“是的，习惯了枪，上哪儿都想带着。早些退役的时候，求队长让带出来的。呵呵，现在的枪支，部队也不怎么管，将自己用的枪带出来，当做一个纪念。”

　　安豪久并不想在这个问题上纠缠，他又是拿着烟，走到其他的几名队员中派了一圈，开始和他们胡扯起来。

　　周立明倒也不觉得不快，毕竟自己一个三级超级战士，肯定不会像其他人一样受到重视，能发到支烟，也算安豪久会做人了。他背过身去，从口袋里摸出手机，拔了蓝华良的手机，在接通之后说道：“蓝叔，忙呢，我马上就要出发去鄂A市，你的住址是什么，家里有什么有纪念意义的？到时候我帮你带回去。”

　　另外一头的蓝华良，听到周立明提到这个，变得沉默，良久才将地址给报了出来，淡淡说道：“你看给依宁带些她喜欢的就好了，在她的房间里。”

　　挂了电话，周立明随手将手机放回口袋里，吐出一个烟圈。

　　手机重置过号码，而且生产手机的厂家，目前只有有限的三家，而一年多的时间，手里还有手机的人少得可怜。可想而知，以三家因为原材料时产时断的手机厂家，怎么可能满足得到市场的需求？这也导致了手机的地位，和八九十年代的大哥大一样，代表着地位。

　　人们对于周立明一个三级超级战士能够拿出手机而惊奇，但大多认为是周立明以前保留到现在的而已。

　　招募队员的工作，并不算顺利。

　　现在正是开荒的黄金时代，每一个有头脑的人，都会拿出全身家当来成立一支支团队队伍，这种情况下，超级战士变得抢手起来。整条大道上，少说也有数百个团队公司在招募着超级战士，而梦想寻宝队只是其中的一员而已，想要片刻就招够，是不可能的事情。

　　整个招募，花了足足一天，到了下午太阳下山的时候，才终于是招募了足够的队员，一共是十七人。

　　周立明注意到，女队长早就在中午就离开了，整个队伍就是安豪久在主事。

　　“久哥，我们队长什么来路？”

　　“就是，久哥，你和队长是什么关系，看她如此信任你，是不是有什么奸情？”

　　“我敢肯定，久哥……”

　　混熟了之后，一些人也敢拿安豪久来说事了，而安豪久也不生气，笑道：“在我面前说说还行，在队长的面前，大家最好不要乱说，一但队长发火，你敢保证，你们当中，没有一个人能够承受得住。我和队长以前认识，所以她才放心将这里交给我打整。”

　　一个五级的超级战士，年纪在二十五六岁左右，他说道：“久哥，我看不是这么简单吧？”

　　安豪久嘿嘿笑着，说道：“队长可是一个美女，人家不可能看得上我这种货色。呵呵，各们自认为有能力的，可以大胆地去追，久哥我是支持的。但是要注意方式，别到时候撞了满头包回来。”

　　所有人都是笑了，在安豪久的指挥下收拾好自己的行李，然后离开大道，转到其中一条街道上。

　　“今晚大家先随我到我们梦想寻宝队的大本营休息一晚，顺便确认好队伍里的事情，明早清晨我们就出发，争取中午抵达鄂A市。”安豪久解说着，引导着众人到了一幢明显租赁下来的小居民楼前，给大家分配着房间。

　　像这里的房间，里面显得有些空荡，只有少数几件简单的家具，贵重和有用的家具电器等等，早就被人搬走了。

　　晚饭是由梦想寻宝队负责的，很简单，铝饭盒里装着一盒白米饭，上面是煮得很烂的大白菜，还有两块不知名的兽肉。

　　吃过晚饭后，在安豪久的召集下，十七名队员都是来到了小楼最上层中，也终于是见到了一天未露面的老板兼队长。

　　女老板兼队长给周立明的感觉，算不上惊艳，很精致的一个女人，年纪在二十七八，处处露出属于女人成熟的一面。她并没有太多的打扮，黑色丝袜配一条长衫，非常时尚，特别是她的大眼睛，给人很萌的感觉。至少周立明很难相信，这么一个介于女人与女孩之间的她，有这样的冒险精神。

　　周立明早就从安豪久的嘴巴里知道了她的名字，杨愉雯。

　　杨愉雯的话并不多，只是公布了两种分配方案，一种是她支付佣金，一种是所得按一定的比例分配。在所有人做出选择之后，她将事情交给安豪久，直接回了她的房间里。老实说，做为一个队长，她的行为并不算合格，不过身为一个女人，周立明倒是可以理解。

　　也许是女老板长相漂亮精致的原因，加进到队伍里的人，无一不是像打了鸡血一样，眼睛里放着狼光。

　　安豪久倒是好心，向着房间里瞄了一眼，给在场的人泼着冷水说道：“各位，友情地提醒一声，队长是六级超级战士，大家认为可以征服她的话，可以去试试，啧啧，我期待着大家当中有这种勇气的人出现，也好给无聊的生活添加一些乐趣。”

　　被安豪久这么一提醒，队员们才回想起，女老板的袖章，是……紫色？

　　只要想到紫色代表的意义，刚刚还内心有着魔鬼在挣扎的人们，全都是吸了一口冷气，心中的魔鬼早就不知道跑哪儿去了，一个个收起了猪哥样，变成了正人君子。他们只要想到紫色的袖章，就可以知道，没有意外的话，自己心中的那点儿念头，是不可能再起的了。

　　但是很快，刚刚沮丧的人，又是兴奋起来，因为队长可是这位女老板，队伍里有着一名六级超级战士，至少实力和安全上，不知道上升了多少个档次。有着一名六级超级战士，也意味着这一次任务的成功率会很高，碰上危险，也有女老板扛着。


第二百九十七章 试试看

　　第二天清晨，整支队伍就被安豪久招集，各自整理好自己的行李物品，然后在居民楼前集合。

　　由于队伍当中并不是全部拥有飞行能力，所以杨愉雯倒也是大方，租到了一辆卡车。加上她自己，整支队伍十八人，只能属于小型队伍，一辆卡车足够了。

　　出发的时候，天刚朦朦，还好超级战士的体质，短时间并不充足的睡眠，不会情况到超级战士的精神状况。起得虽然早，可是每一个人都是精神奕奕，带着自己的行李呆在卡车上，啃着杨愉雯准备着的油条大饼早餐。

　　周立明靠着自己的背包席地而坐，C15紧挨着背包，在这乱哄哄的车厢里吃着早餐。

　　油条大饼很常见，丰收后，这类点心可以随意吃到。不过价格是以前的好几倍，一根油条，需要三块新币。一份早餐，没有十块新币，肯定不行的。整个队伍，一顿早餐就花费掉了两百块新币左右。

　　不要以为两百块不算什么，新币的价值，钱还是非常值钱的，和八十年代人民币的购买水平相当。

　　车厢上有两个燃油桶，散发着汽油味。

　　超级战士的大量应用，一些武器装备的退役，特别是有着油老虎之称的坦克，就在退役的行列。大量的坦克和装甲车的退役，让原本一直只是供应给军队的燃油，终于可以输送到市场当中，一些加油站也恢复了运作，公路和街道上，不再像以前一样，连一辆车也看不到，偶尔间总可以看到有车辆出现。

　　离开渝A市，是需要进行离市登记的，平时都是排除等待离市，可能是清晨的原因，只有少量的人与车在等候。

　　经过了城市出口，卡车直接就是行驶上了高速公路，一路向北而行。

　　杨愉雯当然不可能和一堆大男人挤在车厢里，她坐到驾驶室里，车是安豪久开着的。

　　车厢里从离开渝A市之后，就变得热闹起来，一些黄段子总是被这些人挂在嘴边，在这个缺少娱乐的时代里，男人们只能是用这种方法取乐，或者说是调节气氛的一种手段。做为整个队伍里等级最低的周立明，他三级白色袖章，让很多人不屑，不时望向周立明的眼神，充满了戏弄。

　　“喂，小子，有烟吗？”

　　一个年纪超过三十岁的肌肉男冲着周立明叫喊着，他穿着一件背心，露出两条胳膊，上面有着一些狰狞的纹身，应该是以前出来混的人。以周立明的眼光，自然一眼就可以看出对方以前是属于黑暗中的超级战士，因为他的年纪远超三十岁，可不在改造百分百的范围内。

　　渝A市做为长江三大“火炉”之一，几乎每个男人都是穿着背心，要么就光着膀子。

　　周立明只是眯着眼睛盯了对方一眼，然后将头别过去。

　　这肌肉男怪叫道：“吆喝，小子还有点性格。”

　　旁边的人哄笑起来，认识这肌肉男的人已经是起哄道：“刘老虎，看这小子细皮嫩肉的，不正好符合你的胃口吗？哈哈哈！”

　　刘老虎被这些起哄的人惹得有些恼火，说道：“笑个屁，老子的性取向正常着呢，不相信问问银河夜总会的小草。”他望着周立明，想到自己是五级超级战士，似乎欺负一个白丁一样的三级超级战士，有些失了身份了，他冷哼一声，说道：“算了，和这白丁计较，不是我刘老虎的作风。”

　　车厢里起哄的人只是起哄而已，并没有真的奢望刘老虎教训一下周立明，毕竟现在可是一个队伍中。

　　可是周立明并不这么认为，他冷漠地望着刚刚起哄最厉害的那个二十七八岁的人，手一摸，背包边上的C15幽冷的枪口，已经是对准了他。周立明舔了舔嘴唇，淡淡说道：“你刚刚的意思是什么，你的屁眼痒了吗？相不相我一枪将你的头给轰成碎渣？”

　　这人一愣，望着周立明，脸色表情怪异，笑道：“你认为你的枪能够打爆我的头？”

　　车厢里的人全都是哈哈笑了起来，能够成为超级战士，普通的武器，早就对他们不构成威胁了。

　　也许三级超级战士未必扛得下重型狙击枪的一击，但是对于一名五级超级战士来说，重型狙击枪和一根废铁没有什么两样。用一支枪来威胁一名五级超级战士，在所有人的眼里，是蠢到极点的行为。而周立明恰恰做了，这多少让人有些感觉不可思议。

　　周立明呵呵笑了起来，语气还是淡淡的，说道：“你可以试试看。”

　　被周立明用枪指着的这人脑门上的青筋根根冒起来，手不知不觉捏成了拳头，两只眼睛盯着周立明，已经进入到随时行动的时刻。

　　“你们想干什么，全给我安份一些！”眼见事态就在失去控制，前方驾驶室里的杨愉雯终于是出声了，她冷漠地望着车厢后面的队员们，说道：“在我的队伍里，是不允许出现私斗的，如果你们想打，可以，等任务完成，和我的合同解除之后，你们想怎么打就怎么打，我管不着。但是，现在，你们是我的手下，就必需要团队。”

　　也许是六级超级战士发出来的气场，让车厢里的人感觉到不安，全都是变得沉默。

　　周立明收起枪，嘴角里露出一个算你走运的坏笑，然后将枪重新放回到背包旁边。

　　这人被周立明气个半死，如果不是杨愉雯的眼光还盯着他，恐怕周立明这一个坏笑，足够让他彻底失去控制了。

　　车厢又恢复到了平静，不过周立明还是感觉到对方向自己身上投来的凶狠眼光。对于此，周立明一点儿也不用担心，就凭对方区区一名五级超级战士，自己就是站着任他轰，在累死他前，自己还不会受到一丝伤害。而刚刚，周立明确实是动了杀机，C15的威力，足够将对方的头颅轰成烂西瓜。

　　渝A市通向北南西方向的高速公路，显得很忙碌，时而可以见到有团队满载而归，有时也可以看到一些团队和梦想寻宝队一样，带着希望前往未知的地方。

　　还没有远离阵线一带，天空中总是有欢呼而快速飞过的超级战士们。

　　像这种情况，他们的兴奋，周立明完全可以理解，就像当初自己获得飞行能力的时候，不也是兴奋到无以复加，用最快的速度来发泄自己的兴奋吗？相当初，自己比他们还要疯狂，帖地而过的飞掠，在树林和城市建筑物间的超高速度飞行，绝对是让人想到都兴奋到浑身血液沸腾。

　　而在高速公路上，一个个甩开大腿在狂奔的超级战士们，他们的速度超过了上百公里，像一辆高速行驶的汽车。从他们的嘴巴里，总是可以听到着：“让开，快让开！”的声音，过快的速度，在公路上总是将一些汽车给甩到了脑后。

　　等到远离阵线的范围后，耳朵里开始听到一些战斗的声响。

　　轰隆的形态技能爆炸声，不时会在树林，或者是平原、山岭里出现，凭空印出一个个彩色的光团。凶兽的咆哮，超级战士的吼叫，共同组成了凶兽占据区外区域的一幕。或者是多兽一人，或者是一兽多人战成一团，相互搏杀着。

　　这里是对新手一样和低级超级战士们最好的场地，这里的凶兽等级低，数量又不算庞大，是最理解的训练试金之地了。

　　远离阵线上百公里后，所遇到的团队和超级战士渐渐变得稀少起来。

　　安豪久开着车，警示说道：“各位，都打起精神来，我们就要进入到凶兽占据区第二外围区域，这里常常有五六级凶兽出没，全都小心些。”

　　没有人敢将安豪久的话是耳边风，五六级凶兽可不是开玩笑的存在，谁不重视，就是拿自己的性命开玩笑。在得到安豪久的警示后，车厢里气氛变得紧张起来，每一个人都是显得有些不安和焦虑，全都是向外张望着，一些人还想着展露翅膀飞到天空中。

　　周立明没有动，还是靠在背包边上闭上眼睛，仿佛这一切和他没有关点关系。

　　他们才成为超级战士多长时间，在周立明的眼里，他们无一不是一群新手，对超级战士的领悟，低到可怜。或许应该来说，周立明已经是超级战士的时候，他们还只是普通人一个，而周立明与凶兽进行生死搏斗的时候，他们还在凶兽的压迫下四处逃亡。

　　正是这样，在很多人的眼里，周立明完全是少年不知愁的表现。

　　高速公路大多是在树林和山岭之间穿行，偶尔经过的村庄，早就呈现出一片破败景象。

　　卡车到这里，显得孤零零的，整条公路上，只有这么一辆车在开着，发动机的轰鸣声，传得很远很远。这也让很多人脸色变得不好，发动机的轰鸣声，一个不好，就会将四周的凶兽都吸引来。就凭着这个小队，如何抵挡数量众多的凶兽？

　　而事实是，发动机的轰鸣，确实是成功将一些凶兽给吸引住了。


第二百九十八章 枪的威力

　　声音吸引到凶兽，这一点在场的人都早就料到，所以凶兽的出现，并没有引起恐慌，而是大咧咧地站了起来，拥有飞行能力的，已经是唤出翅膀，拍打着飞到空中。卡车也停了下来，不会飞行的，纷纷站下卡车，然后在卡车边上做着一个个伸展热身动作。

　　一身紧身皮衣的杨愉雯站下来，冷漠地望着前方出现的十数只凶兽，看了看时间，一甩头：“给你们二十分钟的时间。”

　　队伍里的都是血气方刚的男人，虽然等级没有女老板这么高，可是谁都有一颗进取的心不是？要是能够搏得这位年轻漂亮又有钱势的女老板欢心，到时候抱得美人归……正是如此，听到杨愉雯的话，十几个人全都像打了鸡血一样，恨不得单枪匹马就将这些凶兽给灭掉，好在女老板的面前露露脸。

　　可是等到他们看清楚前面拦道的凶兽时，不要说打了鸡血，就是打了兴奋剂也冷却了。

　　挡在高速公路上的，清一色是羚羊状凶兽。

　　如果说一二只，没有人会害怕这些羚羊状的凶兽，可是十几个，而且数量还在不断地增加呢？不要以为它们好欺负，身为四级凶兽的羚羊兽，一但成群结队出现，它们形成的声势，并非现在的队伍能够抵挡的。它们的冲锋像陡然掉落地上的珍珠，乱跳而上，极为可怕。

　　见到这么多人都是一阵发悸，杨愉雯冷笑起来，喝道：“上啊，发什么愣，你们还是不是男人？”

　　“我们当然是男人，如果对象是你，不用你说，早就上了。”一些人只能是暗里地非议一下这位女老板而已，要真的说出来……六级超级战士的实力，还不是将自己这些人当成小鸡，拎着不知道扔出多远。

　　树林里的羚羊兽不断地出来，公路上很快就有一大群数十只，它们发出叫声，响成一片。

　　羚羊兽最可怕，就是它们的集体冲锋，趁着它们还没有展开冲锋前，安豪久率先冲了出去，人一弹射，已经是跳跃出十几米外，在狠狠落到地面上时，拔足狂奔，速度快到惊人，以周立明的目测，他的奔跑时速，已经达到了一百五六十公里以上。

　　其他人也不落后，拥有飞行能力的从空中俯冲，而没有能力的，也是有样学样，跳跃狂奔着。

　　周立明也想去凑凑热闹的，可是才从车厢里跳下来，杨愉雯已经是用一个凌厉的眼睛扫过来，说道：“羚羊兽是四级凶兽，你一个三级超级战士去凑什么热闹？”周立明“呃”了一声，一时间找不到反驳的话来，只能是讪讪地笑了笑，又是爬回到车厢上。

　　“我怎么就没有想到？”杨愉雯的话，倒是提醒了周立明，他拿起背包边上的C15，然后爬到了驾驶室的上方。

　　杨愉雯见到周立明怪异的行为，也没有制止，在她看来，一支狙击枪威力再大，又能怎么样，打打一二级的凶兽还行，面对四级的羚羊兽，和一根火烧棍又有何区别？正是这样，杨愉雯并没有喝止周立明的动作，而是任由他去闹，这一点杨愉雯终究是管不到的。

　　眨眼的工夫，超级战士们已经和羚羊兽战成了一团，不时可以听到羚羊兽和超级战士们传来的惨叫。

　　别看周立明一天到晚都扛着这支电磁狙击枪，可是连他也不记得自己多久没有真正的开过枪了，是半年还是一年？仔细算算，从X战队之后，就再也没有使用过枪支了吧？想到当初自己在加进到X战队的时候，扛着一支M99，那种感觉，真的是棒极了。而现在将C15带在身上，难道是因为怀念？

　　C15电磁狙击枪的精度很高，穿透力丝毫不亚于普通的电磁炮，周立明都想不明白这小小的枪体里，是如此现实电磁加速的。

　　科技的东西，周立明高二的水平，自然不可能理解。

　　将电磁狙击枪揣起来，透过瞄准镜，一公里外羚羊兽的脑袋几乎将整个瞄准镜给塞满。

　　周立明的枪法原本就是神级的，以前用M99时，连瞄准镜也不用，就可以命中一公里外的一个啤酒瓶。电磁狙击枪的精度更高，由于是电磁加速，几乎没有后挫力，这种情况下，拥有超级视觉力的周立明，不使用瞄准镜也可以轻松命中一公里外的目标。

　　塞满镜头的羚羊兽脑袋，让周立明没有什么好犹豫的，直接就是扣动扳机。

　　“噗”地一声，枪声有些特别，并不响亮。揣着的C15的手，只是微不可察觉地抖动了一下，不是盯着看，根本看不出来。

　　出膛而去的合金弹头，连一秒也不用，已经是命中了这只羚羊兽的脑袋。

　　透过瞄准，清楚地呈现了弹头亲吻羚羊兽脑袋的一幕。正在缠斗着的羚羊兽脑门上，出现了一个母指大小的血洞，恐怖的速度，仅仅是穿透而过，在另外一面掀飞一大片血肉后，弹头继续前进，又是击中数百外的树林，一颗人合抱粗的巨树上，传来一声啪声，一个脑袋大的洞口出现，将巨树打了个对穿。

　　这只羚羊自然是一声不吭地倒下，可是正战斗着的超级战士们愣住了，他们的眼力，可以清楚地看到数百外大树干上的大洞。

　　不自觉地，每一个人都感觉喉咙发干，脚底里涌上一股寒意。

　　周立明有些苦笑，C15比自己想象中的穿透力更加恐怕，不过他还是比较满意的，至少自己的精准度并没有因为太久没有使用枪而下降，反而是随着自己能力的提高，这种精准度越发的可怕了。就凭C15的攻击距离，周立明有把握在三公里外命中啤酒瓶。

　　脑袋挨了一击，一面只有一个母指大的血洞，可是另外一面却被掀飞，连骨头也扯碎，整个头颅内部被搅得不成样子。

　　将瞄准镜微微移动，周立明根本不需要瞄准，已经是果断地扣下了扳机。

　　一头羚羊兽发出悲鸣，被合金弹头命中，整个脑袋像是西瓜一个，在“卟”地一声后，化成了满天的血雾，然后这头羚羊一头就扎下，将一大片地方给染红。

　　连续开了五枪，直到将弹匣打空，周立明才是停了下来。

　　到了现在，杨愉雯才注意到她刚刚不屑一顾的狙击枪，竟然凶残到如此地步，四级的羚羊兽一个照面就被撸倒，确实是超出她的意料。她怎么也想不明白，枪什么时候有了这种威力？这不是一二级的低级凶兽，而是四级的凶兽，哪怕羚羊兽不是防御性很强的凶兽，也没有道理被一支狙击枪给击杀啊？

　　不单单是杨愉雯这么想，见到这一切的人，全都是这么想。

　　可是又轮不到他们怀疑什么，周立明手中的狙击枪，确实是凶猛，在换上了弹头后，又是一轮击射，又是五只凶兽被轰飞了脑袋，惨不忍睹地倒在地上。

　　“靠，什么时候一支枪比老子还凶猛？”几个五级超级战士脸色尴尬，他们对付这些羚羊兽也做不到一击必杀，也要缠斗片刻才能够杀掉，他们悲哀地发现，自己堂堂一个五级超级战士，竟然不如一支狙击枪来得有用，这让他们情何以堪？

　　而在车厢上被周立明指过脑袋的那名超级战士，只感觉自己的后背已经湿了，是被冷汗给打湿的。

　　这支枪的威力，如果当初对方冲动一些，恐怕和对方所说的一样，会将自己的脑袋给轰碎，也暗幸自己没有冲动地叫嚣着让对方开枪，否则这个后果……只要看看眼前十个死相惨烈的羚羊兽就知道了，没有脑袋的自己，绝对会比它们还要惨上几分。

　　数十只羚羊兽，周立明都已经干掉十只了，剩下的在如狼似虎的十几名队员的反扑下，很快高速公路上就是被放倒的一片羚羊尸体。

　　将来犯的凶兽清除干净，返回的每个人都不敢再小看周立明，特别是周立明手中的狙击枪，让他们每一个人都是好奇成分，现在可没有人敢小看这支枪，其他不敢说，将自己的脑袋轰碎是足够了，而且还有富余。

　　很多人不明白，这世界会不会疯狂了，什么时候枪支会这么变态？

　　安豪久欣慰地拍了拍周立明的肩膀，说道：“哈哈哈哈，好兄弟，真有你的，不愧是我招进来的，证明我眼光如炬。”

　　杨愉雯并没有说什么，只是好奇地扫了一眼周立明，还有他手上的枪，就是回到驾驶室里。羚羊兽的品质并不怎么样，但毕竟是四级凶兽，它们的基因液还是会有一个不错的价格的，所以她不需要吩咐什么，自然会有人将这些凶兽基因液给抽取。

　　卡车继续向前，周立明还是和刚刚一样，靠在背包上，将枪放到背包边上，闭目养神。

　　所不同的是，车厢里的人，再也没有谁敢露出不屑，或者调笑，全都是望着周立明，眼睛里的神色复杂无比。


第二百九十九章 异象

　　C15的威力是很强，可是致命的弱点，就是能量的提供上。

　　周立明刚刚也想多杀几只凶兽，可是极限只有十次攻击能量的C15，让周立明只能是悻悻地收手。刚刚还表现如同神器的C15，在没有再一次充能后，只是一根废铁。但这种秘密，其他人又怎么会知道？盯着C15的眼神，满是狂热。

　　卡车在高速公路上飞快地前进着，鄂A市沦陷得晚，几乎是安全撤离，这也让高速公路上没有出现大量废弃的汽车堵塞。

　　经过利川市之后的二百多公里，几乎是在山岭间穿行，很难见到城镇和村落。像这种密集的山岭，是一些凶兽最喜欢的地带。路过这些地方的时候，可以看到山林里总是有着凶兽们的身影，山谷间飞掠而过的各类飞行类凶兽。凶兽之间食物链，让它们同样是有着吃与被吃的命运。

　　山岭间不时会传来凄厉的吼叫，还有连续不断的爆炸，甚至会看到出现的蘑菇云，还有满天被掀飞的断树矿石。

　　高速公路并不是一路平坦，有些地方会出现凶兽打斗的痕迹，甚至会出现一大段被摧毁的情况。像碰上这种，全部人只能是跳下卡车，然后由力量系的队员合力扛着卡车越过这一段，这才将卡车放下，继续向前前进。

　　“轰”的巨响，整条高速公路在颤抖着。

　　开着卡车的安豪久踩下刹车，车厢里的两个人弹跳起来，在冲上空中后弹出翅膀，在空中向前望去，然后吼道：“前面出现凶兽，正在争斗，原因不明。”他们不敢靠近，以免吸引到凶兽的注意力，从而受到凶兽的攻击。

　　距离有些远，周立明也不知道前方到底发生了什么事，他也没有一探究竟的意思。

　　轰隆隆的爆炸声响，由远及近，上面的瞭望的人急忙说道：“不好，它们正向这里快速地移动。”

　　两人不敢在空中多呆，回到卡车中。

　　打斗的凶兽速度很快，只是眨眼就出现在前方，并没有给卡车躲避的时间。庆幸的是，凶兽们的目标并不是卡车，而是相互间纠缠撕打着，不时发出一阵阵龙吟一样的吼叫。它们相互撕打很惨烈，身上的鳞甲大量脱落，鲜血染红了它们的身体，连翅膀也变成一块破布一样。

　　仅仅是听到这一阵阵的龙吟声，周立明就知道，这是自己非常熟悉的飞龙兽，五级飞行系中的霸者。

　　两只飞龙兽在空中翻滚着，越过卡车的顶部，然后其中一只被拍中身体，发出悲鸣声堕落。

　　“轰”的巨响，身躯庞大的飞龙兽砸在公路边上，一阵泥石飞射，硬是砸出一个大坑来。但这只飞龙兽猛地挣扎，又是拍打着翅膀冲步冲刺飞了起来，从始到终，竟然没有看上旁边停着的卡车一眼，而是在冲上空中后，毫不犹豫地喷出一道火焰，向着上面俯冲而下的敌人笼罩而去。

　　飞龙兽的火焰，如同一个初升的太阳，映红了一大片天空。

　　满天的火焰，像是天空中的氧气在燃烧。另外一只飞龙兽避无可避之下，只能是猛地一拍翅膀，利用俯冲的速度，不顾一切地穿越这一片火海。

　　恐怖的高温，让下面的人都感觉到皮肤上火辣辣的。做为五级飞行系中的霸者，飞龙兽的能力，丝毫不逊色于一些低端的六级凶兽。飞龙兽的基因液，在市场上，也是最为枪手的，只要一摆上柜台，瞬间就会被人给买走，价格也是一再攀升，竟然和一些六级凶兽基因液有得一拼。

　　现在看来，飞龙兽受到人们的追捧，并无道理。

　　穿越火海的飞龙兽，被撕掉鳞甲的地方，被火焰给烧焦，散发出浓浓的肉香味。

　　喷射火焰的飞龙兽，被俯冲而下的飞龙兽瞬间抵达，两只强有力的爪子，成功地命中了它的脑袋，锐利的爪子洞穿了脑袋，将整个脑袋碎裂。

　　场面有些血腥，飞龙兽的凶残，由此可见一般。

　　一方的死亡，代表着战斗的结束。可是这对于幸存下来的飞龙兽来说是如此，可是对于杨愉雯来说，战斗不过是刚刚开始而已。一只受了重伤的五级飞龙兽，绝对是一种诱惑，杨愉雯不认为自己应该放过它。就凭这一死一伤两只飞龙兽的凶兽基因液，这一趟冒险所有的费用，都回来了。

　　杨愉雯坐副座上下来，娇喝一声，人已经是弹射而起，在空中翅膀出现，硬是撑裂了紧身皮衣。

　　受了重伤的飞龙兽，如何是六级超级战士的对手？杨愉雯的战斗，非常的凶残利落，飞扑到飞龙兽的身前，洁白的小手化成了爪子，同样是击在它的脑袋上。失去了鳞甲保护的脑袋，被杨愉雯给抓裂，又是狂吼一声，双手用力，猛地一扯，将这只飞龙兽的脑袋撕裂成两半。

　　见到这一幕，不单止是周立明，就是其他人也是暗自吞了吞口水，感觉浑身寒气直冒。

　　真是太暴力太血腥了，加上等级又高，天知道要真的找了这样的女人，会不会在她发怒的时候，给自己来一下？就凭她的能力，恐怕一下就是一场悲剧。只要想到下体被抓碎的场面，只要是男人，都是脸色大变，早就没有偷窥女老板的心思。

　　熟悉地抽取了两只飞龙兽的基因液后，杨愉雯从中取了上百余斤肉，扛回来扔到车厢里，说道：“中午我们可以吃烤肉。”

　　望着腥红散发着浓浓血腥味的飞龙兽肉，众人再一次集体沉默。

　　出了这一片连绵二百余公里的山岭区域后，出现的是一大片无际的草原。一年半没有耕种，田间早就长满了齐腰高的杂草，让这里重新回归到了原始大自然。

　　这里距离鄂A市不算远，只有一百来公里，属于非常繁华的区域。

　　高速公路穿行而过的地方，总可以看到杂草丛中的村落。这些村落显得很破败，没有人气，一年半的时间，让村落看起来很陈旧，墙壁上爬满了清苔。瓦片的房屋，大量地坍塌，杂草丛生也不为过。一些是被凶兽给毁坏的，更有一些整个村落被凶兽夷为平地。

　　见到这一切，每一个人都是唏嘘不已，人类曾经的繁华，只是过眼云烟一样。

　　卡车继续在高速公路上狂奔，安豪久将时速攀升到150公里，达到了这辆卡车的极限。

　　百来公里，不过是一个小时的时间，就抵达。

　　做为一个省会城市，鄂A市的外围都是极为繁华的，处处可以看到一片片出现的建筑物。这些都是由村落发展起来的，有些形成了镇，有些则是保留着村的模式。生活水平的提高，让这里的村落根本不像是村落，一幢幢高楼大厦出现，甚至在村落里，还可以看到有十几层高的楼房。

　　大量的凶兽总是出现在这些地方，有些是追逐，也有漫步，如同进入到了一个动物世界里。

　　卡车在高速公路上穿行而过，似乎并没有引起凶兽们的兴趣，几只大型的素食凶兽，它们就横在公路上，像是一座座山峰。而安豪久，则是小心地驾驶着卡车从它们的跨下开过，单是它们的腿，就有数米高，卡车在它们的眼里，只是一个小玩具，一脚下来，就可以踏成饼碎。

　　凶兽当中，体积最大的，就是素食凶兽，至今发现最大的，早有三十余米同，如同小山一般。

　　杨愉雯并没有直接就进入到鄂A市的打算，而是让安豪久将车停到了距离鄂A市外郊数十公里的一个小镇上，吩咐说道：“现在是中午十二点半，大家有一个半小时吃饭和休息的时间。两点钟我们进入到目的地，如无意外，我们将在鄂A市渡过一晚，明天中午左右返回渝A市。”

　　车厢里的飞龙兽肉被扛了下来，分割成薄片，然后架在火上烤。

　　休息的地方，想要弄到柴火，最简单不过了，大量的家具和门扇，都可以充当柴火。反正这一带，也不可能再住人，也不会有人辛苦地将这些家具给带回到大后方。只要过上几年，自然的威力，足够让这些家具毁坏。

　　烤好的兽肉味道还不错，每人分到两斤，足够填饱肚子。

　　靠在墙壁上，从这个位置可以远眺无际一样的田野，以周立明的目力，可以发现极远之地，有着一片淡淡的清灰色地线，分不清到底是树林，还是遥远的鄂A市。四周很安静，给周立明一种不是很舒服的感觉，毕竟这里是深入到凶兽占据区内，不应该如此安静的。

　　坐了近八个小时的车，任谁都有些累，超级战士身体并不会感觉到累，可是精神上却有这种感觉。其他人不可能有周立明的这种感觉，全趁着休息时间，无不是找了一处舒服的地方，靠着，不时和旁边新认识的队员们聊着天，时而传来一阵阵大笑声。

　　周立明眉头拧紧，一股难以言语的感觉涌上心头，然后感觉到大地在隐隐震动。

　　只是瞬间，这种震动急剧变大，整个大地像是发生了大地震一样，变得摇晃。一些坑震力弱的建筑物，已经是哗啦啦地响起，一条条裂缝爬满了墙壁，然后发生坍塌。

　　在极远之处，一朵巨型的蘑菇云出现，映入眼来。


第三百章 危险之地

　　汹涌澎湃的能量，在空中肆意着，引得整个天地都在颤抖。

　　周立明呼地站了起来，拳头死死地捏紧，眼光一直是盯着极远之处的蘑菇云，那一种来自内心深处的颤栗，第一次如此的强烈。哪怕是面对七级凶兽时，周立明也没有这种感觉，但是这一次不同，仿佛面对着的，还要远远超过七级凶兽？

　　八级凶兽，或者是九级？

　　周立明无从得知，但这一股出现的能量，让周立明忌惮万分。

　　顾不得旁边人出现的惊恐，周立明将衣袖扯开，露出多功能手表，快速地启动，和天空中的卫星取得了联系，通过卫星获取前方所发生的事情。

　　虚拟光束照射出来，在空中形成了一片光的平板面，上面星星点点，快速地形成一副地图，然后不断地放大，片刻就锁定了能量最强的区域。实景的3D地图，让周立明可以看到下方中每一个细微之处，林立着的高楼大厦，无不显示着，正是鄂A市一带。

　　望着虚空中出现由光组成的平板面，上面显示出来的画面，整个梦想寻宝队的人，都是用目瞪口呆来形容。

　　先是连四级凶兽也可以击杀的神秘狙击枪，再到现在充满科幻式的手表，无一不是代表着高科技这三个词。再智商低下的人，也明白，周立明绝对不像表面这么简单。能够拥有这些的人，绝对是处于权力的顶端，或者是与顶端权力有关连的人。无论那一种，远不是自己这些平头小民能比的。

　　周立明顾不得他们的眼光，3D实景地图生成，可以一览整个鄂A市的面貌。

　　高楼大厦林立的上空，巨大的腥红色蘑菇云还没有散去，在空中不断地翻滚着，将半个城市覆盖在这红烟尘当中。

　　卫星的角度，无法获知蘑菇云下的情况，只能是通过修复模拟技术，将可能破坏的情况呈现在3D实景地图上。

　　“核武？”周立明嘀咕了一声，鄂A市被摧毁了整个城市中心，所有的一切夷为平地，除了核武器，周立明想不出来，是什么东西造成这种状况。特别是腾空而起的蘑菇云，绝对是核武爆炸后的特征。但仔细一想，周立明也觉得没有理由啊，先不说鄂A市值不值得动用核武，就拿出国家在几次危机面前，也不轻易地使用，怎么会在这时候用？

　　七级超级战士很强大，但要制造这么疯狂的大爆炸，周立明也不敢说一定行，更何况是其他。

　　那么，是什么弄出这么大的动静？

　　特别是那隐隐让周立明颤栗的气息，远超过七级凶兽的危险程度，更是让周立明有一种如同芒刺的感觉。

　　见到卫星无法获得第一手资料，周立明果断地关闭，见到整个队伍的人都盯着自己，周立明只是讪笑一下，说道：“刚刚的爆炸，大家也感受到了，我打算去查看一下。嗯，有些危险，我个人建议，你们还是暂时留在这里，等到事情有定论了，再决定下一步。”

　　对于这个决定，杨愉雯却是冷漠地摇头说道：“你一个三级超级战士，对着一群四五六级的超级战士说危险，你不认为有些滑稽吗？”

　　周立明耸了耸肩膀，说道：“不存在滑稽不滑稽的问题，如果你们认为不害怕，可以跟着一起。”

　　杨愉雯也不知道那根筋不对，说道：“现在我是队长，我有权利决定队伍的一切行动。”她看了看时间，说道：“还有十分钟休息，我们的计划不变。”说完，不理会周立明，走到旁边的台阶上，向着远方眺望。

　　周立明笑了笑，也不和她争论什么，而是揣起C15，手化成一片残影，将整支电磁狙击枪给化成零件，然后放到背包里。

　　十分钟并不算久，眨眼的工夫，然后整支队伍十八个人，在空中或者是公路上快速前进。空中飞行的优势，就是可以直线无障碍飞行，自然是速度快些。而地面上飞奔的超级战士们，速度并不慢，只是限于是地下，有着很多障碍存在让速度无法提到最高而已。

　　在所有人看来，周立明仅仅是身份特殊而已，并没有什么了不起的，全民超级战士时代，是以实力为尊。

　　三级的超级战士，在众人的眼里，奔跑速度最多达到八十公里，已经是非常了不起的了，没有人认为三级超级战士能够跑赢四级，五级和六级。正是因为周立明的身份在两件高科技装备下，被列为特殊性，想找回一些平衡的队员们，无不是默契地将速度不断地攀升，很快就突破了百公里每小时。

　　周立明只是淡淡地笑着，并没有刻意地去奔跑，但是他的速度，却不逊色于这些全力奔跑的队友们。

　　刚开始还没有什么，可是随着速度达到一百五十公里的时速，一些四级超级战士开始感觉到吃力了，连五级超级战士也微微不适。在他们的想象里，此时的周立明，应该被甩到九天之外。然后让他们眼睛都突出来的是，一路狂奔，非但没有甩开周立明，反而对方满是微笑跟在身后，连大气也不喘一口。

　　这一刻，存心想让周立明出丑的人，崩溃了，他们不能相信，一名三级超级战士这么能跑？

　　杨愉雯一直在观察着周立明，周立明的悠闲，如同散步一样，让她忍不住说道：“你不是三级超级战士，我可以肯定。”

　　周立明也没有正面回答她的问题，而是对她眨着眼睛笑了笑，然后说道：“大家，我先走一步了，我在前面等你了。”说着，周立明猛地一发力，整个人像是失去了踪迹，淡淡地消失在公路上，像是隐身了一样。但杨愉雯知道，这只是残影，是因为过快的速度才导致的。

　　“靠，这还是人吗？”

　　无以伦比的速度，让整他队伍里的人都是一阵呆滞，恐怕周立明的速度，是他们所见到过，或者听到过当中，最快的一个了。

　　先行一步的周立明，并不是想逞能，而是这一股强烈的危机感，连自己也感觉到危机，更何况是他们？杨愉雯是六级超级战士不错，可是在七级超级战士的眼里，六级超级战士一样是一个笑话。一个等级的差别，对于超级战士的等级来说，是一个质的飞跃。

　　将自己提起来的周立明，奔跑起来快到无以复加，在狂奔中冲上天空，能量摧动，化成一道流星投向鄂A市。

　　数十公里，不过是呼吸间就到了。

　　笼罩在城市上空的蘑菇云，在淡淡地散去，恐怖的威力，导致了连城市的外围，建筑物上的玻璃，全被震碎，整个城市一片狼狈。

　　一路冲过来，让周立明意外的是，无数的凶兽四处乱窜，和当初凶兽暴动时的情况相像。所不同的是，这只是片面性的暴动，而不是像之前的全球范围内的暴动。而城市里，更是连一只凶兽也没有发现，整座城市静得可怕，除了风吹过街道，将一些纸质品吹飞外，毫无动静。

　　周立明陡然一惊，喃喃说道：“难道和那五道光有关？”

　　国家派出去的特种超级战士战队，在几个月的寻找中，毫无进展，并非他们能力有限，而是寻找的目标太过于飘渺，而且范围是整个洲，实在是太大了。

　　确实，想让人不怀疑都难，因为当初凶兽的暴动，就是因为这五道光的出现。而现在凶兽一样是暴动，这也让周立明变得脸色慎重起来，悬停在空中，望着这座静悄悄的城市。那一股危险的气息，并没有散去，反而是更加强烈了。

　　周立明可以肯定，五道光中隐隐出现的影子，其中就有在这城市里。

　　这个想法一成立，周立明也忍不住感觉到一股寒气从心里冒出来。

　　能够引发全球凶兽暴动的，用脚指头去想，也知道其中的危险程度。这可是连七级凶兽也牵扯到的暴动，而引起暴动的未知因素，又会恐怖到什么程度？

　　从这个角度，可以看到鄂A市整个市中心一带，还有市区，全被摧毁，出现了一个巨大无比的深坑。整座城市，只有郊外还有一些建筑。强大无比的一击之力，只有大当量的核弹，才有可能与之比较。而号称长江流域中的一线大都市，就这么被摧毁，名存实亡。

　　面对这种结局，正当周立明感慨万千的时候，下面的郊区街道上，却很诡秘地出现了一名中年人漫步在街头上。

　　一位面貌很普通的中年人，如果换了大后方，周立明绝对不认为有什么不对，可是在这深入到凶兽占据区内，就让人不得不重视了。而且这普通之极的中年人，给周立明的感觉，非常非常的不好，整个空间似乎都是布满了那一种让周立明非常不舒服的危险感。

　　颤栗的感觉，再一次出现，让周立明略带着惊恐盯着对方。

　　而这个中年人，早就发现了周立明一样，脸上刚开始连一丝表情也没有，可是在眨眼间，竟然是露出一个不知道是什么表情的笑来，让周立明有着毛骨悚然的感觉。


第三百零一章 食物

　　望着这个硬挤出来，不知道到底是笑，还是肌肉拉动的表情，给周立明无比怪异的感觉。

　　中年人身上散发出来的气息，并不像人类所拥有的，更不像是凶兽，而是一种周立明无法理解的气息。很危险，单纯是气息，就如同一把剑，穿透着人的内心。两只深沉的眼睛，平淡到没有一丝感情波动，不像是人类的眼睛，反而比起凶兽来更加的让人坐立不安。

　　周立明无法解释这些感觉，强大如同自己都有这种恐惧感，更何况是其他人？

　　时间似乎凝固了一样，周立明站在高楼上，而下面的中年人，则是淡望着周立明。

　　“你到底是谁？”

　　仿佛过了一个世纪，周立明最终没有忍耐住，发出了自己的疑问。

　　周立明可以肯定，对方的能力，远超自己。对于人类当中出现了一个远比自己强大的存在，周立明无所适从，可能是自己孤单太久，或者是无人能敌的能力，让自己变得习惯了这一切？而对方的肤色，还有样貌，绝对是国人无疑。可是，这人是怎么冒出来的？

　　面对周立明的询问，这人脸上同样是没有一丝表情，甚至眼睛里闪过一丝迷茫，就像根本不知道周立明在说些什么一样。

　　但很快，这中年人嘴巴动了起来，发出一些无规律的古怪音符，片刻后这些音符似乎有着不同的节奏，像是在使用某种言语在说话。周立明可以确认，这种言语，自己根本没有听说过，绝对不会是国内的任何一种方言。而且对方的表情，像是在尝试着掌握着发声的规律一般。

　　周立明脸上出现骇然神色，是的，对方的这种尝试，让他有一种非常不好的预兆。

　　果真，这些音符渐渐转变，也许是对方已经开始掌握了发音的技巧，所发出来的音符，隐约像是普通话。如同一样牙牙学语的儿童，在努力着发音。

　　和儿童不同的是，儿童需要半年甚至是几年才掌握的言语，对方只是短短几分钟，就掌握了，开始能够说出一些生涩的句子来，隐约间，周立明也可以分辨得出一些。不过这些分辨出来的话，让周立明更加的对这人抓摸不透。

　　良久，处于学习掌握中的这人终于停了下来，盯着周立明，用一种深沉嘶哑的声音说道：“我是谁？你们的言语，真是难以掌握。”他脸上突然变得扭曲，嘶吼道：“该死，你怎么可能掌握了卡拉斯兽的力量，而且还到了掌握领域的地步？”

　　周立明完全不知道对方到底表达的是什么，一会儿说你们的言语，难道他不是中国人？一会儿又说卡拉斯兽的力量？

　　还没有等周立明弄明白，对方竟然是如同漫步在虚空中，在街道上几步就跨越到了周立明的面前，悬停在街道的上方，注视着周立明，两只没有色彩的眼睛，终于有了一点点表情，却是求知的欲望，似乎想要弄明白周立明身上到底有什么秘密。

　　对方可以虚空飞行的举动，尽管周立明早就有心理准备，可是还是说不上的骇然，古怪的气息，竟然让自己产生了惶恐。

　　“你到底是谁？”

　　周立明重复着，捏紧着拳头，脸色凝重地盯着对方，古怪的气息，让周立明非常的不好，有一种逃离的冲动。而且身上的能量，竟然变得燥动起来，有一种让自己想要将这股燥动发泄出来，想寻找一个目标狠狠地揉搓一顿的冲动。

　　“我是谁？”对方脸上出现了一个冷笑，淡淡地说道：“你可以称我为狩猎者，也可以称呼收割者，当然，我还是比较喜欢被称为收割者。”

　　狩猎者，收割者？

　　周立明还没有弄明白，这是职业，还是名字的时候，这自称是收割者的男人，已经是发出啧啧的称赞声，说道：“完美，太完美了，从来没有想到过，在浩瀚的宇宙中，会有着人类这种生物，而且能够和卡拉斯兽的基因如此完美地结合。这是一个神奇的星球，这里的植物，生物，都是卡拉斯兽最好的土壤。”

　　要是现在周立明还没有发现一些异常的话，绝对智商上有问题。

　　不难想象，卡拉斯兽，应该就是地球上所称呼的凶兽。只要结合以前自己认为此次灾难的行为性，收割者的身份，也就呼之欲出了。

　　周立明大吃一惊，下意识后退了几步，惊恐说道：“你……你不是人类？”

　　收割者发出一阵古怪的笑意，说道：“你们人类的身体素质真的很差，如同垃圾，寄生在这一副臭皮囊里，让我浑身不自在。原本想伪装一下，深入地了解这个星球的，可是你的出现，让我放弃了这个念头。在我眼里，人类弱小到可怜，连卡拉斯兽也无法阻止，根本不配成为我的对手，只能成为我的狩猎。”

　　“你是说，造就这一切的罪魁祸首，就是你？”

　　“浩瀚宇宙哪怕再神奇，也不可能出现如此完整的卡拉斯兽链，你认为会有多少概率出现这种事情？”

　　简单的一句对话，却将周立明以前所有的猜想证实，整场针对人类的巨大灾难，都是行为性的，是刻意而为之。

　　周立明呆呆地望着这个普通面孔的中年人，谁能够想到，靠成全球三分之二人口死亡的凶手，就是眼前这个相貌不扬的人？收割者，因为他而死的人，确实是配得上他的这个名字。或者说，他根本不能称为人，因为在他的眼里，周立明看不到一丝人的感情在，只看到了比凶兽还要发冷的眼光。

　　“为什么？这一切都是为什么？”

　　面对周立明有些失控的吼叫，收割者脸无表情地说道：“生存，为了生存。”

　　远处传来了喝叫声，翅膀拍击着空气传来的破空声，还有在公路上奔跑快速前进的声响。

　　“该死，怎么会忘记了他们？”

　　听到这些声响，不需要去刻意猜想，周立明也知道肯定是队友们来了。以他们的速度，这点距离，十余分钟足够他们赶到了。可现在的情况，周立明一百个不愿意他们出现，眼前的收割者，太过于恐怖了，周立明可以清晰地感应到对方身上澎湃的能量，远在自己之上。

　　收割者的能力，不可能不注意到，他下意识地做了一个舔嘴的动作。

　　现在收割者，就像是一个迷团，很多问题，周立明根本无法知晓。

　　最先出现的，自然是杨愉雯，她的翅膀很漂亮，率先一步出现在周立明的后面，有些气急地说道：“周立明，你太没有纪律性了。”看得出来，周立明根本没有将自己当队长，这如何不让杨愉雯生气。

　　周立明连回头看她一眼也没有，而是盯着上收割者。

　　见到周立明没有理会自己，杨愉雯有些恼火，吼道：“周立明，你没有听到我在说话吗？”

　　原本收割者已经搞得周立明心烦气燥了，而杨愉雯这个白痴女人她没有注意眼前不需要翅膀，就可以悬空在空中的人吗？

　　“你个笨女人，给我闭嘴？”周立明的吼叫，让杨愉雯愣住了，她怎么也没有想到，一直都是斯文的人，竟然可以这样对待自己。一股委屈从心中涌起，但杨愉雯的脸上，却陡然变得发冷，她注视着周立明，队伍只是临时组建起来的，谁也不欠谁的，不过是利益驱使而已。

　　片刻间，安豪久他们也赶到了，空中飞着的落到楼上，而地面上奔跑的，则是在楼层间攀登，很快就出现在天顶上。

　　其实并不能怪他们，周立明当初也是没有坚决，否则他们也不可能跟着来，他已经顾不得什么了，在收割者没有动作前，必需让他们离开，否则以他们的能力，只有一个结果，这就是死。周立明不会怀疑收割者会不会动手，从他身上露出来的气息，足够说明一切。

　　“你们马上离开这里，快，能走多远就多远！”

　　像周立明这种无厘头的话，刚刚来到这里的人，当然不可能马上就离开，其中一个更是说道：“凭什么，你又不是队长。”

　　周立明咆哮起来，吼道：“让你们离开就离开，否则后果自负。”他不再理会这些人，而是重新将注意力放到了收割者的身上。

　　“噶噶”的怪笑，让周立明一直崩紧的神经变得更加紧张。

　　收割者两只眼睛淡淡地扫过梦想寻宝队的十几个人，说道：“很好，我为了溶入这付躯壳，花了整整三个月，为的就是了解这个世界，想看看你们人类这种卡拉斯兽的伴生因素，有什么神奇之处。现在看来，溶合是完美的，但是缺少的，是原始卡拉斯兽基因而已。也许你们对于我们来说，是比卡拉斯兽更好的替代品，能够让我们的能力提高一个档次。”

　　见到包括周立明在内的人都是一副不明白的样子，收割者不断地发出怪笑，很冷淡地说道：“卡拉斯的意思，在我们哪儿，和你们食物是一样的。”


第三百零二章 收割者

　　“食物？”

　　安豪久嗤之以鼻，看着这个怪人，说道：“你不会是饿疯了吧，将我们形容成食物？”将人形容成食物，除了让人无法接受的吃人肉外，还能有什么？对于这种人，只要有一点点良知的人，都会杀而后快。

　　杨愉雯比较细微，直到现在，她才发现，眼前这个古怪的人并没有露出翅膀，却能够悬空在空中。

　　这个发现，让杨愉雯大惊失色，她看到过超级战士的理论认证，从一个个等级的发展程度，可以预见的是不需要借助翅膀，也可以脱离地球引力，飞在空中。虽然这个理论没有得到证实，可是却得到了很多人的认同。现在陡然见到理论中才存在的现象，又怎么不让杨愉雯惊心？

　　能够悬空飞行，不需要借助翅膀的人，他的等级，绝对是七级以上。

　　现在杨愉雯终于知道为什么刚刚周立明会用这一种方式来让自己这些人离开了，是完全出于保护的目的。在一个七级超级战士面前，不要说四五级的人，就是自己这种六级，一切都是徒劳的，完全不是在一个等级上。

　　想明白了这一点，杨愉雯没有再丝毫犹豫，咬牙说道：“我们走。”

　　说着，不管其他人的表情，杨愉雯猛地一个弹射，翅膀张开，就是按着原路返回。

　　收割者发出怪笑，根本没有见到他有什么动作，人已经是消失掉，然后出现在杨愉雯逃离的方向，手一伸，像拎小鸡一样，将杨愉雯给提起来，手一送，将杨愉雯扔回到楼顶上，说道：“离开？既然来了，就别想再离开了，噶噶！”

　　炮弹一样撞击回来的杨愉雯，眼见就要和楼顶亲吻，周立明同样是利用闪移，提前出现在她扔回来的路线上，将她给接住，然后轻轻放到天顶上。

　　安豪久脾气很冲，见到杨愉雯被人欺负，连思考也没有，就是冲了上去，吼叫道：“人渣，受死。”他的整条手臂，化成旋转钻头状，像是一个兽角，布满了镙纹，杀伤力极为的惊人。身为五级超级战士的安豪久，他发怒的一击，足够击穿坦克的装甲。

　　收割者连动也不动，任由安豪久的这一击奔向自己的胸膛。

　　“噗”的一声，仅仅是衣服被击穿时的声响，凌厉的攻击，却陡然停止，钻头停留在皮肤的表层，怎么也不能再进分毫。

　　安豪久不可置信，睁大着眼睛：“这怎么可能？”

　　身为五级超级战士，尽管低了六级超级战士一头，可是一名六级超级战士，面对五级超级战士的攻击，同样不可大意，因为五级超级战士的攻击，一样会让六级超级战士受伤。六级被五级所杀的案例，并不在少数。可是若说到连对方的毛皮也不伤，安豪久是怎么也不会相信的。

　　没有见到过七级超级战士的安豪久，哪怕是其他人，根本没有向着七级超级战士的方向想。

　　“噶噶！”

　　收割者笑了，随后一拍，像是拍赶着一只苍蝇一样。他的手轻轻地击在发愣中安豪久的胸膛上，一股可怕的力量涌泄出来，让安豪久发出一声惨叫，被猛地拍飞，在空中猛烈地挣扎着，下一秒已经是发出轰地一声响，重重地砸出数十米远，砸到一幢二十余层的高楼上，直接撞破墙壁，消失在高楼上。

　　耳朵灵敏的周立明，早就听到安豪久胸膛上骨碎的声音，事实上，他的整个胸膛全碎了，生机绝无，这也是周立明为什么不去接他的原因。

　　将安豪久杀死，对于收割者来说，是一件无足轻重的事情，他露出一个笑容，然后举起手来，抓向自己的脸，淡淡地说道：“披着这一层皮，还真是难受，噶噶！”在一扯间，一层脸皮被他给扯下来，整张脸，变得血淋淋一片。但收割者根本不在乎，还是笑着，肌肉交错，说不出来的狰狞。

　　撕掉了脸皮的收割者，他的肌肉在挪动着，然后衣服传来撕裂声，被渐渐变大的身形给撑破。

　　每一寸皮肤都在胀大，然后皮肤裂开，露出了里面黝黑色的鳞甲来。像是蛇的一层皮，被收割者不断地扯掉，然后扔到一边。眨眼间，刚刚的中年人不见了，而是站着一个怪物，拥有类似于人类和凶兽结合的鳞片脸，他的手上只有四指，长着锋利的指甲，手肋处长着骨刀，而两条大腿强而有力，和霸王龙的双腿很像。

　　在屁股后面，是一条巨大的尾巴，正在轻微地摆动着。

　　高达三米，浑身黝黑的鳞甲，让收割者看起来，和一个高达差不多。

　　目睹着对方变化的人，包括周立明在内，全都是下意识地张大着嘴巴，他们无论怎么想也想不明白，刚刚还是人类的收割者，怎么会一瞬间就有这么大的变化？要知道这不是超级战士们进入到凶兽形态的样子，对方像是直接从刚刚中年人的身体里挤出来一样，像是侵占了对方的身体一般。

　　“噶噶！”完全形态的收割者，注意着周立明他们，不断地发出怪笑。

　　周立明总感觉对方的形态是如此的熟悉，像是在什么地方见到过，他注意着收割得，在看仔细之后，猛地心头狂跳，他终于知道为什么会如此的熟悉，收割者的形态，不正是自己的凶兽形态吗？而这个发现，让周立明完全愣住了。

　　“不，怎么会这样，不可能的，是的，对方肯定是和自己一样，拥有同一种凶兽基因。”

　　现在的周立明，乱成了一团，他开始明白，为什么自己和其他凶兽不同，同等级，却拥有压制同一等级的能力，不但可以随着时间在晋升等级，而且拥有的能力远超想象。被自己命名为死亡之光的形态技能，连七级凶兽也扛不住，这种强悍，不正好解释了自己的不同。

　　难道自己和这个收割者一样，是同一类人？

　　周立明不相信，因为自己获得的这种能力，是随同凶兽基因一同获得的，又怎么和收割者有所关联？

　　更深层一点的想，收割者的背后……

　　在周立明发愣间，收割者动了，拥有着闪移能力的他，一下子就消失在空中，下一秒已经是传来了惨叫。

　　收割者的手中，提着一个高大的汉子，锋利的手指划过对方的喉咙，竟然是用嘴巴吸取着那喷涌而出的鲜血。被划破了喉咙，只剩下无助的挣扎，四肢在抽搐间，很快就因为被吸干了全身的血液而停止，然后再被收割者像扔沙包袋一样扔开，落到数十米的街道下面，发出“砰”的声响。

　　喝了一整个人的鲜血，收割者发出满意的叫声，说道：“确实是比卡拉斯兽更加的美味，提供的能量，也不是卡拉斯兽可以相比的。”

　　收割者在自己的面前，连杀两人，这让周立明难以忍受，他捏紧着拳头，对着旁边呆滞的杨愉雯他们说道：“你们离开，我来拖住他，记得，离得越远越好。”

　　早就被恐怖给占据了的杨愉雯他们，在回过神来之后，直接就是用尽全身力气，开始逃离这里。

　　收割者怒道：“想逃？”

　　他刚想追上去，周立明已经是一个闪身出现在他的面前，拳头没有犹豫地就轰了出去。

　　周立明的力量，一拳的威力，连一幢大楼也承受不住。

　　收割者只是微微一晃，就晃开了周立明的拳头，淡笑起来：“就凭你，是没有办法挡住我的。噶噶，你的气息告诉我，你和我几乎是同一类人。哈哈，你知道你在卡拉斯兽里代表着什么吗？代表着皇，因为你的基因来自我的种族，还有卡拉斯兽皇所结合而成，你就是卡拉斯兽的皇。”他语气一冷，“但是，你同样是食物，只是享受的人不同而已。”

　　以前无数的迷惑，在这一瞬间被揭开，周立明没有拨开迷雾的兴奋，而是一种恐惧。

　　整个地球，其实都在对方的掌握之下，从陨石带的出现，一切都是计算好的。而自己，可能就是他们唯一没有意料到的意外了。至于这里的人类，同样是一场意外。收割者他们的本意是地球上的生物，转换成为他们的食物，成为他们的狩猎场。

　　可是人类的出现，让他们像是找到了新大陆，有着另外一种更好的选择，特别是已经注射了凶兽基因的超级战士。

　　“食物？也等你有能力吃下再说。”

　　周立明发起狠来，能量涌动，骨刺出现，能量释放出来，利用闪移，出现在收割者的面前。

　　收割者摇起头来，说道：“没有用，你现在的形态，对我的伤害有限。”他手上的鳞甲闪烁着，竟然是用手臂迎向骨刺，另外一只手用可怕的速度击出，在周立明骨刺劈中手臂的那一刻，收割者的拳头又是恰好轰到周立明的肚子上。

　　周立明只感觉浑身都发酸，一股疼痛让他发出惨叫，整个人被这一拳打飞，像炮弹一样轰出数百米，再得得地砸到地面，拖出一条巨大的沟壑来。

　　鲜血，从嘴角里渗了出来，身体像是一片片碎掉了一样，肚子传来的绞痛，让周立明额头冒出冷汗来。周立明已经不知道多久没有受到过这种疼痛了，他咬着牙，缓缓从一堆泥土里站了起来，不顾身上破碎的衣服，狠狠地盯着远处悬空着的收割者，吼道：“混蛋，混蛋，我要杀了你！”

　　周立明身上墨青色的鳞甲浮现，肌肉在不断地膨胀……


第三百零三章 狩猎场

　　周立明不记得自己有多久没有进入到过凶兽形态了，自从晋升七级之后，就再也没有值得自己进入到这个形态的敌人出现。强悍的体质，不需要进入凶兽形态，也足够硬扛七级超级战士的凌厉攻击，身上的每一寸肌肉，比钢铁还要钢铁，已经不足以用变态来形态。

　　然而，就在刚刚，如此强大的肉体，竟然无法承受收割者一拳，这是周立明从来没有遇到过的。

　　进入到凶兽形态，其实非常的快，可以用瞬间来形容。只是呼吸的时间，一个大同小异的收割者模样的周立明，就悬浮在空中。他捏着拳头，上面涌动着光芒，想也没想，就是一记光拳甩出去。庞大的能量，扭曲着空气，如同流星一样出现的拳头，轰向收割者。

　　“噶噶！”

　　收割者狞笑着，下意识地舔了舔嘴巴，说道：“很好，不愧是卡拉斯兽皇与血族的合成体，仅仅是七级进化，就如此的惊人。”

　　与凶兽基因的融合，想要百分百使用凶兽的力量，就必需要进入到凶兽形态下。周立明不需要进入到凶兽形态，拥有的力量，已经是用毁天灭地来形容，此时形态之下愤怒的一击，看似没有什么，可是其中温含着的能量，大到骇人听闻。

　　收割者当然看得出来，他需要轻视周立明，可是却很重视周立明的每一击之力。

　　但是收割者的性格，是不可能避让的，他在狞笑的同时，整条右手臂被黑色的烟雾给包围着，竟然是凶猛地迎了上去，重重地轰到周立明甩飞过来的光拳上。

　　两股力量陡然碰撞在一起，引发出整个天空都在颤抖着，剧烈的爆炸声响，让已经逃出五六公里外的杨愉雯他们都是耳朵失聪，只有“嗡嗡”的声响。而天空中出现的白黑两种光芒，横扫着天空，席卷着空气，在如此远的距离里，树叶像是经历着十级风暴一样，树叶几乎被扫光，枝头断裂。

　　杨愉雯他们完全是吓傻了，这么恐怖的力量，他们还是第一次见到。

　　隔着五六公里，尚且让他们感觉到死亡的危机，谁还敢停下来，全都是拿出自己最大的能力，夺命出逃。

　　最惨的，还是鄂A市。

　　两股力量猛地压下去，方圆两公里内的建筑物，像是受到了冲压机的冲压，碎裂出一条条的裂缝来。然后像是爆破作业，无数的高楼大厦像是六月天里的雪糕，瞬间溶化下去，化成了碎屑。两公里内，像是一个碎石粉广场，被压得平整无比。

　　可能唯一美中不足的，就是扬起来的尘埃，遮天掩阳，让人视线模糊。

　　空中没有办法借力，收割者难免被这爆炸的冲击力给冲出数百米远。但是在停止之后，他又是利用一个闪移，人已经是不断地出现，眨眼就出现在周立明的面前。

　　进入到凶兽形态的周立明，能力几何倍地提升，特别是他有些变异一样的眼睛，能够让速度大幅慢下来。收割者来的虽快，可是周立明却没有惊慌，嘶吼着迎了上去。双方都是达到了恐怖的能量境界，相斗起来，每一次拳脚，都是带着澎湃的能量。

　　天空中没有停歇过，全都是轰隆的爆炸声。

　　收割者确实是很强，周立明已经感觉到有一种不支的感觉，但却不得不咬牙和收割者打成一团。

　　相比起周立明来，收割者的战斗经验，不知道要高上多少，早就形成了一套属于他们的战斗方式，凶狠而有效。

　　达到七级后，只要能量形成，一手一划间，都会附带出来，让四周形成一个巨大的气场。在气场内，像是狂风暴雨一样的肆意空间，任何物体靠近，都会被这些肆意着的能量给绞碎。周立明与收割者的交战，就在鄂A市的上空，气场笼罩之下，一切的东西都被绞了个粉碎，然后尘埃被卷起，竟然是在天空中形成了一个直径数公里的尘埃区域，在数十公里外依然可以看得清楚。

　　澎湃到极点的能量，自然不可能逃脱世界各国的能量监测，而这一幕，让人瞩目。

　　身在旋窝中的两人，却像是巨大旋窝的中心点，反而是宁静无比，只是他们还纠缠在一起，发出“嘭嘭”的声响。每一次声响，挤压出来的能量，又会加剧了外负尘埃区的能量厚度，让这个区域更加的狂暴，已经不单止是将建筑物给化成粉碎，连地表里的泥土，也被掀飞，旋转挖出一个巨大的深坑来。

　　“嘭”的一声响，周立明只感觉自己的胸膛快要陷下去一样，在对方丰富的战斗经验面前，维持了几分钟势当力敌之后，收割者还是趁着空当，给了周立明重重一击。

　　恐怖的力量，让周立明如同一枚炮弹，呼啸地向后倒飞，横穿了整个尘埃区，这才是停了下来。

　　胸膛很痛，骨头都在呻吟，要是收割者的力量再大一些，周立明也不敢保证自己的胸骨会不会断上几根。现在连重型电磁炮也视为毛毛雨的凶兽形态下，竟然还如此狼狈，可想而知，对方的可怕程度，到了什么样的地步，完全不是周立明可以力敌的。

　　周立明自认为在人类中，自己属于站在尖峰上的一员，可是连自己也没有办法阻挡住收割者，这就意味着，这将是一场灾难。

　　收割者是外族人，在他们的眼里，人类和凶兽没有什么两样，都是同为食物，人类与他们，在他们的定义里，是猎物与猎人的关系。

　　地球，在他们的眼里，就是一个巨大的狩猎场。

　　直到现在，收割者所透露出来的信息，还是少得可怜，只是冰山一角罢了。

　　周立明不知道他们是否真的只有五人降临到了地球上，他们整个种族到底是怎么样的，拥有多少像收割者这样的强者，又是如何出现在这里的，他们所处的位置在何方？这些周立明都不知道。人类已经探索了方圆以光年来计算的区域，均未发生有任何生物气息，地球是属于这一场区域中的唯一。

　　仅仅一名收割者，就拥有举手间摧毁一座大都市的能力，如果他们的种族全都是这样的人……

　　周立明已经不敢再想下去了，人类在他们的面前，脆弱到忽略不计。

　　手腕上这时候传来一阵抖动，身在风暴中心，这一个高科技集成的手表，并没有损坏掉。具有大张力伸缩性的表链，让手表并没有因为周立明现在的形态而断裂，还是附带在手腕上。而传来抖动，则证明有通信请求接入。

　　在这个时刻，大敌当前，周立明原本不想接通的，但是见到慢慢从尘埃区淡出来，笑望着自己，并没有前进一步的收割者。

　　周立明完全搞不明白收割者的意思，他一咬牙，狠心接过来，说道：“总理，什么事！”

　　拥有着大量间谍卫星力量的国家，想要捕捉周立明的位置，真的太简单了，特别是周立明还配戴着这一枚手表。恐怕现在看来，周立明不知道被多少人盯着。

　　秦德刚有些苦涩，自己还想问他发生了什么事情，他倒是反而问起自己来了。其实从收到能量异变，再到确认其中一员就是周立明时，秦德刚又惊又喜。惊的是，以前他们错误地估算了周立明存在的可怕性，一度认为只要增加几名七级超级战士后，就可以压制住周立明，现在看来，还好没有执行压制计划，否则……

　　喜的是，周立明的强大，似乎让国家在世界上的位置，得到进一步巩固。

　　当然，随之而来的就是担忧了，不是因为周立明，而是因为此刻与周立明战成一团的不明人物。从能量上显示，对方的能力，并不在周立明之下。

　　身在其位，自然要为整个国家着想，不管对方是属于国家一方的，还是属于他国的，秦德刚都不希望他们冲突起来。在这个时刻要请通信，秦德刚的目的很简单，就是劝架来的。他们仅仅是十几分钟的打斗，就摧毁了一座如此重要的城市，谁知道他们再打下去，又会造成什么样的后果？

　　周立明并非傻瓜，他如何猜想不到秦德刚的目的，可是显然秦德刚所谓的调解，怕是要失败了。

　　人与收割者，永远不可能调解，不是一方击退来敌，就是一方被人当成食物给吞食掉，这种是从一开始，就处于绝对对立之上的。

　　“总理，这件事情回头再和你解释，如果我还能够回去的话。”周立明淡淡地说着，他盯着收割者，说道：“我只能说，对方并不属于地球，我们在他们的眼里，只是食物的身份。”说完，周立明就中断了通信，事情说到这个份上，已经足够了，足够他们获知他们所想知道的一切。

　　见到周立明通信中断，收割者抱着手，悬空在空中，冷漠地说道：“你们和星盟里的家伙很象，可惜你们与他们的发展，相差了以万年计算。但又怎么样，连星盟他们，也不可能阻止我们，更何况是你们地球人？”

　　他默默地仰望天空，嘴角里露出一抹残忍的笑容，说道：“他们永远都是一群蠢货，只有我们永远之后，他们才会出现。”

　　这意外获得的消息，让周立明有一种狂喜的感觉。或许在收割者的眼里，地球已经是到嘴的食物，告诉自己这些，又何妨？在星盟的人出现前，他早就可以收拾完地球这个狩猎场，然后拍拍屁股离开，制造寻找下一个狩猎场了。


第三百零四章 苦肉计

　　周立明是狂喜，可是狂喜过后，就是一阵苦涩。

　　收割者将这个秘密告诉自己，意味着什么？这个世界上，只有死人才会真正地格守着秘密。

　　自从凶兽时代到现在，周立明第一次感觉死亡距离自己是如此的近，那种从收割者身上散发出来的压抑，让周立明非常的不适应，甚至有些不安。身体内的血液，在这种压抑下，不是沸腾，而是一片冰冷。

　　周立明的不安，让收割者露出一个冰冷的笑意，冷漠地说道：“每一个狩猎场，只会有一个皇者，他是不可复制的，也是狩猎中最重要的组成部份，而我们将这一类称为皇品，是给我们的首领享用的，你应该庆幸，你不会马上死去，而是被冷藏，运回到星都，在盛大的庆宴中摆上餐桌。”

　　“这也能称为庆幸？”周立明无语了，左右都是死，不过是早与晚而已，这有什么好庆幸的。

　　不过周立明可不想死，他现在是无欲无求不错，但不代表着就一定要死。世界是精彩的，周立明承认自己很留恋，他还有爱人，还没有结婚，也没有留下一男半女，怎么可能舍得死？所以得到收割者肯定的回答，周立明整个人变得严肃起来，现在他必需要为自己的生存而作战。

　　“挣扎是没有用的，你只是我们制造出来的产物，怎么可能会是我们的对手？”

　　收割者用特有的噶噶声笑出来，眼睛里还是没有一丝表情，仿佛这笑声并不是他发出来的。在他看来，周立明能够成长到今天这个地步，已经是超出意外了，想要反抗？谁会制造出不受自己掌控的东西来？周立明是接近自己的实力不错，可是接近，并不代表着超越。

　　周立明不是说放弃就放弃的人，他眯起眼睛，淡淡地说道：“不试过，又怎么会知道？”

　　如同一道天空中划过的闪电，周立明整个人消失，在0.1秒内，出现在收割者的面前，骨刺向着他的小腹处刺去。将自己的能量发挥到极致的周立明，已经快到匪夷所思的地步，几乎是消失的同时就出现，绝对不拖泥带水。

　　可是奔雷一样的攻击，刺到的，只是收割者的残影，在周立明动的时候，他同样是动了。

　　同样是闪移，一个进攻，一个闪避，一前一后连成一体。

　　没有想象中刺中目标，周立明的第一个反应不是可惜，而是能量涌动，又是再一次着闪移离开。

　　周立明的影子，同样是淡淡地在空中，在影子的边上，是收割者扬起来的爪子，哪怕周立明慢上0.1秒，都有被他扫中的可能。

　　两人的战斗，往往是用0.1秒来形容，任何人的大意，都有可能带来死亡。

　　收割者对于未能击中周立明，同样没有失望，而是露出一个玩意的笑意，只有这样，对他来说，才是有趣的，可以让他好好地享受着战斗的乐趣。在收割者的眼里，周立明就是一只老鼠，而自己则是玩弄老鼠的猫。他不想过快地干掉周立明，这样没有意思。

　　相比起收割者的轻松来，周立明当然不可能轻松，全神盯着收割者的每一个动作，苦苦地支撑着。

　　收割者的格斗方式，讲究实用杀伤力强，配合他比周立明还要略快的攻击速度，和他的名字一样，绝对是一名收割者，收割着一切与他敌对的人与物。

　　对于超级战士来说，属于无敌存在的周立明，此时却狼狈不堪，几次闪避之后，反而被收割者用强有力的脚狠狠地踹中了一脚。巨大的力量，再一次将周立明给踹飞，这一次不是向空，而是向着下面的地下。

　　下面处处都是废墟，被气场震碎后的高楼大厦，无数的钢筋交错在一起。

　　“轰”的巨响，周立明像彗星撞击着地球，在下面的废墟里扬起了一个巨大的尘土冲击波。这些钢铁被周立明这么一碰撞，像豆腐一样的脆弱，连带着扯到周立明碰撞出来的大坑里。强大的力量，硬是在废墟里轰出一个近百米直径大的坑来，如同一枚超级炮弹的效果。

　　“咳咳……咳！”

　　周立明挣扎着从深坑中爬起来，身上全都是水泥渣和泥土，嘴角里再一次流出鲜血来，拼命地咳着，连吐出来的，都是一口口血水。收割者这一脚，又是最有力量的大腿出力，强悍的周立明，也感觉内脏里传来一股股火辣辣的痛，像是要梵烧着里面的五脏六腑。

　　拼命地揉着自己的胸膛，周立明不断地吸着冷气，真的是太狠了。

　　收割者似乎对自己刚刚的表现很满意，他出现在周立明的上空，用嘲讽的语气说道：“我说过，你们只配充当猎物，又怎么能够逃离猎人的枪口？”

　　周立明狠狠地吐出一口血水，说道：“废话少说，再来！”他猛地一踩脚，人弹射而起，在空中旋转冲现收割者。收割者看不出表情，事实上满意着鳞甲的情况下，根本就谈不上表情，永远都是冷冰冰的，他对于冲上来的周立明，表现出了不耐烦，吼道：“不知死活。”

　　他迎着周立明冲上去，不断地闪移着，在空中出现又消失，然后出现在周立明的面前。

　　如果不是因为周立明皇的地位，如果不是因为周立明不能随便就杀死，收割者已经将周立明给杀死了。见到周立明难缠，收割者也怒了，他决定拿出点真实实力来，让周立明看看，两人天与地的差别。他要将周立明揍成一条死狗，然后关押起来，在收拾完这个星球后，再处理周立明。

　　认真起来的收割者，确实是太厉害了，周立明连个念头也没有，然后肚子一痛，再一次重重地砸到下面的废墟里。

　　“嘭”的巨响，废墟里再一次扬起了满天的尘土，又一个深坑出现。

　　周立明再一次剧烈地咳了起来，这一次更加厉害，肚子像是翻滚起来，中午吃的东西，全是吐了出来，痛得周立明两眼翻白。但是周立明并没有放弃，又是怪吼一声，从下面不顾一切地冲上来，手中的骨刺释放出能量，拉出一道白色光芒的残影。

　　然而，收割者的闪移，太过于恐怖，周立明才冲上来，迎接着他的，又是重重一脚。

　　如此反复，收割者完全来了兴趣，一次次将周立明给踹下去，而周立明又一次次爬了起来，舍命地向前冲。几次下来，周立明浑身都是伤，墨青色的鳞甲有一些掉落，呈现出腥红的肌肉组织来。嘴巴里吐出来的鲜血，染红了一大片前胸，让这些墨青色的鳞甲变得赤红赤红的。

　　屈强无比的周立明，根本不在乎这些，他的眼睛里只有天空中的收割者。

　　而收割者当然不可能眼中有一丝的怜惜，在他的眼里，周立明只是在做无用的挣扎而已，永远不可能改变得了什么。经历了万千星球走向毁灭的他，又怎么可能因为周立明的屈强而被打动？他所杀掉的，或者说摧毁的生物，用亿来计算，又怎么会在乎周立明？

　　所以，收割者总是无情地将周立明给踹下去，享受着这一种战斗的节奏。

　　也不知道是几次，周立明摇晃着脑袋，将上面的泥碎给抖掉，又是从砸出来的深坑里爬起来，盯着天空中的收割者，怪吼一声，又是重新冲上来。

　　像这种周而复转了不知道多少次的动作，收割者已经麻木了，他开始有些讨厌眼前这个周立明，就像是打不死的蟑螂，自己越狠，对方的反弹性越大。突然间失去了兴趣的收割者，他想尽快结束这一场游戏，他还有很多事情要去做，这个星球数以百亿计的凶兽等待着他收割，不可能将时间耗在一个人身上。

　　他舔了舔嘴唇，喃喃地说道：“就我一次性解决掉你。”

　　周立明还是像平常一样冲上来，只是收割者有了变化，一个闪移，收割者出现在周立明的眼前，他扬起了异化出来的手刀，凶狠地砍向周立明的脖子，力求一击将周立明给打昏。他对自己的速度很自信，在同族中，都很难有人比得上。

　　然而，这一刻，原本精神恍惚的周立明，眼睛里却暴出一团精光似的，整个人散发出超强的能量气场，硬生生在收割者的眼前消失掉。

　　收割者连念头还没有转过来，只感觉自己的腹部一凉，似乎有什么东西穿透了一样，连后背心都是凉凉的。似乎没有疼痛，但是收割者却感觉自己的能量在这一瞬间慢慢凝固，就像是一个被人刺破的气球，能量在一点点地流失，而且越流越快。

　　他终于惊慌了，可是他发觉自己的身体被人死死地楼着，不能动弹。

　　眼前原本空空如此的天空，出现了周立明冷漠的脸，上面的血迹变得更加的狰狞，他帖近着收割者的耳朵，淡淡地说道：“忘记告诉你，我还有一个能力，就是能够让我所看到的东西，像一个慢镜头一样。你的动作虽快，可是并不是没有机会杀你。”

　　手中的骨刺不断地拧动着，将收割者整个肚子一处搅烂。

　　收割者像是抽风着，他不敢相信，自己竟然会被一个自己吃得死死的猎物给杀死，他怎么也想不明白，为什么周立明一开始不利用这种能力和自己决一死战，而是用这种自残一样的办法，来降低自己的警惕性，将自己的能力放得更加低，就是为了给自己下一放松的套，好做到像刺客一样，一击必杀。

　　收割者永远不可能明白，人类其实是一种很危险的动物，比凶兽还要危险的存在。


第三百零五章 巨坑

　　收割者难以置信的眼神，让周立明很享受，可是他的动作并没有停止，手听到骨刺，用亿万次的速度在震动着，直到将收割者整个腹部震烂，再震成两段。周立明死死地搂着收割者的上半身，任由下半身向下面掉下去。身为七级超级战士的周立明，他深知道现在的收割者，还有能力反扑，他不想给收割者一丝机会。

　　手骨上的骨刺，还在震动着，而周立明已经是捏成了拳头，全身所有的能量，凝聚在上面。

　　“噶噶！”收割者的嘴巴里透出血来，但他不在乎，还是笑得疯狂，“你以为杀掉我就行了吗？不要忘记了，我们还有四个人，他们的能力，还在我之上。而我们只是第一批前来侦察的成员而已，等你见识到真正的战士时，你会后悔你今天所做的一切。”

　　周立明一言不发，手听到能量陡然释放，在他震碎的下腹里，汹涌而出，席卷着收割者的每一个细胞。

　　死亡的降临，收割者终于是露出一个害怕的神色，他的眼睛里变得狂热与迷离，他回想起自己从出生，到成长，然后成为一名收割者。他转战过数十个星球，不断将这些有着生物气息的星球变成一个个狩猎场，然后收割狩猎场上的一切猎物，将大量的食物运送回到星都，成为贵族享受的绝佳美味。

　　无数的勋章和荣誉，让他一直对此项工作乐此不疲。

　　但是他绝对没有想到，自己却被猎物所杀死，他不甘，也后悔自己的大意。自己不应该给对方机会的，应该第一个照面，就启动领域，然后将对方置于死地。反正只要将他的血液抽取，就不算浪费。但这一切已经迟了，他感觉每一个细胞裂开，能量与能量的碰撞，让他变成了一个巨大的火药桶，爆炸开来。

　　周立明从送出能量的一瞬间，已经是将收割者当成垃圾扔了出去。

　　巨大的力量，让周立明这一扔之力，只剩下一半的收割者，终于体会到了刚刚他蹂躏周立明时的疼痛。

　　如同炮弹冲出去的他，轰到地面上，直接深入到坚硬的地面下数十米之远。虽然收割者没有死，这里这一砸之力，让他感觉到脑袋昏乎乎的，还没有等他回过神来。细胞内的能量终于爆发，像是一枚核弹一样，随着一声将整个天地震动的爆炸声响，整个大地的泥土被整块掀了起来，喷射着飞向天空。

　　巨型的蘑菇云冲天而起，几乎横扫整个鄂A市，让原本就是一片废墟的鄂A市化成了一个巨大的坑，一个可以太空中看得到的巨坑。

　　周立明悬浮在空中，任由这些因为爆炸而掀飞起来的泥土和废墟碎渣从腿底砸过来，这些堪比炮弹弹片的碎渣，击打在周立明的墨青色鳞甲上，连搔痒也算不上。

　　直到收割者的气场消失，周立明才松了一口气，他感觉自己浑身每一寸皮肤都酸痛，天知道刚刚收割者的出手有多狠。而周立明不敢过底地抵抗，他害怕自己的计谋被收割者看穿，只能是用一个弱者的身份，让他摧残，好让他放松警惕，让自己等到发出致命一击的机会。

　　老实说，在收割者的面前，自己确实是一个弱者，收割者的能力，远在七级之上。

　　按照着正常的轨道，自己无论怎么挣扎，也不可能逃得过收割者的手掌心。可是周立明却没有放弃，他在赌，赌自己的死亡之光，能够破除他身上的鳞甲，赌自己拥有能够让速度变慢的能力，收割者没有。这两项，任何一项出错，周立明都不可能逃得过收割者的击杀。

　　幸运的是，周立明做到了，正是收割者的麻痹大意，让周立明在对方没有启动领域之前，将收割者给干掉了。

　　周立明不想知道收割者的领域是什么，也不想去弄明白，因为这样会太危险。周立明的信条，是永远不要去怀疑敌人的实力，也不要去挑战未知的能力。

　　鱼龙兽的领域，让周立明险险环生，每个类型的领域，都是强大的，尝试挑战的下场，就是死亡。

　　浑身的酸痛，让周立明没有形象地，就是落到下面的新巨坑的泥土里，直接就是趟在泥土上。鼻子里传来泥土的芳香，周立明喘着粗气，然后就是裂嘴大笑，他原本以为自己必死无疑，可是却最终是翻盘了。怪不得电视电影里，坏人之所以会死，就是因为废话太多了。

　　现在看来，这个似乎是至理名言。

　　收割者的力量很恐怖，趟到泥土里的周立明，现在才感觉自己的骨头快要碎完了一样，只是轻轻动一动，马上传来骨头的“咔嚓”响。

　　“呸！”

　　又是将一口血水吐出来，周立明揉着自己的胸膛，不单止是肚子，连胸膛里面也受了伤。

　　周立明也没有在意这些伤，超级战士强悍的体质力，只需要一天半天就会修复，变得强壮如牛。

　　休息了片刻，周立明爬起来，然后头痛地望着这个横跨十几公里的巨坑，单是深度就有数百米，一些地下泉眼在挖通后，不断地冒着一股股的泉水。这么庞大的一个巨坑，如果不下雨的话，单靠这些小泉水，不知道何年何月才会变成一个巨湖。

　　周立明现在懒得去想这些无聊的问题，他走到其中一股，就这么站到喷涌而出的泉水眼上，清洗着自己鳞甲上的泥和血迹。

　　很多地方上的鳞甲，都被掀飞掉了，露出腥红的肌肉来。

　　泉水清洗到伤口上，传来丝丝的痛楚，不知道为什么，经历了生不如死一样的疼痛，现在这种丝丝痛楚反而像是一种享受，让周立明闭上了眼睛，静静地享受着。冰冷的泉水，让周立明冷静地在享受时，在寻思着如何面对现在的困境。

　　周立明不是救世主，也不是地球守护者，这些让人感觉到俗。

　　说到底，周立明不过是一个小市民一样的存在，很容易满足，没有过高的追求。但是现在事情却由不得他不去想，如果全世界的人都死绝了，只剩下自己又有什么乐趣？人是群体动物，离开了群体，孤单能够让人发狂，周立明承认自己做不到面对这种孤单时没有恐怖。

　　没有什么堂而皇之的理由，周立明只是希望自己能够有一个可以生活的群体而已。

　　这个目标并不过份，可是想要达到这个目标，就要站出来拼命。不是当什么英雄，也不是为了什么名利，仅仅是为自己能够过得好一些而已，非常小市民的想法。

　　泉水将身上的泥土和血迹冲掉，除了一些伤口名，周立明的凶兽形态，展现在世人面前。数颗卫星都对准了周立明，现在周立明的一举一动，出现在一个个部门里。独特的外形，却比一些大块头更加的有冲击力，让人第一眼，就判断出这个形态下温含着的力量，到底有多可怕。

　　巨大的深坑，就是留给世人最大的震撼冲击。

　　直到将身上冲澡干净，周立明才想到一个问题，就是如今的自己，赤裸裸的，就这么展示给全世界？

　　“靠！”

　　周立明骂了一声，然后猛地伸出手臂，直指天空，然后伸出了中指。

　　这一幕将一直盯着周立明的所人给雷到了，一个个目瞪口呆地盯着屏幕上那一根中指，说不出话来。

　　周立明可不理他们，在举完中指后，一个闪移，消失原地上，等到出现时，已经是百米开外，只是眨眼间，已经是失去了周立明的踪影。这种可怕到极点的移动方式，再一次让观察着的人集体失言了，他们已经不知道如何形容此刻的心情，他们忽然发现，其他超级战士和周立明比起来，根本就是个渣。

　　相对于秦德刚他们来说，欢喜和苦涩同在，欢喜的是周立明的强大，苦涩的自然是，周立明再一次证明他的超然地位。

　　对于掌权者来说，谁也不欢喜有他们无法掌控的人存在，特别周立明还拥有着一系列特殊权力，可以凌驾在法律之上。

　　利用恐怖速度离开的周立明，事实上并没有远离，而是在巨坑的周围找到一幢居民楼，然后翻进去，翻找着衣柜。光滑滑的情况下，又是被全世界直播，这让周立明难以接受。虽然是凶兽形态下，一身墨青色的鳞甲，可也让周立明不爽。

　　一年半的时间，衣柜里的衣服只是味道不好而已，并没有烂掉。

　　找了一套合适的套上，周立明没有多看这些房子里的其他东西，鄂A市在撤退的时候，是从容不迫的，足够人们将值钱的东西给带走。

　　重新飞上天空，周立明在天空中认准了方向，像炮弹一样在低空中超速前进。

　　图片上有着五道类似闪电，代表着有着五个收割者，现在击杀掉了一个，还剩下四个。

　　周立明现在什么也不想，唯一想的，就是将对方给全都干掉，没有他们，他们背后的势力掌握到的信源就断掉，或许能够解除这一次地球上的危机。当然，这只是周立明的初步想法，收割者的厉害，他是深有体会的，他不认为自己还会有这么好的运气。

　　但却不能不去做，这关乎到生存。


第三百零六章 邪恶的念头

　　发生在鄂A市的惊变，除了少数人之外，谁也不知道。

　　远离着大后方的鄂A市，化成了一个巨坑，任谁也不可能想象得到，但偏偏发生了。周立明也不知道，这个消息让以前鄂A市的市民知道了，他们又做何感想？也许会失声痛哭，也许会麻木地发一会呆，更多的还要生活继续下去。

　　哪怕鄂A市还在，又能怎么样，短期内，不可能返回。

　　在凶兽占据区里，无数的城市村落，在任由风吹雨打间，早就显露出一片的破败。丛生的植物藤蔓，被凶兽摧毁掉的大量建筑物，是一个个废墟与回归原始的拌成城市。像这种城市，想要再一次住人，需要花费很大的时间去清理城市，还要修补城市。目前看来，和被摧毁掉，并没有太大的区别。

　　现实总是残酷的，因为任谁都知道，也许过多几年后，人类就算是驱赶掉了凶兽，被长期占据着的城市，早就是一片荒芜了，剩给人家的，将是无尽的重建，也许需要几十年，也有可能需要上百年。更有可能会重新兴起过另外一座崭新的城市，谁又会知道呢？

　　周立明不知道，默默地望着渐行渐远的巨坑，随着高速公路快速地飞着。

　　杨愉雯他们早周立明离开十几分钟，但是很轻松地，周立明就在几分钟后追上了他们。事实上，整个队伍，早就七零八散了，在这种凶险面前，这支临时组建出来的队伍，还会有什么团队精神，还会有什么默契？可以预见，这一次杨愉雯的投资，怕是血本无归了。

　　越过他们，周立明陡然将速度提起来，达到了限制。

　　回到甘A市的时候，周立明并没有第一时间去找秦德刚，而是拖着有些疲惫的身躯回到家中。

　　蓝依宁一直是深居简出，末世的治安，并没有想象中的好，哪怕现在实行着全民超级战士计划也一样。也不知道是好还是坏，至少全民超级战士的到来，让犯罪率上升了不少。一些获得这种超能力的人，他们总会实施一些以前无法实施的事情。

　　他们的心理，就像是暴发户一样，拥有着的这些超能力，让他们总认为这个世界上已经是由他们做主了。

　　事实里，特殊的牢房，就是专门为这些人建造的，自大的他们，肯定不会知道，管理着超级战士的组织，一直在订着每一个城市里的动态，最在超级战士顶尖上的空警，会用强硬的手段来告诉他们，他们所谓的超能力，其实在空警面前，根本就不值得一提。

　　“立明哥，你回来了？”

　　像是妻子一般，蓝依宁为周立明开门，然后拿施鞋，打水给周立明洗脸洗手。

　　两人的关系，有些微妙，事实上蓝华良一直都将周立明当成半个女婿，连他的妻子也没有反对。而身为当事人的蓝依宁和周立明，也彼此明白这些，只是没有撕开最后一层纸而已。不过周立明明白，不愿意捅开这一层膜的，是自己，毕竟连芮雪的存在，让周立明无法做到一脚踏两船……或者说三船？

　　警卫战队里的闻静晴，似乎又是一笔说不明道不明的关系。

　　每每想到这个，周立明都有些自嘲，所谓的三船，不过是自己一厢情愿罢了，至少闻静晴就不是很接见周立明，一般都是躲着周立明。实在没有办法了，才会应付一下。当然，闻静晴也是无奈，她内心是接受周立明的，可是她总感觉周立明的年纪，比自己少上了几岁，总想着逃避这个问题。

　　见到蓝依宁甜甜的笑，周立明应了一声，走到沙发，坐在上面发呆。

　　和她们三人的关系，周立明也头痛，放弃当然舍不得，可是三个一起……似乎是一个挑战。不过之前是周立明没有太多的时间来理清这些关系，总是存在着一种暧昧。事实上，周立明也愿意保持这种暧昧，但他知道，这种暧昧，不可能长久，总是要进入到实际阶段的。

　　将这些女人们的问题给抛开，周立明脑海里出现的，还是今天的交战。

　　蓝依宁将一杯冲好的清茶放到周立明的面前，然后在周立明的对面坐下，她望着眼前这个脸上稚嫩，但气质却老成的男……连蓝依宁也不知道到底称他是男孩还是男人，但蓝依宁认为这并不重要，重要的是他吸引住了自己。

　　从渝A市开始，蓝依宁就注意着周立明，直到今天。

　　也许在蓝依宁的幻想里，周立明远没有达到白马王子的地步，毕竟周立明的长相只能说是一般，没有想象中的浪漫，不可能像个王子。但蓝依宁已经不是小孩子了，她有自己心目中需要的男人。在这个凶兽时代里，帅不能当饭吃，只有能力才是最重要的。

　　可是连蓝依宁也不知道如何打破眼前这个困局，难道真的要自己主动一些？

　　少女的羞涩，让蓝依宁一直不敢这么做，至少母亲的几次暗示，最终蓝依宁也没有执行。

　　“立明哥，你是不是碰上什么烦心事了？”蓝依宁小心翼翼地问着，母亲曾经说过，女人不一定要干预男人的事情，但是一定要询问，只有这样，男人们才会知道女人们在关心着他，在背后支持着她。这些，都是蓝依宁需要学习的。

　　周立明当然不会说出来，他抬起头，露出一个淡笑，说道：“没有什么事，可能是太累了，你知道，我刚执行任务回来。”

　　蓝依宁点了点头，安静地不再说话。

　　反倒是周立明有些不适应了，他望着蓝依宁，似乎想到了什么，说道：“听蓝叔说，你拒绝了进行超级战士的改造？为什么，你现在的年纪，正好合适，也是最佳的改造时间。”全民超级战士了，蓝依宁又是一个漂亮到不像话的女孩子，没有防身之术，万一……

　　蓝依宁微微点着头，然后鼓起了莫大的勇气，说道：“是的，我……我不想像男人一样，我只想像女人一样，有人可以保护着我。”

　　周立明愣了一下，他几乎不敢正视蓝依宁炎热又带着羞涩的眼神，他同样在挣扎。也许是周立明自己太过于保守，太过于正统了，但周立明真的不想这么伤害像蓝依宁这样纯真的女孩，不想她受到伤害。但是，周立明的占有欲望，又不允许别人来指染，两种矛盾体。

　　“并不一定需要男人保护，就不能成为超级战士，也可以成为超级战士后，受到男人的保护，这是两种不同的关系。”周立明小心地回答道：“你看历史里，有多少女强人，她们同样需要一个男人的肩膀来靠，这并没有冲突。”

　　在周立明的计划里，蓝依宁的凶兽基因，应该是六级七彩幻兽的基因，当年在西阳市里，七彩幻兽给周立明带来的那一种冷艳，让周立明难以忘怀。

　　也许是因为男人的原因？总有一些乱七八糟的念头？

　　好吧，周立明承认自己是很邪恶，总是幻想着所谓的兽……不，是与拥有这种基因的女性发生点什么，也好满足自己内心里的邪恶心理。谁让七彩幻兽的冷艳，是如此的惊艳呢？貌似很多富豪，都是开出天价，为的就是对七彩幻兽发生点什么，对于如此美丽冷艳的人形凶兽，他们不介意与兽共舞。

　　听起来邪恶，但周立明却知道，绝大多数的男人，都是这么幻想着的。

　　这也造就了六级的七彩幻兽基因，在市场上，是有价无市的。毕竟七彩幻兽的数量就稀少，而且六级又是国家限制的等级，两个因素，决定了几乎难以看到拥有七彩幻兽基因的女人。毫无疑问，谁拥有七彩幻兽的基因，只要是女人，她就可以一步登天。

　　见到蓝依宁接受地点头，周立明压下自己心中的躁动，说道：“放心好了，基因液的问题，我来解决，我肯定会给你猎色到你喜欢的。”

　　蓝依宁乖巧地点点头，她是属于那一种单纯文静的女孩，也是周立明不愿意伤害她的原因。

　　说及蓝华良夫妇的去向，蓝依宁有些苦笑。

　　从蓝依宁的表情上，周立明自然可以猜到他们的去向，除了忙碌着组建蓝光集团的事情外，他们还会忙些什么？从一间餐厅，到现在的上百间，从当初的起步，到现在折合达到两亿新币的资产，都离不开蓝华良夫妇的努力。虽然周立明和西阳市这个产地提供的帮助，可是没有过人的能力，又怎么会短短时间内创造出如此庞大的财产？

　　面对这个问题，周立明只能是露出一个抱歉的神色，毕竟当初也是自己纵容蓝华良走上这一条路的。

　　蓝华良夫妇不在，整个房子里，只剩下蓝依宁，难道他们就不害怕自己有什么不良举动？就这么放心自己？

　　换了平时，也许这孤男寡女的同一个屋里，肯定会发生点什么。可是周立明却只能是逃一样地离开，他不是不想做点什么，而是现在形势逼人，温柔乡就是英雄窟。或许解决她们三个人之间的关系，还需要等到解决掉这一场灾难再说。

　　如果自己不幸的话，至少不会给她们带来更大的伤害，也就没有必要说什么解决关系这个问题了。


第三百零七章　联盟的出现

　　八九月的天，很沉闷，让人有一种喘不过气来的感觉。

　　从政府大院出来，周立明的心情，就如同现在的天一样，沉闷难以透过气来。

　　街道上的行人依旧，欢声笑语不断，普通的他们，永远不可能知道，在这风和日丽的日子里，到底隐藏着什么样的危机。也许这就是普通人，他们不会有什么责任，也不会去想着会有什么样的危机，他们的每一天，都是简单充实，享受着属于小人物式的生活。

　　秦德刚里获得的消息，很不乐观，剩下的四名收割者，似乎带来了巨大无比的破坏，唯一庆幸的是，至少他们的目光，还没有放到人类的身上。

　　从美国获得的资料里，收割者大量地猎杀着凶兽，然后将凶兽的血液抽空，扔下没有一丝血色的尸体。从中推断，收割者们需要如此庞大的血液，应该是起到添加剂的作用，具体血液的用途，应该会制造成一种浆料，就好比沙拉之类的。

　　在卫星上，美国人确实是有着完美的监控体系，能够细微的捕捉到收割者的一举一动。

　　让难让人相信，这些收割者能够凭空拿出一些器具，进行针对凶兽的血液抽取。像是有着一个小说中的异空间，能够存储东西。

　　别看世界各国都开始拥有数量不断攀升的七级超级战士，可是掌握住领域这个钥匙的人，却一个也没有。周立明不知道是因为什么问题，或者是他们没有领悟？想要拥有自己的领域，对自身的能量，要达到一个标准，然后才是对能量的掌握与运用到一定的程试。满足了这些后，才有可能领悟并且创造出领域来。

　　很明显，这些收割者能够像虚空拿出物品来，应该是他们的领域，被称为次元空间的一种领域能力。

　　和第一名收割者的交战，让周立明明晰地认识到他们的可怕，在结合这些资料，周立明终于知道，为什么他们会成为收割者，完全是因为他们的次元空间。

　　这并不是周立明关注的重点，他只是好奇，收割者他们的次元空间，应该不是无限的吧，到时候他们怎么将这些血液给带走？难道像他们来时一样，像闪电落下瞬间将他们给带离开地球？从科技手段来分析，根本不可能发生凭肉身就可以在宇宙中飞行的。

　　所以，肯定有什么工具承载着他们抵达这里。

　　当然，像这寻找出对方交通工具的事情，有着专门的人负责着。

　　但是收割者的出现，确实是让每一个国家笼罩在阴云当中。超强的能力，能够进行超远距离的宇宙飞行。不仅仅是肉体上，还表现在他们的科技水平上。很明显，他们和地球上的科技，不是一个等级上的。至少地球世界各国的科技力量，远没有达到进行远距离飞行的地步。

　　套用共享科技委员会所说的：“各位，我们已经远远落后了。”

　　紧急成立的地球联盟，给汇集的精英们下达了命令，“找出他们，不计一切代价将他们给消灭掉。”针对从周立明里获得的消息，星盟的存在，让所有人都振奋，只要坚持到星盟的人到达，地球目前的危机，自然就会解除。

　　不过以后怎么样，至少要渡过眼前的危机再说。

　　“先生们，等待别人前来救援，是愚蠢的行为，只有自救，才是我们唯一的出路。”

　　收割者的出现，可以说是间接地让地球联盟提前至少百余年出现，巨大的灭绝压力，让世界各国不得不放下以往的恩怨，放下国家的利益，共同坐到了一起。也许可以内斗，但是在面对外来的压力时，却会共同尽到全力来阻止敌人。

　　也许从地球有人以来，还没有人想象过，一但整个世界都结合在一起时，会是什么样的情况？

　　外界的普通人，他们是不可能获知仅仅是一夜间，就发生的事情，因为这太过于匪夷所思。在凶兽的压力下，也没有形成联盟，组成共同体的世界各国，却在最短的时间内，完成了这一创举。而周立明，则是很有幸地从头到尾目睹了这一切。

　　仅仅是周立明返回到甘A市的第三天，一条震惊整个世界的新闻，就传入到每一个人的耳朵里。

　　这就是地球联盟的成立，还有关于地球联盟的一系列措施。

　　地球联盟的成立，还是按照国家的领土，还有掌握着的力量，人口进行划分区域，而区域的大小，决定着该区域在地球联盟议会中所占的席位。而区域的管理，依然是由此前的国家权力机构所领导。

　　换一句来说，其实就是成立一个虚空的机构，能更好地将所有国家联系在一起，能更好地调动更加多的资源。它的功能，事实上和科技共享委员会是一样的，甚至说是其的威力加强版，将功能覆盖更广，更全面而已。

　　做为因为收割者而出现的联盟，第一要务，自然就是解决掉已经出现在地球上的四名收割者，然后才是借机摧毁可能存在的交通工具。

　　只要完成这些，就绝对可以支撑到星盟的人出现。

　　从种种表明，收割者他们就像是一伙抢劫犯，他们四处出现，将一些星盟无法顾及到的星球，进行基因播种，然后在成熟的时候，才会出现进行摘取果实。而很不幸运地，地球就是他们看上的金店，于是打劫就来临了。

　　而星盟，从这一个称呼上，已经明白它所存在的意义，和现实中的警察，根本就是一个功能，就是维护着宇宙的和平。

　　这种关系，并不怎么让人放心，因为现实告诉我们，永远都是坏人做完了坏事，造成无法挽回的损失时，警察才会出现。更贴切地说，警察就是专门擦屁股的。也许在星盟的人看来，地球只是微不足道的一个有生命机体星球，在亿万存在着生命机体的星球中，并没有什么特别，哪怕是造成损失，和他们又有什么关系？

　　出于这种考虑，地球只能是自救，至少不能让收割者造成不可挽回，或者是将人类灭绝的情况出现。

　　联盟的第一要务既然是这个，不免地，第一次远程视频议会，就确定了针对全球范围内挑选超级战士，组成联盟第一部队。

　　由于针对的是收割者，这一种可怕的存在，所挑选的范围，最低是六级中的上等品质超级战士，以七级超级战士为主力。如果一个国家，要找出几十名七级超级战士，很困难，可是全球范围内，就变得简单了，在这种危机时刻，没有那个国家会藏私，将所有已注册在案的七级超级战士召集起来，充实到联盟第一部队当中。

　　为了对付这四个收割者，联盟的计划，就是破釜沉舟，不计一切代价，采用人海战术将他们给杀死。

　　全球召集起来的七级超级战士，多达三百余名，还有总计七百人的六级上等品质超级战士，这些六级超级战士，无一不是拥有六级凶兽中进攻力量最强大的一类凶兽基因。在划分品质等级的今天，并不是说六级全都是一样的水平，评估是按所拥有的凶兽基因类型来决定的。

　　如果可以，六级超级战士的数量，甚至可以达到以十万为计算单位，毕竟这是全球范围内。

　　周立明做为政府总为看重的一员，他又是暴露在全世界面前，和收割者的交战，可是看在所有人的眼里。哪怕大陆政府想私藏，也不可能，为了争取到周立明，联盟一连发了四次传真，为的就是让周立明一定加进到联盟当中。

　　早就知道自己不可能逃脱得掉的周立明，只能是默认了这一个事实，更何况，自己当初的初衷，不就是将收割者给干掉吗？

　　留给联盟的时间，非常的少，所以接到通知的七级超级战士，必需在第一时间内赶到指定的聚集地，然后统一指挥，用逐个消灭的方式，趁收割者现在分散，各个击破。所谓的人海战术，也就是基于此，在很多人的眼里，用三百余名地球最顶尖的超级战士来堆，就不信堆不死对方。

　　周立明也不知道这个办法到底如何，收割者的强大，周立明是深有领会的。

　　在没有办法之下，也只有这种最土的办法。

　　当然，联盟并不仅仅是这么一个办法，周立明可是明白目前的形势，会迫使联盟采用最惨烈的方式来消灭掉收割者。比如在超级战士困住收割者后，一但出现不敌的现象，不排除动用大当量核武的可能。为了解除这一次危机，必要的牺牲是肯定的，而围着收割者的超级战士，明显就在此列。

　　周立明很不喜欢这种被抛弃的感觉，也没有所谓为人类而牺牲自我的知觉，可是从大局观上来看，这种牺牲，又是非常必要的。

　　“也许自己的牺牲，能够换取地球的生存权。”

　　有些嘲，这也许就是自己成为超级战士的历史使命？

　　连周立明也不知道，这到底算不算是一种使命。


第三百零八章 第一部队

　　时间紧迫，从被通知到登上运输机，前后只是半天的时间。

　　和以前一样，周立明离开的时候，还是和平时一样，和蓝依宁道了一个别。一年相处下来，蓝依宁早就经历过了周立明无数次的离开，所以也没有怀疑什么。相比之下，她更加关注着的，还是外面传得沸沸扬扬的地球联盟。仿佛是恍惚间，就进入到了地球联盟时代。

　　给远在渝A市的连芮雪去了个电话，身为渝A市身居要职的连芮雪来说，她自然明白周立明此时需要肩负的责任。

　　大陆做为世界最大的主体国之一，现在已经成为了中国区，但是庞大的人口数量，一直处于世界之最。几个月的发展，累积到的七级超级战士数量，不算惊人，只有区区六十多人。不要小看这些数字，想想看一些小国家，他们连一位七级超级战士也没有，就可以知道七级超级战士的珍贵之处。

　　在这种生死存亡的时刻，没有哪个国家敢藏私，正是这样，中国区将所有七级超级战士尽数派出。

　　相比起七级超级战士的数量来，六级超级战士拥有上等品质的人，就非常的庞大了。在针对六级的挑选，非常的严格，能够进入到联盟第一部队的人，无一不是精锐中的精锐，每一个不仅仅是战斗经验丰富，同时也需要拥有对等的基因等级品质。

　　当然，抽调的六级超级战士当中，在不影响保护任务的时候，警卫战队只是象征性派出了几名成员，其他都是继续留守在中央，尽管他们同样是精锐中的精锐。

　　由于联盟的成立时间很仓促，而联盟第一部队的成立更加仓促，这也导致了身为第一部队的成员，都是分布在世界各地，没有统一的指挥。而像现在，中国区的超级战士们，在加入到第一部队后，会变成中国区域战队，独立性很强，有些像是雇佣军的形式，也就是哪儿有需要，就会出现在哪儿。

　　在大型军事运输机数量上，中国区域根本没有办法和其他国家相比，最大的运输机，就是伊尔—76，可惜数量不多，还有一架在周立明的手上，属于私人性质。

　　联盟第一次下达的命令，就是将出现在美洲的收割者给干掉。

　　像这种横跨整个太平洋的任务，很明显，除了伊尔—76外，能够担当的运输机真的不多。正是这样，如今已经是同在一个联盟下的美国区，大手一挥，直接派出了五架C—17空中霸王远跃重洋，前来甘A市运送数量多达快两百人的队伍。

　　在周立明看来，怎么也是在他们领土上作战，拿点诚意出来，是应该的。

　　七级超级战士被集中安排到了一架空中霸王上，不过周立明没有跟上去，而是找到了自己的老熟人，已经不再是警卫战队队长的路远航。

　　随着七级超级战士的数量增多，首先充实的，自然是警卫战队，因为警卫战队的重要性太强了，负责着整个政府大院的安全，还有保护着整个政府的核心重要领导。有能者上，自然地，还是六级超级战士的路远航，只能是引退，只是成为警卫战队的普通一员。

　　尽管是有能力者上，可是路远航还是很不舒服，但又能怎么样？

　　这世界原本就是实力为尊，不管你之前有多大的贡献，在有更强实力的人出现后，你都必需要让位。

　　从这一点上，就可以看得出来，超级战士的竞争，其实非常的激烈和残酷。

　　近距离接触到空中霸王，完美的体型，流水线很有美感的机体，让周立明突然间感觉，从设计上，以前的苏联，他们确实是缺少美感。苏联注重是实用性，似乎是他们的传张，从飞机到坦克，再到车辆，无一不是这样，他们很难做到像美国一样，外形漂亮的同时，性能却更加的出色。

　　凶兽时代下的运输机，都是经过改造过的，以牺牲一些运载空间为条件，在机仓内部设立燃油箱，让运输机实现超远距离的飞行。

　　像甘A市抵达美国中部，有九千接近一万公里的距离。

　　C—17的航程是四千六百三十公里左右，按照这个航程，显示不可能飞上近万公里。为了让C—17飞得更远，加装燃油箱是非常有必然的。

　　加装了燃油箱的C—17，它的航程达到了两万公里，但是却完全牺牲了货物仓。像这种拥有恐怖航程的C—17，主要体现在运送人员投放上，只是众多改造中的一种机型而已。在失去了载重运输的时代，运输机的改造，也变得多种多样，开始满足着一些普通飞机无法完成的任务。

　　C—17在启动的时候，巨大的引擎声，让人耳朵生痛。看来噪音大这个毛病，已经成为大型运输机的难题了，谁也不会专门来研究这个，毕竟运输机一般只运送物资装备等等，你不会奢望到给运输机改善更完整的隔音系统，为的就是给里面装着的武器装备减少噪音？

　　轰隆的声响，让人有些兴奋，毕竟对这一款运输机，众人都是早有耳闻，却没有机会近距离接触过。

　　在改造出来的乘坐仓里，周立明靠在路远航边上坐下，将行李袋扔到上面的行李架上，望着窗外缓慢倒退的景物，有些感慨。一年半的时间，却改变了每一个人的命运，就好比自己，一年前，何曾想到过会有凶兽时代，会到现在凌驾于法律上？至少永远没有想到过，有一天会登上美军的C—17运输机里面。

　　“心情不好？”

　　周立明的话，打破了两人之间的沉默，路远航点了点头，又摇了摇头。

　　整个机仓里，登机了五十人，足够将这里变成菜市场一样的存在，从天南地北来的超级战士们，都是和熟悉或者不熟悉的新队员询问攀谈着。机仓里，充满了这种交谈造成的“嗡嗡”声响。

　　警卫战队里，只挑选出了三个人，他们自然是知道周立明的，眼睛里甚至有一丝敬畏。这可是真正的牛人，将整个警卫战队给干翻，又是将出动全人类来对付的收割者给灭掉了一个。这种战绩，还不够让我敬佩和敬畏的话，他们不知道什么才会让人敬佩了。

　　除了他们三个人外，整个机仓里，竟然没有人能够认出周立明来。

　　想想也不奇怪，到这里的都是六级中的精英，但周立明出名的时候，连六级超级战士还没有呢，他们又怎么会知道周立明？

　　来到这里的人，都是心高气傲的人，自然不会高看周立明。

　　由于全民超级战士计划才执行不久，可以说，来到这里的人，都是以前老一代的六级超级战士，他们的战斗经验非常丰富，年纪也偏大，平均达到了三十岁左右。周立明乳臭未干的样子，二十出头，谁会去在乎于他。

　　“其实我认为，有没有队长这个名份，都不重要，重要是自己的心态。”周立明开解着，他说道：“就像我，没有什么职务还不是一样过得很轻松？战斗就是获得乐趣的一种手段。而且，你并不是没有办法，我相信你肯定也会是七级超级战士中的一员，只是时机还没有到而已。”

　　路远航两米多高的铁塔型汉子，在这机仓里，无疑有一种鹤立鸡群的感觉，受到关注是正常的。

　　也许是周立明说得对，路远航也没有反驳，而是平静地说道：“你怎么看这件事情？”

　　周立明眯起了眼睛，望了望四周，说道：“你没有见识到过收割者的能力，等见识到了，你就会明白，其实这一次我们的任务，十之八九是一场悲剧。收割者太可怕了，六级超级战士的形态技能，未必能够击伤他，更不用说是击毙了。对付这种级别的对手，已经不是人海战术可以收到效果的。”

　　路远航有些呆滞，没有想到，周立明竟然是给出这样的结论，不敢相信地说道：“这不可能。”

　　周立明冷笑起来，说道：“这世界上没有不可能。你认为我可以对付多少个六级超级战士？”路远航犹豫了一下，说道：“你至少可以对付同时多达百名六级超级战士。”周立明说道：“可是你应该知道，我并不是收割者的对手。”

　　路远航变得慎重起来，一扫刚刚失落的样子，说道：“说说收割者吧？”

　　周立明点头说道：“收割者的能力非常的强，力量大，速度快，防御力连我也有点难以击破，更不用说身为六级超级战士的你们了。我虽然没有见识到过收割者的形态技能，可是从他能够将五六个公里直径的市中心一举摧毁，就可以猜想收割者的能力强到什么程度。”

　　“你可以想象一下，六级超级战士无法击破他的皮肤，除了送死之外，还能怎么做？”

　　很显然，周立明所描述的这一切，让路远航惊心胆战，如果六级超级战士没有办法突破收割者的防御，哪怕六级超级战士也就完全失去了意义。这只会是一场七级超级战士的战斗，六级超级战士更多的作用，还是起到牵制的作用，和必要时牺牲的作用。


第三百零九章 芝加哥

　　经过十五小时的飞行，五架C17成功降落到了美洲腹地的芝加哥。

　　拥有能够在上万米高空中飞行的能力，就不需要担心来自凶兽的攻击。而上万米的高空，被称为人类安全线，一切的交通往来，都是依靠着这一条安全线存在。很难想象，如果凶兽可以在这一区域里出现的话，人类只能是被困守在各自的国渡里。

　　芝加哥身为美国第三大都市，如今却成为了美国的首都，居住人口一举达到了六千万。

　　C17降落的地方，正是芝加哥最大的航空港奥黑尔国际机场。

　　运输机在指定的区域停下来后，已经有几辆大巴在等候着了。

　　担任此次任务的指挥官，并没有让周立明意外，算得上是老熟人，乔梓明的儿子乔健轩，如今已经是少将军衔，在明面上，他与连芮雪是最年轻的少将，也是共和至今最年轻的将级将领。周立明的资料，是处于SSSS级机密状态，并不为人知，否则最年轻将级将领这个头衔，应该落到周立明的身上。

　　也许乔健轩会很骄傲，但周立明却没有什么感觉，少将也没有什么了不起，自己还是中将呢。

　　少将跨越到中将，需要多少军功，需要多少年，谁也不知道。但不得不说，看似只有一个等级，可是有多少人终其一生，也没有跨出这一步，致死还只是少将军衔。

　　周立明真的不在乎什么名份，他喜欢低调，这样一来，就没有人会打扰到自己，可以安心做一些自己喜欢的事情。正是这样，他对指挥官是乔健轩，没有什么说的，出身名门，又有一位上将的老爸，对指挥上，很有一套，至少周立明认为，对方比自己做得还要好。

　　七级超级战士从最先的一架运输机上下来，十几个小时的奔波，并没有给他们带来任何的不适，连时差也不用倒。

　　随后是六级超级战士从四架运输机上下来，七级与六级间并没有什么交谈，分成好几个团体，随意地站在运输机前。

　　“各位，你们好，很抱歉地说，由于时间紧急，留给你们休息的时间，只有五个小时，然后我们会合其他赶来的部队后，就会直奔目标。”大巴前，站着一位少将，三十多岁，很干练，他说道：“你们可以先吃点东西，洗个澡，在出发前，我们会提前通知你们。好了，现在各位可以上车。”

　　时间的紧迫性，谁也没有在意这些安排，就是登上了大巴。

　　在安排好的酒店里住下，在将手表的时间调成美国时间后，发现已经是凌晨三点，怪不得只有五个小时的休息时间。

　　其实对于超级战士来说，十几个小时的劳累，根本不算什么，更何况这种只是乘坐运输机的劳累。这五个小时，更多的还是将时差对倒过来，发挥出更出色的作战能力。

　　做为指挥官，在这种时刻，不可能呆在酒店里，需要负责的事情很多，比如一次次战术讨论会等等。

　　想到乔健轩才抵达酒店，马上就被叫走了，周立明就想笑。当个指挥官是很威风，可是却会很累。还是当个普通的队员好，什么也不用去想，上头的命令是什么，就怎么执行。说白了，普通队员就是冲锋陷阵的料，不需要去想其他。

　　周立明的心态很好，五个小时都是在平淡中过去。

　　以前只听说过芝加哥，还有公牛队，乔丹等等。现在有机会出现在这座城市里，周立明倒想到湖边，到公牛队的球馆去看看。可惜现在非常时期，这些念头，只是想想而已。周立明并不是不懂分寸的人，如今地球的形势，确实不适合自己抱着游山玩水的念头来。

　　早上八点，属于联盟第一部队的三百二十七名七级超级战士，还有七百多名六级超级战士全部到齐。

　　联盟第一部队的总指挥官，是来自英国的布鲁斯上校，四十七岁的他，拥有着丰富的特种作战经验，更难得的是，他还是一名依靠着35％机率改造而成的七级超级战士。拥有的凶兽基因，是大地熊兽，非常可怕的一种力量型凶兽。

　　近千名超级战士集合在酒店前空荡的停车场里，场面有些壮观。

　　像作战方案，早就已经决定好的，经过上百名军事专家的分析，已经非常的完善了。所以布鲁斯所要做的，就是动员，让整支部队变得斗志昂扬。

　　“很高兴能跟各位在这里相识，我是第一部队的总指挥官布鲁斯上校。嗯，或许你们当中，有些人的军衔已经是准将，甚至是少将，最不济也是上校的军衔。但是我想说的是，在这里任何军衔都是没有意义的，我们的目标，他不管你是校官，还是将军，都会毫不留情。所以，我需要你们记住，你们是属于联盟第一部队的士兵。”

　　“我们为什么会聚集出现在这里？”

　　布鲁斯望着下面的一群人，吼道：“刚刚收到的最新消息，被称为四号的收割者，出现在新墨西哥州的圣菲，我们的任务，就是解决掉他，然后转战南美洲，非洲，再到欧洲，最后是澳大利亚。直到消灭所有收割者为止。”

　　下面的人，全都没有人出声，只是默默听着。

　　“目标的强大，远超我们的想象，为此我们制订了最严格的方案，等会在运输机上，会发放到各位的通信器上。现在，按照各自的区域，开始登机。”

　　上千名超级战士瞬间散开，随着各自区域，登上早就等待在一旁边的运输机。

　　整个机场上传来一架架运输机巨大的轰鸣声，一架架C—17战略运输机沸空而起，用最快的速度，爬升到万米的高空。

　　资料很快就出现在通信器上，可以通过通信器的屏幕看得清楚。

　　周立明的英文水平有限，还好传过来的方案，已经直接转化成了中文，倒不用担心看不清楚。只是这个方案，有些让周立明不能接受，他们没有和收割者交手过，自然不会明白收割者的可怕。面对面，周立明只能是落荒而逃的份，到了这种级别，已经不是数量多，就能够决定胜负的。

　　但周立明并没有提出来，因为在他内心里面，同样有一个方案，正好借助。

　　其实对付收割者，并没有什么方案之说，依靠着的，完全是能力的大与小。

　　在亚洲的收割者死了，周立明不知道他们之间会不会有一套特殊的联系方式，可以肯定地说，剩下的四名超级战士，肯定已经获知这一个情况。至于他们为什么没有实行一些行动，比如说兴冲冲出现在亚洲上，为同族报仇？又或者恼羞成怒地冲进到人类社会里，展开屠杀？

　　这一切，都没有答案。

　　美军的科技力量，确实是比大陆要高上一个等级，他们的卫星，有一套脸谱系统，能够全天候将卫星里捕获到的每一个人的脸形，进行脸谱分析。这么一来，只要设定好原始面貌，只要露面，绝对不可能逃脱得到卫星的眼睛。

　　正是得益于此，被称为四号的收割者，它的一举一动，都暴露在卫星之下。

　　从芝加哥到圣菲，只是二个小时左右，不算很远。

　　路远航一直都是坐在周立明的旁边，他小声地说道：“你怎么看待这一次行动？”

　　周立明想也不想，直接说道：“至少有一半的人，永远也不可能再回来了，又或者更多，全军覆没也并不是没有可能。”

　　路远航可是知道周立明击杀过一名收割者，是整个地球中，对收割者最为了解的人。路远航有些不明白，说道：“以你的经验，我看担当第一部队的司令，是绝对没有问题的。联盟的人真是瞎了眼，难道他们真的分不出最重要的是什么？我想由你来指挥，我们的生存率肯定会更高，化解这一次危机更加有把握。”

　　乔健轩担当区域指挥官，路远航认为他足够胜任，可是这个布鲁斯当第一部队的指挥官，至少路远航认为不合适。

　　“这又有什么关系，我们这一次的任务是将收割者给击杀掉，以免他们引来更多的人，到时候地球真的是万劫不覆了。”周立明很平静，路远航肯定不知道，联盟的人私下和周立明接触过，提出让周立明帅领第一部队，但被有些懒的周立明给拒绝了，他可不想拿着数据，没日没夜地研究战术。

　　路远航也没有在这件事情上纠结，他望着周立明，用认真的语气说道：“你认为我们胜算如何？”

　　周立明想了一下，说道：“看情况，毕竟我们谁也不了解收割者真正的实力，上次我赢了，有很多侥幸在里面，但我总认为收割者没这么简单，否则怎么统治着凶兽链，又怎么能够克制住七级的凶兽？在我看来，布鲁斯的方案，起到的作用，只是打草惊蛇，让战斗陷入到混乱中罢了。”

　　内心里，周立明当然不会反对这个方案，因为自己所需要的，正是打草惊蛇，还有混乱。


第三百一十章 到达

　　万米高空，除了底下的白云，还要头顶的蓝天外，什么也没有。

　　庞大的运输机群，在数量更加庞大的战斗机群保护下，快速地接近着圣菲。而卫星控制中心里，数据不断地变动着，锁定着这一名收割者的一举一动，并将这些数据传到运输机群的第一部队来，能够确定收割者的准确位置。

　　时间的紧迫性，让针对收割者的资料，不得不在运输机上进行。

　　“大家仔细看，这是之前收割者的战斗视频。”

　　布鲁斯的话，从运输机的广播系统里传出来，在机仓的机壁上，悬挂着的巨大屏幕上，出现的画面，并不是很清晰，人物的脸部很难分辨确认，可是并不妨碍卫星的录制，因为上面的动作，都显示得清楚。

　　周立明只是扫了一眼，就是露出一个苦笑，很明显，上面的战斗录像，不正是自己与收割者吗？

　　连周立明都不知道，到底是要感叹一声美国的卫星科技好，还是什么，毕竟他们的科技力量确实是太厉害了，这么快的速度，也可以捕捉录制得到。

　　画面上刚开始很普通，就像是两个人在进行着格斗，动作虽然快，可是并没有太多出奇的地方。特别是周立明一次次爬起来，再被踢飞，都没有一丝特别之处。可能唯一让人惊叹的，就是收割者的外形之刚猛，还有另外一名与收割者相似的超级战士，他们的形态。

　　可是很快，明白的人，自然看得出玄机，因为每一次周立明被踢倒，都会像流星一样，轰出一个大坑来。

　　“到底需要多大的动能和力量，才会造成如此大的一个大坑来？”很多人都在思考着这个问题，同时也在思索着，要是换了自己，在这种动能和力量面前，还可以一次次再爬起来吗？很显然，他们不能。正是这样，他们才惊奇于到底是谁，可以承受收割者的打击？

　　直到画面中周立明将骨刺送进到收割者的身体里，还有使用出来巨大的能量，制造出来比大当量核弹还要恐怖的场面时，一直不明白的人，才明白，刚刚看似平淡普通的格斗，到底有多惊险，每一招一式间，都拥有着毁天灭地的力量在里面。

　　播放了周立明与收割者的录制后，接下来，就是收割者在狩猎时的画面，一只只不管是五级还是六级，都被收割者毫不费力地杀掉，只有七级凶兽，才会花费收割者多一点的时间。但是七级凶兽，一样没有阻止收割者的脚步，只要五级以上的凶兽，都在收割者狩猎的范围之内。

　　换了半年前，人类或许会认为这是一件好事，因为收割者可以大量地击杀高等级的凶兽。

　　可是现在，知道了收割者的危害，已经没有人会有这个想法。

　　重要的一点是，如今的人类，超级战士的发展，正在用超快来形容。全球数以十万计的六级超级战士，数以百万计的五级超级战士，还有不知繁几的四级三级超级战士，共同构建了超过上亿的超级战士数量。而做为尖峰的七级超级战士，也在几何倍地增加着。

　　凭着数量越来越大的超级战士群来，凶兽也越来越不足以为虑。

　　如今的发展，已经是科技和力量的结合体，从生物研究所传出来的消息，成为超级战士之后，人类的寿命，以最低的三级超级战士为例，将突破一百五十岁以上，而七级超级战士的寿命，更是达到了二百五十岁以上。

　　人类一直追求的，就是长生不老，虽然超级战士的体质还没有办法做到这一点，可是超过二百岁的高龄，远不是之前人类可以想象的。

　　正是这样，消灭凶兽，已经不是人类的目的了，而是寻求着与凶兽并存的方式。

　　路远航有些怪笑地看着周立明，屏幕上的主角，路远航第一眼就知道是周立明，毕竟上面有一小段是周立明没有进入到凶兽形态时的样子。别人或许认不出来，可是路远航却知道，绝对是周立明没有错。现在他才知道，原来自己跟周立明的差距，是如此的巨大。

　　还好，运输机上明白画面中的主角就在身边的人没有。

　　周立明只是摸了摸鼻子，说道：“你现在应该知道收割者的厉害了吧，现在我们对他的了解太少了，比如说形态技能是什么。”

　　听到形态技能，路远航心里有些发毛，可以想象，以收割者的能力，一但使用出形态技能，肯定是一个范围性的。而围剿他的人，都靠近在他边上，一但形态技能使用出来，哪么，围在他身边的人……

　　路远航已经不敢想象下去了，可以肯定，除了周立明外，无人可以扛得下收割者的形态技能。

　　在这种对手的面前，路远航发现，像自己这种六级的超级战士，竟然像是浮云一样。

　　布鲁斯一直在讲解着，可惜路远航却没有听进去。

　　两个小时，眨眼间的出现在圣菲的高空中。

　　布鲁斯再一次确认了收割者所在的位置，吼道：“此次行动，关系到人类的走势，是生存，还是毁灭，就看我们的努力。”

　　C—17在得到命令之后，开始降落。

　　气流让庞大的机身有些抖动，随着高度的降低，在这凶兽占据区的中心区域里，一些高级凶兽还是发现了运输机，拥有着飞行能力的凶兽，拍打着翅膀，向着运输机扑了上来。而护航战斗机群，第一时间迎了上去，航空电磁炮锁定这些扑上来的目标，吞吐着特殊的弹头。

　　巨大的动能，成了大杀器，成群出现的飞行凶兽，在交错形成的弹雨下，纷纷被击杀堕落。

　　整片天空，成了凶兽与战斗机的战场，它们绞杀在一起，炫丽的形态技能，像是燃放的烟花，映满了天空。而在这些形态技能下，一架架战斗机被摧毁，化成了一团团巨大的火焰，向着下方堕落，在撞击到地面之后，又是一声巨大的爆炸声，将树林或者是原野轰出一个大坑来。

　　而电磁武器可怕的动能，同样是可怕的杀手，一只只凶兽凌空被打爆，下起了满天的血雨。

　　在战斗机纠缠着出现的凶兽时，十架运输机依次出现在低空中，打开着的仓门，一个个超级战士站在仓门上，直接就是从数百米的空中跳跃而下。

　　拥有着飞行能力的，直接就是展露出翅膀，飞在空中。而没有飞行能力的，任由自己的身体自由落体，再凶狠地砸向地面。数百米，前后就是一二秒，然后一声声砸落的声音响起来。可怕的肉体，让超级战士们丝毫不担心自己会摔成肉饼，反而是砸落下去，让这附近一带被糟蹋。

　　周立明几乎忘记了自己还有翅膀的事情，连他也不知道翅膀还对自己有什么用处。不过周立明并没有悬浮在空中，也没有展露出翅膀，而是直接踏空，向着下方掉下去。

　　如同铁塔一样的路远航，也没有使用翅膀，而是紧随着周立明的身后，踏空摔下去。

　　早就习惯了快速度的周立明，在距离地面还有十几米的时候，开始减速，让自己像正常摔下来，可是却没有像其他人一样，硬生生砸出一个坑来。能够脱离地球引力的周立明，自然是像轻轻跳下来一样，站得稳稳当当。

　　但是随在后面的路远航，可就没有这么幸运了，直接砸到山体里，整个人陷进到松软的泥土里。

　　望着满身是泥从泥坑里爬出来的路远航，周立明有些哭笑不得，说道：“能飞你不用，偏偏学别人。”路远航倒不觉得有什么，拍抖掉身上的泥土，笑着说道：“当给自己放松一下。而且，像我这样的壮汉，却飞在空中，多少有些别扭。”

　　想想也是，两米多的壮汉，却是用白色的翅膀，让人感觉丢人。

　　两人也没有在这些问题上深谈下去，因为随后下来的布鲁斯，已经是通过通信器，按照飞行系和陆路系，分成了两个大队。飞行系负责现目标最后出现的位置进行探查，而没有飞行能力的，则是被安排像皇军扫荡一样，像扇形从地面探寻。

　　其实周立明想要找出收割者来，很简单，因为到了这种程度，都会有属于强者的气场。

　　可是周立明却不敢，因为他怕暴露自己，一但自己露出自己隐藏起来的气场，以收割者的能力，哪怕在上百公里外，也可以感应得到自己的气场。到时候，估计收割者第一个收拾的就是自己。而且暴露自己，让周立明肯定没有办法浑水摸鱼。

　　路远航知道在这一场战斗中，六级超级战士不过是炮灰的角色，别看他大个子，可是脑袋却很灵活，一直都是跟在周立明的身边。

　　大量出现的超级战士，似乎是打破了这里的宁静，可事实上，这里绝对处于一片安静当中，除了刚开始的飞行系凶兽外，地面上竟然一只凶兽的影子也没有见到。这种安静，让每一个行走着的超级战士，都感觉到心里变得不安惶恐。好像在山林里，有一双眼睛盯着自己一样。


第三百一十一章 下一个目标

　　路远航眉头皱起，安静下，给他的感觉非常的不好，像是被毒蛇给盯住了一样。

　　“全都小心些！”

　　在通信器里，路远航低吼了一声，乔健轩是队长不错，可是路远航的声威，远在乔健轩之上，又是身为副队长，所以他可以毫不客气地越过乔健轩，将自己的命令传达到每一个队员当中。乔健轩是七级超级战士不错，可是路远航可是曾经的精英，战场上对危机的察觉，远不是乔健轩能比的。

　　收到命令，每一个人都是提高警惕，尽量三到五人走成一小队。

　　圣菲的地势，处于一条类似峡谷的走廊当中，两边都是波浪形的山岭，特别是右边的起伏山岭，更是树林茂密，不要说只是收割者，就是里面藏着一支军队，也很难轻易就找出来。从几分钟前的测控结果，收割者一定就在此地。

　　树林中，一双眼睛盯着远处两名超级战士，舌头舔了舔嘴唇，如同看到了无上美味一样。

　　眼前这些超级战士的实力，让收割者充满了冷笑，就凭这些人，就想来围剿自己？刚刚的隐藏起来，不过是为了观察清楚这些人类的实力而已。现在在自己的感应范围内，全是没有办法威胁到自己的存在。

　　诱人的美味，让收割者内心变得蠢蠢欲动起来。

　　但是他还在忍，出于警惕，他需要确认完全安全才会动手。以前在一些狩猎星球上，总会有一些意外出现，每次都会折损一些人手，就是因为太大意了。殊不知，每一个拥有生物的星球，在与凶兽基因同化的时候，总会有一些意外的强大凶兽存在，它们的能力，有些甚至超过了身为制造者的本身。

　　这到来的上千余人，完全进入到他的感知范围内时，收割者终于放心了。

　　从隐藏着的参天巨树上站下来，收割者毫无忌惮地大步向着一直盯着的目标奔去。他的速度很快，每一步间的跨越，数有数十米远，只是眨眼间，就已经出现在两名超级战士面前。可怕的闪移，让收割者毫不费力地，就将两名超级战士的脖子拧断，然后用锋利的爪子指甲划开喉咙，牛饮起喷涌而出的鲜血。

　　几乎在吸空两名超级战士的血液，其他人才发现了这陡然出现的收割者。

　　“他在这里，在这里……”

　　惊叫声响起来，得到警讯的其他超级战士们，全都是围了过来，形成一个个波浪形的梯队。

　　被称为4号的收割者，样子和周立明之前见到的一样，并没有什么改变，他站在下面的山岭巨石上，眼光冰冷地望着围着自己的超级战士。他根本不在乎被当成猴子看，只是他现在还没有吸收到属于这个星球的语言，这让他只能是沉默。

　　布鲁斯脸色严峻是盯着下面冷漠地站着的收割者，和资料上所说的没有错，充满了危险性。

　　“按照方案执行！”

　　随着命令下达，围着的超级战士瞬间被打散，如同散沙一样在地空中，在地面上。根据着计算，在收割者可以范围打击的范围内，只存在着三十名超级战士，其中五名七级和二十五名六级。他们严肃着脸，围着收割者，身上涌出光芒，上场直接就是最严厉的杀手锏。

　　“去死！”

　　俄罗斯的大汉吼叫着，挥手将自己最强的技能轰了出去。

　　撕裂着空间，如同流星一般，向着收割者轰去。而在之后，是其他尾随的光芒，闪烁着七彩光泽，不断在天空中滚动交错着，炫丽到了极点。

　　收割者眯着眼睛，带动了眼带下的细小的鳞甲，他的眼睛里出现了蔑视，对这些形态技能，不屑一顾，不避，反而是抱着手，冷漠地站在原地，任由这些形态技能将自己给淹没掉。轰隆的声响，五名七级超级战士和二十五名六级超级战士的能量，何等的巨大，整座山岭，都在轰隆中被摧毁。

　　冲天而起的泥屑，让人退壁三舍。

　　周立明在远处有些冷漠地望着这一切，他知道就凭这些，根本不可能杀死收割者。

　　他们的形态技能威力很强，可是对付收割者还不够，至少就凭这种形态技能，是没有办法伤得到收割者的。想要伤害到他，除了自己这种死亡之光的能量外，周立明想不出来，还有谁能够伤得到收割者。

　　也许还在实验室里的粒子武器？

　　这三十人，充其量，就是炮灰的角色，哪怕其中有三个是属于中国人，周立明也没有行动，而是淡淡地看着。

　　收割者的嘶吼响起，在泥屑中，猛地冒出由光组成的冲击波，将泥屑劈成两半。冲击波所到的地方，七级超级战士也像是个渣一样，被切成两半。

　　这个结果，让人目瞪口呆，谁也不相信，代表着超级战士最尖峰的七级超级战士，竟然如同不堪一击，强悍不畏惧重型电磁炮的肉体，却被人毫不费劲地切开，这让人如何接受？在幻想中，哪怕一名七级超级战士不是收割者的对手，可是几名呢，几十名呢？

　　然而，当收割者狰狞地悬浮在空中的时候，联盟第一部队的人，才意识到问题的严肃性。

　　“给我顶住！”布鲁斯吼叫着，“第二梯队继续上！”

　　能够进入到这里的人，都是优秀的军人，在命令之下，尽管对收割者感觉到害怕，可是还是让他们义无反顾地扑上去。

　　收割者发出怪笑声，不断的闪移，开始了杀戮表演，几乎每一次闪动，总会有一名超级战士被斩杀掉。不管是六级还是七级，都没有办法抵挡着他的爪子，上千人虽然多，可是在收割者的眼里，却不算什么，半个小时就可以处理完毕。

　　周立明盯着收割者，和路远航对视了一眼，后者着急地说道：“怎么办？”

　　老实说，收割者的实力，确实是让路远航心惊，现在他才知道来的时候，为什么周立明会如此的悲观。任何人面对收割者的时候，都树立不起信心吧？

　　周立明甩了甩头，低声吼道：“我们上。”

　　路远航吓了一跳，但还是咬牙跟了上去。现在的场景，乱成了一团，只想用群殴一样的手段，希望能够收到效果。可是现在看来，诚然可以袭击到收割者，可是没有用，连坦克装甲也可以刺穿的爪子，在收割者的身上，作用却没有多少。

　　不断有超级战士被斩杀，周立明不断地靠近着，直到进入到闪移的范围内时，他才猛地睁大眼睛，然后整个人消失掉。

　　在闪移的瞬间，周立明不但需要提起足够让自己启动闪移的能量，还要让自己在这一瞬间里进入到凶兽形态。只有进入到凶兽形态，自己的能力，才能百分百发挥出来，否则周立明也不敢确定能不能击杀掉这名收割者。

　　最短的时间内完成这些，有些难度，可是周立明却不得不尝试。

　　正将一名超级战士上身轰碎的收割者，在这一瞬间，他感觉到一股恐怖的能量出现，然后浓烈的危机感，让他放弃了击杀另外一名超级战士，而是没有一丝犹豫地启动了闪移。经历过太多的杀戮，已经让他做到了任何的风吹草动，首先要保护的，是自己的安全。

　　然而对于早就有预谋的周立明来说，收割者的反应，还是慢了半拍。

　　在平时，这半拍并没有什么，可是在到了周立明这种级别之后，半拍足够做很多事情了。比如像现在，接近收割者，然后在最快的时间里，将骨刺送进到对方的胸膛里，同时启动着闪移，和他一同消失的身体消失。

　　这一些，都是发生在火石电闪间，谁也没有看清楚，只是知道一个黑影出现在收割者的面前，搂着收割者，然后一同消失了。

　　在零点零几秒后，在上百米外的空中，周立明和收割者同时出现，所不同的是，以亿万计数的震动，让收割者的内脏化成了肉酱。而收割者的脸上，终于有了表情，不再冷漠，而是带着一种不相信，一种不甘，他想不明白，为什么刚刚没有任何危险的人，现在却可以致自己于死地？

　　而周立明不可能犯下错误，他不理会收割者，而是不断地刺入到收割者的身体里。

　　收割者的厉害，周立明是明白的，只要他们没有死透，随时都可以造成巨大的破坏，已经能量化的收割者，谁知道会不会自炸？以收割者的能量，比起大当量的核弹来，还要更为恐怖，足够将整座城市变成一个巨大的湖泊。

　　直到收割者被刺不成形，周立明才停下手来，此时的他，已经是满身鲜血，如同战神一样悬浮在空中。

　　将收割者破碎的身体扔掉，任由他摔落到下面的乱石里，再变得稀巴烂，周立明的形态退去，露出了真面目，眼光平淡地望着四周呆滞的队友，脸上没有多少欣喜，平静地说道：“下一个目标在哪儿？”仿佛他丝毫不知道他所击杀的，是让人变色的收割者。


第三百一十二章 格格不入

　　将第二个收割者给击杀掉，周立明得出一个结论，这就是收割者之间，并没有直接的通信能力，因为从第二个收割者的神情上，可以判断出，他根本不知道他有一个同伴早在几天前就死了。这个结论，无论是让周立明松了一口气，他最害怕的，就是收割者有了警惕之后，对人类展开疯狂的大杀戮。

　　整个过程，从收割者出现，再到收割者死亡，不过是几分钟的时间。

　　可是几分钟，却足有近百名超级战士死亡，收割者强大的攻击力，没有谁能够扛得下，无一不是一击毙命。

　　悬浮在空中的周立明，他如同收割者一样的造型，让每一个在场的超级战士，都有一种深深的冲击感，仿佛又一名收割者就在眼前。可是他们知道，这不是，而是超级战士中真正的巅峰所在，像神一样。

　　路远航第一个冲到周立明的面前，翘起大母指，说道：“看不出来，确实是厉害。”

　　周立明只是笑了笑，自从认识路远航到现在，恐怕这个冷漠的大汉，第一次如此失态了，也许是太过于震撼的原因。

　　四周中国区域的队员都是围了过来，有些不可思议地盯着周立明，他们完全想不明白，什么时候国内有了如此厉害的人物。只有乔健轩眼神复杂地站在远处，他想到在渝A市的时候，自己一再挑衅，要是当时周立明发飚，自己恐怕和这收割者一样，被切成肉碎吧？

　　出乎意料之外的成功，让一直关注着整个战场的联盟欢声如雷，一个个盯着屏幕在看的人，突然间弹站而起，发出吼叫声。收割者如同压在心口的巨石，现在被搬开，可想而知此刻的心情，让人大大地松了一口气。

　　虽然损失了上百名最顶尖的超级战士，但又怎么样，最终的目的，就是击杀收割者。

　　周立明的成功，让整个第一部队都是兴奋异常，而布鲁斯则是飞快地修改着方案，采用掩护的方式，来做到让周立明接近目标，从而做到一击必杀。

　　收割者的分布，是按区域来划分的，比如北美洲和南美洲各一个，亚洲一个，欧洲和非洲各一个，总共五名。

　　在将北美洲的收割者击杀之后，陷入到一片欢呼雀跃的联盟总部，马上要求第一部队前往南美洲，解决掉3号收割者。从种种推断中，收割者确实是没有办法进行如此远的距离联系，但没有人敢保证他们会不会汇合。以收割者超过2马赫的速度，只需要几个小时就可以见面，实在是有些危险了。

　　将第一部队结合之后，与前来的运输机汇合，开始南下。

　　布鲁斯将周立明带到他所在的运输机上，身在一个布满着各类仪器的指挥室里，说道：“周，现在我们所执行的方案，将为以你为核心，像刺客一样，在混乱当中，给他们致命的一击。你应该知道，我们只有你才具备这个条件。”

　　周立明早就料到如此，说道：“指挥官阁下，你放心吧，我知道怎么做。”

　　布鲁斯点头，拉过周立明，说道：“现在我给你讲解一下方案的执行步骤……”

　　改装过的C—17运输机，可以直飞抵达南美洲。有着联盟在后方调动，自然是锁定了南美洲的收割者。

　　出现在南美洲的时候，不过是下午，太阳火辣辣的，从机仓里跳出来，就感觉到一股热浪扑过来。和之前没有什么两样的登陆方式，所不同的是，被称为4号的收割者很警惕，而南美洲的3号则是性格火爆，从运输机出现，就大咧咧地出现在空中。

　　望着不断从运输机里出现的超级战士们，对方眼睛没有任何的变化，冷漠没有一丝表情。

　　战斗来得很快，第一个倒霉的，就是来自欧盟的一名七级超级战士，被3号收割者抓住两只脚，强悍的肉体也无法承受收割者的力量，被撕成了两半。鲜血将收割者染红，血腥味刺激让收割者更加的凶残，闪移之下，不断地用巨力将超级战士给生撕。

　　围着的超级战士，全都是一拥而上，形态技能拼命地向着收割者轰过去。

　　他们的责任，就是掩护战术核心中的周立明。

　　周立明一直都是混在拥向前的超级战士群中，静静地等待着最合适的时间。

　　也许是数量庞大的超级战士像苍蝇一样，让收割者有些不耐烦，他竟然是停止了闪移，悬浮在空中，任由各式各样的形态技能轰到自己的身上。只见到他的两只手臂出现了一团黑雾，渐渐将他给包围。整个天空，像是被扭曲了一样。

　　这一刻，周立明脸色变了，已经领悟了领域的他，已经看到了收割者启动领域的前兆。

　　“必需在他启动领域前，将他给干掉。”

　　周立明不需要知道对方的领域是不是次元空间，对于领域的恐惧，让周立明第一时间发动了袭击。

　　和之前没有什么两样，闪移的同时异化，两个动作都是一气呵成，等到周立明出现在收割者的侧面时，能够伸延五米的骨刺能量，凶狠地刺穿了3号收割者的身体。

　　这名收割者，很显然怎么也想象不到，竟然在视为狩猎场的地球里被人给杀掉。他有些怔怔地望着刺穿自己的骨刺能量，脸上难以置信的表情，还有眼睛里深深的恐怖与对生命的留恋，更多的是，他似乎明白了什么，张着嘴巴，发出一连窜谁也听不明白的语言。

　　收割者想到过进到最后的反搏，可是他身上的能量越来越弱，最后沉入到无边的黑暗当中。

　　欧洲，非洲的收割者，同样没有例外，在人类的计谋下，利用周立明超远的攻击力，只能是饮恨当场。

　　五名收割者被杀死，世界顿时陷入到一片狂欢当中。

　　也许普通人不会知道为什么，但也没有妨碍他们感受这种狂欢。

　　可是依然有人保持着足够的清醒，这就是周立明和各区域的高层，能够走到国家领导人这一步，早就学会了考虑全面的问题。但是在这一个时刻，他们并不阻止下面的人庆祝，紧张了这么久的时间，也是应该让他们放松一下的时候了。

　　周立明发现自己似乎越来越孤独，开始与这个世界格格不入。

　　也许是自己的能力，也许是自己的心态。

　　周立明明白，这些并不是最重要的，最重要的，还是自己展现出来的力量，让一些人欣喜和忌惮。特别是自己和收割者有着八分像的凶兽形态，几乎就是获得了收割者的基因而变成的。这一点，才是周立明感觉到与这个世界格格不入的原因，很多见到过周立明凶兽形态的人，他们看向周立明的眼光，总是带着异样。

　　尽管他们没有说，可是周立明还是能够看到他们眼睛里的敬畏。

　　“也许自己在他们的眼里，只是披着人类外皮的收割者？”周立明有些自我嘲讽。

　　在杀掉五名收割者后，周立明又是悄然回到了甘A市，然后回到了属于自己的家。连芮雪哪儿所得到的，是肉体上的满足，可是在这里，见到蓝依宁，却有一种回家的感觉。也许是蓝依宁的温柔，让自己产生了温馨的感觉？

　　坐在饭桌上，听着蓝依宁述说着这段时间的变化，还有蓝华良不断汇报着蓝光集团的发展，这种感觉，让周立明很珍惜。

　　自从收割者被杀光后，周立明总有一种错觉，这就是自己或许很难再享受到像现在一样的晚饭了。这种预感很强烈，让周立明不得不正视。

　　“蓝叔，以后蓝光集团的事情，就由你全权决定好了，各方面我已经打过招呼了，不会有问题。”听着这些让人头痛的数字，周立明却只能是忍着听完。蓝光集团虽然是周立明名下，可是周立明却早就将它给了蓝华良，毕竟除了自己利用影响力助过一臂之力外，蓝光集团能够发展到今天，全靠的是蓝华良。

　　蓝华良笑呵呵起来，说道：“在这个物质缺乏的年代，却是最赚钱的时候，只要你有，根本不用害怕没有销路。”

　　蓝光集团别看才成立不到一年，可是它现在的规模，却是每一个后方城市和县城都拥有分店，成为餐饮业的旗舰企业。

　　能够有今天，最主要的还是因为周立明，有他的打点，不管是政府还是私底下，没有人敢到蓝光花餐厅里自找不快。随着雇佣公司的成立，与唐于宁的关系，更是让蓝光集团多加了一层保险。有着西阳市这个海产品输送城市，蓝光集团根本不用担心没有货的问题。

　　新市的价值，远在当初没有通货膨胀的旧币之上，可是依然让蓝光集团比起当初自己在鄂A市的上市公司规模要大上好几倍。

　　蓝光集团，绝对是凶兽时代里的一个财富神话。

　　能够在穷途末路之下，重新建立起如此庞大的一个集团，是当初蓝华良所没有想到的，造成这一切的，就是眼前这个准女婿，现在隐隐地，蓝华良发觉周立明的能力大到惊人，甚至可以影响到最高领导层的决策，这让他惊心骇瞩，他不明白，到底需要什么，才会有这样的影响力。


第三百一十三章 月球背后

　　才在家里闲下来两天，秦德刚的电话，让周立明出现在某个秘密研究基地里。

　　以周立明的权利，拥有可以调阅SSSS级的绝密文件，自然在境内的一切秘密基地，在周立明的眼里，都不再是秘密的。记得以前知道自己拥有这种权力后，周立明确实是兴奋了一段时间，几乎是泡在这些绝密档案室里，挑出一些以前自己感兴趣，却永远不可能有答案的档案，在里面寻找着真像。

　　这段特殊的时间，让周立明总感觉这个世界不再是自己所认识的世界，因为这些档案所涉及到的事情，远远不是周立明所能够想得到的。

　　凶兽时代的到来，让很多绝密档案已经失去了绝密的意义，很多事件在这些档案里，得到了解密。每一个在外界看来是不解之迷的事件，很多轰动的，与悄然平民永远无法得知的事件，在这里，都有着详细无比的记录。

　　当兴趣和麻木之后，周立明当年不会再无聊到翻阅这些绝密的文件。

　　这个研究基地事实上就在甘A市的市中心国贸大厦底下，没有人会想到，在这个热闹繁华无比的地方，在这个每天人流都达到十几万的地方，在深入到数十米的底下，竟然有着这么庞大的一个研究基地。周立明不知道这算不算大隐于市，但绝对是出乎人的想象。

　　进到基地里，明显可以感受到里面的气息很凝重，就好像是世界末日一样。

　　研究基地很大，第一次来的周立明，站在巨大的研究中厅里，望着四周密集不计其数的通道走廊，上面密密麻麻的指示牌，看得周立明一阵精神恍惚，就好像是来到了未来世界的科研中心。像是一个繁忙的交通港，周立明还真的不知道应该怎么走。

　　还好，在这个巨大无比的中厅里，有着前来接引自己的人。

　　基地有着电动车，东转西弯了足足快十分钟，周立明才终于是来到了科研基地的指挥中心。

　　一个如同广场一般大的指挥中心上，处处都是可以看到科研人员和军人在忙碌着，无数的计算机，大量周立明从来没有见到过的大型仪器，让周立明有一种来到了某个超先进的科技中心。周立明从来没有想到过，国家竟然会有这么一个科研基地。

　　在引导之下，周立明来到了指挥中心的指挥台上，秦德刚穿着一套没有军衔的军装，正站在一排显示屏前。在他的四周，是数十名高低不一的将领。

　　见到周立明到来，秦德刚露出一个笑容，说道：“来了？”

　　周立明点点头，说道：“这里还真的让人吃惊，在甘A市这么久，我竟然没有发觉还有这么一个地方。”

　　秦德刚呵呵笑道：“其实这个基地，在八十年代就开始投入使用了，后来不断地利用各种城市基建的名义在扩建着，到了两千年，才最终确定了眼前的规模。这个科研基地，同时也是我国最重要的一个科研基地。事实上，这个基地的面积，是甘A市的三分之一，称得上是一个深埋在地下的城市也不为过。”

　　听到秦德刚娓娓道来，周立明更是吃惊，甘A市的三分之一，这是什么概念。

　　周立明脸上的表情，让秦德刚满意，可是他却高兴不起来，而是盯着眼前的一排屏幕眉头皱成一团。

　　抬头望了一下四周，在不远处是一片壁屏，上面显示着的，是月球表面的一角，坑坑洼洼的，非常清晰。

　　而秦德刚所注视着的，正是月球的表面。

　　周立明有些不明白，像这一副画面，很普通，以前还是学生的时候，在玩电脑的时候，总是找来一些月球表面当电脑的壁画。

　　也许见到了周立明的迷惑不解，秦德刚指着巨大的屏幕说道：“你仔细观察。”

　　刚刚只是随意看了几眼，可是在仔细一看之下，周立明不由地瞪大着眼睛。以前的电脑壁画是静止，而在这里看到的，却可以分辨出像是用天文镜在观察着月球一样。但这不是最重要的，重要的是在月球阴影下，似乎有着一个巨大的黑影与月球阴影重叠着。

　　不仔细看的话，是绝对不会注意到阴影里出现的黑影的。

　　依稀间，可以看到这个黑影有着凌角，只是露出不多的地方，却可以判断出它到底是什么东西。

　　人类是在太空中有着大量的太空卫星，有着空间站，但是空间站和这个黑影比起来，如同一艘小舢板和一艘万吨巨轮的差距。以人类目前的科技手段，不可能制造得出如此庞大的，拥有太空能力的宇宙飞船来。

　　哪么，这黑影的来历，结合收割者的出现，就不难得出结论了。

　　“这……”周立明膛目结舌，说道：“是什么时候发现的？”

　　秦德刚旁边的一名六十余岁的老者说道：“昨天晚上发现的，而且是在非常偶然的情况下。这一艘飞船，它一直是帖着月球的阴影面，随着月球而移动。在地球陷入到危机的时候，各国早就没有精力关注在太空上，这也导致了从收割者出现，再到这一艘庞大的飞船出现，我们都未能第一时间掌握。”

　　不需要猜，周立明也知道这人就是科研基地的事实负责人，田博士了。

　　周立明现在算是知道为什么秦德刚为什么会苦着脸了，才刚刚将收割者给干掉，还没有轻松两天，就冒出这么一艘飞船出来。特别是这一艘飞船，还是输送着收割者到来的，情况就糟糕到让人不敢相信了。

　　这还不算，想想现在千疮百孔的地球，人类目前的科技力量，再对比这一艘飞船出现所代表着的实力，谁都会感觉到绝望。

　　人类的科技水平，也仅仅是发展出航天飞机而已，像这种如此庞大的宇宙飞船，人类至少百年内是没有这个能力制造出来的。这也意味着，不仅仅是个体实力上，在科技上，人类依然是落后这未知的种族不知道多少。

　　从收割者出现，人类突然间发现，原本是自认为宇宙的唯一，现在却成为了陷入到黑暗中，找不到了方向。人类不知道收割者他们属于什么种族，更不知道他们提到过的星盟是什么玩意儿。但可以肯定的是，人类突然间变得渺小起来，进入到了宇宙这个超级大的舞台当中。

　　对于人类应该走向何方，没有人知道，也许只能在黑暗中慢慢的摸索，也许在其他强大的种族面前，被摧毁，成为宇宙中的尘埃。

　　联盟为什么会在最短的时间内成立，这其中交错着的权力分配，不要说一个星期，哪怕是一年两年，十年也未必确定下来。可是这么一件不可能的事情，却在短短一周内完成，其中对联盟出现最重要的影响，恐怕就是相继出现的收割者和只听闻的星盟了。

　　人类要生存，就必需要抱成一团，否则根本不可能在这个即将到来的超级舞台中继续下去。

　　想想也是无奈，面对科技不知道超出地球多少的未知敌人，首先就是失去了所有的勇气了。

　　秦德刚一直注意着周立明的表情，他叹了一口气，说道：“现在这个消息，已经通知了联盟，目前议会正在进行紧急会议，就是寻找出一个可以解决的办法。如果流程没有错的话，会议结束之后，首先就是从专家当中得出一个可行的方案，然后就是商议执行与不执行的问题。”

　　人类目前最厉害的武器，无疑就是核武了，可是没有人敢保证，在运用核武的情况下，可以摧毁依靠在月球背后的飞船。

　　能够穿越宇宙的飞船，只是要想到这个，心里就发毛。更重要的是，如此先进的飞船，又怎么可能任由人类实施核打击？可能才飞出地球，马上就会被发现，进行拦截了。地球距离月球，所需要到的飞行时间，足够对方准备好一切了。

　　这些，还真是头痛的问题。

　　不过周立明并没有细想下去，毕竟这些问题，和自己的关系不大，而是专家们去想的。

　　并非周立明不尽力，而不是这块料。

　　“最好联盟能够尽快拿出一套方案来，五名收割者失去了联系，时间一长，他们肯定会有所发觉，再一次派出人员来，也并非不可能。”周立明说道：“目前我们无法判断出对方这一艘飞船的实力，可就怕万一，我们拿什么来抵挡对方？”

　　毫无疑问，将敌人拒之门外，才是最正确的作法。

　　秦德刚说道：“放心好了，在生存的压力下，没有人会拖延时间，最多明后天，就会得出一个结论。但是我希望你能够准备一下，到时候肯定会需要到你。做为我们人类最强大的存在，你的作用很大。”

　　周立明无言地点着头，从出现在这个科研基地上时，周立明就有了这种觉悟。

　　可是如何对付这个远在月球上的庆然大物，至少周立明是想不出什么办法来的，因为其中涉及到的东西，已经脱离了周立明的能力范围。


第三百一十四章 绝别？

　　三天的时间，并不长。

　　站在渝A市的国家森林公园里，望着这里一片秋天的瑟色景象，心里有一种唏嘘感。

　　刚刚下过毛毛雨的森林公园里，一条条道路湿淋淋的。雨后的空气是最好的，很多人都是喜欢到这里来走一走，感受大自然，让自己处于安宁当中。这里位靠渝A市的繁华区域边上，自从渝A市成为前沿城市后，居住在这里的人数量快速增长，天南地北的超级战士，都会集中到这里。

　　仿佛是恢复了往日的繁华，渝A市成为了淘金的代名词。

　　身为渝A市城守部队的高级将领，连芮雪空闲的时间并不多，可是她现在却只能是放下一切事务，陪着周立明在雨后的公园里缓慢地行走着。这种散步方式，以前的连芮雪肯定是不屑一顾的，可是自从由女孩向女人转变后，她在陪着周立明的时候，并不介意这种在她眼里是浪费时间的散步。

　　与周立明建立关系一年了，更多的还是分隔两地。

　　连成蜀是伤透了连芮雪的心，但连芮雪还是念着自己血液里流趟着是谁的血，终究没有办法狠下心来离开，还是默默地支持着连家。从普通战队的一员，再一次恢复到高级将领，以二十岁的年龄出任渝A市城守部队的副司令，绝对是建国以来最特殊的一起任命。

　　这其中有连成蜀的推动，但更多的，却是借助着周立明的影响力。

　　身为一市的副司令，事务自然是多，和周立明在一起的时间，就变得很少。而周立明同样是东跑西奔的人，两人腻在一起的时间，总是几个小时，半天一天。在这有限的时间，偷吃了禁果的两人，只剩下疯狂的索取彼此。

　　连连芮雪也不知道，这一段到底是爱情，还是彼此间对异性的吸引？

　　现在地球的局势非常的紧张，身为高级将领的连芮雪，自然知道一些内幕。可是偏偏这时候周立明会出现在渝A市，让连芮雪感觉到奇怪。可是她没有问，而是默默地陪周立明在道路上走着，欣赏着森林公园里满山的植物。

　　“明天，我会执行一项任务。”

　　望着秋天里火红的枫树叶，周立明最终还是打破了这种沉默。

　　连芮雪脸色顿时变了变，她有一个还处于总参谋长位置的爷爷，虽然已经要退了，可有些事情，还是有权知道的。周立明的一举一动，关系到连家的利益，连成蜀怎么会不上心？事实上，从周立明在这个时刻来找自己，连芮雪就知道有一种不祥的预感。

　　现在周立明说出这一句话，她当然知道这意味着什么。

　　连芮雪说道：“你，你就不能推掉吗？我知道你可以的，只要你愿意。”

　　周立明只是苦笑了一下，说道：“这可不像你的性格，对于国家的忠诚，你可是宁愿献出自己的生命的。”连芮雪摇着头，说道：“可是，这不同，我不能没有你。”

　　“怎么，对我这么没有信心？”周立明搂过连芮雪，将头埋在她的秀发间，闻着她的发香，说道：“只是执行一项任务而已，没有什么好担心的，顶多一个星期，我就会回来，到时候我们就结婚好吗？你不是说喜欢小孩吗，到时候我们生上一群，可以整天围在我们的身边。”

　　泪水无声地滑落，连芮雪想忍着没有哭，可是最后还是哭出声来。

　　周立明的话，让连芮雪非常的不好受，虽然结婚这个词，让她欢喜异常，可是要加上一个前提，这就是周立明能够安然归来。

　　可是这一次的任务，真的不同……

　　在地球上，连芮雪可以不用担心周立明，可是一但离开了地球呢？宇宙是一个人类无法知道的存在，里面排斥宇宙微波辐射，温度按照区域的不同，会不时出现绝对零度这种可怕的存在，哪怕再强大的人，也在一瞬间化为冰尸。除去这些，还有着无数人类所不知道的凶险，绝对是生命的禁地。

　　周立明所执行的是什么任务，连芮雪不知道细节，可是却知道是什么样的任务，可以说是九死一生的局势。

　　但是连芮雪同样知道，这个任务周立明不可能拒绝得到，因为除了他之外，合适的人选几乎没有。这一次任务，关系到人类的生存。五外收割者被歼灭掉，出现在月球上的飞船，不可能不知道，以他们的科技水平，又怎么能够隐瞒得到？

　　谁也不知道这一艘飞船到底还有多少收割者，又有什么样强大的武器系统。

　　也许五名收割者只是其中极小的一部分，可能是飞船上还有几百几千。也许这艘飞船的武器威力，可以片刻间让地球成为宇宙的尘埃。

　　正是谁也没有人敢保证，所以联盟才会要求在最短的时间内，将危险解决掉。

　　像这种任务，连芮雪知道，周立明没有办法拒绝，否则他的内心，会受到无比痛苦的煎熬。更何况，围剿之下？

　　想到这里，连芮雪强忍着泪水，露出一个笑容来，说道：“谁要和你结婚了？我可是计划着要等到三十岁才考虑这个问题呢。”

　　周立明知道连芮雪想通了，他抱得更加紧，说道：“告诉你，我这人很霸道的，你可逃不出我的手掌心。三十岁才结婚？还有近十年，这也太久了吧，你不担心我到时候会花心别找他人？”连芮雪狠狠地拧了一把周立明的腰间，说道：“你敢！”

　　从公园里回来，也许是感觉到什么，两人都是疯狂地索取着对方。

　　天黑的时候，周立明才从渝A市回到了甘A市，半天的疯狂，连续五六次的发泄，再强悍的体质，也有些吃不消。

　　家里的灯光还在亮着，周立明推门进去的时候，蓝依宁正等在哪儿，见到周立明回来，脸上露出欢喜的笑容，说道：“吃过饭了没有，我一直给你热着。”

　　坐在饭桌上，吃着丰盛的晚饭，周立明犹豫着，说道：“明天我会执行一项任务，可能需要一个星期后才回来。由于时间很急，等会我就要出发去准备，如果蓝叔回来，你告诉他，我房间抽屉里有一份文件，你让他签个字。”

　　蓝依宁早就习惯了周立明动不动就有任务要执行的生活方式，温柔地点着头，两只大眼睛望着周立明，说道：“那好吧，等你回来，我有点话想对你说。”似乎是想到了什么，她脸上满了羞怯，像是下了一个莫大的决心。

　　周立明有些猜到蓝依宁想要表达的是什么，他在内心里轻叹一声，说道：“等我回来，我也有话对你说。”周立明已经决定了，如果自己还可以回来，给她一个名份又如何？现在是如同末世一样的凶兽时代，法律还在，可是却已经无法约束到自己这个凌驾在它之上的存在。

　　不要说一夫多妻，就是做出更离谱的事情来，又能怎么样？

　　吃过饭，周立明回到自己的房间里，也没有收拾什么，只是将一份早就准备好的礼物拿出来，然后在客厅里一直等到蓝依宁将碗筷收拾清洗好，才递上去，说道：“依宁，从来没有送过礼物给你，这份礼物你收下吧，不过要等我离开之后，你才能拆开，知道吗？”

　　蓝依宁没有想到周立明竟然会送自己礼物，心里发甜地收下，抱在怀中，兴奋地点着头。

　　不理会躲回房间里的蓝依宁，周立明靠在沙发上，静静地抽着烟。等到燃尽，将烟头扔到烟灰缸里，有些留恋地望着这个居住了快一年的家，还是一转头，开门而去。

　　蓝依宁回到房间，一直都是盯着礼物盒，却没有打开，直到听到周立明出门的声音，这才是小心地将上面的蝴蝶结给打开，然后轻轻地掀开礼物盒。

　　礼物盒有些大，但却没有多重，首先映入眼的，是十二枚的钻石戒指，以蓝依宁的眼光，也是被惊呆了，以这些钻石的大小，一枚就是以千万级别来计算的。不止这些，在拿掉这一层后，下面是一排六条项链，同样是有着令人难以置信的惊人价值。单是以这些来计算，已经是以亿来估计。

　　最底层，却只是静静地趟着几张银行卡，上面附带着密码。

　　银行卡的下面，是一张折叠起来的4A纸。

　　蓝依宁以为是周立明对自己的表白话语，可是打开之后，却是一个局部的地图，在某一点上，标记着一个小小的红点。最下，附带着一个地址和一句话。

　　很普通，可是当蓝依宁看到这一句话时，整个人都变得傻傻的，脑袋一阵晕眩，呆滞地坐到床边上。

　　上面只是淡淡的一句话：黄金两吨。

　　不难看得出来，这些就是黄金的埋藏之地，两吨的黄金，是什么概念？

　　而在蓝华良夫妇回来之后，从周立明的抽屉里翻出来的，是一份蓝光集团股份转让协议，上面周立明已经签了名，只要蓝华良将他的名字签下，整个庞大的蓝光集团，就属于蓝华良。这种变故，让一家三口，都呆愣住了，他们想不出周立明为什么要这样做。

　　可是在拨打周立明手机的时候，得到的却是关机的提示。


第三百一十五章 奔袭

　　漆黑的夜，很平静，万家灯光，在逐渐地熄灭。

　　但是却有一些地方，灯光通明，处处是忙碌着的人。这一场波及到全球的大忙碌，为的就是对一枚枚由火箭改造出来的巨型导弹进行最后的检测。这些特殊改造过的火箭导弹，被给予了新的使命。不仅仅是这样，各国所拥有的航空飞机，都进入到等待发射的倒计时。

　　想要摧毁月球背后的收割者宇宙飞船，人类的科技手段，太过于有限，只能剑走偏锋。

　　在空间实验室里，这里完全模拟太空，可以训练人在太空中怎么样掌握技巧。

　　从空间实验室的太空站里出来，将笨重的太空服脱下，周立明重重地吐了一口气。刚刚的模拟太空，结果还是让周立明满意的，没有想到在太空当中，速度彻底地脱离了引力，可以更快，变得更快。原本自己的速度，只是在2.3马赫，但是在太空中，却添加了10倍左右。

　　23马赫的速度，是什么概念，周立明没有试过，可是也知道将是无比的惊人。

　　按照这个速度来计算，只需要18个小时，就可以抵达月球。当然，按照着执行的方案，可能会在24小时左右。

　　随同周立明一同进行空间实验的，还有整整三十名最顶尖的七级超级战士，他们的速度当然不可能比得上周立明，其中最快的，也只有1.4马赫。更重要的一点，他们还没有掌握能量的运作方式，还需要依靠着翅膀来飞行，这也给他们在这一场即将到来的行动带来了麻烦。

　　呆在空间实验的走廊里，周立明有些沉默，口袋里的香烟拿了又拿，最后还没有抽。

　　走廊里，还有其他的三十名七级超级战士，但却是静悄悄的，谁也没有说话。加进到这次的任务中，意味着什么，每一个人都很清楚，根本就没有生还的可能。

　　站在七级超级战士这种高位，理应是站在人类的巅峰上，可以享受到无上的尊荣，还有无上的权力。可是却在这个危难的时刻，绝大部分人都选择站了出来，加进到这一次行动当中来。很多落选的人，并不是他们能力不过关，而是人类集中所有的航空飞机，载数有限。

　　枯坐了二三小时，天色渐明的时候，基地里传来了集合哨声。

　　周立明站了起来，整理了一下自己的衣服，然后大步向着实验室的出口走去。

　　国家的真正核心力量，一直都是集中在大后方，凶兽时代来临，损失的只是表面上的力量，还有沿海的城市，让经济崩溃掉而已。像大后方的军事基地，还有各类秘密基地，都没有破坏掉。特别是几个具有发射能力的基地，都完好地保存下来。

　　联盟的成立，让世界各国的航空力量结合在一起，早在科技共享委员会成立的时候，航天部门就成立，在科技统一之下，进步可想而知。

　　在这危难的时刻，最后还是借助于航天部队。

　　基地外面，是五架航空飞机，它们已经固定在巨大的火箭之上。

　　所有库存的火箭，全都是改造过，在运载仓里，放置了大当量的核弹头，变成一枚可以进行太空打击的巨大导弹。

　　整个联盟的力量，搜罗了全球的火箭，全都是在三天当中改造完毕，进入到发射基地里，开始进行倒计时。

　　来到基地的时候，早就详细的解说过此次行动的步骤，每一名超级战士所需要做的事情。第一批次，就是火箭导弹，它们将做为第一段的打击力量，对月球上的宇宙飞船进行第一轮的核打击。第二批次，就是与火箭导弹打击相差一个小时时差的航天飞船运送的超级战士部队。

　　按照方案，如果核打击能够摧毁这一艘飞船，乘坐在航天飞机上的超级战士，就返航。

　　一但核打击失效，航天飞船上的超级战士，就是最后的手段。

　　超级战士的攻击力，确实没有核弹强大，可是不可忽略的是，超级战士的某些攻击手段，远远不是核弹能够相比的。就好比周立明的骨刺，核弹也破坏不了的东西，却可以轻易地切开。这种现象，连科学也没有办法解释到底是怎么一回事。

　　不管超级战士能不能起到奇效，终究还是要试过才知道。

　　包括周立明在内，总共三十一人，站在基地广场上，每一个人都是神情严肃，然后在基地司令的敬礼中，向着分配到的航天飞机前，钻了进去。

　　周立明还是第一次进到这种航天飞机内部，也有可能是最后一次。里面除了由钢铁组成的一些生活室外，就是各种各样的仪器和电子路线，密密麻麻的，让周立明一阵眼花。旁边有着指导的宇航员，在教会一些基本的操作后离开，航天飞机内部，只剩下五个人。

　　呆在一张椅子上，用安全带将自己固定，这才是长长地吐了一口气。

　　旁边的四人都非常年轻，脸绷得紧紧的，不断地喘着粗气，像是在挣扎着。

　　周立明笑了笑，说道：“怎么，后悔了？现在后悔，还来得及，等到火箭发射的时候，就没有后悔的机会了。”

　　都是年轻人，被周立明的语气这么一激，其中一个说道：“谁后悔了，从决定报名的那一刻起，就没有后悔两个字。”他喃喃地说道：“只是有些紧张了，这可是要离开地球，谁知道外面的太空，是什么样的？”

　　其他三人点着头，说不出来的紧张。

　　“记得以前有富豪花几千万美元，为的就是在太空中旅行一趟。现在我们不用花一分钱，也可以过一把太空瘾，有什么好紧张的？”在场中，周立明的年纪最小，可是却是最镇定的一个，就好像这一次，是真的去旅行一样。

　　并不是谁都可以像周立明一样，将生死看得这么淡的，都是沉默不语。

　　航天飞机的速度，需要48小时才会抵达月球，有些久，也就意味着，五人需要在这里生活上两天，算是暂时同室。

　　由于时间的紧急，在周立明登上航天飞机的十分钟后，天空中突然出现了一道道橙红色的火焰，这些拖着长长的火焰，快速地向上冲天而起。而在基地里，几枚改造出来的火箭，开始点火升空，瞬间将整个基地映成了红色。

　　在航天飞机上，看到这壮观的一幕，周立明不得不感慨人类的科技力量。

　　从种种计算中，第一波火箭升空后的五分钟，运载着航天飞机的火箭就会同时点火，尾随着火箭导弹升空。

　　望着航天飞机仓内的数字正在倒计时，这一刻，周立明想了很多，从自己记事起，一路平淡地上小学，初中，然后到高二，再到凶兽时代来临。这其中的每一滴记忆，竟然达一刻清晰地出现在脑海里。闭上眼睛，出现的全是自己熟悉的人。

　　然后，就是连芮雪和蓝依宁，闻静晴的容颜出现在眼前，怎么也挥之不去。

　　对于闻静晴，周立明很复杂，像是带刺的玫瑰，让周立明没有下定决心征服，而是选择了随其自然。正是这样，两人的关系，只是暧昧而已，却什么也不是。也许这样也好，现在的自己，不知道还能不能回来，没有能给她一个结果，反而是最好的。

　　五分钟的时间，并不长，其他四人也是在默默地想着事情，也许和周立明差不多，都是在思念着自己还在的，或者是失去的亲人。

　　“倒计时开始，10，9……3，2，1，0，开始点火！”

　　电子合成音响起来，当上面的数字变成0的时候，运载着航天飞机的火箭点火，让航天飞机猛地一抖动，在几秒后开始缓慢地升空，渐渐地脱离了地面。随着推进的能量加大，速度也越来越快，呼啸地向着大气层冲去。

　　从航天飞机向外望，附近是其他的四枚相同的火箭一周升空，成五角形冲向大气层，极为壮观。

　　“这就要离开地球了吗？”

　　周立明呆呆地望着外面黝黑的大地，突然间有些迷茫，像是对生命有着一丝留恋一样。可是很快，周立明的迷茫又消失了，地球里生活着自己的爱人们，牺牲自己又如何，只要她们能够快乐地生活着，就比什么都要好。

　　更何况，还有亿万的人们，他们同样是需要自己。

　　也许现在的自己，像是无声无息的英雄，不为人知，但又怎么样，自己并不在乎名利，只在乎的，是自己的良心是否无悔，仅此而已。

　　想通了这些，周立明反而是轻松了，他闭上眼睛，静静地感受着火箭高速飞行所带来的颤动，非常的让人有一种享受感。习惯了超高速飞行的自己，并没有因为这种速度而有失重不舒适的感觉。

　　周立明所不知道的是，连芮雪此时正呆呆地站在渝A市最高的大厦上，抬头望着极远处的五个小红点，她知道，她的爱人就在其中的一个小红点上，正在执行一个可能永远也回不来的任务。

　　这一刻，泪水从她坚强的脸上滑过，冰冷坚强的她，早就哭不成泣。


第三百一十六章 连成一串

　　周立明从来没有想象过离开大气层后是什么样的感受，至少在这之前，谁也没有想到过，最大的危机，竟然是来自地球之外。

　　从冲破大气层的一瞬间，入眼的就是满天的星星，浩瀚无比，当中一颗颗星球产生的光晕，是如此的眩目。无数小行星组成的行星带，像是映在无际宇宙中的一条光带，用某种人类目前无法解释清楚的运行方式，在宇宙中穿梭。

　　在这个距离上，就好像身在一个巨大无比的蓝色星球的表层上。

　　以前只有在图片上才见到这么唯美画面，却真实地呈现在眼前。不仅仅周立明，其他四人都是被眼前这一幕给吸引了，暂时地忘记了一切的思念，发出惊叹声，全都是趴到巨大的玻璃窗前，望着渐行渐远的蓝色地球，充满了不舍。

　　在脱离了大气层后，算是进入到太空当中了。

　　带着航天飞机冲出大气层的运载火箭也在此时失去了它的意义，开始在程序的操控下，与航天飞机脱离。

　　周立明只感觉航天飞机猛地一抖，开始与运载火箭分离。

　　“点火系统启动，航线锁定，点火倒计时开始……”

　　随着电子合成声的出现，几秒钟后，整架航天飞机又是再一次抖动。两个巨大的火箭推动器，在点火工作之后，逐渐将航天飞机的速度提升到近30马赫，先是在地球外环行了三周，然后抛出地球轨道外，向着月球飞去。

　　场面很壮观，全球超过十七架航天飞机在同一条航线上飞行，透过玻璃窗，可以看到一条线上的航天飞机。

　　30马赫的速度，换了在地球上，环球一周，也只是一个小时多些。甚至物体的退影，已经完全粒子状。可是在太空当中，30马赫的速度，和龟速没有什么不同，想想一些星球距离地球都是以光年为单位，就凭这30马赫的速度，跑一光年，至少也要几百年。

　　人类的科技，不可能让航天飞机维持这么久时间的工作，而且人的寿命，也不可能拥有几百年。

　　还有大约十三个小时，才会抵达月球。

　　这十三个小时，称得上是最后的时光也不为过，谁都知道这一次任务的性质是什么，哪怕将对方的宇宙飞船给摧毁了，谁也不敢说就可以返回到地球当中。也许会在这浩瀚的宇宙中一直飘行，直到最后死去。最好的结果，就是航天飞机没有受到损坏，可以在结束任务的时候，将超级战士们回收，返回地球。

　　为了保证超级战士们能够返回，航天飞机会在距离宇宙飞船10万公里外开始释放超级战士们，并在10万公里外游戈，等待着超级战士们成功的信号，再去回收。

　　这就意味着，这10万公里的安全距离上，只能是由超级战士们自己飞过去。

　　以周立明的速度，需要四个小时左右，在带上其他人后，可能时间需要五个小时。

　　看似超级战士在宇宙中，是一件匪夷所思的事情。事实上不然，在太空实验室里，已经证明了超级战士们在穿戴上宇航服之后，同样拥有着超强的飞行能力，能够在宇宙中飞行。不过，真正依靠着的，最终还是周立明，因为他将负责着大拖头的作用，也代表着当初整个计划，都是围绕着周立明来订制的，他是整个计划中不可缺少的灵魂。

　　宇宙非常的平静与美丽，至少在这一片星域里，是平静的，没有电离子风暴，也不会有黑洞，没有宇宙旋窝等等。

　　这是一次毫无危险的旅行，所有执行任务的超级战士们，都可以找个舒服的姿势，静静地欣赏着属于宇宙的美丽，观赏着绝大部分人不可能看得到的景象。

　　周立明开始也是兴致勃勃，可是几个小时后，开始麻木了。除了一个个发光发亮的星体外，就是无尽的黑暗。几个小时都是如此，以这种速度，恐怕看上几年，也不会有一丝的改变。怪不得在大海中航行，在宇宙中飞行，最大的敌人，就是枯燥和无法忍耐的寂寞。

　　几个小时后，已经没有人再看外面的景象一眼，全都是闭上眼睛在休息。

　　十几个小时的旅途不算长，在平静的心态下，周立明竟然安宁地睡了过去。

　　“所有人员请注意，所有人员请注意，一个小时后抵达目标地，请做好准备。重复，所有人员注意，所有……”

　　一架架航天飞机上，警报在不断地响着，警报灯闪烁着让人揪心的光泽，也惊醒了睡着的，或者是想着事情的超级战士们。

　　几乎每一个人都知道，重要的时刻开始来临了。

　　这前最重要的训练，就是学会穿戴宇航服，这是在宇宙中最关键的生存手段。超级战士强悍的肉体，还不足以在宇宙中生存，哪怕是周立明，他也不敢去尝试。所以，对宇航服的掌握，极为重要，是每一名超级战士都必需学会的。

　　得到提醒后，周立明睁开眼睛，然后浮游到标记着自己名字的一套宇航服前，开始穿戴起来。

　　笨重的宇航服，在普通人眼里，需要别人的帮助，才有可能穿上。可是超级战士们怪兽的力量，和普通衣服没有什么两样，可以很快速地就穿戴完整。这也是为什么没有辅助人员在航天飞机里的原因。

　　花了几分钟，穿戴好之后，接下来就是检测宇航服的完好和各功能是否正常。

　　忙碌完一切，距离报警已经是二十分钟左右。

　　静静地站在船仓里，一块巨大的屏幕上，出现了花点，然后在几秒钟后，出现了联盟广场，密密麻麻的人头涌动，数以万计的人们出现在这里，无一不是抬头看着广场上挂着的，由数十块大屏幕拼成的超大屏幕上，里面出现的，就是航天飞机里面的情景。

　　在一刻，联盟终于还是公开了此次任务，一次挽救地球的任务。

　　联盟主席站在广场的主席台上，这位来自非洲的中立老人，双手有力地扶着主席台边缘，将声音清晰地传到远在地球数以百万公里之外的航天飞机上。

　　可惜，周立明的英语，烂得可以，只能听到个别的单词，根本不明白对方在说些什么。不过猜也能够猜到，肯定是一些励志类的话，无非就是要自己这些死也要完成任务等等。总之，就是自己这些人生与死不重要，重要的是摧毁这一艘未知的宇宙飞船，让他们还可以生存在地球上就行了。

　　有些恶搞，但却是周立明真实的想法。

　　说来，所谓的联盟主席，也是一个傀儡，因为没有办法决定联盟主席这个职位由哪国担当，只能是推出这么一个老好人出来，平衡联盟的力量罢了。

　　讲话足足讲了十五六分钟，看似是神圣，可惜在周立明看来，至于在航天飞机上的超级战士们，都是脸无表情，不知道神游到什么地方去。

　　周立明不由有些哑然失笑，恐怕这也是条件反射了，国情永远都是领导长篇大论，一次讲话没有半个小时，显示不出你的水平。半个小时不要紧，谢谢要讲话的领导有时候足有七八上十位，这就让人纠结了。至少这个讲话需要半天，而且还不带重复的。

　　周立明打开通话频道，说道：“各位，怎么说也是共事一场，在这最后的时刻，介绍一下，我是来自浙B市的周立明。”

　　五人都是同在一架航天飞机上，可是却没有说过话，很怪异。

　　在周立明的提议下，其他人想到即将来临的时刻，也是共患难，于是其中一个说道：“我叫许叠，来自湖南。”

　　“我叫郭吴自，来自山东。”

　　“我叫刘兆浠，来自贵州。”

　　“我叫王浩，来自宁夏。”

　　周立明说道：“好，这里我最年幼，就叫你们一声大哥了。不管能不能再回到地球，我们都是兄弟。”

　　四人都是叫好，在这一刻，将刚刚还存在着的一丝对死亡的挣扎，全都给抛弃掉，胸中只留下一股豪情在涌动。

　　最后的二十分钟，开始进入到气压仓中，等待着被航天飞机释放出太空当中。

　　当航天飞机静止下来，在程序的操控下，十七架各式的航天飞机排成一排，最先离开航天飞机的，是周立明。从离开航天飞机的那一刻，宇宙间的气压，让周立明浑身一紧，然后飘浮在太空当中。尾随出来的许叠四人，一出现在太空当中，就是静止不动。

　　周立明后背上，背着一大捆钢丝绳，他利用自己不需要翅膀也可以飞行的能力，靠近许叠他们四人。

　　一个个扣子勾在周立明背后的钢丝绳上，在确认许叠他们四人都扣上了之后，周立明开始飞动，靠近另外一架航天飞机，然后将离开航天飞机的六人又扣在钢丝绳上。如此一路飞下来，将所有的航天飞机出来的超级战士都扣在钢丝绳上之后，周立明的后面，已经是连着一大串超级战士们。

　　“都准备好了没有？”

　　有些像母鸡带小鸡，可是却没有人笑，每一个人都是脸针表情。

　　在得到他们全部都准备好的答复后，周立明深吸了一口气，然后盯着远方已经变百巨大无比的发光月球，能量摧动，带着上百余名七级超级战士，向着月球飞去。


第三百一十七章 凿开它

　　周立明从来没有想到过有一天，自己竟然会充当着拖拉机的角色，在宇宙当中，拖着上百余名超级战士在飞行。

　　也许换了凶兽时代前，这一幕一但被人类发现，绝对会引起轰动。可惜的是，随着凶兽时代的来临，超级战士的出现，人们已经见怪不怪了，在很多人的眼里，还有什么事情是超级战士们没有办法做到的？就好比现在，周立明拖着上百人在宇宙中飞行，虽然被全球转播，可是却没有一个人笑出来，而是神情严肃地默默祝福着周立明他们。

　　因为他们知道，周立明他们是为了他们而战，才走上了这一条必死之路。

　　宇宙中引力是否存在，周立明不知道，不过在宇宙中飞行，像是完全脱离了重力一样，速度可以再快，更快。

　　10万公里，周立明需要四个半小时左右，而宇航服里的氧气，明显不可能提供这么升久的时间。可以在要求中，后面的超级战士，都需要不断地停止呼吸一段时间，在憋不住的时候，才允许呼吸上一口。

　　在普通人眼中不太可能的事情，可是在超级战士的眼里，却不算什么。

　　像七级超级战士，完全可以闭气长达半小时才呼吸一次。

　　这种旅途，比起在航天飞机中，更为枯燥，像这种飞行，才让人体会到什么叫寂寞，在这10万公里的路途中，全是只能默默地朝着一个目标飞行。

　　周立明的飞行速度，并没有最大化，因为他不想等到飞到目的地的时候，自己却成了一个废人。

　　诚然如此，24马赫的时速，还是让人难以置信，如果吉尼斯记录还在的话，世界上最快的人类这个头衔，应该算到周立明的头上。

　　随着眼前巨大无比的皎洁月球越来越大，距离也在不断地缩小，当最后还有三分之一路程的时候，每一个人的通信器上，都收到了一条提示。比航天飞机更早发射的运载火箭，开始接近目标，实行核打击。

　　听到这一条提示，每一个人的神经，都是绷紧，一但目标被核弹摧毁，自己这些人就不必要去冒险，可以安全返回地球，成为真正的人类英雄。

　　周立明的速度并没有减弱，眼睛望着前方，听着通信器上传来的倒计时声音……

　　陡然间……

　　洁白的月球边上，猛然爆发出一道巨大无比的红光，先是一道，然后是接连不断地闪烁起来，像是鞭炮一样。

　　这些红光不断地扩散，只是短短几秒钟之间，就像是一个小型的太阳出现在月球边上。上百枚人类最大当量的核弹打击，是何等的恐怖，甚至周立明都有一种错觉，好像月球被强大的冲击波给推离了一样。

　　巨大的声音，良久后才传入到声音里，有着宇航服的作用，加上二三万公里的距离，只感觉到很轻微。

　　冲击波是不可能横跨二三万公里到达这里，所以是没有办法感受到强大的冲击波带来的冲击。

　　像是等待着什么一样，每一个人都是盯着前方，希望听到什么好消息。

　　可是大后方似乎是沉默了一样，久久没有将消息传递上来，这也让每一个人的心，都是猛个地在下沉。

　　几分钟之后，一个疲惫的声音传出来：“伙计们，我们失败了，核打击交不成功，被成功拦截，在上万公里外就被摧毁。你们所看到的核爆，就是被对方拦截摧毁后的景象。很遗憾，整个任务，就依靠你们了。”

　　这一段话，让所有超级战士都是沉默了。

　　想想也是，拥有如此先进的宇宙飞船，自然可能让这些飞行速度并不快的火箭给击中？

　　从这一段话中，周立明听到的，却是另外一个意思，就是后方已经对自己这些人不再抱着希望了。可怕的拦截技术，凭自己这些人，如何能够躲避得开？一但靠近，会被打成筛子。可以预见，这一次的任务，已经注定了失败的结局。

　　“到了这一步，还有回头路可以走吗？”

　　周立明苦笑着，他不管后面的人是怎么想的，还是继续向着目标在飞。

　　“不，我不要去，我要回去，我要回去！”

　　周立明担心的事情，还是发生了，一名欧洲的超级战士，疯狂地叫嚣着，他像是发疯了一样，将扣子解开，脱离，然后打开火箭推行器返航。可是他却忘记了，近七万公里的距离，又怎么可能是他能够依靠这个小小的火箭推进器能够办到的？

　　有人带头，就有跟风着，又是有好几名超级战士脱离了队伍。

　　一些激进的，直接就是将翅膀给异化出来，撑破了宇航服，不要命地向着后方飞。按照他们的飞行速度，加上宇宙中的不受重力影响，七八万公里，在他们想来，只需要六七个小时，就可以飞完。

　　然而，他们忽略了宇宙中不固定的温度，他们的翅膀是否能够承受得了。

　　当然，他们之后怎么样，现在周立明不可能知道，因为24马赫速度在飞行的周立明，只是一瞬间，就将他们给甩开，片刻就再也见不到他们的影子。

　　无数的星光由远极近，只是瞬间就与周立明错身而过。这些光束非常的粗大，带着巨大的能量，炽热无比。

　　周立明只感觉魂飞魄散，因为这些光束，是来自月球的位置，不需要想，也知道是来自这一艘宇宙飞船。让周立明吓出一身汗的是，这些攻击光束，目标并不是自己这些人，而是奔向未知的区域。

　　“航天飞机完了！”

　　不久后传来的一些闪烁小亮点，让人陷入到绝境当中，返航的唯一希望，就这么破灭了。

　　到了此刻，已经不有人再想起脱离队伍，没有了航天飞机，几百万公里的距离，不可能回得去。如今唯一的希望，就是周立明，只有他才能够带领着所有人返回地球。不过在这之前，必需要闯过眼前这一关再说。

　　半个小时后，眼前终于是出现了宇宙飞船的云廊，它像一个巨大的怪兽，潜伏在月球边上。

　　“现在，所有人脱离队伍，然后向着目标飞行。”周立明淡淡地说道：“祝各位好运，各安天命吧，如果幸运的话，我会带着大家返回地球。”

　　一个个人将扣子解开，然后点燃火箭推进器，像是一群蜜蜂一样，向着不远处的宇宙飞船扑上去。

　　静止着的宇宙飞船，终于有了异动，一个个武器塔上，不断地发出光束，向着超级战士们发射而来。

　　强大的防御力量，像是织成的一张网，迎面压向超级战士们。这种由光束武器组成的防御网，让很多超级战士连念头也没有闪过，就已经被命中。虽然有着强悍的肉体，可是在宇航服摧毁之后，暴露在宇宙当中，皮肤上马上布满了冰晶，让他们行动迟钝。

　　在受到几次攻击之后，强悍的他们，也只能是饮恨当场，成为了一具冰冷残缺的尸体。

　　上百的超级战士，不断有人发出惨叫被撕碎，这些粒子武器，确实是厉害，可比特种钢铁的皮肤，也会被撕碎。人数不断地在减少着，也许可以成功躲开一二次的攻击，却没有办法做到次次都闪避开，只要被命中，失去宇航服的保护，宇宙的冰点，会让人行动变慢，最终只能成为一个活靶子。

　　但是原本不远的距离，在这时间里，却被缩短。

　　周立明表现和其他人一样，都是慢腾腾地前进，唯一不同的是，周立明可以躲开每一次攻击，不断地靠近着。等到只有几百公里的时候，他直接撕去外表，整个人化成了一道光芒一样，全力之下，速度直接突破了50马赫，连宇航服也在这种速度下，被撕了个粉碎。

　　绝对的冰点，让周立明的皮肤上，同样是出现了一层晶莹的冰层。

　　这是一种远比南极还要冷的存在，温度至少在零下八十度左右。在这种温度下，像血液，早就应该被冻成冰渣。可是周立明的能量维持下，一直苦苦地抵抗着这种超低温度。同时还要抵抗着来自宇宙的各类微辐射，还有忍受着超高速度带来的撕裂疼痛。

　　几百公里，只是眨眼间，就抵达，速度之快，连宇宙飞船上的收割者们，也没有反应过来。

　　成功帖近到宇宙飞船上的周立明，才发现这一艘宇宙飞船的巨大，地球上的航空母舰在它面前，连小舢板的资格也没有。更确切地说，这像是一个会移动的城市。黝黑冰冷的金属船身，给周立明的感觉，像是世界上最坚硬的装甲。

　　宇宙的寒冷，不断地消耗着周立明的能量，他抓着其中的一个突角，将自己固定在飞船上。

　　身后上百名超级战士，现在还剩下十几人，他们已经是不顾一切地撕开了宇航服，硬是在太空中凭着肉身在玩命地飞行，然后出现在飞船的边上。

　　在帖着飞船的装甲后，一切的防御火力，都成了摆设。

　　身在宇宙外，不能久留，所以周立明没有犹豫，骨刺出现，凶狠地凿在这些装甲上。


第三百一十八章 火红的岩石

　　“当”的巨响，骨刺与这些金属撞击在一起。

　　以周立明想象当中，无坚不摧的骨刺，这一次也没有让自己失望，虽然不能像切豆腐一样，可是还在凿进到了金属里面。不过让周立明纠结的是，这些金属装甲太厚了，骨刺刺尽，竟然没有击穿。

　　知道时间紧急的周立明，用尽全力，不断地凿击着，像是雕刻一样。

　　十几名好不容易贴近的超级战士，同样是用他们所能来想撕开这宇宙飞船的装甲，可是他们的能力，只能是去掉一点金属屑而已，根本淡不上凿开。所以周立明在一边凿击，一边让他们全都是靠拢过来。这么多人当中，只有周立明拥有这个击穿装甲的能力。

　　很显然，飞船上的收割者们也发现了周立明的举动，在采取着措施。

　　周立明的速度很快，这些厚达半米的未知金属装甲，只是几分钟，就被周立明给凿穿，巨大的气压让里面的东西开始向着这个洞口不断地涌出来。

　　强忍着这股气压，周立明果断地爬了进去。

　　像这种洞口，对方肯定会来修补，所以周立明进去到后，也没有细看，就是在走廊里狂奔起来。跟在后面的超级战士，在爬进来后，全都是到处乱跑，他们的任务，就是找出一些关键脆弱的地方，摧毁掉，最好让整艘宇宙飞船都毁灭掉。

　　在走廊里狂奔的周立明，耳朵里听到一些未知语言的叫喊声，应该是收割者的同类们正在前往修补飞船了。

　　直到现在，周立明才有空打量着眼前的飞船，很有科幻的味道，处处都是由钢铁和一些复合金属给制造在则成，走廊上，全都是一条条巨大的管道，不知道有什么作用。一排排的灯光，让里面毫发顿现。不时间，还会有一道道门，是飞船里的房间。

　　对于这种情况，周立明早就想象过，可是他确实不知道应该如何走才会找到这艘飞船的重要部位，只能是到处乱跑。

　　随着周立明他们的进来，飞船上响起了凄厉的报警声，也传来报脚步声。

　　在这条走廊的尽头，几名和收割者有些像，但是却短小上一些，鳞甲是淡灰色的兽人出现，让周立明惊讶的是，他们不像之前碰上的收割者一样，不需要武器，反而是像士兵一样，带着武器。这些武器有些大，和科幻电影上的镭射枪有些像。

　　周立明就在走廊上，根本没有可以躲避的地方，想到收割者的可怕，周立明也是眉头一直在跳。可是他又不得不迎上去，因为他没有选择。

　　如同风一样，将自己速度提高到极限的周立明，在这走廊里，几乎看不到他的影子。在配合着闪移之后，连呼吸时间也不用，就已经出现在这些兽人的面前，骨刺快速地划过，将这几名兽人给扫成两半。

　　“怎么会这样？”

　　周立明愣住了，在他的想象当中，这些酷似收割者的兽人，肯定是和收割者同一族人，哪怕再弱，也弱不到哪儿去。自己的这一击，会给他们带来伤害，可是会很有限，必需经过一翻恶战，才有可能击毙他们。

　　然而周立明没有想到的是，他们的水平，和普通的三四级凶兽没有什么两样，在骨刺下，如同豆腐一样，一切就断。根本上来说，这些兽人不堪一击，因为周立明灵敏地发现，自己在发动攻击的时候，他们连个反应也没有，可以预见的是，他们肯定是对周立明的速度没有反应。

　　呆滞了一会儿，周立明回过神来，他似乎明白了什么。

　　一直以来，在没有掌握到对方真实一面时，周立明总认为收割者们都是一样的，是属于天生的战士一族。正是这样，收割者的强大，像是一块巨石一样压在全人类的心头上。而周立明也做好了牺牲的准备，毕竟这么大的一艘飞船，至少也要几百上千人才能驾驶得动。

　　可是就是这一击，让周立明突然间醒悟了。

　　收割者们也和人类一样，有强者，也有弱者。强者虽然占据着主导的地位，可是在数量上，却是用稀少来形容。而弱者的数量虽然多，可是他们的能力和地球上的超级战士们一样，拥有三级，四级，五级，六级。

　　周立明不知道自己这个猜想对不对，可是眼前已经有了足够的证据。

　　轻松地解决掉这几名兽人，周立明踏过他们的尸体，出现在一个小型的大厅里，这里像是通道的汇集点，十几条走廊连接到这里。

　　走廊间是有着标记，可是上面的文字，周立明根本不认识，绝对属于外星文字的一类，就好像自己听不明白这飞船上所说的话一样。正是这样，如同一个文盲，周立明一时间不知道自己应该走向那一条走廊。

　　现在周立明才觉得，这艘飞船确实是太大了。

　　在这汇集点上站了一会儿，竟然没有一个兽人出现，耳朵边上只是隐隐传来一些声响，还有一些爆炸声。宇航服被摧毁，通信功能不存在，让周立明也不知道其他人怎么样了。他只是凭着感觉，然后一头扎进其中的一条走廊里。

　　“妈的，我就不相信，凭着我的速度，多转几围，总会找对地方的吧？”

　　抱着这个念头，周立明在走廊里狂奔起来。

　　飞船就这么大，在周立明变态的速度下，哪怕是走错了，也可以再来过。这里的一道道金属门，对周立明来说，如同虚设，有些自动开，有些是强力地破坏掉。一路上碰上的兽人并不多，在明白了它们的能力之后，周立明可不会害怕，利用速度轻易地结束掉了他们的生命。

　　这其中也有碰上过比较强的，相当于六级凶兽的水平，可是在周立明这个变态面前，一样是被击杀的份。

　　等到在飞船上转了半小时，才终于是碰上了一处异样的走廊。

　　和其他地方相比，都是复合金属组成的通道，可是这里却是在通道两边，出现了一些火红的未知岩石，形成了一个类似于洞口一样的存在。灵敏的感应，让周立明有一种毛骨悚然的感觉，就好像当初碰上收割者一样，那种危机感，让人有退缩的感觉。

　　“这是什么地方？”

　　在高科技下，突然出现这种像原始一样的地方，非常的古怪，也证明了这里的不同。

　　周立明不知道是不是应该进去，因为这里他感觉到很危险，可是一种寻找真相的好奇心，让他最终还是走了进去。

　　通道帅火红的岩石组成，可是这只是表面现象，走在里面，却有一种冰冷彻骨的感觉。从踏进到通道的那一刻，周立明有被人盯上的感觉，就好像有一双双的眼睛在盯着自己。

　　并不长的通道，很快就走完。

　　当周立明站在通道的尽头时，入眼的是一个巨大无比的空间，一半是这种火红的岩石，一半则是透明的玻璃，可以看到外面浩瀚无比的星空。而在这个巨大无比的空间里，上百余名有着不同颜色鳞甲的兽人，正在忙碌着，操作着这一艘宇宙飞船，开始进行常规的飞行，渐渐脱离月球，向着未知的方向飞去。

　　在空间的浮空中心，是一个很大的指挥台，上面呆坐着的名拥有火红鳞甲的兽人，他的眼睛是闭着的，抱着手，似乎对于入侵者，没有一丝担忧。

　　“这里就是宇宙飞船的指挥中心？剑桥？”

　　震撼的一幕，让周立明站在通道口上发呆，然而他很快就注意到，就在通道口的边上，五名收割者正用冷漠的眼神望着他。

　　周立明吞了吞口水，他可以无比的确认，这五名是真正的收割者，无论是体型，还是鳞甲的颜色，还是身高，还有眼神，都表明着他们的身份。而这些冷漠的眼神里，有着一种戏弄的神色，就像是看到了猎物的猎人，而且还是枪支已经指着猎物的猎人。

　　在这个指挥中心的一角里，周立明看到鲜血，十几名被轰碎的超级战士尸体，就随意地扔在哪儿。

　　“噶噶！”

　　收割者特有的怪笑响起来，周立明的第一个念头，就是离开这里，只是这个念头一闪而过，就被周立明给否决了。在这飞船上，一名收割者就和自己实力相当，而现在五名，自己如何能够逃得掉？

　　想到这里，周立明猛地爆发出全部的能量，用远超他们想象的速度，一头就扎进到了指挥中心里面。

　　在他们怔神间，死亡之光的能量已经是完成。

　　周立明的想法很简单，就是将这里给摧毁掉，只要这一艘飞船失去了指挥中心，就不可能再行驶，自然地球的危机也就解决掉了。

　　可是在此刻，刚刚还神定气闲的红色鳞甲指挥官，却是猛地闭开眼睛，低吼了一声，下一刻已经是出现在周立明的面前。可怕的领域，瞬间就将周立明给笼罩在内，时间像是完全定格了一样，硬生生将周立明给定格住，眼看就要脱手的死亡之光，同样被禁锢住。

　　一连串周立明听不明白的语言传出来，这名红色鳞甲的收割者，看得出来，他脸色上的愤怒。


第三百一十九章 终章

　　被禁锢住的周立明，完全失去了还手能力。

　　周立明尝试着去撕裂，可是调用全部能力之下，竟然不能动上一丝一毫。能够撕裂七级鱼龙的领域，可是却没有办法挣脱对方的禁锢。

　　红色鳞甲的收割者，似乎对于周立明的挣扎不以为意，淡淡扫了周立明一眼，突然开口说道：“不要做无谓的挣扎，你是不可能突破得了时间领域的，尽管你的领域也同样是时间领域。但你只是低微的能力传递者，怎么挣扎也是没有用处的。”

　　他的语气很生涩，让周立明联想到在鄂A市碰上的收割者，他刚开始也是这样。

　　周立明知道收割者的语言能力很强，可以通过吸食对方的脑浆和血液，来获得这种能力。只要看看旁边已经死亡的十几名超级战士，当中有好几个脑袋碎裂，里面空空如此，就可以知道这名收割者他的能力是如何获得的了。

　　听到对方这么说，周立明只能是停止了挣扎，而对方却是出乎意料地将领域给撤掉，根本不怕周立明有什么动作。

　　这时候旁边有一名兽人站了起来，脸色慌张，叽里咕噜地说了一堆，满是惶恐。而刚刚还神定气闲的指挥官，再也没有办法保持着平静，而是发出愤怒的吼叫，然后眼神复杂地盯着周立明，说道：“没有想到，小小的人类，竟然如此让他们上心。”

　　他不再理睬周立明，而是发出一连串的命令，在操作下，整艘飞船开始不断地加速。

　　周立明就像是一个看客，站在旁边望着忙乱成一团的兽人们，他们动作有些生疏地操作着宇宙飞船，不时还会出错，气得红色鳞甲的指挥官跳脚大骂。

　　“难道是收割者所说的星盟出现了？”

　　能够让他们如此慌张的，恐怕除了星盟之外，再也没有别的他人了。

　　现在周立明也可以理解，为什么在一开始，他们不指挥着宇宙飞船进入到地球，也没有对地球展开攻击。肯定是他们并不熟悉这一艘宇宙飞船，很多的功能根本就没有启用。否则地球，在这种级别的宇宙飞船上，只需要主炮进行一二次轰击，就可以化成宇宙中的尘埃。

　　突然间，周立明笑了，说道：“你们应该像我们人类口中的强盗，永远都是进行着犯罪，而星盟的人，就像是警察，永远会追在你们的屁股后面。”

　　很显然，对方对于周立明的话，理解并不是很透彻，不过却知道这是什么意思，他发出“噶噶”的笑声，说道：“你应该称我为火红海盗船长，你们这些该死的人类，和星盟上的人差不多，只是你们在遥远的星球上，这里上百光年内，连一个生物星球也没有，完美好保护了你们地球不受到其他种族的骚扰。可惜的是，你们运气并不怎么样，碰上了我们，只能成为基因血液的生产地。”

　　火红海盗长似乎有兴趣为周立明解开这个迷，他用生硬的语气说道：“这一场陨石浩劫，就是由我们来制造的，在小行星带里喷涂上凶兽基因液，然后改变小行星带的飞行轨道，就可以袭击到地球。而这些凶兽基因液霸道无比，只需要粘上生物，不管是什么生物，都会根据生物的基因来演化，最终形成全新的凶兽。”

　　“我们是海盗不错，但是相比起抢劫来，我更欢喜的还是这种基因血液的生意，它的性质，和你们地球上的毒品是一个性质的，绝对的暴利。”

　　“发现地球，是一场偶然，因为我们成功地从星盟的舰队里，抢劫到这一艘星空级战舰，从而受到星盟第七舰队的追捕，然后一路逃到这里。啧啧，地球真是一个美丽的星球，是我见到过的星球当中，最为美丽的一颗。当然，你可以理解我所指的美丽，是这里的生物种类。”

　　被刺激到的海盗长，不断地述说着：“知道一支基因血液价值多少吗？远超你的想象，按照你们的想法，它可以换取一辆不错的汽车。而在我想法里，它可以给我带来十数万的星盟币，只要干上一票，可以购买上洛夫级战列舰，星盟中能够购买到的战舰最好的一种。”

　　海盗长的声音哑然而止，吼道：“可是，该死的，你将我的狩猎人员全给干掉了。该死的，我早就应该想到的，如果不是通信系统一直没有修好，怎么可能会出现这种低级的错误，让你们钻了一个空子？”

　　周立明看着有些疯狂的海盗长，刚刚见到他时的平静，完全被颠覆掉了。

　　可以想象，如果不是对方落荒而逃，才出现在地球附近，也许还需要几十，几百年，星盟才有可能发现这里。到时候的地球，有可能已经有进能进行宇宙远航，有可能会发现星盟，从而进入到一个更为广阔的舞台上。

　　然而一切都是随着偶然而被改变，也让地球早早地登上了这个一宇宙的舞台。

　　对于这一点，周立明不知道是好还是坏，因为人类现在的科技，远没有做好准备，能够承受得住星盟的出现吗？

　　之前听到收割者所说的星都，应该就是属于海盗的海域了，通常这些地方，就是海盗们的乐园，中属于无数商人的商机之地。海盗们获得的物品，还有一些禁品，都会在这里流出去。应该说是海盗的天堂。

　　将所有的一切窜连起来，周立明发现，人类只是一个可悲的可怜虫，仅仅是眼前这个红火海盗船长的狩猎场，也像是人类形容金三角一样，是一个产出地。而代表着文明的地球，在对方的眼睛里，却什么也不是，只是一个赚钱的举动，就让全人类几近灭绝，这是何等的疯狂？

　　现在周立明终于相信了，一个小小的起因，就可以让世界毁灭，这一句话，一点儿也没有错。

　　周立明应该感谢星盟，如果不是他们的及时出现，也许在核打击失败后，在自己同样失败后，察觉到的对方，会真正杀向地球，让地球变成真正的狩猎场，直到所有的生物灭绝。到时候迟来的星盟，面对一颗已经没有智慧生物的星球，恐怕连一点悲伤也没有吧？

　　明白一切的周立明，却是突然对生命有了一丝感悟。

　　海盗长见到周立明沉默不语，说道：“整个星盟，横跨数以万光年，种族以万计算，这其中又有无数未开化的星球种族。当你习惯了之后，你就会明白，毁灭一个种族，非常的简单，在高科技力量下，像战列舰的主炮，只需要几炮，就可以摧毁一颗十倍于地球的星球。”

　　“很好奇吗，噶噶，我可以肯定地告诉你，星盟是由羽族为主导力量，而我们其他族人，会称羽族为鸟人。他们和你最大的变化，就是翅膀，天生就有的翅膀。他们不仅仅肉体强悍，科技更是可怕。两者结合之下，主导着统治的位置。”

　　“不管是什么种族，总会有着纷争，羽族也不例外。星盟只是统称，里面有着数以万计的种族组成，有着无数个大大小小的国家，占据着无数你甚至一生中也没有听说过的星域。而羽族是由数十个超级大国组成，横跨在这一片星海里面。”

　　而海盗长的解释，仅仅是到这里，就结束了，因为他已经无心顾及到周立明，因为在飞船的雷达屏幕上，已经出现了一片红色的光点。

　　周立明现在已经没有了反抗的心思，因为从对方的身上，他重新看到了等级的分化，如果自己属于七级的话，海盗长的等级，至少在九级以上。无论自己如何的挣扎，也没有作用，还不如省些力气。

　　从宇宙飞船调头离开的这一刻，周立明就知道，自己永远与地球绝别了。

　　仅仅半个小时，可是对于宇宙飞船上的速度，已经是离开了太阳系，目前人类不可能到达的地方。

　　唯一的理想，就是星盟的人拦截住了海盗长，然后发现自己，将自己运送回到地球。

　　除此之外，别无他法。

　　可是不久后，周立明根本就没有再抱这种希望，因为从海盗长越来越严肃的脸上，周立明看到了危机。

　　巨大的玻璃窗外面，是不断出现的巨大光束，宇宙飞船虽然很灵敏地躲过，但还是不时被命中，整艘飞船都在颤抖。强大的能量罩，仅仅是十几炮后，就被打散。这些光束，直接气化掉了战舰的装甲，露出一个巨大的破洞来。

　　凄厉的警报声，在响着，让每一个人都是慌乱。

　　星盟的人一上来，就是直接下达了攻击的命令，连一丝劝降也没有。十几艘战舰的火力，根本不是这一艘飞船能够承受的。只是一次齐射，飞船的控制系统，就显示出损坏程度达到了45％，到达了超高危险的地步。

　　让海盗长绝望的是，这附近是一片未知的区域，没有空间跳跃点，想逃都没有办法逃得掉。

　　任着强悍的肉体，当然可以在宇宙中支撑片刻，可是终究注定只能是死亡，没有任何生物能够在未知的宇宙中存活下去。看似强大的能力，在脱离了星球的保护后，却什么也不是，最终只能是死亡。

　　前方再一次出现了点点的星光，转眼就到，在星光后面，隐约可以见到十几艘庞大的战舰。

　　周立明所在的飞船，再也没有办法闪避，十几道粗大的光束命中船体，也给整艘飞船划上了句号。

　　剧烈的爆炸传来，不断在飞船的每一个角落里出现，将飞船变成了无数的碎片，连同里面所有的人都包围在爆炸当中。

　　看到强大的海盗长被卷进到爆炸的旋窝里，周立明最想问的，就是关于自己身上的基因，为什么是独一无二的？可是随着海盗长的消失，还有扑面而来的滚滚火焰气息，让周立明知道，这也许将是一个永远不可能解释清楚的迷。

　　一道粗大的光束击过，强大的能量，整个空间都扭曲，诚然是打开了时间领域的海盗长，也被击穿给射杀。

　　相比起肉体上的成就，科技上更高，人类无法击穿的鳞甲，无法破坏的领域，却在战舰的攻击下，轻易地撕碎。

　　当这滚滚的火焰卷来时，周立明打开了自己的领域，将整片区域禁锢掉。巨大的撕裂力，因为爆炸而形成，强大的能量，让周立明一瞬间就感觉到空间似乎被撕碎了，然后自己的能量被抽空。唯一的意识，就是在一瞬间，将自己的翅膀给异化出来，随后就被无尽的黑暗给取代，意识变得模糊……

　　……

　　支离破碎的残骸飘浮在太空当中。

　　十几艘庞大的战舰出现在这里，然后在这些残骸里探寻了一遍，将什么东西送返回到战舰之后，十几艘战舰调头开始缓缓离开。

　　从始到终，这十几艘庞大的战船，都对这个太阳系没有一丝兴趣。

　　可能红火海盗长致命也不可能知道，为什么星盟的人会死咬不放，因为他抢劫而来的战舰上，有着星盟某个高级将领所需要的东西。

　　笼罩在地球上的阴云，不过是一个错误的时间，一个错误的地点，做出了错误事情的海盗长惹来的副作用品。甚至星盟的人都不需要知道，太阳系内有什么，里面受到了什么样的灾难。他们之所以紧追不舍，为的就是拿回藏在飞船上的东西而已。

　　……

　　在恍惚间，周立明感觉自己离开了冰冷的宇宙，身在了移动的战舰上。

　　他不知道，因为他的意识模糊得厉害。

　　也许自己获救了，也许没有？

　　……

　　数年后，当年被击毁的战船残骸，飘浮到太阳系内，被人类所发现，于是一场科技革命，开始轰轰列列展开。

　　至于数年前英勇地冲出地球的超级战士们，只是在英雄纪念馆里，才陈列着他们的相片，还有他们的生平事迹，为人类所做出的巨大的贡献。也许不需要多久，他们的事迹就会被人所忘怀，直到消失。

　　而只有曾经有着关系的人，她们才会每年数次到达这里，静静地站在名叫周立明的相片前，默默地流着泪水。

　　……

　　在遥远地球不可及的星盟某个星球上，某个受到重创而失去记忆的人，正在努力地恢复自己，在这一片陌生的星球里，学习着这里的语言，学习着这里的一切生活习俗。也许终其一生，也不可能知道他到底是从何而来，有着什么样的过去。

　　（全书完）

