

只手遮天

作者：胜己


内容简介：

　　断臂竟然重生，看我只手遮天。

　　最爽的都市、最牛逼的修真。


正文


第一章 断臂重生

　　2011年3月16日晚上八点半，这个时间也许农村或者小城市人们有的已经入睡，多数人则在家里看着各种电视节目，而对于这座人口过千万的国际大都市海城来说，这只是夜生活刚刚开始的时间而已。

　　城市被灯光照耀的比白天更加美丽多姿，各种广告灯箱跟车辆的光芒，炫耀着这个城市的繁华。

　　此时在海城第二人民医院的住院部里，一个单间病房内，一个年轻人却正在惊恐的盯着自己的左手，恨不得这手臂立刻能离他远一些。此刻他满脸是汗，头上的汗不断地流下，头发都已经湿透。

　　“真可惜，这个赵龙长的还挺不错的。”

　　“可不是，这么年轻手臂就截肢了，以后这前程可就毁了。”

　　“真可惜，又浪费了一个资源，这要是让我早遇上……”

　　“你就别花痴了，赶快去给他换药，顺便看看他有没有完全清醒，别醒过来发现手臂被截肢了有什么情绪反应，万一想不开什么的就麻烦了。”

　　……

　　正在惊恐盯着自己左臂的赵龙耳中突然听到护士的对话，因为他们说的那人正是自己，其实昨天他就醒来了，只是迷迷糊糊之中不是很清醒，他只是记得自己在下班回家的路上看到有人搬家，柜子突然倒下。而那旁边正好有个小女孩，赵龙伸手去托了一下，后来的事情就不记得了。

　　再次迷迷糊糊醒来，才从周围人的对话中听到，自己的手臂竟然已经被截肢了。当时他就感觉脑袋嗡的一下，彻底傻了。随后医院的人进进出出他都处在一种迷糊状态。但是这一切却是事实，手术后已经过去了近两天，他却一直躺在那里，并不是赵龙完全不能接受这个打击。最重要的是他一直感觉浑身酸疼，疲惫无力，手臂之处如同被无数虫咬，像那种长肉时候的痒痛，血液像是在沸腾、内脏则不时的传来各种痛楚，这让他一直处于半昏迷状态中。

　　直到十几分钟前，这种感觉突然消失，赵龙顿感一下子清醒过来。但是等他坐起来后，自己那本来已经被截肢的左臂完好无损的就在那里。

　　听到他们的对话，赵龙才清醒一些，虽然不知道自己截肢的手臂为什么会重生，不过现在马上就要有人进来，如果被人看到。赵龙的头又大了一圈，他可不想被人当成妖怪，或者被抓到某个特殊部门切片研究，更加不想在这里待下去。

　　想到此赵龙猛的起身，此刻他的右臂上还打着点滴，赵龙一动直接将瓶子弄得晃荡，那个挂点滴的架子也直接倒下。

　　“咣当……哗啦……”

　　“唉……是不是106传来的声音，快去看看……”此时，赵龙再次听到那些护士的声音，赵龙顾不得其他的，直接抓起旁边床头上摆放整齐的病服，看了一眼发现这里是一楼，打开窗户就跳了出去。赵龙在学校就是体育健将，三楼以下他都有办法轻松下去。

　　赵龙直接跳下去，却并没注意到，他病房的房门一直是关着的。而那护士说话的声音也不大，就算他房间架子倒了，护士走近时候也只是隐约听到而已。

　　赵龙此刻也管不了那么多了，他已经完全慌了神了，直接从病房里边跃下来。刚跳出来，就看到不远处正有手电筒的光芒，那是保安巡逻正在向这边走。

　　不能让人看到，不能让别人知道，这是此刻赵龙脑子里唯一的念头，脚下一发力瞬间冲了出去。赵龙冲的非常快，十几米外就是围墙，眨眼他已经冲了过去，快到让他自己都没想到，甚至连想控制身形刹车的机会都没有，眼看就要撞上这墙。

　　怎么会这样，赵龙的脑子真懵了，不过就在快速冲到那墙前面的瞬间，眼看就要撞上，赵龙的左臂本能的一抬，脚下微微一发力，手臂已经搭在了那两米多高的墙上。单手轻轻的一用力，整个身体已经直接起来，直接一按，一托，一发力人已经到了墙外。

　　“嘭……嘭……嘭……”此刻赵龙才感觉到自己的心脏在快速跳动，怪事年年有，今天则他妈都让自己遇到了，太不可思议了。

　　“唉……人呢？”

　　“你看这窗户是开的，刚刚手术完，这人去哪了？”

　　“你们看没看到有人？”

　　“没人啊，这里哪有人啊。”

　　“通知医生，快，快找人……”

　　此刻护士已经到了病房，却发现病房内没人，也很诧异。看到窗户开着，探头出去却发现保安正从这走过，他们也没发现人。

　　听到护士跟保安的对话，听着他们要去找人，已经在墙外的赵龙又急忙迈开脚步。海城第二人民医院距离他住的地方不算远也不算近，足有十几站地，这附近赵龙住了已经三年多了，非常的熟悉。

　　跑，赶快离开这里，今天的事情太诡异了，这件事情绝对不能让人知道。赵龙一边跑一边想，跑着跑着，赵龙就感觉周围的东西好像静止一般，两旁偶尔出来散步的人，还有那车道上的车也慢了许多，声音也小了很多，好静。

　　而此刻，他就感觉自己的心脏跳得越来越慢，周围的一切也越来越慢，有一些人甚至干脆静止。不过好在此刻已经是晚上，海城的夜晚虽然繁华，但是路上逛街的却不多，尤其是这种马路旁。而且赵龙跑的地方离路灯很远，加上此刻他心中也很乱，虽然感觉奇怪，但是一心想回家也没去管那么多。

　　“妈妈、妈妈，刚才有个黑影过去了，嗖的一下，跑的比刘翔还快呢……”一个小女孩突然停下身形，转头看向赵龙刚才跑过去的方向。

　　母亲回头看了看，后边什么都没有，忙呵斥道：“别瞎说，大晚上的，就怪你爸，闲着没事给你讲什么鬼故事。”

　　赵龙住在海城西区城乡结合部，这里平房居多，因为不远处刚刚开通地铁，虽然多数是平房但是价格也不算太便宜，当然，相对繁华的市区要便宜不少。

　　到了，赵龙猛的停住身形，才发现自己竟然已经到了自己住的曙光六条街街口。赵龙住的地方叫曙光十条街，从一到十共十条街的地方。这么快，赵龙自己都不敢想象，此时耳边突然传来喇叭声，一辆面包从他身旁经过，周围也传来一阵阵吵杂声，这里人有这里人的生活。路边有不少烤串的跟卖小东西的，还有一些跟他认识的人正在跟他打招呼。

　　赵龙此刻才突然明白过来是怎么回事，以前自己跑步跑到最快的时候，也稍微有一种周围东西放缓，声音变慢的感觉。但是极其微弱，远没有现在这么强烈，现在这种感觉太强烈了，自己随便移动速度比以前快了几倍。

　　这速度恐怕就算是真正的世界冠军，也不可能做到，怎么会这样？自己不但左臂重生，就连身体、力量也提升了这么多。

　　到底发生了什么事情？

　　“嘭……嘭……嘭……”而此时，赵龙才感受到自己心脏在剧烈跳动，他穿着病人衣服精神有些恍惚的走向自己住的小院。

　　“这是啥睡衣啊，怎么像向医院病号服啊……”

　　“好几天没见了，咋穿这身呢？”

　　……

　　赵龙人缘很好，周围住了几年不少人认识，此刻他却只能点点头快步的进了院里。这是一个二层小楼，房东一家住在楼上，下边分成三户分别租了出去。

　　“总算让我逮到你了，你以为你的把戏我不了解啊，晚归早出，你以为这样就能躲得过去啊。快点交房租，不交就赶快搬出去给我腾地方，现在想租房子的人多了去了呢。”堵在门口的是赵龙的女房东姚美丽，一个二十六七的女子，样子不算好看但是却硬是把自己饿的很瘦，人本来就一般化妆技术再不好，此刻一发飙就显得很是难看。

　　“你以为你穿一身病号服就没事了，我这里可不是慈善机构，这一套对我不好使。快点交，这次必须一次交一年半的，交不起就赶快给我走人。”姚美丽见赵龙没出声，有些愣神，又见到他穿的衣服竟然是病号服，更是有话了。声音也更尖，话也更加刻薄了。

　　“小赵回来了，怎么好几天不见了。”此时从院里另外一个屋里出来一中年妇女，人略微有些胖，手中拿着一个大蒲扇走了出来。姚美丽一见她就是皱眉，尤其见她扇扇子的样子，就更是一副无比厌恶，瞧不起的架势。

　　这是赵龙的邻居李婶，当年租房子的时候就是赵龙提醒，她跟赵龙才跟房东一起签了三年的合约。直接将价格定下，每半年一交房租，一晃一年半过去，房租如今涨的不像话，已经快要翻一番了。姚美丽看着别人家不断涨房租，就天天怨自己家男人，想着办法想逼走赵龙跟李婶他们。这不，她提出了赵龙和李婶必须将一年半的房租一次性的都交出来。

　　“小赵你没事吧？”看到赵龙在那愣神，李婶说着，随即又瞪了一眼姚美丽：“姚美丽，你没看小赵不舒服吗？做人要讲个良心，将个诚信，连我这小城市的人都懂，你怎么就不懂。小赵，别怕，不行婶帮你借点，咱们将房租交给她，气死她。”

　　“你……”姚美丽气的一指李婶：“你还是先管好你自己吧，挺大岁数了，哪都有你的事。”

　　李婶一听乐了：“这个合同我有份签，我住在这个院里，况且我不像某些人那么刻薄没良心没道德。我们租这房子的时候你还不是这个院子的主人呢，也不知道是谁，去年结婚的时候跟母亲一起串通了，在上车前多要三万块钱，否则就不上车。当时要不是小赵好心跑前跑后，帮着在周围将钱给凑出来，你今天能在这里耀武扬威。我这个人就是看不惯，我在小城市的时候做什么事情就算口头答应了，都知道吐沫落到地上那算是个坑。哪有这样的，见到了钱就跟没命似的，你钻钱眼里好了。当初我要是房东，根本不凑什么钱，直接将车开到前女友或者别的女的住的地方，随便娶一个也好过你啊。”

　　姚美丽被李婶几句话说的脸通红，几次想插嘴根本没机会，李婶长得又高又有些胖，她根本不敢发飙，气的直喘粗气，李婶却跟开了闸的洪水，那话滔滔不绝。也不骂人，却说到姚美丽几近眩晕。

　　赵龙可不是什么木讷的人，只是此刻他脑中只有自己的手臂，但是左臂就在自己身上，想离开远一些都不能。还有刚才自己瞬间跃过两米多的墙，跑步的速度也比正常快了几倍，这一切都让他惊恐不安。所以此刻恍恍惚惚，根本没去注意姚美丽，见姚美丽被李婶说的退了好几步，不再挡着他的道，赵龙直接迈步走向自己的房间。

　　“唉，多好的孩子，又要管家又要工作，累病了还要受你的气，你看把孩子逼的。”李婶看着赵龙的样子，以为他是因为压力才如此，不由得感叹。

　　“你……”此时姚美丽要再次拦着赵龙。

　　“你什么你，我捂着半张嘴都能吵赢你，欺负一个孩子算什么能耐。”李婶大蒲扇一伸，已经拦住了姚美丽。

　　“你……好……我不理会你们这些乡下人，三天后房子到期，你们拿不出一年半的房租，就都给我滚蛋。”姚美丽被李婶说的上气不接下气，最后喊了一句，就气冲冲的上楼。

　　回到屋中赵龙立刻将窗帘拉上，姚美丽三天后交房租的话语在耳边隐约回荡，他现在也没心情去理会。自己站在那里好一会才缓缓地走到镜子旁，小心的将上衣脱下。缓缓地抬起左臂看了一番，又对着镜子看了一番，手臂确确实实的完好无损。而且能清晰地感受到上边的力量，存在之感，无论从哪里看都是如此。

　　只是赵龙看了半天，在当初左臂受伤处却也是完好如初。赵龙先是上下、左右的动了动，握了握拳，小心的拿了一下东西，都没任何问题，确实是自己的手臂，那种血脉联系之感错不了。好一会才抬起右手来摸了摸自己的左臂，那原本应该被截肢的地方，却连一个伤口都没有。赵龙又用手捏了捏，微微的有些疼痛感。

　　“不是在做梦，真的假的？”赵龙此时终于稍微清醒一些，嘴里自言自语的嘟囔着，突然看到旁边桌子上的一把水果刀。

　　赵龙随手将那水果刀拿在手中，看着自己的左臂心中在想这发生的这一切，绝对不是在做梦。那自己被截肢的左臂怎么又活生生的在这呢，还这么好使，难道这是假肢？不过好像没听说有这种假肢吧，难道自己成了某项新科技的实验品，自己不知道的情况下，被换上了新科技的电子手臂。

　　心中想着，赵龙将水果刀放在自己的左臂上，心想，要不要试验一下划个小口，或者偷偷的自己采集点血液去检查一下。如果不是这样，赵龙实在想不出其他解释，截肢的左臂怎么会完好无损，而且自己身体还有了这么大的改变。

　　“真的假的呢，到底是怎么回事呢？”赵龙嘟囔着。

　　“当然是真的了，你小子难道还想自己自残啊！！”突然，一个声音在赵龙的脑海中响起，更让赵龙震惊的是，这声音他明显能感觉出来，竟然是从自己的左臂之中传来的。


第二章 左臂中的灵魂

　　妈的，不是被人当做高科技试验品了，是灵异事件啊，有鬼啊！赵龙脑子嗡的一下，这个声音粗犷中带着一股威势，桀骜不驯，天老大，他老二的霸气，无边的豪气跟霸气。

　　赵龙这几天经历的事情太过诡异，随便托一下倒下来的柜子，手臂被砸断截肢。莫名其妙的截肢的左臂又完全恢复，现在这个左臂里竟然有人在说话，赵龙的头已经大了几圈。不过本能的还是抬起了左臂，伸直了想拉开距离，但是这左臂就在身体之上，他能做的也就是将手臂伸开然后头向右臂这边靠着。右手之中紧握着水果刀，手中一层汗，眼睛看看手臂又看看周围有没有什么其他灵异的情况。

　　“看把你吓的那熊样，鬼什么鬼，不要拿那种低级的脆弱的灵魂体跟伟大、牛逼的我比，伟大、牛逼的我可是……，我可是……是谁来着……”手臂之中的声音再次在赵龙脑海中响起，不过到后边则显得有些乱。

　　赵龙现在光着上半身，原本几年工作身体有些发福，肉有些虚。但是此刻却显得无比结实、健壮，比之他当年在学校打篮球时还更结实。不过此刻，赵龙上半身却都是汗水。这种事情太吓人了吧，难道自己手臂中还被装了智能电脑，难道自己真的被抓去当实验品了。脑海中，赵龙更倾向于这方面，毕竟他以前是无神论者。

　　“伟大、牛逼的我可是……是谁来着……”此时，那个声音好像突然很迷惑，随即再次在赵龙脑海中吼道：“像我这么伟大、牛逼的存在，你一定知道吧？”

　　有没有搞错，你问我，我知道你是哪根葱哪头蒜啊。突然，赵龙想起刚才自己心中所想，这个家伙好像竟然知道，赵龙心中又是一惊。

　　“你……怎么知道我在想什么？”赵龙心中有千百种猜测，同时也恐惧的想跑。但是这里是自己住的地方，自己还能往哪跑，所以只能鼓起勇气询问。

　　“这个很简单，伟大、牛逼的我睡醒之后想知道自己在那，就稍微的了解了一下周围的情况，顺便跟你建立了一些联系。至于能知道你想什么，是因为你现在正在跟我正在交流，是直接通过神念进行交流。这等于是你自己开放你的念头我才知道，放心，只是你现在还不懂得而已，等你懂得运用了我现在也没办法查探你在想什么。”这个声音一听赵龙有问题，倒是飞快的进行了解答，而且非常的详细。即便是赵龙这种完全不清楚的，也能明白怎么回事。

　　“那……你……你是什么？你怎么在我的手臂中，还有我的左臂怎么会断臂重生？”他的这种讲解，让赵龙心中的恐惧少了不少，又或者是已经稍微有些适应，只是依旧难以理解眼前这一切。

　　“老子还他妈的想知道为什么会……，哼，伟大、牛逼的我醒来就发现竟然在你手臂之中，而且你这个手臂好像有些特别，伟大、牛逼的我现在正在研究着，很快就会有结果。对了，刚才你还没回答，我这么伟大、牛逼的人物是谁，难道你不知道吗？”手臂之中的声音显然很是狂傲、无比自信，他显然也不知道自己为什么会被困在赵龙手臂中，不过却死要面子说是在研究。

　　“你很伟大，你很牛逼、你很强大，好了吧。咱们等一会再讨论这个问题，你现在告诉我，你是怎么到我身体中的，你现在又在我手臂中哪里？”赵龙立刻做出决定，暂时先不提他是谁的问题，转而询问其他的。因为这是赵龙最关心的问题，他必须弄明白。不过听着声音的意思，他显然也是被困其中。

　　“这个就得问你自己了，本老爷一醒来已经在你手臂之中。要是能出去我自己早出去了，你以为本老爷不想出去啊！”不过这次的答案却是让人很失望。

　　赵龙立刻回想着一切，一切都是由那天自己伸手去托那个架子引起的，那个架子上摆放的都是一些石头，好像那个搬家的主人是个奇石收藏爱好者。当时自己只记得托住那个架子的时候还没什么，架子中好像突然有东西落下砸到自己左臂，难道是因为那个原因？

　　人之所以会恐惧，绝大部分原因都是因为心中的一种未知跟自我恐惧。就跟清朝的时候，闭关锁国到一定程度，一个穷乡僻壤来个长的不一样的外国人，就被妖魔化。反倒是周围有可能有一些奇异的野兽，甚至还能吃人，反倒是不害怕。跟他聊了几句之后，赵龙那种惊惧之感少了不少，之前一路狂奔加上精神高度紧张，他自己也非常疲惫。

　　后来干脆直接躺到床上，只是本能的还是将手臂伸开，拉开跟身体的距离，然后跟这手臂之中的灵魂交流着。赵龙现在已经确定，手臂中这个家伙不是什么高科技产物，高科技产物也没听说能直接跟人不用说话沟通，显然现在地球上的科技还没到那种地步。用这个灵魂自己的话说，他是直接通过神念在跟自己沟通。

　　问了半天，特别有用的东西没问出来，一旦问到他是谁怎么进来的，他就会疯狂的、自信的、自我的、自恋的认为，他这么伟大的人物赵龙必须得知道，还问赵龙他是谁。搞的赵龙只能岔开话题，好在赵龙发现，一旦有问题询问，他会很耐心的回答，完全是一副有教无类、教书育人的风范。

　　不过有件事情赵龙也算确定，那就是他这个自信、自我、自恋到没边的家伙也不清楚，他是怎么会进入自己手臂之中。不过他好像也不在乎，话里话外的意思就是，反正被困在那都一样，显然之前他也是在被困之中。

　　“就算不知道我手臂为什么会突然重生，不知道你自己怎么会被困在我手臂中，那我身体的情况呢，我身体为什么会突然变得这么强、速度变得这么快？”赵龙躺在那里，他还是习惯的将话说出来。

　　“这个你倒是问对了，伟大、牛逼的我在查探周围情况的时候，就发现这手臂跟你身体连接的时候，产生了一些变化。根据我所观察的情况，应该是这手臂为了达到最基本连接要求，从而改变了一些你身体的强度，这种程度的改变就是毛毛雨。就你这身体、这速度，还好意思说很强、很快……”最后那声音变得很是感叹，就像是一只大象看着一只蚂蚁说他很强壮一般的无语。

　　赵龙渐渐已经发现，对于具有新意的问题，他的回答很认真。一旦闲聊的时候，他就完全变得狂傲、霸气、自恋起来，越是普通的对话他越是如此。

　　“我这都不算很强，那你告诉我什么叫很强？”当然，赵龙现在更多的是想弄明白，至少尽量多弄明白一些。

　　“弱小脆弱的小家伙，准备接受打击吧，你现在身体各方面提升了四倍左右，现在你勉强算是拥有千斤之力吧。不说那些拥有神通、法力的家伙，就算是普通人中的宗师，都拥有几分钟内将一栋大楼夷为平地的力量……”左臂中灵魂正解释着，突然赵龙耳朵微微一动，已经听到有人向自己这边走了过来，赵龙急忙停止了跟左臂中灵魂的对话，人也直接坐了起来。

　　“小赵，在屋没？”李婶的声音响起，隔着窗帘也能隐约的看到李婶手中拿大蒲扇在扇动着。

　　赵龙住的房间足有四十平米大小，有独立的卫生间跟厨房，还有外边隔出来的一个小客厅。当时租的时候地铁还没通车，房价还没完全涨起来，赵龙这房子才花了七百块钱就租了下来。现在像这样的房子在海城，至少要一千二甚至更多一些才能租到。李婶租的也跟赵龙这间一样，李婶的女儿在海城大学上大三，李婶来照顾女儿的同时也在这打工。因为当年赵龙帮她签了租房合约的事情，一直念着赵龙的好，做点好吃的都会给赵龙留点。

　　这几次那个刚跟房东结婚不久的姚美丽找赵龙麻烦，赵龙根本不需要出头，都是李婶出面将其打败。用李婶的话说，就姚美丽这种人，哪还用赵龙出马，她捂着半张嘴就能吵赢她。

　　“在呢，李婶。”赵龙刚走了几步才想起来自己光着膀子，忙取出一件衣服披上，一边系着扣子一边走过去开门：“李婶，进来坐。”

　　“不进去了，我就是过来看看你。”李婶说着上下打量了赵龙一遍，随即露出笑容点头道：“这才对嘛，遇到啥事都要想的开点，大小伙子，有什么怕的。对了，刚才看你穿那样回来，没啥事吧？”

　　虽然看赵龙好好的，但是李婶还是关心的询问。

　　“没事……没事……”赵龙连忙摇了摇头，笑了笑道：“我就是被碰了一下，去医院检查了一下。自己衣服都弄坏了，临时穿着这套衣服回来了。”

　　“没事就好、没事就好，只要身体没事就什么都不怕。”李婶很懂的道：“别的都是小事，谁活着还不遇到点事，谁走路还踩不到狗屎呢。这样，婶刚才回去算了一下，我这边交了房租，还剩下一千五百块钱，不行我再让你叔在家里那边借点，怎么的也能帮你筹个三千五千的。你再想想办法，咱活人还能让尿憋死？”

　　赵龙一听这才想起来刚才的事情，虽然刚才他精神恍恍惚惚，不过此刻他的记忆力却超级清楚。稍微一想，之前发生的事情全部想起来，甚至连姚美丽的每一个表情，还有她们说的每一句话他都能清楚的记得。三天，三天时间就要筹集到一年半的房租，每个月七百，一年半十八个月，一万两千六百块钱。

　　赵龙经过这几年的努力，每个月的工资也已经有七千多，还有年终奖。原本以他这个收入，这点房租根本不算什么，可是他家里还有两个妹妹在上学。他上学的时候家里都是借的钱，这几年他手中没存下一分钱。一次拿出近一万三千块钱，对他来说不是一般的有难度。


第三章 小人得志

　　一分钱难倒英雄汉，这种滋味赵龙已经不是第一次体验了，以前工资少还要管着两个妹妹上学，有的时候到了月末甚至连吃饭的钱都没有了，经常是跑到李婶那里去蹭饭。原本以为只要挺过了今年就好了，因为公司要新成立一个销售二部，赵龙很可能成为这个部门的主管，到时候一切就能得到缓解。可是在这最关键的时候，自己已经三天没去公司了，能不被开除已经是万幸了。

　　赵龙心中暗自苦笑，这又成了自己一道坎了，原本想打几年工，将自己跟家里的困境缓解了，攒点资本自己做点什么。赵龙从来没想着永远的朝九晚五，只是以前没办法，家里情况不允许他去创业。

　　“谢谢李婶，我再想想办法，实在不行再找你跟李叔。李叔在家里开出租，一个月也才八百块钱，你们还要供悠悠上学……”

　　没等赵龙说完，李婶那大蒲扇已经拍打在赵龙肩膀上：“跟你李婶还客气什么，悠悠自己能拿奖学金，我现在给人干家政也不少挣。姚美丽那个狐狸精，气死她。要说好说好商量，涨点房租也行，就她这样啊，门都没有。等合同到期了，他求咱咱都不在这住，白瞎了房东那么老实的人了。”

　　赵龙听李婶的话，也被她逗笑。不过他知道要是让李婶说下去，一个小时也行，三五个小时也都没问题。

　　“李婶你放心吧，我先想想办法，我回去换身衣服，先去公司去看看。”赵龙不是不能吃苦，就算再远一些每天上班多花一个小时那种跟别人合租，一人只要两百块钱左右的地方他也一样能住，地下室也都没问题。但是这里是他第一次打工赚钱租的地方，那份合约也是他对自己眼光的一种考验。他在这里看着周围的变化，正在不断印证着他的观点。如果一旦手中有了一笔钱，凭借他对这曙光十条街的了解，赵龙有信心赚到自己的第一桶金。在赵龙心中，曙光十条街是他要放飞梦想的地方。

　　李婶听赵龙这么说了，又叮嘱了几句这才离开。

　　经历了这么多事情，虽然身体上没什么感觉，赵龙心中却感觉到无比的疲惫，心中也很乱、也就没再继续跟那左臂中的灵魂沟通，躺在床上就睡了。

　　一觉睡到第二天早上，赵龙换了身衣服。想了想自己当初手机好像忘在公司，衣服跟钱包什么的应该都在医院吧，不过现在他可不敢回医院，于是赵龙出去找了个小超市用公用电话给自己的好友胖子李峰打了个电话。幸亏他房间里边还放了一些零钱，否则就真是寸步难行了。

　　“胖子，你去帮我看看情况，最好能将我的东西给我领出来。你就跟他们说，我被家人接走了，其他的你别管了。那里的医生乱七八糟，一点伤就说什么截肢，好了，我得先去公司一趟。记住了，我的情况千万别跟他们说，就说我回老家了，千万记住。”赵龙也是无奈，胖子是他大学的室友，也是现在唯一跟他一起留在海城的室友了。

　　一来自己的身份证还有银行卡都在医院，不取回来也不方便，二来赵龙也怕他们再找到自己。现在他的记忆特别清楚，就算当时迷迷糊糊听到的话都能记得，他记得当时有人已经给他付了医药费，好像是那小孩的亲人，否则自己也不可能住单人间。这笔钱总算不用自己负担，否则更难办，这样医院还能多少好说一些，赵龙现在的想法是，尽量不去跟知道自己截肢的任何人联系。

　　好在当天自己将手机忘在公司，否则他们使用自己手机跟自己朋友、家人联系上了，那现在可就麻烦了。

　　赵龙是在一家名叫锐驰的电动车公司工作，这是南方的一个全新品牌，三年前为了打入海城才在海城成立的销售部。当时专门去海城大学进行过招聘，不过当时海城大学那些人一个个眼界都很高，去他们这家刚刚在海城成立的销售部门应聘的没多少。而当时让所有人意外的是海城大学的风云人物赵龙竟然去应聘，这件事情当时在海城大学还是一件不小的新闻。原本可以进入外资企业的赵龙，竟然去了这么一个民营企业，而且还只是一个刚成立的销售部门。

　　那个时候电动车市场还不算太火，没多少人看好，短短几年电动车市场已经非常火爆。赵龙也从一个普通员工成为一个销售小组的负责人，这次如果不是因为突然出现意外，他已经成为锐驰在海城销售部门的主管之一了。

　　锐驰在海城的总部就设在海城最繁华的金融街五A级写字楼内，从原来两个办公室已经发展到了一整层，而这其中有三分之一就是为了给新成立的销售团队使用。

　　一进来看着那刚刚装修好的区域，赵龙也是心中感慨万分。此时，正好有一人也从另外一部电梯捧着一摞文件上来。

　　“头儿，你这几天去哪了，这么关键的时候你怎么玩起失踪来了。”肖阳是赵龙团队骨干，是他们那组中最铁了心跟赵龙的，这次赵龙也已经向上边提出申请，让他到新成立的销售二部当一个小组的负责人，不过看他此刻的样子，竟然干起了新人的活。肖阳说着已经一手捧着文件一边拉赵龙到一个角落。

　　“我还以为头儿你出什么事情了呢，手机也在公司，人也找不到。你住的地方我也去过两次，你要是早回来一天该多好啊……”肖阳个子不高，加上有些瘦，拥有让女人都羡慕的骨感身材。看到赵龙先是惊喜，随后是放心，接着就是一脸沮丧跟痛苦，更是不断地惋惜。

　　“出了点意外，上边已经决定了销售二部的主管了？”赵龙不想过多提这几天的事情，看了一眼已经有人进出的新装修的销售二部问道。

　　“原本还没那么急，不过咱们锐驰在国内最大的竞争对手要在海城搞一次大型促销活动，加上汪书旺那个家伙从中捣鬼，上边就用了他推荐的人。那个女人跟汪书旺本来就有一腿，虽然上边还有个总公司派来的经理，但是全都被他们把握了。这孙子还向上边提交了报告要辞退你，完全将你这么多年的功劳抹杀。不过头儿你别怕，上边还没批复，你赶快去跟上边解释，实在不行直接跟总公司解释。”肖阳说话的语速很快，噼里啪啦将事情全都说了出来。他的学历不高，能在锐驰有这份工作多亏了赵龙，当年就是赵龙在招聘会上将他招到了锐驰，此后他一直跟着赵龙在锐驰拼搏。

　　做销售的，尤其是开疆扩土的这种创业，这些年赵龙什么没经历过。以他的性格倒也不会因为这种事情怎样，但是要是换了几天前，远不会如此平静、平心静气的听肖阳说完这件事情，此刻他却非常的平静。想想自己手臂在医院被截肢、还有手臂又重生以及里边那个很伟大到连自己名字都记不起来的灵魂，这些事情就不算什么了。

　　“行，我先过去看看，回头咱们再聊。”赵龙拍了拍肖阳，肖阳虽然只有初中文化，但是脑子非常聪明最重要的是人肯学上进。

　　当赵龙一走进销售部的时候，不少人都定格，有一些人则避开他装作正在忙碌。也有一些点头打着招呼，以前处的不错的还过来跟他低声说两句，关心的询问一下。

　　“当……当……”赵龙敲了敲汪书旺的门，汪书旺是销售部的主管，赵龙的直属上司。

　　“进来……”里边传来一个不耐烦的声音。

　　赵龙推门进去，只见汪书旺正双脚搭在办公桌上，身体半躺着靠在巨大的老板椅上，手中拿着电话、面带红光。

　　“宝贝，我给你搞的庆功宴你还不放心，那个总部派来的家伙懂什么，以后这里还不是咱们的天下……”汪书旺连头都没抬，继续对着电话说着。

　　赵龙一听就知道他是给谁打电话，这次顶替了自己的女人，原来销售部三组的负责人张静，也是汪书旺的老情人。

　　“这次我可是费了不少力气，晚上回去那新招你得让我……”汪书旺说着话，突然感觉到有些不对劲，怎么进来的人没说话，眼皮微微一抬。

　　“哗啦……”汪书旺突然看到赵龙，也很是惊讶，身体猛的想坐好，却一下拉动了电话，差点将电话都完全拉到地上去，他人也差点栽倒。

　　“等一会再说……”汪书旺好不容易坐好，对着电话说了一声挂上，这才看向赵龙。

　　“哈哈……”汪书旺突然笑了，随手从旁边桌子上拿起烟来抽出一根点上，神情中带着无比的得意，重重抽了一口吐出来手臂压在桌子上透过烟雾看着赵龙：“我们赵大主管回来了，可惜已经晚了。总公司那边已经任命了张静当销售二部的主管了。而且你无故旷工超过三天，我已经向上边提出将你辞退了。”

　　“我要结清我这个月的工资。”其实知道张静当了销售二部主管，赵龙心中已经有了这个心思，再待在这里已经没什么意思了。

　　“你无故旷工这么多天，害的公司损失了一个大客户，害的公司比竞争对手的促销计划晚了一天，不让你赔偿就是好事了。你还想要工资……”汪书旺并没看到预料中的表情，没看到他愤怒、爆发，不免心中有些失望，此刻话更加刻薄起来。

　　汪书旺得意的话还没说完，赵龙突然一步跨前，一伸手、汪书旺根本什么都没反应过来，已经一把被赵龙抓住了脖领，隔着那巨大的办公桌赵龙一把将汪书旺给举了起来。

　　这一瞬间赵龙才真正体会到自己力量的变化，伸直手拎起二十斤重物，比直接拎起五十斤更加苦难，而且这还只是右手。


第四章 你敢不给试试！

　　“啊……你……你要干什么……”汪书旺一下子吓坏了，他虽然个子不是太高，只有一米七出头而已，但是却足有两百斤重。赵龙还是在极其不舒服的姿势下，单手就将他身体从座位上拎过办公桌直接举了起来。

　　“里边好像出事了，啊……”

　　“不会打起来吧……”

　　“快叫保安……”

　　……

　　门刚才并没关，听到里边的叫声，外边立刻有人看过来。一个个都很紧张，都以为是赵龙因为没升职而迁怒于汪书旺。

　　“找什么保安，让头儿揍他一顿也好。”

　　“他是欠揍，但是万一他报警，为了揍这种人赔个块儿八毛的都不值得。”

　　……

　　外边说什么的都有，但是汪书旺却已经吓坏了。这赵龙是当初公司总裁亲自去海城大学招聘回来的，当初总裁还特意关照过要重点培养，当时汪书旺就很不舒服。凭什么重点培养他，所以他从那个时候就看赵龙不顺眼，而接下来赵龙风头很劲，带领着几个人接连拿下大额销售单子，去年又促成了锐驰跟一家大型超市的合作，虽然只是试点，但是也让锐驰总部高度重视，这也是海城决定开设销售二部的原因。照这个趋势，这小子以后说不定要爬到他头上了，没想到关键时刻这小子自己掉链子，汪书旺又怎么会放弃这个机会。

　　“公司的章程我比你熟悉，公司现在不是还没辞退我嘛，在这之前是我自己辞职。我能拿到多少工资我也很清楚，用不用现在我们一起给总裁打电话问个清楚？”赵龙单手举着两百斤重的汪书旺，汪书旺现在吓的加上衣服勒紧，脸红脖子粗，外边那么多属下看着。不过一提要直接给总裁打电话，他也有些怕，一般的员工就算他们主管都未必能直接跟总裁联系，但是这个赵龙还真说不准。汪书旺这么不爽赵龙，也是一直认为他很可能是总裁放在这的一颗钉子。

　　“汪书旺，我是真懒得揍你，你最好别自己找不自在。”赵龙也忍了这个汪书旺好久了，并不是赵龙现在不想揍他，一旦揍他那自己就有理说不清了，好像自己因为没当上主管就一怒伤人。更重要的一个原因是，赵龙现在真有点控制不好自己的力量。

　　此刻他特意没用左臂，多少心里现在还有些不安，但是此刻用右臂单手举起二百多斤的汪书旺，他却并没感觉有什么为难的。就跟以前一个手举起十斤哑铃一般，有点重量，但是却也轻松自如，举个半个小时没什么问题。

　　此刻赵龙才想起那个灵魂说的话，自己竟然真的拥有了千斤之力了。二百斤是这种感觉，如果自己全力以赴的话，千斤重物也不是没可能举起来的。不过现在还真不知道怎么控制，万一一个不小心一拳将这家伙打死，那倒是麻烦了。

　　“你……你先放我下来……否则我可报警了……”汪书旺声音微颤的说着，却已经没了刚才那么硬气。

　　“你想报警随时都可以，不过现在我辞职，你得先把我工资结了，有没有什么问题？”赵龙手微微动了动，随时有将这个汪书旺扔出去的准备。

　　“结……结……”汪书旺的外号汪汪就是因为他巴结上边的人跟哈巴狗似的，对下边的人则叫得厉害，这种局面下他立刻做出妥协，绝对不逞英雄。

　　原本他以为同意之后赵龙会放下他，让他没想到的是，赵龙竟然直接举着他向外边走去。

　　“你……你要干什么？”

　　“我怕你走路累着，咱们直接到财务那边将工资结清。”赵龙说的轻松，直接单手举着二百斤的汪书旺朝外边走去。

　　此刻整个销售部门二十多人都围了过来，见赵龙举着汪书旺出来，一个个都是目瞪口呆。不由自主的都后退几步，给他们让出路来。

　　“头儿太帅了……”

　　“太MAN了……”

　　“以前只听说赵龙是学校体育健将，没想到这么厉害。”

　　……

　　这个时候大家都看着，有的人小声的说着，但是总体来说都很兴奋。有几个汪书旺比较心腹的，本来想上前不过看着二百多斤都被提起来的汪书旺，他们也聪明的呆在那里没动。毕竟只是一份工作，也不像那种政府、企事业单位的，为了这点工资没必要去拼命。正因为此刻比较乱，比较激动跟兴奋，没人去思考，即便是世界举重冠军也不可能将一个二百多斤的胖子拎着来回走，还如此轻松。

　　“嘭……嘎吱……”赵龙直接将胖子拎到了财务室，将他往一张椅子上一放，这普通的椅子立刻发出痛苦的呻吟声，差点没直接毁掉。

　　汪书旺惊魂未定的时候，赵龙已经随便找到一台电脑，因为此刻财务室的人也都跟在后边围观呢。赵龙找到的是财务室的一台普通电脑，没有什么密码，他随便打开个文档噼里啪啦，在后边人震惊的目光中，用了半分钟已经打完了三百多字，然后直接将其打印出来。

　　“唰唰……”赵龙自己在这封辞职信上签字，随后将笔跟纸一起放到汪书旺面前：“签字。”

　　汪书旺惊魂未定，看都没看就签了字，只是心中却在奇怪，怎么保安还没来啊。却不知道，外边看热闹的人多，但是却没一人去找保安的，他此刻自己也不敢多说一句话，深恐惹恼了赵龙。

　　“按照公司的规章，我还能领到半个月的工资，你既然已经签字同意我辞职，将工资结算给我吧。”赵龙既然已经决定离开，就没什么再留恋的，一鼓作气将事情处理好。

　　汪书旺除了是销售部主管，也兼着锐驰在海城的副总经理，立刻喊道：“财务呢，过来……给他结算。”

　　不敢跟赵龙发火，冲着外边喊着，外边刚才也围在那里看热闹的两名财务室的人这才想起来，这里是他们地头。有了汪书旺签字，不到三千块钱的工资可以直接领取。

　　拿到钱赵龙看都懒得再看他一眼，直接走向自己的办公桌前。简单的将自己的私人物品收拾一下，抽屉里的手机早已经没电，这里私人物品也不算太多，赵龙直接抱着离开了锐驰。

　　因为发生了刚才的一幕，就算跟赵龙关系好的都在震惊中没完全反应过来。

　　“快看，我就感觉刚才他打字速度让人眼花缭乱的，他刚才的速度达到了每分钟六百七十字。”此时财务室刚才赵龙用过的那台电脑，有人打开了输入法软件的输入法统计功能，立刻忍不住惊呼出来，所有人都震惊的围了上去，就算是专业的速记员不用专门的设备也做不到这种速度啊！！


第五章 去那赚钱

　　离开锐驰赵龙心中也是不太舒服，不是因为这份工作，而是他当年仔细研究过锐驰的发展过程跟未来发展潜力。他们的电池技术未来的发展……

　　“算了……”赵龙摇了摇头，直接走向旁边一饭店，平时他们也总去那里。自己点了两个菜，然后要了两碗米饭，他现在感觉很饿。比平时足足多了一倍的量，结果吃完之后却没饱的感觉。而且刚才吃饭的时候用左手拿旁边的杯子，还没感觉怎么样杯子就出现裂纹。

　　虽然没吃饱，不过赵龙还是先从饭店出来，出门之后没去坐车而是直接打了个出租车赶回曙光六条街。领到了半个月的工资，不过没有奖金，所以到手的工资也只有两千八百多，平时加上奖金跟其他一些福利才能到七千多。

　　就算胖子将自己的钱包跟银行卡取回来，自己那里也就一千出头，仅够正常生活费的。加一起也刚四千块钱。自己现在首先要解决这笔钱的问题，还有就是自己手臂的问题，幸亏当时没出手揍汪书旺那个家伙。刚才明显感觉到，左臂的力量更大一些，而且控制的不是很好。

　　赵龙住在曙光六条街上，此时车子已经到了曙光三条街上，街道两旁正有一些房子在拆迁。不过不是那种大规模的拆迁，应该是几户人家联合起来，想自己盖一些二层或者三层的小楼。看着外边忙碌的景象，赵龙脸上也不由得露出笑容，现在动起来的人都是一些敢想敢干、触觉比较敏锐的。因为现在就算出租也能赚不少，最重要的是，以后这里一定会拆迁，那个时候想临时做什么就晚了。

　　突然，赵龙看到外边那些干活的工人，同时也看到地上的沙子跟砖头之类的东西。

　　“师父，这里停下就好了。”赵龙付了钱从出租车上下来，路旁全部都是沙子、石块跟不少碎砖。此时已经是中午吃饭的时间，太阳也狠毒，除了偶尔有车辆路过，周围也没什么人。

　　赵龙走到一个角落，这里是筛沙子的地方，有不少的石头被筛了出来。旁边也有不少砖头、石头之类的。赵龙看了看，先拿起了一块半米长的木方，双手拿着微微一用力，那木方直接断裂，轻松地就跟普通人将一根方便筷子折断一般。不过赵龙看了一眼两手握着的地方，左手握着的地方那木头上已经出现了手印，左手握过的地方也像缩水一般细了不少。

　　赵龙扔掉这块木方，拿起一块砖头来，以前他训练的时候也掌握过如何徒手将一般砖头劈断的方法。虽然不如特种兵，不过当时凭借身体，跟巧妙之法，也还是很装逼的事情。不过一般劈完之后，手会疼两天，但是现在拿在手中，稍微一用力，根本不用劈，直接将砖块掰断了。而左手握着那一边，甚至已经被捏出手印来，手指就像普通人稍微使劲按到松散的泥土中似的，周边碎渣不断掉下。

　　左臂的力量确实比右臂要大了许多，而且自己还不能很好的控制力道大小，这点要小心。赵龙心中想着，又实验了两次。看来那灵魂说的确实没错，自己现在已经拥有千斤之力，而且身体也得到改变，比正常人强了三四倍。可惜力量虽然大，但是也不顶用啊。现在急需用钱，这力气也换不来钱，自己也不想去做违法的事情。还是得想办法赚钱，尽快将钱筹到。

　　“嘎吱……嘎吱……”此时赵龙从地上捡起几块鹅卵石来，手使劲的捏着，石头之间发出的声音很是刺耳。左手之中一块小一些的石头，已经有边角碎裂。

　　“哎……干什么的……”就在此时，不远处一个六十多岁的大爷冲着赵龙这边喊了一声，显然他是留下来看着工地的。毕竟这里还有不少沙石跟工具，要不是赵龙站的地方都是一些乱七八糟的石头、砖块，他恐怕早就过来了。不过看赵龙在那捣鼓半天，他还是忍不住过来看看。

　　“呵呵……”赵龙笑着摆了摆手：“没事，就是路过捡两块石子玩。”

　　赵龙说着转身向曙光六条街走去，心中还在琢磨这个问题，自己总不能去做苦力吧。以自己现在这个力量，如果卸车皮或者在港口卸货物，一个人能比五个人甚至七八个人还厉害，此刻身体中充满了力量，让赵龙不由得想到了这个。不过这个还不能让人发现，也不太可行，那其他什么办法能短时间内筹到自己要的钱……

　　“这里有什么好玩的，捡石子你去海边啊……”大爷嘟囔着走了过来，看看周围没什么，突然发现了刚才赵龙站过的地方。大爷揉了揉眼睛，这里本来就乱，多一些碎一些的砖跟木头也没什么，只是他看到了有一块砖上竟然有手印。

　　这位大爷弯腰捡起来，将手指放进去试试，应该就是人手握出来的。大爷使劲敲了敲，一咧嘴，手都疼，奇怪，这年轻人怎么弄的呢，难道是烧砖厂烧出来的错版砖块，他刚才在研究？

　　一路向曙光六条街走回去，在现代这个法制健全的社会，如果不做犯法的事情，别说是突然有了千斤之力了，就算是有了小说里边大侠一般的武功，想赚钱也一样不容易。尤其是没门路，短时间内还要筹到钱，更难。

　　“叮咚……哗啦……哗啦……”突然一阵特殊的音乐，随后传来一阵大量硬币洒落到铁盒子里般的声音，随后传来一阵欢快的音乐。

　　“中了……中了，哈哈，我就知道没错，没白费我守了两个多小时……”里边也传来欢呼声。

　　赵龙的耳朵特别敏锐，听到声音转头望去，只见在路边一家没有任何招牌，窗户上都贴着那种有色的纸张的门面房内，里面原来是一家游戏厅，规模也算不小，光是老虎机就足有十台，还有其他几台小的。这种东西全国各地都有，叫法也各有不同，在海城人们习惯称这种老虎机为三七机，它有三个玻璃框，里面有不同的图案，投币之后拉下拉杆，就会开始转，如果出现特定的图形（比如三个相同）就会吐钱（游戏币）出来。在国外大赌场是直接用钱赌，在这里则是买游戏币，如果赢的游戏币多了就能换钱。要是查的严格的时候这些小游戏厅就销声匿迹，一旦稍微风头过了就春风吹又生。

　　门倒是开着的。一来是因为那里边太热，二来也是吸引一些人进去。最里边还有十几台街机，跟一些麻将机，都是用钱换取游戏币然后进行赌博。赵龙以前家里条件一般，倒没怎么玩这个，不过也跟同学进去过，知道怎么回事。

　　此时正好坐在门口一台机器上的一个小平头，看了一眼不远处那个刚中了三七的之后，自己也继续投币继续赌。

　　机器转动，他盯着屏幕看着快速转动的机器，然后手使劲拍了下去。

　　“嗯……”原本看了一眼就要过去的赵龙一下停住脚步，因为刚才在他眼中，那转动的机器显得很慢。那个人拍下去的一瞬间，赵龙心中第一反应就是，不能拍，但是那小平头拍下去了，结果正好错过，随后又拍第二个。

　　“拍……”在赵龙眼中，那转动的机器显得特别的慢，他心中想着拍的时候，那个小平头倒是也拍了。不过等他拍下去，那个机器反应过来的时候，又错开了。第三个也是同样，让他白白的错过了这个机会，所以这次他什么都没得到，只能继续投币继续开始新的一轮。

　　赵龙站那看了两分钟，没错，只要自己集中注意力，那三七机的转动就会变得很慢，接着就是反应跟得上。一般人眼中看到，到拍下去，其实已经错过了，就算中了什么小的奖励，也都是出错碰巧而已。

　　“MB的，昨天输了五百多，今天上午赢回来三百多，咱们先去吃点东西，下午再战。”此时从里边出来几个人，勾肩搭背的说着刚才的事情。

　　赵龙心中一动，这倒是个不错的赚钱方法，心中想着赵龙已经走了进去。他买了一百块钱的游戏币，这里的游戏币比一般地方贵一些，这点倒是跟海城的消费水平一样，永远比其他城市贵一些。

　　赵龙找了个地方坐下，他要先试验一下，自己刚才看的想的，跟实际做时候是否一样效果。


第六章 老虎机

　　像这种游戏厅赌博的，每个地方都各有不同，海城这种小规模的以老虎机为主，投入游戏币之后开始运转，按钮按下去之后停止转动，如果一排都是相同的图案的话即是中奖，不同图案有不同的赔率，游戏厅里边还有一些街机、麻将机以及其他一些机器。

　　赵龙投了三个币进去，轻轻地拉动了一下旁边的拉杆，机器立刻开始转动起来。在别人眼中只能隐约的看到，其实当你看到的时候位置已经发生改变，尤其是还有个手拍下去的过程。但是在赵龙的眼中，这三七机转的无比的慢越是集中注意力这种感觉越是清晰无比。甚至仔细盯着这机器，渐渐的会有一种自己快速跑动时候的感觉，周围的一切都开始变慢。

　　赵龙现在已经知道，不是周围的一切在变慢，是自己的速度在提升，自己在变快。自己眼睛的捕捉能力，还有身体整体反应能力在提升、在变快。

　　再次的验证了自己身体的改变，赵龙心中也充满了激动，不过他忙尽量压制住这种激动的心情。

　　“叮……叮……叮……”这个机器转动时有时间限制的，就算你不拍它到一定时间也会自动停止的，就像是一种随机。当然，这种随机就跟买彩票的随机一样，不是说没有机率，只是机率小而已。

　　在赵龙去观察体会这种感觉的时候，这机器已经完成了第一次转动，全部自己停下来。赵龙随后又塞入一些游戏币进入其中，一般人往里放币都很麻烦，就算常来玩的也要费些功夫。毕竟这里不是真正的赌场。

　　不过在赵龙手里这就变得非常简单，一把游戏币抓在手中，看起来只是手直接往上一塞。事实上手指精确的拨动之间，手中游戏币就如同顺着一个滑道直接流下去一般。这种感觉非常的好，那种精确的控制能力，得心应手的感觉，非常的美妙。自己不止是单纯的力量提升，自己的速度、反应、控制能力、眼力都发生了翻天覆地的改变。

　　这种感觉就跟原本只是刚学乒乓球的学生，突然拥有了世界冠军一般的力量、速度、控制能力、眼力，那种一切尽在掌握之感太好了。赵龙知道自己真的已经与以前不同了，左臂的重生带给了自己一个崭新的人生。

　　一口气将自己刚才买的游戏币都塞入其中，赵龙又试验了两次。渐渐的已经能完全控制那种感觉，只要将注意力集中，自己的身体机能就会达到一定程度，眼中转动的三七机就会变慢。

　　“啪……啪……啪……”赵龙试着拍了几个，先是中了几个其他的小的，有的是五倍赔率，有的是七倍赔率。

　　中间当然也有些小小的失误，不过这个失误主要是因为赵龙对于自己的手速的不了解。自己快速反应之下，手速远比自己原来估计的要快许多，有了刚才的经验，赵龙也不敢用左臂去拍，万一将这机器直接拍坏了可就麻烦了。

　　“叮咚……哗啦……哗啦……”试验了几次之后，赵龙终于开始拍中了第一个三七。海城这里的机器的设置是，一旦中了三七，在一定时间内就会吐出一定数量的游戏币，而那种不断吐币时候叮叮当当的声音，给人一种很刺激的感觉。

　　好爽啊，赵龙也是第一次，感觉更是过瘾。

　　“这哥们运气挺好啊，之前有个小子在这输了两百多都没等到……”看到这边也中奖，有人过来看了一眼，不少人都向这边望了望，倒也并没太在意。因为这种事情也见多了，有的人玩了许久没中，结果他刚一走别人拿着几个币一玩就中了。这也造成了，有某些经常在游戏厅混的人，看到某些人在一个机器上玩很久，输了许多还没中，等他一走他们立刻去玩。

　　有人还过来看一眼，祝贺一下，他们的出现跟祝贺突然让赵龙稍微的冷静了一些，因为赵龙很快发现一件事情。

　　一旦中了这个三七之后，机器不但一直有一个音乐，然后就会不停的中，直到达到一定数量之后结束。这对别人来说是个很兴奋很有成就感的过程，但赵龙要的却不是这个。

　　而且他想拍中哪个就拍中哪个，心中默默算了一下，赵龙已经决定不中这个三七了。挑了一个别的，每次只拍中一些奖励不算小动静却不大的，这样也不容易引起别人的注意。

　　自从左臂重生之后，赵龙做事比以前更冷静了许多，小心了许多。

　　“叔叔……叔叔，你真厉害，赢了这么多，给我两个呗……”此时，有个小孩笑嘻嘻的凑上前来，只有十几岁大小。

　　赵龙随手从下边吐出来的游戏币取了两个给他，赵龙跟同学来过也知道这里情况，不给他们倒也没什么，只是有一些会一直在那说好话求你给他。

　　都是一些玩游戏入迷的孩子，而一旦给了，就会引来其他孩子。果然，赵龙刚给完不一会，又过来几个孩子笑嘻嘻的求他给几个游戏币玩。赵龙这次虽然给了，却告诉他们别再来打搅他玩。

　　他知道，这些孩子都是来回转悠，看谁赢了心情好了，中了三七才会如此的。所以这更坚定了他的想法。在中了三七之后的几把他随便玩了一会，原本后边跟周围有几个关注他这边的目光也都去注意其他人，赵龙才又开始了他的行动。

　　以赵龙的控制力，接下来就是有赢无输，很快他机器上的分数就达到了五千多分。

　　要知道这个游戏厅是一块钱三个币，五千多加上之前吐出来的游戏币，已经接近两千块钱了。

　　“我靠，哥们你牛啊，赢这么多了……”正当赵龙拍得高兴的时候，刚才门口坐着的小平头已经输光了准备离开，离开的时候看了一眼赵龙这里，立刻忍不住惊呼。他这一出声，立刻引来其他人的注意。

　　“五千多分了，你太厉害了……”

　　“怎么这么多了，刚才没听这边有什么消息啊，这得中了好几个三七吧……”

　　……

　　这种机器上这个分数已经很高了，立刻引来七八人围观议论。赵龙没具体计算，不过这个三七就算中一次其实也不过两三百块钱吧，他悄无声息的赢了这么多，在这种中小型的游戏厅里边已经不算少了。

　　他们这么一议论，人一围上来赵龙也猛的清醒过来。这么多币这个游戏机里边也没有，只能去找老板让他直接过来看一眼了。而此时老板早已经过来，老板之前还笑呵呵的过来，不过看到赵龙机器上的数字脸色立刻一变。

　　“老板，退币……”赵龙一看这情况，忙起身退币。同时将下边之前吐出来的游戏币收起来，有一个专门放游戏币的小盒都放好。这一数才知道，之前吐出来的游戏币也不少，加上机器里边的竟然足足有六千一百多。

　　赵龙心中算了一下，足足有两千零六十块钱了。

　　“你刚来没多久吧，这机器是不是坏了……”那老板脸色很是不好看，上前气愤的拍打着机器，那架势恨不得立刻将上边的数字都拍掉他，然后他则说一声机器故障。

　　同时他的目光则是有些肉疼的看向赵龙。看赵龙也没带什么包，听说有人用什么工具能影响机器，但是那玩意好像不小，而机器他看了一眼，也没被做过手脚。

　　“人家赢钱了你就想赖账啊，陈老板你也太不厚道了吧……”

　　“对啊，下次都不敢来你这玩了。”

　　“靠，怪不得我只输不赢呢，肯定又问题，现在人家赢了都不给钱……”

　　……

　　旁边有几个输了钱的一看老陈那副样子，知道他不想付钱，立刻出言奚落、起哄。他们这么一起哄，周围上来围观的人更多了。这老板姓陈，平时大家都叫他老陈，一看众人围上来他脸色微微抽动几下，真是肉疼啊。

　　此刻老陈的心里是非常矛盾、非常痛苦的。他不想拿出这笔钱，但是不付还不行，这么多人看着呢万一坏了名头，影响生意才是大事。

　　“瞎起什么哄，我老陈的店里公平的很，还怕你们小兔崽子赢钱啊。”老陈大声喊了一声，这才从腰间的包里开始给赵龙数钱，他有个大腰包，里边鼓鼓的。心中更是暗骂，因为赵龙这是悄无声息的赚走了他这么多钱。以前也不是没人赢钱，就算打麻将机也有人赢走几千块钱，但是那些人都经常来，最终还是会输回来的。

　　他们偶尔赢一次，输的次数更多，平时早就没少输了。以老陈的眼光，一看就能看出来，这个人下次不会再来了，这才是让他真正难受的地方。

　　“两千就行了，剩下的算我请大家玩的。”看到老陈将钱数出来，赵龙接过钱，最后那六十多块钱他没接。

　　“好啊，爽啊，给哥们我来点，也许就能翻本了……”一听赵龙这么说，周围那几个起哄的人来劲了，立刻围上老陈要游戏币。

　　看到老陈被围在其中，赵龙立刻从里边挤出来，快速出了游戏厅。出了游戏厅后赵龙长长出了一口气，虽然之前一直还能保持冷静，但是后边却有些忘乎所以了，如果不是被别人看到。自己再赢多了，说不是作弊也没人相信的，每次都中了，说不是作弊谁信啊。

　　但是心中多少还是有些开心，至少找到了一条暂时赚钱的路子，有了这个，房租应该没什么问题了。

　　“老陈，用不用我帮你弄回来。”此时众人散去，一个剃着莫西干头的十七八岁的青年过来，顺手从老陈口袋中摸出烟来自己点上。

　　“抢什么抢，传出去别人还真以为我这只让输钱不让赢钱呢，再说这点钱倒是不值得。”老陈说着自己也点上一根烟，不过想想其实肉很疼，身边这个小混混叫小亮，老陈给附近一个老大交保护费他平时过来看场子的。平时吃自己的、喝自己的，再想想刚才那钱，老陈又话锋一转。

　　“不过这小子确实有些古怪，我怀疑他做了什么手脚，这样，你带人去教训教训他、收拾他一顿，让他知道一下我老陈的钱没那么好拿的。”老陈知道这帮家伙，去了肯定会抢钱，与其说是帮自己将钱弄回来，不如说是这小亮自己眼红了。

　　“呼……小事一桩……”小亮掐着烟，脸上露出喜色，从里边喊出来两个小子，想想赵龙看起来很强壮，于是又拿电话喊上街尾那家游戏厅里边的兄弟。


第七章 以一敌五

　　一边往回走赵龙一边算了一下，刚才领的工资两千八，加上自己还剩下的钱，加上这次迎来的两千块钱，现在已经凑齐了六千块钱了。还差六千块钱，不过现在赵龙已经不算太担心了，至少现在找到了一个赚钱的方法。

　　这个不可长久，不过暂时应急一下却没问题，不过赵龙也想好了。以后去一个地方，最多赢个三百五百的就走，否则容易引来麻烦。这样多跑几个地方，这两天就能将钱凑齐，光是曙光十条街这周围就有几十家这样的小型游戏厅。

　　正想着，赵龙的耳朵微微一动，因为他已经听到后边有人正快速跑向自己这里。转头就看到五个人跑向这边，一见到赵龙回头，为首的那个小亮乐了。

　　“给老子站住，跑的还挺快的……”小亮跑的稍微有些喘，不过已经带着四个人赶了上来。

　　赵龙并没跑，不过他现在走路的速度也跟正常人小跑一般，这还是他有意控制的情况下。

　　曙光十条街最热闹的就是晚上，因为这里住的多数都是在海城打工的人，晚上下班回来才热闹。平时都冷冷清清，只有一些游手好闲的才会在游戏厅，或者在一些麻将厅玩。而小亮他们在这一片更是称王称霸惯了，打架那是经常的事，看到赵龙站住他们也围了上来。

　　“跑得还真快，好悬让你小子跑了，小子，知道哥找你什么事吗？”小亮很是嚣张的看着赵龙。

　　赵龙从小是从小城市出来的，虽然学习成绩很优秀，不过他可不是那些书呆子。小时候也很淘气，也是经常跟人打架，他们县城周围他就是孩子王，这种场面他自然知道。

　　“呵……”赵龙笑了，这世界上永远没有免费的午餐，看着那小亮：“看来你们倒是有一条龙服务。”

　　“还行，不算太笨，有点眼力见。将钱吐出来，哥们今天就发发善心放你一马。”这种事情小亮显然轻车熟路，一副理所应当的表情。

　　“我的钱，吐给你，你吃的下吗？我怕把你牙硌掉。”赵龙的笑容突然一收，眼睛一瞪。

　　“他妈的找揍吧，揍他……”没等那个小亮说话，另外一个被小亮叫来的，也是个小头目，身体最壮的家伙抬起脚来就踹向赵龙。

　　“嘭……”他的脚刚抬起来，赵龙一脚已经踹在了他的腹部。足有一米八，体重一百六十多的一个人，直接被赵龙一脚踹的离开地面向后飞出去三四米。

　　落到地上，又在地上滚了两圈之后，这才停止。

　　“哎呦……啊……”那个家伙捂着肚子，并没有立刻晕倒，疼的站不起身来。

　　“看来这个力度控制的还行，还可以稍微再大一些，直接将他踹晕过去彻底失去战斗力比较保险。”赵龙刚才已经尽量控制力量，毕竟现在身体突然提升，力量实在有些拿捏不准。不过除了左臂之外，其他的还好一些，稍微熟悉一下就都行了。

　　“敢还手，他妈的找死……揍他……”小亮反应过来时，那个人已经飞出去，小亮骂了一声，也挥拳打向赵龙。

　　此时其他几人也同时出手，四人或踹向赵龙，或挥拳打向他。一下子将路都封死，至少在他们看来是如此。不过他们的动作在赵龙看来还是太慢，只是同时四个人出手，赵龙速度就是快，也没办法同时将他们打倒。更加没办法像电影里，在四个人同时出手的时候，一人给他们一拳，不过赵龙心中大概算了一下，如果用左臂不顾其他后果全力出拳的话，倒是能在他们打中自己之前将其中三人都给打倒。

　　但左臂现在杀伤力太大了一些，还不能完全控制，所以赵龙身体微微一顿。刚才被他踹飞那个人那边还有一个空，直接一闪身已经冲了出去。小亮他们就感觉眼前一花，赵龙竟然蹲下身子如同狸猫一般狡猾的钻了出去。

　　赵龙人一钻出去，一把抓住一个小子的后脖领，直接将他人向后边猛的一扔。那个原本向前要打赵龙的家伙，直接被他扔出去五六米，摔到地上晕了过去。

　　一旦脱离了他们的围攻就方便了许多，再次闪避开小亮他们的拳脚。赵龙随后一拳将一个家伙打的直接倒地晕过去，然后又是一个漂亮的膝撞，撞到了一个混混的腹部。

　　“嘭……”剩下小亮一个人，他的拳头眼看就要打到赵龙的脸部的时候，赵龙已经一抬手抓住了他的拳头。

　　“啊……啊……我的手……我的手……”小亮的手被握住，就感觉到一阵刺痛，原本抬腿就要踹，但是疼的他身体一下子瘫软下来，人直接半蹲下来痛苦的叫着。小亮就感觉自己的拳头，好像快要被捏爆了一般。

　　从刚才战斗开始到现在，赵龙用的一直都是右手，就算如此他都能感受到如果自己继续捏下去这个小亮的手有可能会被捏碎。这就是那灵魂口中的千斤之力，太强了。看来左臂中灵魂说的没错，自己身体提升许多，这力量真的很强……

　　“你这叫做强，亏你好意思说出口，不要说跟伟大、牛逼的我比了，就算跟稍微厉害一些人比，你连当个蚂蚁的资格都没有。”突然，左臂手中灵魂声音再次在赵龙脑海响起。

　　“你牛逼、你伟大，牛逼到连自己是谁都不知道，伟大到只能困在我手臂中了，总问我知不知道伟大的你叫什么，我看你干脆叫老失得了。”此刻赵龙正爽的时候，虽然以前也打过不少次架，但像这次以一敌五，还能这么轻松的打赢，这还是第一次。

　　其实任何人心中，都有一种成为大侠或者强大存在的心思，遇到不爽的事情才不会有心无力，所以英雄片才能长盛不衰。而赵龙此刻的力量，早已经超出以前正常范围，能将人一脚踢飞，能接住别人的拳头。

　　现在对左臂中的灵魂已经没有当初那么恐惧了，所以赵龙的话也立刻反击回去，省的他总问自己伟大的他叫什么，失忆的家伙就叫老失得了。老是失意的家伙，叫老失最合适了。

　　“敢跟伟大、牛逼的我如此说话，你可知道后果……”听到了赵龙前面的话，牛逼、伟大的老失很是愤怒，不过当听到赵龙给他起的名字的时候，突然沉寂了下来，足有三四秒钟之后他很是赞同道：“嗯，虽然这不是伟大、牛逼我的本名，不过我感觉我很喜欢这个名字，好，以后我就暂时叫老师吧。”

　　“啊……”这下轮到赵龙傻眼了，自己没听错吧，不过马上他就想明白了是怎么回事了。自己说的是失忆的失，而这个家伙则以为自己说的是老师，传道授业解惑的老师，怪不得他突然接受呢。

　　“我先处理完这里的事情，等一会再跟你说。”赵龙说着，突然一拉小亮的手臂，直接将他拉了起来，随后身体微微向前一步，一膝盖正撞到了小亮的腹部。

　　现在除了左臂，身体其他方面的力量赵龙已经基本能控制好，直接将小亮打晕过去，赵龙手一提已经将那个小亮夹了起来。

　　“竟然没将他们都杀掉，甚至一个都没废掉，看来你还是欠练啊，弱肉强食的社会，你这样怎么能行呢。做事就要雷霆手段，不出手则已，出手绝不留情、必杀！！”老失此刻心情显然还不错，在赵龙没提问的情况下，指点的说了一句。

　　“这是法制健全的社会，杀了人我的麻烦才大呢。你以为这是你们灵魂的世界呢。”说着话，赵龙已经快速赶到了那个游戏厅。

　　“本老师是最伟大的存在，不要拿那种低级的存在与本老师相提并论。狗屁法制健全的社会，那是你管中窥豹，根本不知道这个世界真正的本质。”

　　赵龙也不管老失说什么，直接提着小亮进了游戏厅，此时那个老板正在几台麻将机前溜达。

　　“嘭……”赵龙直接将昏迷的小亮扔到了机器上，随后小亮滚落地上，吓的老陈连连后退。

　　“小亮……你……你想干什么，你想砸场子，我告诉你……我这里可是虎哥的地盘……我……”老陈一看是刚才出去的小亮，再看到来者不善的赵龙，顿时慌了神。

　　赵龙缓缓的走到了老陈的身旁，老陈吓得向后要退，赵龙一伸手已经搭在他肩膀上。老陈立刻动不了身体，赵龙的右手按住老陈后，缓缓的放到他的脖子处。

　　“你信不信，只要我愿意，随时可以将你的脖子掐断。现在你当着大家的面解释一下，我哪里作弊了，如果我是正常玩游戏赢的钱，你找人去收拾我又是怎么回事？”赵龙不会像老失说的那般，真的动手杀人。

　　不过此刻他的心中也是极度不爽，借着刚才打架的气势，又找了一点老失口中将敌人全部灭杀的感觉。

　　此刻老陈的腿早已经吓得颤抖，一股尿意都有些控制不住，周围没有一个人敢靠前的，更加不会靠前管这事。都在那静静的看着，不少人还在鄙视的看着老陈。

　　“没……没有……这只是个误会，他们不是我……”老陈看小亮已经晕倒，就想将这件事情推到他的身上。

　　“恩……”没去真的使劲掐老陈，但是赵龙却手臂一用力，直接卡住老陈的脖子将他提了起来，目光一冷：“你敢说他不是你派去找我麻烦的，不是你让他去收拾我的。”

　　“是……是……”老陈吓得猛的点头，知道自己这次是踢到铁板上了，没想到这个家伙这么厉害。

　　“承认就好，如果不是我还会点功夫，那么赢钱后我不但要被你抢回去，还要被打到医院，我看你别开游戏厅了，直接带着人抢劫去吧。”

　　“对不起……我赔偿你……都是我的错……”老陈现在是真的怕了，连小亮他们这些混混都被打成那样。这一激动，下边再也控制不住，裤子迅速的湿掉，尿滴答、滴答的流了下来。

　　“靠……嘭……”赵龙突然闻到一股尿骚味，原本还想揍这个家伙一顿，此时顿感恶心，直接将他扔了出去。

　　老陈直接砸到了椅子上，那是个木制的椅子，顿时被他砸得稀里哗啦散落一地。

　　“哼……”赵龙看着他冷哼道：“今天我就是来告诉你，我赢你这点钱是靠本领，开不起店你就别开。”

　　已经到了这种地步，赵龙看了一眼那一排三七游戏机，直接走过去抓过一个小子手中的游戏币。

　　因为刚才那一幕，那人连动都没敢动，赵龙此刻看着那老虎机的投币孔，随手一扔，那游戏币就直接画出一个漂亮弧线投入到里边。这让赵龙对自己手臂的精确控制能力更加自信，随手又扔向其他机器。

　　就如同投飞镖一般，瞬间将手中游戏币全部投入所有机器，随后赵龙快步从这些机器面前走过，每个机器的游戏拉杆他都拉一下。

　　当所有机器转动起来之后，赵龙一路走过去，手不断地拍下去。随后一阵阵三七大奖的声音响起，所有机器全部都是三七大奖的声音，整个游戏厅所有人都围上来，却没一人出声，都傻了。

　　“哗啦……哗啦……哗啦……”不断吐出来的游戏币声让每个人的心都在颤抖，惊惧之余又有些兴奋。

　　加上那些游戏机内发出来的声音，更加刺激着所有人，这种场面简直太壮观了、太刺激了。

　　“这下你爽了”赵龙说着迈步走向外边，走到门口道：“这些送给大家玩。”


第八章 力量

　　游戏厅所有三七机都在响着中大奖的声音，周围却没有任何其他声音，直到赵龙走出去了有二十多米，才听到里边如同炸了锅一般，无数人去分抢那些中奖的游戏币。

　　这一切赵龙已经懒得去理会，他不是那种暴戾的人，当然也绝对不是只知道忍让，说什么以德报怨的人。他心中有自己的标准，如果自己真是一个普通人意外在这赢了钱了呢，岂不是又被打又倒霉。

　　这些人肯定是那个老陈指使的，今天也算对他有所惩戒。曙光十条街虽然是以街为名，其实非常巨大，隔着一两条街就隔着很远，所以赵龙也不担心他们能找上自己。而且现在他也不怕那些。

　　“太弱了、太软弱了，就算不杀他们，你也该废掉他们，这样才能省去后边的麻烦。”此时，脑海中又传来了老失的声音。

　　“将他们都打残废了，那我恐怕立刻就会被警察通缉了，我现在虽然有了千斤之力。不过跟混混打架还行，你真以为我刀枪不入呢，就算是刀枪不入，也不可能天天被通缉吧？”赵龙心中还真有不少疑问想要跟老失沟通，虽然出了这个麻烦，但是赵龙心中已经有了计划，三天内凑足房钱已经没太大问题。所以现在心中，开始想更多的了解自己身体的变化以及许多未知的事情。

　　“那你可以晚上过去，直接将他们杀掉，我可以教给你一千种办法，不让任何人发现、毁尸灭迹。这个世界没你想的那么平静，你看到的都是表面。某个地方突然出现火山爆发，也许是谁在其中修炼。那里有异常现象，根本不用外星人，多半是有人在哪里战斗过。弱肉强食的世界，从古至今从来就未曾变过，只是普通人连知道真相的机会都没有。”老失一听，很认真的教导起来。

　　“停、停，这个问题咱们先不讨论了，你刚才也说了，我这千斤之力不过是个小蚂蚁。你倒是给我解释、解释，我怎么是小蚂蚁了？”一来赵龙也很好奇，二来也不想让老失真的跟自己讲他那一千多种杀人灭口之法。

　　“说你是小蚂蚁已经是瞧的起了你了，不说那拥有神通的丹道存在，光是力量方面来说吧。你现在身体大概拥有千斤之力，左臂拥有两千斤左右的力量，这算是刚刚入门而已，是力量的入门。当然，你离入门还差不少呢，你必须将身体全部练到拥有两千斤以上的力量，那个时候才叫做真正入门。”

　　“到那个时候你也才勉强算是武师的程度而已，武师是武道中最基本的，以力量就可以衡量。不论你学的是外家功夫、内家拳法、还是其他什么的，力量达到两千斤以上既是达到武师境界，超越万斤又有所感悟，则会跨入武道大师境界，武道大师已经不是简单用力量衡量，后边还有武道宗师跟先天宗师。”

　　“武师、大师、宗师、先天宗师，彼此相差巨大，如幼儿跟成年人相比一般，说你现在是小蚂蚁已经很瞧得起你了，没说你是微生物就不错了。”

　　武师、大师、宗师、先天宗师，赵龙第一次听到这些，没想到现代社会中竟然还有这些存在。

　　“你说的是现代社会？”这个说法确实很让人震撼，难以想象。

　　“你没见到的未必是不存在的，就像你们当年最初创造十二生肖之人，你想想其他十一个生肖都是生活中真实存在的，难道你敢说当时那个人存在的世界没龙。这个暂时不去跟你讲，不能太好高骛远了。你只要知道宗师跟先天宗师的厉害就行了，绝对比你想象的要恐怖。”

　　“在恐怖难道还能比枪炮还强？”赵龙也相信，中华武术很强，可是从小在现代社会长大，对于枪炮威力根深蒂固。

　　“那些都是小道，一个宗师如果不是正面站在那里不动等死，一般枪炮已经很难奈何得了。至于达到先天宗师的，拥有你想象不到的力量，至于达到丹道之人的神通更是能移山倒海。虽然灵气逐渐稀少，那些拥有神通、强大力量的人越来越少，但就是如此，也比你说的那枪炮厉害的多。当然，你要达到那种程度都行。”老失的意思很明白，你现在还差的远呢。

　　“古代的时候，拥有强大力量的人也不少。但是他们有自己的规矩，他们有自己的圈子，就跟普通人没办法想象皇子们在做什么一样。”

　　“丹道到底是什么？修真、修炼、老失你会吗？”赵龙接连听老失提到这个，也很是感兴趣。

　　“我会嘛，你应该说这天地间有什么我不会的。但你别想再多问什么，因为这些根本不适合你现在知道，知道多了有害。”老失此刻突然语气一变，什么也不透漏了。

　　“既然我很弱不适合了解这些，那你快教给我内功心法，跟轻功吧，这样我杀人灭口的时候也好方便一些。”听老失说这么多，赵龙心也是痒痒的。

　　“内功、轻功，学那些干什么，那些都是小道，是那些连丹道都不知道的弱者创造出来的东西。所谓的轻功不过就是使用自身力量抵抗星球引力，只要你力量够强，速度够快，达到一定程度这个星球的引力都能为你所用。”

　　“你身体现在已经初步得到一些强化，想要跟本老师学习也不是不可以，不过那种小道本老师可不教。你要学究要学大道，练内功干什么，本老师直接教你炼体之法。可惜现在的天地灵气太过稀薄，有很多手段跟方法没办法使用。你先自己进行一些训练，你的身体基础已经达到，等你达到武师最基本要求后。我就教你上天下地、独一无二、最伟大、最牛逼、最强的功法。”老失说起这个，已经自信、膨胀到了一定程度，单从那语气感觉中就已经发现。

　　“靠，就算我现在不能学，你说的这么牛逼、这么好，总该让我知道到底是什么吧？”这对赵龙来说，完全是一个全新的世界，虽然只是听老失这么一说，却也充满了诱惑跟吸引力。

　　“听好了，本老师要教你的就是‘九转五行炼体术’，就算那些可以移山倒海的丹道神通强者，也不过相当于五转左右的程度。哈哈……怎么样，吓到了吧！！”老失无比得意的笑着。

　　赵龙却有些迷茫，因为他心中对武师、大师、宗师、先天宗师根本没什么概念，没具体的参照物。至于丹道如何，更加不了解，所以对赵龙现在来说，武师巅峰能爆发出万斤力量或许更加直接一些。

　　自己现在只是千斤的力量已经如此强，那巅峰武师万斤力量又得多么恐怖，而那上边还有更强的存在。

　　正准备详细询问这“九转五行炼体术”的事情，不知不觉中赵龙却已经回到了曙光六条街。此刻周围显得很安静，不过远远的赵龙就听到院子里有人在争吵。暂时先停下跟老失的谈话，快走了几步，刚推开门眼前就被一堵肉墙挡住。


第九章 闷骚的胖子

　　赵龙已经够结实了，但是眼前这位足以将赵龙装下。一米九的个头、三百斤的体重，往人眼前一站就是一堵肉墙，这正是赵龙大学同寝中的老三胖子李峰。当时大家年纪都差不多，除了老四略微小点，他们同寝四个人中赵龙生日最大。

　　“找什么找，我们家摇椅都让你坐坏了，告诉你，立刻出去。”姚美丽那刻薄刺耳的声音传来，不过此刻赵龙被胖子挡在后边，姚美丽显然没发现赵龙。

　　“告诉你，他马上就要从这里搬家滚蛋了，以后你别来我们家这转悠。万一将我们家地面瓷砖踩坏了怎么办，看你这身肉，看着我就热。”姚美丽不是好气的说着。

　　“你就是那个姚美丽吧？”姚美丽接连说半天，李峰那浑厚粗重的声音才喘着气说了出来：“我听老大提起过你，没想到你比老大说的还漂亮。”

　　“嗯……哼……算他还没瞎了眼。”姚美丽绷着的脸，此刻想笑还想忍住，就变得极其诡异。其实她的笑意已经藏不住，心说，那个赵龙看起来好像挺正经的，没想到暗中也贪图自己的美色，不过他也算有眼光了。

　　赵龙在胖子身后，并没有立刻出声。就算仅仅是从姚美丽传来的那声得意的哼声，他都知道姚美丽此刻的自得跟心里所想，不过没有人比赵龙更了解胖子了。不但在学校一起四年时间，毕业之后胖子有一段时间找不到工作，也在赵龙这里住了半年多。那个时候姚美丽还没跟房东结婚，她并不知道胖子，否则她一定乐不出来的。

　　胖子人胖，声音显得很厚实，脸上总是带着笑容显得很敦厚，但是没人比他更闷骚了。最早他还没这么胖的时候，闷骚就是他的外号。

　　“我们老大的眼睛火眼金睛，他说自从你嫁给房东之后，他每次回来基本上就跟进入梦境，跟进入电影中一般。”胖子笑着，很是忠厚老实的说着。

　　“别以为说几句好话我就会让你在这待下去，看到你就跟看一堆五花肉似的，还将我们家椅子坐坏了。你要等他，去外边等去吧。”姚美丽此刻笑意已经掩饰不住，心说，那个赵龙难道对自己有其他企图。

　　“也行。”胖子点头感谢道：“我没老大那么强的精神力，整天生活在生化危机之中，看着比骷髅还恐怖的存在在眼前晃来晃去的，我真受不了。老大最多做做恶梦，做做生化危机，杀杀满脸没肉、比骷髅还恐怖的僵尸，我是真不行啊。”

　　“唰……”姚美丽的脸色一下变得无比苍白：“你……你……”

　　“嘭……”胖子突然一跺脚，地面都微微一颤，胖子直接向前迈进一步声音突然变大：“这是我老大的家，我来找我老大，他妈的管的着吗。别想将你那变异的病毒感染我，我是不怕你的。”

　　“啊……”胖子身高马大，三百多斤的体重，一米九的身高，突然玩这么一出，直接将姚美丽吓得坐在地上，浑身颤抖。

　　“胖子你来了，你也不先给我打个电话。”此时，赵龙适时的出现，也没去理会坐在那里的姚美丽，直接过去开门道：“外边热，我屋里有风扇，进来聊。”

　　“老大……”胖子还是习惯按照上大学时候宿舍的习惯叫着，冲着那姚美丽笑道：“开个玩笑，其实你比生化危机里的人好看……那么一点点了，真的，你不用谦虚，我说的是实话。”

　　“咳……”赵龙轻咳一声，胖子这才挤进了屋里边。

　　“老大，你的手怎么了，他们说你刚截肢，我靠，不会是真的吧……吓的我今天特意请个假跑了过来。”一进屋，胖子立刻担心的拉起赵龙的手臂，左看看，右看看。

　　看着胖子手中拎着的袋子，里边有自己的衣服跟钱包，赵龙知道医院这关暂时算是过去了。现在知道自己截肢的，也就医院，至于胖子这里，事实胜于雄辩。

　　“你自己看吧，他们是想给我截肢，好像跟我同时还有一个人截肢，其实没多大点事，你自己看，我这不好好的嘛。”赵龙伸出双手，让胖子检查。

　　“可是他们说你刚刚截肢啊……”胖子挠了挠头，看了看赵龙手臂，没有任何问题。

　　“行了，看够了吧。”赵龙接过胖子手中的袋子道：“你到床上坐去，别将我的椅子也坐坏了，几天不见怎么瘦了？”

　　胖子一听顿时一喜，看了看自己的肚子道：“老大，你也说我瘦了，最近我晚餐饭量减掉了三分之一，看来还真有效果了。”

　　“我是说衣服又瘦了。”赵龙看了看自己的衣物，上衣有一个口子，上边还有一些血渍，钱包什么都是好好的。好在胖子没去仔细注意，否则当时已经流血，怎么会现在连个伤疤都没有。

　　“我去，不带你这么打击人的，为了补偿我弱小受伤的心灵，今天你请客。”胖子在这里住过，而且跟赵龙关系非比一般，自己直接取了一个杯子过去倒水咕咚咕咚接连喝了好几杯。

　　刚发的工资、还有游戏厅赢的钱，加上钱包里边的几百块钱，赵龙此时都放到了钱包之中。

　　“老大你发财了，好多MONEY，刚才听那个生化危机说她要赶你出去，怎么回事？”胖子看着赵龙整理钱，开玩笑的说着。

　　“正好我也没吃饱，咱们边吃边说。”现在是下午，不过已经辞职没什么事情，赵龙装好钱包跟胖子到门口一个小饭店。

　　“老大……老大……破费了，破费了，不用这么客气，嗯，这个好，这个也不错……”胖子见赵龙一上来就点了六个菜，在那假装的谦虚了两句，已经抓起直接上来的酱猪爪啃了起来。

　　“客气个毛，我也饿了。”赵龙发现现在自己力量大了，不过消耗也大了，中午虽然没吃太饱，但也吃了不少，但是刚才稍微动手之后，就感觉饿的非常严重。所以此刻他先要了六个菜，直接要了两大碗米饭。

　　“给我留点，老大……我靠，不会吧，你比我猛了。”胖子看着赵龙狼吞虎咽，在他们还没等喝酒之前，已经直接风卷残云的直接全部干掉，看的胖子目瞪口呆。

　　“老大，你刚从非洲回来的吧，咋饿成这样了呢？”

　　赵龙随后又让服务员上了几个菜，然后这才跟胖子喝起酒来，有胖子在这里，上多少菜都没人会感觉到意外。从刚才服务员再次上菜时候看胖子的眼神就看的出来，胖子则是很无辜的看着赵龙。

　　“来，先喝一个……”赵龙此时才感觉到舒服一些，举起扎啤杯跟胖子直接干了一个。

　　“没什么，今天去公司辞了工作，在外边跑了一天饿了。胖子，你最近怎么样？”

　　“我还是那样，天天跑业务，见人说人话，见鬼说鬼话。”胖子吃了两口菜，又提起旁边的扎啤桶给赵龙跟自己倒上：“老大，你怎么辞职了，不是说要升职了吗？”

　　跟胖子赵龙也不隐瞒，简单的说了一下。一起住了近五年的兄弟了，说话也随意。除了左臂的事情之外，跟胖子也没啥好隐瞒的，包括刚才赢了钱跟别人打了一架的事情也跟胖子说了，只是没提自己一个人打五个，没提自己一下子拍中了那么多三七。胖子喝了点酒，一听打架立刻挽起袖子要去大干一场。

　　两人有说有笑，以往胖子是宿舍中最能喝的，尤其是啤酒，别的不说，光是人家那肚量就不是别人能比的。你就算酒量再大，你胃不够大也没办法，不过这次第一个上厕所的是胖子，第一个先出去吐的也是胖子，最后是赵龙搀扶着胖子回住的地方。

　　看着胖子在床上睡觉，几乎将床占满，赵龙看看时间也已经晚上七点多了，他现在精力充沛。微微有些酒意却一点也没有醉的感觉，要是以前喝这三分之一就不行了。

　　看来体质提高了，酒量也上来了，想了一下赵龙将门带上直接走了出去。曙光十条街上一共住着几十万人。老式的七层楼、筒子楼，还有最近几年起来的小楼跟平房多不胜数。到了晚上才是最热闹的，尤其是游戏厅。

　　这次赵龙已经想好了，他先打车到了曙光十条街那边，从十条街开始转悠，遇到那种小型游戏厅就进去一会。也不多赢，一次赢个三五百块钱就走，这样根本不会引起别人的注意。

　　以前只是知道这附近游戏厅不少，等真的这么一路走来到了晚上十一点多的时候才发现，从曙光十条街一路到曙光一条街。还有一些是赵龙不清楚的，比较隐蔽一些的不算，光是他去过的游戏厅就已经有二十三家之多。而赵龙数了一下自己手中的钱，每家赢平均三百五十多。一算下来足有八千多了，加上之前赢的那些钱，还有半个月的工资，房租钱算是凑出来了。

　　房租钱凑出来赵龙也就放心了，他也不打算真的以这个去长久赚钱，不过是解一下燃眉之急。心中想着，他快步向家里走去，此时已经是晚上十一点多了。

　　“记住了，不许动那个李悠悠，那是少爷要的人，可以稍微吓唬一下，然后……”赢完钱正准备回去，在走到曙光三条街的一个胡同口的时候，突然听到有人说话。开始赵龙也没在意，不过当听到李悠悠名字的时候，赵龙脚步一下停了下来。


第十章 英雄救美也截胡

　　李婶的女儿就叫做李悠悠，而且赵龙也知道悠悠最近在帮几个高中生补课，好像就在这附近。因为这里都是临时租住的地方，人员相对肯定杂一些，以前李婶每天都要去接悠悠的。

　　突然听有人在这种昏暗的胡同提起悠悠，赵龙立刻感觉有些不对，而且一听就不是什么好事。不知道是不是自己认识的悠悠，心中想着赵龙已经顺着声音靠了过去，先看一下再说。

　　身体力量提升、速度提升、反应提升，许多以前做不到的事情现在都能做到。例如快步跳动，却能轻轻落下不发出什么声音，走路之间稍微控制已经悄无声息的靠近，微微的向里边看了一眼。只见在那路口处停着一辆奔驰，而在这胡同中一个中年管家模样的人正在跟几个小混混交代着。一共有三名小混混，那个人又拿出些酒来，让他们喝点然后洒在身上一些，随后指了一下地方。

　　“老板，都布置妥当了。”全部布置妥当，那个人才走到那辆奔驰车旁，恭敬的弯腰说着。

　　奔驰车的窗户只是开了条缝，因为隔着十来米，借着周围昏暗的灯光赵龙却也能看的清楚，声音也能听清楚。

　　“你说那女人出的这招能行吗？这种桥段，感觉都让人恶心、太土、太恶俗了。”车内之人对于这个，显然还有些怀疑。

　　管家模样的人躬身露出笑容：“老板，那女人说的没错，现在这个年纪的女孩，正是爱做梦的年纪。其实她们看那些爱情小说、爱情剧集，比这更脑残的多着呢。不过她们却喜欢这个。只是老板，为了这个女的还要受点伤，以您的身份就没必要了吧，要不干脆直接三拳两脚将他们都解决了算了。”

　　“不行，那样效果不大，既然这么脑残的事情都做出来了，那就做戏做全套的吧。你看好时间，一会差不多了就让司机开车路过那里。”里边的人说完，摆了摆手。

　　这一幕赵龙全部看在眼里，远远的看着，心中已经明白了七八分。靠，原来是要表现英雄救美，这种桥段确实够老土，不过用的好倒也不错，当年在学校的时候，同寝的老二就用过这招。

　　如果刚才不是听到李悠悠这个名字，赵龙此刻已经会很无趣的走开，这种桥段他连看的心情都没有。可是现在却不行，必须要确定是不是悠悠。

　　这几年跟李婶虽然是邻居，但是却是胜过绝大多数亲戚。都说远亲不如近邻，姚美丽那种自然可以排除，但李婶在赵龙心中却远胜一般亲戚。悠悠今年上大三，从上大学之后她就开始打零工，平时给人补课，暑假寒假还会出去打工，悠悠的事情赵龙绝对不能不管。

　　“努尔哈赤十四子多尔衮戴的扳指，没想到竟然流落到这家伙手中了。”借着灯光，看到了那车中人大拇指上的扳指，老失突然开口说着。

　　“你认识？”赵龙很是诧异，因为老失点名道姓。

　　“当然认识，任何玉古董，不论是玉器、字画、青铜器跟各种陶瓷，所有的这一切，甚至有许多当年他们主人在创作的时候，我就一直在旁看着。可惜现在伟大牛逼的我被你这可恶的左臂影响，现在就不能随时大范围的留意这个世界上的人跟事情。但是在你周围一定范围，或者你目所能及的地方，本老师一样轻松能了解、观察。”

　　说来说起，还是一直被困着的，不过在被困在自己左臂之前能随时了解整个世界的情况，想一想也感觉到无比的恐怖。

　　“咦，如果这样的话，那岂不是说我开一个古董店、弄点古玩生意肯定是有赚没赔。”赵龙眼睛立刻一动，自己辞职之后也在想要做些什么，尤其是眼前困境缓解之后。

　　不过此时还不太适合讨论这些，但是赵龙心中却已经泛起这个心思，如果老失真像他说的那么厉害，自己完全可以开一家古玩店。

　　心中想着的同时赵龙身形一动，快速的追上了刚才离去的那三个混混模样的人。他们身上刚才撒了酒，现在赵龙嗅觉也增强几倍，很容易辨别出他们的方向。走出去大概有一百多米之后，在一个路口那几个混混正在抽着烟。

　　“MB的，现在有钱人还喜欢玩这一套，如果好使，哥们哪天也玩一把，也当把英雄。”

　　“操、就你那吊样还当英雄呢，你就只配当反面教材、调戏良家妇女的角色。”

　　“泡妞这么复杂干什么，那么多年轻的小妹妹心甘情愿等着我上呢。”

　　……

　　几个人在那抽着烟，你一句我一句的聊着天。就在此时，远处有两个身影走了过来，她们走的路还不算那种小胡同，也有路灯，只是此刻却已没什么人了，那几个小混混还在辨认的时候，赵龙已经看清楚了。一袭长裙，留着长发，手中捧着几本书，柳叶弯眉，没有任何浓妆，在夜色之中越发的显得清秀美丽，正是李婶的女儿李悠悠。

　　两人说笑着冲着这边走近，在李悠悠身旁挽着她手臂有说有笑的女人叫做马小茹。这几年做销售，赵龙的眼力早已经练出来，一眼就看到了远处马小茹的那个包，最新款的LV包。马小茹也去过悠悠那里，在那吃过饭，赵龙也见过她几次。马小茹的家里在本市，家庭条件只能算是一般，根本不可能买得起这个包。

　　此时赵龙脑海中立刻想起刚才那个管家跟车里人的对话，原本他是想看清楚之后，将那三个混混直接打倒。不过他这么一愣神的功夫，那三个混混已经冲了出去。

　　“哥们，快看，两个大美女，今天我们运气还不错……”其中一个人像是偶然发现了她们一般。

　　“真是大美女啊，两位美女，这么晚了去哪啊，陪哥哥玩玩。”

　　“你们想干什么……”李悠悠一惊，双手紧抱着书本。

　　“你们想干什么……立刻滚开，否则我报警了……”此时马小茹上前一步，挡在李悠悠面前，她个子不算很高，不过却穿着一双八厘米的高跟鞋，虽然还只是学生，但是妆却化的很重。牙齿略微有些发黄，显然平时也经常抽烟。

　　“臭女人，找揍呢吧……”那混混伸手就去推马小茹。

　　“小茹，小心……”李悠悠伸手去拉马小茹。

　　“嘭……”在远处的奔驰车刚刚开向这边，还没过来之时，赵龙已经抢先一步一脚将那个混混踹飞出去。

　　那混混直接被踹出去几米，落地直接晕死过去，剩下那两混混一下子都傻在那里。心说，不是他妈的演戏吗？这家伙也太凶悍了吧，可是他们也知道现在不能多说，否则就会更惨。

　　“你……你干什么……”

　　“英雄救美。”赵龙没好气的说了一声，在那俩混混目瞪口呆之中，上去一人一拳直接都打倒在地。不过这次赵龙的拳头没那么重，两人只是痛苦的倒在地上，他们心中这个后悔，早知道这个家伙这么猛，他们才不接这个活呢。

　　他是谁啊，马小茹一看到出来的不是应该出来的人，就是一愣。

　　“赵哥，是你……太好了……”李悠悠认出了赵龙已经吓得惨白的脸上露出灿烂的笑容。

　　“停车……”此时，那辆奔驰车在十几米外停了下来，那个管家不敢置信的看着前面：“怎么会这样，哪冒出来个愣小子……”

　　“老板，我们还……过不过去？”那管家没想到剧本突然有变动，计划没有变化快，征询的看向坐在那里已经拉着车门准备出去的老板。

　　“现在还去什么去，开车，给我查清楚那个人的所有情况。”车窗升起，那人说着已经闭眼靠在座位上。


第十一章 小人

　　马小茹长得也不能说是难看，只是她这个年纪原本正是青春花季，却将妆化得那么重，整个人身上有一种风尘气，已经完全不像一个大三的学生。身上看起来也都是名牌，不过有几百块钱的名牌，也有拎着的几万块钱的LV包，她这种属于那种比较便宜的包了，可见她的性格。

　　此刻她看到远处那辆奔驰离开，心中气得不行，转头看向赵龙的时候，那目光中都带着气愤跟恨意。都是这个突然冒出来的愣头青，装他妈的什么英雄，自己设计的这么好的桥段，难得遇到这么一个大头，要是能成功的话，以后工作都不用愁了。

　　“赵哥，你怎么会在这呢？以前你说你小时候爱打架我还不信，没想到你真的这么厉害。”李悠悠则已经上前，兴奋的拉着赵龙的手。她这也是一种本能的举动，因为现在她的心还在快速的跳动着，心中还很是害怕。

　　赵龙也是海城大学毕业的，还是李悠悠的师兄，就算是现在他当年的一些照片还在海城大学挂着。包括他带领球队夺得全国大学生篮球联赛第三名，还有在大学生运动会上夺得百米冠军这些事情。

　　“凑巧路过。”赵龙看了一眼那直接离去的奔驰车，随后又看了一眼马小茹。

　　看到赵龙看他，马小茹立刻露出笑容，很是感激的走上前来。

　　“我还以为英雄是谁呢，原来是赵师兄，今天要不是你来我们可就真惨了，今天真要多谢你了。过去这么多年了，海城大学还流传着赵师兄的事迹，对了，你找到你的女朋友了吗？”马小茹笑着，不过在赵龙看来，那笑却无比的难看。

　　“小茹……”李悠悠一听脸色微微一变，她没想到马小茹会提起这件事情。当年赵龙在海城可以说是真正风云人物，而她的女朋友也一样出名，十六岁就已经考上了海城大学，两人相恋四年。两人都非常优秀，不知道让多少人羡慕，但是谁也没想到就在他们要毕业的前夕，赵龙的女朋友突然消失。

　　当时赵龙找了所有的人，但是学校没有关于她的档案跟资料，也找不到任何有关的消息。

　　“这的人多，车多，你没看刚才还过去一辆奔驰嘛。就算我不出来，刚才那奔驰上也会有人来的，英雄救美这种桥段，总是很常见的。还有，以后大晚上的不要背个LV的包到处乱跑，就算是假的也容易引来别人的歹心，毕竟小混混可不知道你的包是真的假的。”马小茹的话里边带着刺，赵龙可不惯着她。虽然还没强到李婶那种地步，不过对付她这种虾兵蟹将还是没问题。

　　至于她，赵龙每次想起心中也是很难受，一晃几年已经过去。赵龙没有寻死觅活，因为他清晰的记得，在突然离去之前她曾经说过一些当时认为莫名其妙的话题。

　　她总是在问，如果我离开了，你会等我回来吗？如果有一天我们分离了，你不论多久我会回来找你的。这些话赵龙依旧记得，等事情真的出来之后，赵龙渐渐有些明白。

　　通过那次暗中偷偷黑入了学校的计算机中心，查找了人士档案都没查到她的资料，赵龙就已经彻底的明白一些事情。但是他坚信，只要给自己时间，自己一定有能力找到她。

　　等待，那不是赵龙的性格，他心中有自己的想法。那之后许多人都认为这是赵龙的痛楚，尤其熟悉的人更不会轻易提起，但是赵龙自己却并没当回事。因为他相信，自己一定会找到、找回雪儿的。

　　当然，像马小茹这种恶意的攻击，有意的想拿这种事情来刺痛自己，那就不能客气。此时正好一辆出租车好像刚送完人，从这里经过要回城，赵龙一抬手已经拦住。

　　“赵哥，没几步了，我们走着回去就行了……”一看赵龙拦车，李悠悠以为是他们坐呢。

　　“我们当然走着回去了，有我在自然不用怕了。”赵龙笑说着，已经直接打开车门根本没等马小茹说话已经一拉她，以赵龙的力量直接将她半提着给扔入了出租车里边。

　　“啊……你干什么……”马小茹吓了一跳。

　　“干什么你自己清楚，赶快去追那个奔驰车吧，否则那个老板生气了你可就惨了，以后可没人给你买LV包了。”说着，赵龙嘭的一下将车门关上。不过那个马小茹很不甘心，推门还想下来，但是赵龙的眼睛一瞪。心说，要他妈的不是看有悠悠在，看你是个女的，今天连你直接揍，这个女人比那个车里的人跟这些混混更可恶。

　　“赵哥……你这是？”李悠悠一头雾水，她也感觉出赵龙的态度有些不对劲。

　　“让她坐车回去，边走我边跟你说。”

　　“小茹说她今天去我那住，这个时候学校宿舍早关了。”

　　“放心吧，她有的是地方。”此时出租车已经开了，赵龙这才道：“刚才我是听有人要让这几个小混混扮坏人，然后他出面英雄救美，目的就是要追求你。虽然这招很土、很俗，不过追求人的时候，也说不上什么。只是这个计划是你身边的那个马小茹想出来的，而且她还拿了那个人的好处。”

　　“不会吧……”李悠悠听赵龙这么说，瞪大眼睛，不敢置信的看着赵龙。

　　“呵呵……”赵龙笑着摊手道：“就是这样，所以你要小心一些。主要是小心那个马小茹，这女人身上风尘气太重，心思也很重。”

　　“赵哥你听错了吧，小茹她不会这样的，她那个包你刚才不也说是假的嘛，也许只是巧合……”李悠悠跟马小茹完全不同，她现在还完全处在学校思维状态中，涉世未深。

　　“那包是真的，我刚才只是气气她而已。像她这种人，好不容易有这么一个包，听别人这么说会被气炸了的。你赵哥我也不是侦探，也无需去证明什么，跟你说这些也只是希望你以后自己多小心一些。有些事情要多注意观察，不要别人说什么就是什么，我也就是那么一说。其实就算你真跟那个想英雄救美的人在一起，也未必是坏事，毕竟他费这么多心思，也说明他还算有心。赵哥不是想管什么，只是提醒你，多看、多想。”对于还在上学，本身就比较清纯涉世未深的悠悠，赵龙不得不多说一些。

　　“嗯。”李悠悠点着头，没有再去解释什么，她只是没想那么多，没往哪方面想，并不是想不明白。而且她也是第一次见到赵龙如此严肃认真，平时赵龙都很随和，去她家吃饭经常会讲一些笑话。

　　而且现在再回想一下，今天小茹的行动确实很奇怪，早早告诉自己说她要到自己这住。正因为有了马小茹，悠悠才打电话给李婶没让她来接，结果就凑巧出了这种事情，而且想想当时确实有辆奔驰经过。加上平时在学校，关于小茹在外边一些乱七八糟的流言蜚语也很多。人就怕不去想，一想就能想出许多问题。

　　看到悠悠在那沉思，赵龙也没再多说什么。街道上静悄悄的，李悠悠心中很乱，赵龙此刻心中也因为马小茹的话不由得也想起她来，赵龙平时不去想，是因为他已经将其放在心底最深处。以前感觉，如果真的想有所成绩才能找到她的话，不知道是十年还是二十年。但是想想这几天在自己身上的变化，也许能更早达成目的。

　　两人各想着心事，一路回到住处，赵龙一直看着悠悠进了房间这才进屋。

　　一进屋赵龙就很奇怪，怎么没听到胖子的呼噜声，他那呼噜可是号称惊天地泣鬼神的。尤其是喝酒之后，楼上楼下，还有周围左右的邻居都能听到，可见其为威力强大。

　　赵龙进屋向里边看了一眼，床上已经没人，胖子那个家伙竟然走了。估计有什么事情，否则他才不会喝酒之后还能起来，心中想着赵龙洗漱了一下上床。刚一躺下，突然感觉到枕头下有东西，赵龙起身拿开枕头，只见下边放着一沓钱。这钱显然是刚从银行取出来的，全部都是新的。

　　“你个死胖子，还跟你老大我玩起这一手来了，妈的，让老子鼻子都有些酸酸的！！”赵龙拿起钱来，嘴里自言自语的骂了一句。


第十二章 训练之法

　　赵龙数了一下，一共是六千九百块钱，对于他们这些月光族也算是一笔不小的数目了。而且看着这些崭新的钱，赵龙最开始第一印象是他从银行取的，不过想想胖子那性格，基本上是个月光族。突然赵龙想起，喝醉的时候谈起工作他说他基本工资一个月现在是三千多不到四千。

　　难道是胖子预支了工资拿来的，很有这种可能，赵龙想了想给胖子将电话打了过去。

　　“啊……老大，啥事？”那边传来了胖子打哈欠的声音，而且还有震耳欲聋的音乐，还有无数人说话的吵杂声音，显然胖子是在歌厅那种地方。

　　“胖子，你是打算绝食啊？”

　　“嘿嘿……”胖子一听赵龙这话，顿时知道了老大已经发现那钱，笑道：“我没事，我现在跑业务天天吃喝不愁，而且我现在已经能拿到提成了，老大你要是钱不够的话再跟我说，我再给你弄点也没问题。”

　　“你我还不了解，平时吃个零嘴都够别人一天伙食钱了。好了，不跟你多说了，我这边钱已经凑齐了，就是我跟你说的掌握了一个赢钱的小窍门，虽然不能常用，不过这次每家赢一点也凑够了。这钱我明天会给你打过去，你到时候看一下。”不管胖子说的是不是真的，赵龙的性格都是不愿意让自己的朋友跟亲人吃亏。如果不是这个原因，他不给家里那么多钱，不去负担两个妹妹的学费，也就不会这么累了。

　　“靠，真的假的，老大……”胖子一听很是意外，也有些小兴奋，不过此时显然有人叫他，胖子不得不匆忙挂了电话。

　　赵龙笑着微微摇头，将钱又再次放在了枕头下，心里很是舒服。不过到了这个点了，他却没有一点困意。要是以前遇到这种情况，肯定会选择起来上网，可现在赵龙第一想法就是跟老失联系。

　　“你之前说我现在应该自己锻炼，将力量先修炼到两千斤以上、先达到武师的程度才能练那个‘九转五行炼体术’，但是我现在该如何训练，要不你先教我一些其他的秘籍跟功法？”赵龙现在是完全进入一个陌生领域，所以他发挥在学校学习的精神，尽量从老失身上挖掘自己所需。

　　“没学走先学跑，你现在连基础都没打好，学什么秘籍。就像是一个三岁小孩，你教给他使用千斤铁锤的锤法，他能用吗？你现在将基础打牢，就像是你这两次出手，只要力量、速度上去了，基本的一些动作就能解决许多事情的。就算那些一般的所谓高手，他反应没你快，力量没你大，同样的一拳他打中你跟被蚊子叮了一口，你一拳下去将他直接打死，你说他会功夫有什么用？在大师之前，单纯的力量就能决定一切。”

　　“至于训练之法更简单了，你现在连基础都没打好，之前你的身体已经得到改造跟调整。就跟一个运动员，身体素质达到了，就算一段时间休息成绩不算很好，只要稍微训练一下就能恢复正常，你现在就是如此。也就是说，你只要加大运动量就行，让你身体适应，等身体都达到巅峰进入了武师境界，再谈其他的吧。”老失对于赵龙的情况还是非常清楚的，几句话就已经解释明白。

　　赵龙则认真听着，听老失如此说他立刻提出了一些想法。例如是跑步好呢，还是举重或者其他训练好呢，现代这些训练适合吗？又或者是自己如何控制力量，如何爆发力量这些问题。虽然他有的时候问的问题，也涉及到了一些如何增强战斗方面的事情，但老失却还是认真解答。

　　一晃两人直接聊到了后半夜三点多，到了近四点的时候赵龙才感觉到有些困意，沉沉的睡去。早上六点多就醒来，虽然只是睡了两个小时多一点，但是赵龙却感觉精力无比充沛。

　　起来赵龙上了一会网，这些天没上线有不少人的留言，都一一回复了一下。这几天发生的事情太多，早已经让赵龙的生活轨迹发生了变化。此刻虽然已经辞去了工作，但是赵龙却没有任何沮丧的。反而有一种精神振奋之感，因为他现在更期待自己能达到武师境界之后，能学习到什么。

　　回完消息之后，又上微博去看了看，想了想，在临下线之前在微博上发了一条：“近来开始锻炼，打开一扇通往神秘领域的大门。”

　　“哗啦……哗啦……”此时，院子中传来了洗衣服的声音，一听那声音就知道是李婶。

　　“你大早起来的，你让不让人睡觉了。现在水价涨了好几次了，你们可到好，当初算计了我们一次，签了那么一个破合同，就可劲的用水。”此时，突然传来一声尖锐刻薄的声音，正是姚美丽从楼上喊的。

　　赵龙此刻正在刷牙洗脸，听到姚美丽出声不由得差点喷笑出来。这姚美丽是真的没事找事，自己找不自在呢，果然，洗衣服的声音停了下来。

　　“一大早起来你就找不自在是吧，我用手洗衣服总比你一件胸罩也用全自动洗衣机轮上半个小时好吧。晚上不睡，早上不起，你好意思说，成天在家里什么也不干，太阳照屁股了才起来。平时什么也不干，连自己男人都伺候不好，要是在我们那里，像你这样的媳妇，男人一天揍你八遍都不嫌多。”姚美丽稍微的刮了点小风，就迎来了李婶狂风暴雨般的攻击。

　　李婶是什么人，虽然文化不算太高，但是山南海北的都走过。在海城也住了两年多了，说话那叫一个给力。

　　“泼妇……懒得理你……”姚美丽此刻才真的醒悟过来，想起了李婶的厉害。那是捂着半张嘴都能吵到她要吐血的人，不只是吵赢，所以她说了一下急忙关上门窗进里边去了。

　　“懒婆娘，就是欠揍了……”李婶说着，继续去洗她的衣服。

　　此刻赵龙已经全部收拾好，刚才李婶的话让他心情很是不错。

　　“李婶，早啊！！”赵龙从里边出来，跟李婶打着招呼。

　　“呦……起来了”李婶正在院子中的水龙头下洗衣服，看到赵龙出来忙在腰间围裙上擦拭了两下道：“还没吃饭呢吧，早上悠悠起来就跟我说了，昨天幸亏遇到你。那个马小茹我也看她不是什么好人，你说一个学生哪有弄得自己跟个风尘女郎似的。对了，刚才给悠悠做的早餐，还没凉呢，快过去吃。”

　　“李婶，不用了……”赵龙现在饭量很大，比正常时候多了三倍，所以想拒绝出去吃一些。

　　“什么不用了，都带出你那份了，跟婶子你还客气什么。再客气婶子就生气了，来，两个煎鸡蛋还有热乎的大米粥，这里还有馒头跟咸菜。”李婶说着，已经将饭菜什么的端了出来，院子中有一套小桌椅，直接放好。

　　“谢谢李婶，对了，婶，这是我的房租钱，你帮我交给她吧。我在这几天有事情，到时候你让她打个收条就行了。”突然，赵龙想到房租的事情，取出来交给李婶。

　　“呦！”李婶也很吃惊：“这多少，这么快筹到了？”

　　李婶很清楚赵龙的情况，所以对他这么快筹到这笔钱很是意外，一万多块钱呢，可不是个小数目啊。

　　“胖子昨天来了，从他那借了点，我又去预支了工资，凑了一下就够了。”

　　“他不会又胖了吧，你得劝劝他，再胖就不好了，别以后连门都进不来。”李婶跟胖子也很熟络，接过钱来不忘说着。

　　赵龙不敢再多接话，点着头不停的答应着，快速的将饭扫荡一空，随后急忙起身离开。房租的问题解决了，今天可是训练的第一天，首先就是要让自己身体达到极限，尽量激发自己被老失调整改造后身体内的力量。


第十三章 吞噬危机

　　李婶准备的早餐虽然很可口，很好，不过却是按照赵龙以前饭量准备的。所以赵龙不得不出门后又找地方吃了一些东西，随后才慢慢向海边跑去。

　　海城是沿海城市，国际出名的大都市。不过有些人甚至常年累月也未必见到海，除非去刻意去看，因为他们生活的地方距离很远，就算看也只是远远看一下。就像曙光十条街里的人一样，除了刚来时候去看看、玩玩，后来都为生计奔波了。

　　其实赵龙做的事情很简单，就是负重训练，加上利用海边乱石滩的一些石头，都可以用来训练。这种训练是枯燥的，但也是有很大成就感的，就像现在赵龙将几百斤的负重放在身上还健步如飞的跑着步。一口气跑个几十里，甚至举着几百斤的石头轻松自如做一些动作。当然，做这些事情之前赵龙都会查探好周围有没有人，他找的地方也是最偏僻的。

　　……

　　海城最顶级的会馆内，年纪只有三十二岁的雷翔玉正在打着高尔夫球，身旁几名保镖安静的站在一旁。

　　马小茹被雷翔玉的管家汤浩富带着正走了过来，这管家正是昨天晚上安排几个混混拦住李悠悠她们耍流氓的人。看着雷翔玉高大、匀称健美的身材，一身休闲装，戴着手套，面色是现在人最喜欢的古铜色，成熟中带着一股富贵之气。马小茹的眼睛都发亮，心中感叹，为什么他就不喜欢自己呢，他要是喜欢自己，只要一句话自己为他做什么都行。

　　“老板，已经调查过了，那人叫赵龙。以前是海城大学毕业的，曾经是海城大学最近二十年来最风云的人物，不过毕业后却只是进入了锐驰集团，而且还刚刚辞职不干。他跟李悠悠是邻居，因为当年帮助李悠悠家签了一份租房协议，他们两家关系比较好，他们并不是男女朋友，因为这个赵龙以前的女朋友突然消失，之后他一直是一个人。不过李悠悠对他感情非比一般，现在分析是那种大哥哥的感情。”来到近前，汤浩富手中拿着一份资料，轻声的将内容读了出来。

　　“啪……”雷翔玉潇洒的动作，将球打飞出去，划出一个漂亮的弧线，落到了洞附近不远处。随后将杆交给一旁的一位美女，他身旁服务的都是专门的美女，身材、素质都是顶尖的。

　　马小茹看着都自惭形秽，所以她心里更不明白，以这雷大少爷的身份跟地位，他要什么样的女人没有啊。第一次见到他的时候马小茹都差点晕倒，他可是在海城都能排名前三的钻石王老五，不算家族产业光是他自己这几年就经常被排到富豪榜前列。却偏偏看中了李悠悠，这里边的故事就不是她所能知道的了，原本这是她为雷大少设计的一个见面方式，却没想到被赵龙那个家伙搞砸了。想起赵龙，马小茹的眼中就充满了怒火。

　　“这个家伙实在太可恶了，他不但这次破坏了大少你的计划，而且他以后肯定也会成为阻碍。我看大少你就应该找人好好教训教训他，让他直接搬走，现在他连工作都丢了，只要大少你稍微找人收拾一下他，他就不敢再在海城待了。只要他走了，我有百分之百把握可以让大少追上悠悠。”马小茹听汤浩富说完，立刻在一旁说着。

　　“我要做什么事情还轮不到你来指挥，原本以为用你们这个年纪的思维去做一次事情，作为第一次见面，有个好的开局，不过现在看来还是有很大问题。你很恨他吧，想借我的手对付他吧，记住了，别在我的面前耍这些小聪明。以后你只要听我的吩咐就好了，你哪天请你们同学一起到这蓝海俱乐部来，就说我是你无意间认识的朋友就行了。”雷翔玉说着，已经迈步向前走去，根本看都没看马小茹一眼。

　　“雷大少，可是……”马小茹还想说什么，却已经被汤浩富拦住。

　　“马小姐，老板说的已经很明白了，老板说过的话就是命令。在海城，老板要做的事情还没有做不成的，这里已经没你的事情了，你可以离开了，你下次来的时候给我电话，我会安排让你们进来的。”汤浩富说完，已经快步走了上去。

　　“老板，那赵龙怎么办，当时看他的身手好像也练过一些，用不用做点什么？”汤浩富跟上去询问。

　　“不用去理他，不是什么事情都要用武力解决的。我们也不是杀人狂魔，也不是黑社会，能用谈判解决的就用谈判，能用钱解决的就用钱，像他这人如果不再出现也就罢了，再出现自然有的是办法将场子找回来，记住了，我们雷家是上流社会的人，是上等人不是跟他们一样的普通人。”雷翔玉说完，接过球杆继续打球。

　　……

　　整整十五个小时，此刻天已经黑了，赵龙刚刚从海里边出来。他负重跑步，使用石头锻炼体力，甚至后来带着上百斤沙袋负重进入海中，疯狂的游泳。

　　最远的时候一口气甚至游出去几公里，现在他已经彻底的将自己的体力消耗一空。幸亏他早已经在超市买了大量的肉食跟食物，勉强的吃了一些东西，人一下子躺在了沙滩上，空旷的沙滩上只有海浪的声音，还有那天空闪亮的星星。

　　要是以前就算赵龙胆量大，他也不会来这种地方的，但是现在却已经不同。人永远是屁股决定脑袋的，不同的情况决定不同的想法。

　　刚才身体还疲惫不堪，不过稍微休息一下身体已经又有了力量，恢复之快让赵龙自己都感觉到吃惊。赵龙起身动了动手臂，虽然力量还没完全恢复，不过已经能感觉出来，自己现在的力量竟然比之前大了那么一点。如果说以前右臂或者身体有千斤之力，那么现在怎么也长了二十分之一左右，这已经很夸张了。果然是已经被调整、激发过的身体，只是第一次锻炼就这么有效。

　　活动了一下感觉身体精力充沛，尤其是左臂的力量进步更加明显，赵龙走到一块足有一人大小至少有五六百斤石头面前。双手一用力，直接抱住，这石头还有一部分陷入了泥土之中。这里已经不是完全松软的沙滩，虽然石头也只有五六百斤的样子，但是没有千斤以上的力量根本不可能移动。

　　“喝……”赵龙直接将这石头抱起，双脚踩着的地面也向下陷入了不少，现在赵龙有的只是单纯的力量，还没办法将这重力完全卸掉。

　　将石头抱起来的时候，双脚已经陷入地面十几厘米，赵龙没管那么多，直接将石头向上一扔，扔起来足有一米多高，左臂直接一抬。

　　这个重量的石头赵龙右臂还没办法接住，但是左臂就不同了，那飞起了足有一米多落下来的大石头被赵龙左臂单手接住，而且还没有多大难度。好爽啊，拥有力量的感觉太爽了。自己现在的力量只是经过这么短时间的锻炼，竟然提升了这么多，赵龙也都感觉到无比意外。

　　赵龙正在欢喜，幻想着自己很快能拥有那万斤之力的时候，突然左臂肩膀处一阵刺骨的疼痛。

　　“啊……”赵龙在这剧烈的疼痛下左臂一软，那石头直接向下落了下来。

　　此刻赵龙双脚已经陷入地面二三十厘米，想直接滚开躲避已经来不及了，眼看就要被砸中。赵龙猛然间身体力量暴涨，瞬间右臂握紧拳头，一拳轰了出去。这完全是一种人在生死存亡本能的反应，瞬间赵龙身体跟右臂的力量达到一种巅峰，比之前恢复性超强度训练还有效。猛的爆发出惊人的力量。

　　“轰……”拳头轰击在五六百斤石头上，石头被打出去了足有五六米，随后轰然落地。

　　“啊……我靠……疼死我了……啊……”赵龙就感觉自己右臂像是被车撞了一般，尤其是拳头更是有一种失去知觉，无比疼痛之感。拳头之上有一些地方受伤破掉，有血液在流出来，赵龙甩着手，痛苦的直跳脚。

　　稍微缓解，赵龙再看自己的右拳，已经有些血肉模糊，赵龙急忙过去用水冲了一下，随后活动了一下手。还好，只是跟以前一拳打在墙壁上，皮肉受了点伤，手上十几个口子，但是都还不重，手活动也没问题。不过这也吓了赵龙一跳，刚才那一幕太惊险了。

　　对了，自己左臂……赵龙这才想起来，刚才就是左臂突然剧烈疼痛。不过此时却没什么事情了，赵龙仔细的回想了一下。手臂那种钻心的疼痛，如同骨肉被吞噬，被吞噬的疼痛绝对错不了。不过好像在自己生死之间，瞬间右臂爆发强大力量，浑身激发起强大力量的时候，那股疼痛就消失了。赵龙活动了半天左臂，也没再感觉到疼痛。

　　但是此刻赵龙再也不敢试验了，急忙心中喊着：“老失，刚才我的左臂到底是怎么回事，为什么会那么痛苦？”

　　“我看你小子就是在找死，现在才记起来我这么伟大的存在了，早你干什么去了？”老失此刻火气也不小，先是抱怨，随后没等赵龙询问他已经道：“你这个手臂的情况有些诡异，我的力量受到限制，也没办法帮你全面的彻底的检查这手臂。之前也没发现什么，不过刚才你一锻炼才发现，这手臂竟然在自我逐渐吸收天地灵气。”

　　“搞什么搞，你不是说现在天气灵气稀薄，练功区吸收起来都非常困难吗？怎么手臂现在自己能吸收灵气了？搞独立啊！”赵龙听了这个消息也很是惊愕，手臂自己独立吸收，这算什么事啊。

　　“这还不是最麻烦的，最麻烦的是，你左臂的力量增长速度太快，你之前感受的那阵剧烈的疼痛，是说明左臂已经开始吞噬你身体了。”老失语不惊人死不休，他这话一出，刚才手臂自己吸收灵气的事情已经完全不算个事了。


第十四章 九转五行炼体术

　　手臂开始吞噬自己身体，这话要是让别人听到，一定会笑掉大牙。但是赵龙却是冷汗直冒，心也提了起来，说不害怕那是假的。从手臂重生之后经历的这些事情，不论是身体的改变还是手臂中困着的老失，都神秘诡异。

　　“到底是怎么回事，你总说自己那么牛逼、那么伟大，这手臂都开始吞噬我身体了，你怎么才发现？”赵龙也有些急了，更有些恼怒，这算什么事啊。

　　“我现在被困在这里，我哪知道你这手臂是怎么回事。事实上要不是我发现的早及时控制了一下，这个吞噬会一直持续下去，那你就真的完了。我现在虽然没办法探查这手臂到底怎么回事，不过这也不算什么，这个世界本来就是弱肉强食的。你这手臂是后来重生的，它的力量太强了自然要吞噬你身体弱的地方。这是必然的，只要你的身体够强，它就没办法吞噬你，还能为你所用，如果当你的身体全面超过了左臂之后，那这左臂就会彻底的成为你的手臂。”虽然不能探查赵龙身体情况，不过老失却经验很丰富，立刻能将事情解释清楚。

　　“你这个手臂很是特殊，刚才你的锻炼让左臂力量提升了不少，几近一般武师的力量。而你的身体只有千斤之力的初步阶段，所以才会出问题。不过我查看了一下，你身体刚才在石头落下，生死关头爆发出力量，激发了一部分潜能，这让你左臂之外的身体在刚才的爆发之后瞬间提升了三成力量左右。这让左臂优势没那么大了，也才暂时制止了它吞噬你身体的动作。”当初老失就提过，这左臂很神奇，连他都没办法探查怎么回事。不过他现在的神念，查看一下赵龙左臂之外其他地方还是很轻松的。

　　听老失这么一说，赵龙动了动右臂。虽然拳头上还有伤口，不过力量的确提升不少。再想想刚才的过程，确实是如此，赵龙心中也是一阵后怕。

　　不过老失说的理论他倒是能明白，就跟人体之内的癌细胞一样，其实如果人体够强，如果发展了无数年之后，癌细胞也有可能只是像感冒病毒一样普通。当然，那个时候也许有新的病毒产生，甚至人体变强到一定程度，吞噬癌细胞直接同化也没问题。

　　赵龙可不想被左臂吞噬，到时候自己整个人变成一条手臂或者别的不知道的存在，想想都感觉恐怖。

　　“那我以后训练的时候，不训练左臂呢？”今天因为左臂力量大，之前锻炼的时候还特意加强锻炼。

　　老失微微沉思，随即道：“这个倒也行，不过这只是权宜之计，因为你这左臂自己吸收灵气，不断自我提升，让它不久之后肯会拥有武师程度的力量，它自己会增长。所以你只有一个办法，你提升的速度比这左臂要快，好在这灵气稀薄，否则他吸收跟增长的速度都会很快。不过这样一来，你那些训练计划就不行了。”

　　“那就按照你的计划来。”赵龙一听，立刻反应过来，老失这话里的意思是他有办法啊。

　　“虽然现在勉强一些，会有些痛苦，不过既然情况有变也只能这样了。教你吸收天地灵气你就不用想了，这左臂情况非常特殊，就算现在教会你功法，你吸收的速度也不如它快。所以只能使用炼体之法，开始学习‘九转五行炼体术’直接帮你炼体，我最近查探了一下，这个世界各种不同属性的气还是有的，有一些也蕴含在一些小物件之中。就像是之前你们那个女房东手上带着那黄色金属之内，就有微弱的金之力，而且是比较柔和的金之力，算是比较适合你现在炼体之用了。”老失此刻语速很慢，显然是正在整理思绪，分析着说出的这番话，毕竟要根据赵龙实际情况来安排炼体计划。

　　“你说的是她带的那两个金戒指吧？”赵龙一下想起来，姚美丽手上带着两个金戒指，别的女人结婚都要钻戒，只有她要了金戒指，而且一要好几个，经常换着带，有的时候还会带俩。

　　“对，就是那种金属。你现在首先要强化骨骼跟肌肉强度。”

　　老失还在琢磨着，但是赵龙已经开始头疼。刚刚解决完房租的事情，现在自己没了工作，又面临着被左臂吞噬的生命危险，还需要金子。总不能靠一直去小游戏厅赢那点钱吧来支撑吧，而且买金子，也是需要大量的资金的。

　　钱啊！！赵龙再次头疼起来，不过按照老失所说，自己身体虽然刚才生死关头力量得到激发，力量提升不少，但是左臂无时不刻不在自动吸收着灵气，自己不能有丝毫耽误。

　　虽然古玩店的事情已经跟老失谈过，非常可行，但是那玩意也需要资本，如果想去碰运气淘好东西，谁知道需要多长时间。有一些远水不解近渴，现在也只能先想其他一些办法。

　　想到此赵龙立刻换上衣服，先赶回市区再说，一路上不时的跟老失沟通一下，脑海中更多的则在琢磨如何赚钱的事情。

　　虽然有些无奈，不过赵龙还是在曙光十条街之外，另外一个游戏厅比较多的地方转了一圈。城乡结合的地方这种游戏厅最多，不过像曙光十条街那么多的地方却少了，一整晚赵龙都没休息，才找到了十几家游戏厅。之前赢过钱的也不能去，否则肯定会引起别人注意。

　　整整一夜的时间手中又有了七千八百多块钱，早上吃过早饭赵龙打车来到了海城东区最著名的金街。这里一条街主要都是各种金店、世界著名的首饰店铺以及各种玉器店铺都应有尽有，旁边就是文化古玩一条街。原本是想打造成跟琉璃厂一般的文化、古董一条街。但是底蕴不是很厚，一直都没大火起来。

　　反倒是在文化古玩一条街旁边的一些小胡同里边，或者文化古玩一条街旁边一些地方，卖那些仿造的假文物的生意的很多。

　　能买古董的人毕竟是少的，加上人们对这方面不熟，更加不敢轻易涉足。不少作假的人都想将赝品当真品卖出去，但是那种事情毕竟不能长久。直到有一个聪明的生意人，直接弄了不少仿品，公开打出高仿收藏鉴赏的宣传口号。就像蒙娜丽莎只有一幅，清明上河图也只有一幅，但是可以弄一些高仿的东西摆放在家里或者办公场所，也是提升艺术品位的方法。

　　这个人因此而发了一笔财，渐渐的带动了人们买各种高仿产品，价格或许只有真品的千分之一，甚至万分之一，但是一天能卖出去不少件，长年累月的有游客来买，生意反倒火爆。跟那些真古董店那种三年不开张，开张吃三年正好相反。

　　赵龙以前陪雪儿来这逛过，偶尔买些小东西回去玩，所以在这下车后看着那热闹的假古董街赵龙出神了好一会。那里说是古董街，其实卖什么的都有，都是一些小玩意，当然，你要是想要仿制的兵马俑他们也一样能弄来。

　　雪儿的话赵龙还记得，以前他就不甘于等待，只是那个时候他想要有所成就是非常困难的。但是现在至少有了一个机遇，其实就算没有生命威胁，赵龙也会拼一把。

　　雪儿，你等着我，我一定能彻底控制这左臂。有了现在的机遇，我也会快速成长起来。

　　站了一会赵龙迈步走向金街，随便找了一家店铺。

　　“欢迎光临，请问有什么可以为您服务的？”刚进来，立刻有美丽的导购员笑脸迎上来。

　　赵龙抬眼看了一眼现在的金价，千足金海城现在是三百三十八，最近金价又有浮动。赵龙心中算了一下，自己留下一些钱，能动用的也就八千块钱左右，买金子也就能买二十克多点。看了一眼那柜台里边的金子，那些以投资为目的的柜台上，最小的金条也是一百克，根本不用想，赵龙直接走到了一个男士金品柜台前，眼睛一扫已经看到了一个二十克左右的金戒指。

　　“就这个了，开票吧。”赵龙点了点，让那个跟在身旁的导购还有柜台里边的服务员都是一愣，虽然说来这里买金子的人很多。就算花上几十万甚至上百万来买的也有，可是像赵龙这种进来不到五秒钟就定下来的却是第一份。

　　“老失，我们现在是不是要找个安静一些的地方闭个关什么的，大概得需要多长时间？”赵龙走出金店，也没要什么盒子，左手直接握着金戒指，立刻联系老失。

　　“不用找，这点金之气刚刚够之前你骨头跟身体被左臂影响到的地方恢复。这个不是炼体，只是恢复所以你没什么感觉，你刚才拿到手中的时候我已经搞定了，对于伟大、牛逼的我来说，这根本不算个事。”老失很轻松的说着。

　　“啊！”赵龙大吃一惊，猛的张开手，只见手中那个二十克多一点的金戒指，此刻已经变得失去光泽，而且变得更软了。此刻赵龙一点兴奋劲没有，只有一种欲哭无泪之感，MB的，这可是自己忙了一宿才赚来的七千多块钱啊！！！


第十五章 意外发现

　　什么叫做败家子，这就是啊，这才是真正的败家子。

　　“就是这种金属，你先弄个几千斤，你左臂短时间就应该不会对你有什么威胁了。”更让赵龙吐血的是老失后边的话，赵龙真差点没吐血。

　　“几千斤，你以为我家开金矿的，你以为这是满大街都能看到的废品呢。这已经快让我破产了。看来以后游戏厅也没必要进了，这种败家的速度，游戏厅那点钱根本是杯水车薪，没什么用了。开古董店、或者淘好东西都需要时间。对了，你不是对古代的事情都了解许多吗？你知不知道哪里有人藏黄金，或者哪里有金矿的？”此刻看着手中那金不金、铁不铁软塌塌的东西，赵龙真是欲哭无泪啊。自己哪来那么多钱啊，无奈之下突然将主意打到老失身上。

　　“这种低级无用的金属，也只是给现阶段的你用罢了。伟大牛逼的我就算注意，也不会注意这些，这些微不足道的事情，我哪会注意。现在还只是吸收这种金属，你要是修炼到三转之后，那时候要吸收的金属才叫贵重。等到了后期，在你认知的地球上都没有那些东西，如果你能修炼到那种程度，你就会知道今天你有多幸福了，在这么低廉、低级别、容易寻找、随处可见的金属中，竟然有你需要的金之气，幸福啊！！！”

　　“至于现在受你这左臂的影响跟限制，我也没办法去探查太远的地方。记住了，做人不能总想着靠别人，这种事情还是你自己努力吧。幸好我还可以借助你这手臂，否则我现在的神念也不足以轻松帮你提取金之气。如果那样的话，你想修炼‘九转五行炼体术’就几乎没什么希望了。所以你自己还要努力。要想依靠这种金属帮你将身体都提升一些，尽快达到武师境界的话，至少还要比刚才多一百倍左右。这还是因为你身体已经被改造调整过，否则需要的更多。”老失说完就不再出声。

　　“我靠……”赵龙心说，你倒是站着说话不腰疼了，有能耐你找几千斤金子来啊。就算老失说的前期提升到武师境界的程度，一百倍也要七八十万，自己总不能去抢劫吧。

　　真是站着说话不腰疼，不过为现在金子犯愁的时候，想到了老失口中以后需要的东西，赵龙连打听的念头都没有，因为他怕自己会如一个登山人，过早知道困难会打击自己。还不如一个阶段，只看眼前一个短期跟中期目标呢。

　　想想老失悄无声息根本没提醒，就用左臂将金之气吸收，将金子变成费的金属。赵龙暗自庆幸，幸亏自己没去看金条或者金砖什么的，否则手一放上去，老失不打招呼就将里边的金之气吸收了，那自己就真的成了劫匪了。

　　原本因为要开始修炼“九转五行炼体术”之法还在高兴，现在赵龙也笑不出来了。炼体还没开始呢，自己就已经快破产了，心中想着，不由自主的人已经横着穿过金街，来到了文化古玩一条街那些专门卖高仿古董的地方。在这里，古今中外的各种字画、古董都是应有尽有。

　　有一些游客只是想买点旅游纪念品，从几十块钱到几百块钱不等，还有一些高达几千几万的仿品，有一些仿品的价值都不菲。这些东西，最适合他们。

　　虽然人在这里转悠，但是再也没有以前跟雪儿一起来这里时候的心态了，加上现在心中有事，很快赵龙就已经一路走到了头。还是没有个头绪，这个比之三天钱要筹集到一年半的房租要难上无数倍。还是先回去休息休息，不行自己只能暂时先加大训练量，实在不行也只能先绑着左臂进行训练了。在没想到办法赚取足够多钱的时候，也只能暂时先如此了。

　　“不行，不行，这种仿制品本身就不值钱，你现在又弄脏了一些，更加不值钱了。不收，不收，我们可是正经做高仿买卖的……”此时，这条街尾的一家店里，一个人正在将手中的画收起来。

　　“我可以再便宜一些，要不一幅你给三千块钱就行，这些也不是一般的东西。”那人将东西装好，却还是有些不甘心。不过那店主都已经懒得搭理他，直接去招呼几个外地旅游的客人，看到其中还有一位外国人，立刻不停的说着哈喽。

　　那人眼睛微微一眯缝，闪过一丝怒意，不过还是将头上遮阳帽向下拉了拉，拎着东西向外面走去，正走到赵龙左侧伸手拦车。

　　“哈哈……好东西……”突然脑海中传来了老失的声音。

　　“你有好办法了？”赵龙心中一喜。

　　“龙气，你旁边这人兜里拎的画中蕴含一丝龙气，应该是某位帝王作的画。而且耗费了不少心血，所以里边才能有这丝龙气。”老失的声音立刻响起，很是急切道：“这画中的气息本身就能对你有一些好处……”

　　“而且他没将这个当真品，买来的话就可以大赚一笔。”赵龙脑海中立刻闪过这个念头，接下了老失的话，老失答应了一声，也认同了赵龙这话。

　　这人看起来二十七八岁左右，中等个头，人长得很是结实。这里并不是很好拦车，这么半天才有一辆车过来，却被之前早就等在这里的几个人坐上，那人则一直伸着手。

　　“看什么看？”此人非常警觉，赵龙刚上下打量他，他却已经猛的回头看向赵龙，目光中充满了不友善。

　　“呵呵……”想到刚才老失说的好处，赵龙忙笑道：“刚才听大哥好像要卖画，我这次也是想来买点东西回家装饰一下房间。那些卖东西的都太黑，始终想将进价压到底，却又要卖出天价来，钱都让他们在中间赚去了。看中了几个跟他们都没谈妥，如果大哥不介意，让我看看，如果我看好了，咱们也省的让那些奸商赚钱不是，这样大哥你能卖个好价钱，我也省点钱。”

　　这个人刚刚在那店里没卖成，肯定对那店主有气，赵龙的话正说到他的心坎里了。怎么听怎么舒服，神情也显得缓和多了，尤其是看赵龙年纪轻轻，还像是一副在校大学生的样子，没有一点危害性的笑容。

　　“我们到那边去看吧。”那人看了看周围的人，随后看准了不远处一个僻静的墙根处，那里比较宽阔而且也没什么人，不像这里进进出出很多人，还有不少人不断过来也想拦出租车。

　　“好啊，大哥贵姓。”赵龙笑着点头同意，这几年他也早就混精了，他自己很少抽烟，不过身上却总是带着烟跟火，已经抽出一根递给此人。

　　“白……”那人接过烟来点上，这才说了一个字。

　　这家伙神神秘秘的，说话都这么小心谨慎，老失还说他那画是真的，现在却跑到这里当假的买，难道他不是干正经勾当的？东西是偷来的？赵龙心中想着，自己也点上了一颗，这种行为能减少对方陌生之感，能拉近距离感，这些都是赵龙的经验。

　　“队长，队长，三号现在好像跟人接上头，是否现在立刻动手？”此时，不远处有人暗暗探出头来，看着赵龙他们的方向，耳朵上则有一个蓝牙耳机，轻声之间好像正在聊电话一般。


第十六章 误会

　　此时在不远处停着的一辆跑车内，一个漂亮的美女正拿着粉底，对着车里边的后视镜好像是在补着妆。但是她的目光也一直盯着前方，看到那人没有打车离开，她的眉头也是微微一皱。

　　“别着急，先观察一下，派一个人准备好，一会他们要是分散开了，将这个人也盯住。”

　　“是。”

　　……

　　那人拿出来一幅郑板桥的画，打开让赵龙看了一眼，眼睛眯缝着随后立刻收了起来道：“一幅三千块钱，一共五幅画，一万五千块钱。”

　　“笨蛋，不是这幅，不是这幅，拿另外一幅……”此时，老失已经在脑海中提醒赵龙。

　　“知道了，你以为都跟你一样不用看就知道啊，慢慢来，太急了会引起他的怀疑的。”赵龙跟老失说完，笑着道：“画是不错，不过三千有点太贵了，而且我也都得检验一下。便宜一些，我都要了也没问题。”

　　如果能压到一千五或者一千三一幅的话，那也要六千多块钱呢。如果不是五幅一起要，又怕引起他的怀疑，这人戒备心很强，浑身一直紧绷着。

　　而且他身体似乎有一种力量之感，这是赵龙遇到的人中第一次有这种感觉。这个自称姓白的家伙，面对他比面对那次被那五个混混拦住还危险。

　　“两千一幅，一共一万块钱，你要买的话就看，不买的话就算了。”那人将画再次装到旅行袋中，随手将烟扔到地上用脚捻灭。

　　他的烟抽的非常的凶，几口就将烟抽完。

　　“做买卖不能一口价，这样吧，五个我给你六千块钱。这玩意是仿制品，一千多块钱一幅已经不错了。”其实就算仿品，有一些也是当代或者近代一些有些名头的人仿的，还是值一些钱的，只是要看怎么说了。

　　“最少八千。”

　　“别说的那么绝对啊，这样吧，六千五百块钱，你要卖我全部买了。”赵龙很认真的谈着价。

　　那人皱了皱眉，目光闪动了一下直接痛快答应：“好。”

　　从他的表现赵龙早知道他会答应，只是问题是自己现在上哪弄这些钱呢，胖子的钱已经还给他。之前兜里还有八千多，现在加上卡里的钱也不到一千块钱啊。

　　总不能现在去游戏厅吧。但是这种机会又不能放过，这不像房租可以容自己有时间筹集。想想身边比较好的常联系的朋友，能立刻拿出这些钱的没几个，先问问胖子那些钱花没花，不行从其他同学那里或者肖阳那里借一点也必须将这个画拿下。

　　“行，咱们去提钱吧，我也没带那么多现金。”赵龙一边说着一边取出手机，很随意的右手拇指快速的动着，正好给胖子发信息。

　　赵龙当年办了个短信免费业务，每天跟雪儿之间发的短信就数百条之多。这边跟他说着话，那边右手从口袋将手机取出，根本不用看什么屏幕，拇指快速移动之间，就已经打完一句话。作为当年的短信狂人，在记得对方电话号码的情况下，发短信那是闭着眼睛都能完成的。

　　“妈的，敢报警……”但是赵龙这个很随意的动作，却如同火花落到了炸药堆中，立刻点爆了这人的怒火。

　　此人右手一扬，一记手刀带着呼啸的风声已经劈向了赵龙的颈部。这一下势大力沉，足有五六百斤之重，而且砍的还是要害部位。

　　赵龙虽然说有千斤之力，左臂甚至有两千斤出头的力量接近了一般武师的程度，但是他的身体却也只比普通人强几倍。两三百斤打在肌肉上或许没事，但是五六百斤要是打在要害，也很是危险的。

　　“靠……”赵龙怒骂一声，这哪跟哪啊，自己只是想检漏而已。

　　身体猛的向后一弯腰，好在自己现在身体反应、速度、力量都已经今非昔比。加上之前的修炼跟适应，完全是一种本能的弯腰躲避，直接躲过了白姓男子的手刀。

　　这种情况，就算换成了刚刚左臂重生的时候，赵龙都不可能躲开。

　　看到赵龙竟然躲开自己手刀，那人也很是意外，就算是一般的警察都不可能躲开。他的身体微微一顿，脚下直接一个扫腿，而且身躯已经蓄势待发。

　　赵龙连解释的机会都没有，从铁板桥直接变成后空翻，身体直接向后快速翻动。这些天他也多少摸到一些门道，虽然还不会什么套路，不过以前不能做到的动作，现在都轻松能完成。但是此人已经扔下口袋，双掌如同两把刀一般，劈、砍、削，刺，变化多端。

　　赵龙还是第一次遇到这种会功夫的人，此人的力量倒是不强，就算攻击时候爆发的力量也只有六百斤左右。但是变招特别快，一旦动手杀意凛然，招招都是将敌人置之死地的狠辣之招。

　　幸亏赵龙身体反应、速度、力量都比他强，否则被他突然袭击，还真危险呢。就算如此，刚才被他连环手刀之下，胸口也被扫中一下，火辣辣的，衣服都直接划开一道口子。

　　接连十几招之间，不过是短短两三秒而已。赵龙接连退了十几步，嘭的一声，人已经直接撞到墙上。

　　一看到赵龙已经无路可退，白姓男子眼中闪过一丝残忍的杀意。

　　心想，这小子肯定也是练家子，不过经验太少，否则还真不好对付。他的双掌此刻力量已经运转到巅峰，这一击之力已经有了七百斤左右的力道，双掌一招双燕归巢。从两边直击赵龙的两肋，而且他的脚下也运足了力气，如果赵龙向下蹲或者向上跳，他都能立刻进行截杀。

　　“妈的，老虎不发威你还真当我是HelloKitty啊！”赵龙双臂一用力，直接不闪不避，一瞬间力量运足，肌肉绷起。

　　“嘭……”双掌正砍到赵龙双臂上，那人眼中闪过一丝得意，这一击就算是一棵手臂粗的小树都能击断。

　　但是他并没有听到赵龙手臂断裂的声音，就感觉到一股巨大的弹力，随后双手一紧。赵龙用双臂挡住了他的双掌之后，反手直接扣住了他的双手。双臂的疼痛也顾不得了，全力扣住他的双手。

　　好快，那人一惊，这小子的速度竟然比自己还快，自己连闪避都来不及。肯定早被发现，中了圈套了，快跑。想到此，他的双脚猛的跃起，直接踢向赵龙的头部。

　　“滚。”赵龙怒吼一声，双臂直接向前一送，他刚腾空的身体直接被赵龙硬给推了出去。

　　“嘭……”重重的摔到地上，接连滚动两圈，他的身体猛的跃起，脚下发力就要向前冲。

　　“嘭……咔嚓……啊……”一声惨叫，赵龙直接从身前道路边上拉起来一块青石方砖，超级精准的打中了那男子的腿上，刚刚跳起来跃起要逃走的家伙直接痛苦的落地。

　　“行动……行动，出事了……行动……”女子扔下化妆盒，穿着超短裙已经从跑车里冲了出来。

　　而周围四名警察，也快速跑向赵龙他们这边。

　　“啊……嘭……”赵龙直接上前一脚将这名男子踩的身体跟脸全部贴在地面，更是将他要去小腿处拿刀的手踩住。不过此时赵龙心中也是一阵后怕，而且双臂也疼得不行。

　　就在此时，一阵音乐响起，正是胖子打回来的。

　　“老大，你怎么不早说啊，我为了泡妞钱都花差不多了，你急不急，要不我再想想办法……”胖子的声音从手机里传来。

　　“没事了，刚才本来想买点东西转手赚点钱，结果谈崩了，现在有事一会再联系你。”说着赵龙已经挂断电话，然后将手机短信打开。

　　“你脑残啊，我发短信让朋友打钱给我，靠！”赵龙这个气啊。

　　“不许动，不许动……”刚才那些警察远远冲向这边，赵龙已经发现他们了，所以才生气的让这家伙看看短信。从刚才这家伙的反应，还有他喊报警，加上现在一群警察拔枪上来，不用脑袋猜都知道是怎么回事了。

　　“咦……”没想到还有个美女，穿的好火辣啊，现在的警察素质竟然这么高了。

　　“看什么看，立刻蹲下，举起手来。”张思雨看到赵龙打量自己，立刻抬枪指向他。

　　“小心可别走火，我可是良好市民，他是通缉犯吧，我现在可是在抓通缉犯。”赵龙指了指脚下的家伙：“枪对准这里。”

　　“你……”张思雨突然愣住了，指着赵龙的枪还真的微微有些颤抖，她辛苦的在这布置了好几天，一直都在蹲点。蹲到她黑眼圈都出来了，好不容易等到嫌疑犯出现，还想用这来钓大鱼呢，没想到竟然被这家伙给搅和了。


第十七章 五万块奖金

　　如果说赵龙跟这三号目标人物只是窝内斗，张思雨心里多少还好接受一些，毕竟这是无奈的事情。但是一听赵龙说自己是良好市民，张思雨气就不打一处来。

　　“队长，现在……怎么办？”手下看着那三号目标人物被赵龙踩在脚底下，因为他们主要的任务可不是抓捕对方，而是要顺藤摸瓜，放长线钓大鱼。

　　“将他们铐起来，全部都带回警局，立刻封锁消息。”张思雨气恼过后，也立刻冷静下来，现在三号目标人物白盛已经出事，那就必须要尽快做出布置。将事情通报到局里，请求上边配合调查。这几个家伙穷凶极恶，让他们稍微有所察觉，想抓到他们的影就更难了。

　　看到赵龙自己伸出双手，脚依旧踩在三号目标人物白盛身上，张思雨狠狠的瞪了他一眼之后，转身拿出电话开始将这里的情况上报。

　　海东警局刑警大队，第六小队的审讯室内，两名警察正在给赵龙做着口供。

　　其实在他们赶到警局之前，关于赵龙的资料张思雨他们已经都调阅出来，也知道赵龙跟这件事情还真没什么关系。不过必要的调查跟程序还是要走的，而赵龙也很配合，除了自己能确定那些赝品中有真品之外，其他的他都是如实奉告，包括他发短信原本是想借钱将画先买下来，却没想到被那个人误会。

　　在海东警察局副局长，海东刑警支队支队长赵东川的房间内，赵东川刚刚跟上边通完电话。

　　“思雨来了，这次你们立了大功，不过下次这种事情一定要先通知队里。这伙人可不是一般的歹徒，万一你有什么事情，我怎么向老首长交代。”赵东川笑说着，张思雨可不像一般的手下，如果不是她自己喜欢性格原因，她绝对不会来刑警队。

　　“我只是想先将他们摸清楚，然后再通知队里一举将他们一网打尽，没想到被一个愣头青给搅和了。队长，那个白盛虽然嘴很硬，不过我刚跟小柯南欧阳师兄通过电话，有他的帮忙事情就容易许多，所以我想……”张思雨很是不甘，来刑警队这么久了，好不容易遇到这么大一个案子，还让自己抓到线索，她不甘心就这样半途而废。

　　“哈哈……”赵东川笑着拦住张思雨的话：“思雨啊，我们虽然是刑警，不过也不能太急躁了。这件事情我已经通知了局里，局里也通知市局，现在这已经不是我们一家的事情了。现在要统一听从上边的调配，不过你放心，这次你的功劳是跑不了的了。另外呢，你去财务那里领五万块钱，一会那个赵龙录完口供你跟他说一声，直接打到他的账户，让他打个收条。”

　　“还给他钱，他妨碍我抓到主犯，而且现在他的嫌疑还没洗清，我建议在主犯没抓获之前先将他关押。”二号跟三号嫌犯都有五万块钱奖金，一号嫌犯则有十万奖金，这个张思雨自然也是知道，只是想起赵龙踩住白盛笑着说他是良好市民，抓住逃犯的样子她就生气。

　　“思雨啊，这可不行。这个赵龙是海城大学风云人物，当年市长还亲自给他颁过奖，他怎么可能跟外省逃窜到海城的抢劫杀人犯有关系呢。你也不要闹情绪，接下来要做好配合全市大搜捕的工作。”这也就是对待张思雨，换了一个人他早就一通训斥了。

　　“是。”虽然心中还是很不爽，但是这个道理张思雨也并非不懂。

　　“赵哥，我还以为你去当职业篮球员去了呢，那次你们海城大学就是综合实力差一些。如果再有一个像你这种级别的，冠军绝对没问题……”此时赵龙已经做完笔录，上边也已经基本对这件事情做了决定，所以此时赵龙正在跟几个年轻的警察在办公室中聊天。

　　因为刚才出来的时候，一个刚进来不久的年轻警察正是警察大学毕业的。当年还跟赵龙他们海城大学打过比赛，当年警察大学得了一个第六，而他们就是被海城大学打败的。

　　“怪不得呢，当时那家伙跑的那叫一个快，要不是你那一方砖下去，估计他就逃了。”

　　“是啊，你的功夫也挺厉害的，我看刑警队中也没几个比你厉害的。”

　　……

　　当时在场监控白盛的人对于赵龙将白盛制服的场面也记忆犹新，他们也都纷纷插言，而赵龙则被众星捧月一般的围在中央。

　　“干什么呢，都不用工作了？”此时正好张思雨进来，见此情景更是不爽。坏了自己大事，领奖金也就算了，现在倒成了英雄了。

　　“赵哥，你小心点吧，对了，这个是你要的。”那人冲着赵龙耸耸肩膀，忙将一份通缉令交给赵龙，其他人虽然听到张思雨话都散开各忙各的。不过却并没有那种害怕之感，有得甚至还笑着跟张思雨打招呼，显然都很熟悉了，对张思雨这话并不感冒。

　　这是一份通缉令，因为刚才赵龙要走的时候他们让赵龙等一下，说起了奖金的事情。赵龙这才知道，这个白盛竟然还有五万块钱奖金，他这才要了一份通缉令，一看果然没错。白盛是五万，还有一人年纪在五十左右，颧骨很高，面色阴沉，鹰眼高鼻梁，石大军，奖金也是五万元。主犯叫姜炎，三十三岁，眼角有一道伤疤很是醒目，不过最让赵龙注意的是他的奖金，十万块。

　　而且在那后边还有个括号，家属悬赏三十万缉凶，奖励给任何擒凶之人。因为现在案子还没破获，具体情况他们也并没透露，但是看着这个奖金，赵龙的眼睛不由得放光。

　　“这次有五万块钱奖金，你将你的银行账号留下来，随后财务部门会将钱打到你的账户。”张思雨随手取过一张纸来，点了一下示意赵龙将账号写上。

　　“果然有奖励。”赵龙笑道：“能不能直接给我现金，这样比较有感觉，银行账户里的数字太没真实感了。”

　　赵龙半开玩笑的说着，其实他心中想的是，拿到现金自己立刻就可以去买金子，省得再去银行取了。而张思雨因为要跟踪犯人，打扮的就跟一个时尚女郎，此刻知道他的身份，看着他这身打扮跟那凹凸有致诱人的身材、也带着一点玩笑的意味。

　　张思雨听了微微皱了皱眉，不过还是让人去财务取钱，因为已经有了局长的批示，所以钱很快就取了过来。钱取出来，赵龙看着搓了搓手，竟然打开认真的数了一遍。

　　这个动作看的张思雨更是火大，警局还能弄差你这点钱，还什么大学风云人物，根本就是个守财奴嘛，还市长亲自颁奖。

　　“别以为撞了一次大运就真当自己是英雄了，剩下那两人都是邻省一个大帮会的金牌打手，别贪钱丢了小命。”张思雨最后实在看不下去，看到赵龙刚才盯着通缉令上的奖金的样子，更确定赵龙是个要钱不要命的守财奴，说完转身离去。

　　看着此刻一身警服的美丽女警，赵龙眼前不由得又浮现之前一身超短裙，打扮时尚火辣的动感美女，反差还真是很大。

　　“如果有超短裙的女警装，那就更好了。”赵龙看着转身离去的张思雨，想着前后的反差跟当时她的情况，不由自言自语说着。

　　张思雨的脚步明显的一顿，肩膀微微动了动，最后哼了一声不去理会赵龙。显然，赵龙刚才的话她已经听到。

　　“五万块钱，自己的运气也不算太差。”赵龙数的很快，打好收条拿起钱来离开警局，虽然没得到那幅画，不过赵龙倒是也挺高兴，总算有所收获。不过老失对这个结果非常不满意，虽然那里所蕴含的龙气太过微弱，要说有什么作用不太可能，但是根据他所说，那是当年有为帝王的东西，价值岂是这五万块钱所能比的。

　　赵龙倒还算镇定，毕竟这世界上的好事不能都让一个人占了，而且他心中想的更长远一些。老失既然有这本领，自己开古董店那就是板上钉钉的事情。

　　这个世界上赚钱的方式有的是，而真正最赚钱的永远不是犯法的行当，不论是走私、毒品还是军火，哪个都不如金融股票指数的波动。赵龙坚信，自己现在虽然有些艰难，不过这只是因为自己才刚起步，以后赚钱的机会多着呢。

　　“那个已经是过去式了，不是我的东西强求也没用，咱们还是讨论一下，今天遇到这个家伙我才发现，我打架现在还是属于蛮力阶段，你还是先教我点招式吧。”现在想想赵龙也有些后怕，此刻他找到一家商场，进去先给自己买了一套衣服。

　　‘招式，什么招式……’老失想了想之后突然道；‘那玩意我早忘记很久了，你先将力量提升了再说，等我啥时候想起来就教你，随便一招都惊天地泣鬼神。’

　　‘你先想起来你自己是谁再说吧，空话说得你这么有底气的也算是独一份了。’赵龙是在无语，老失好像在功法跟招式上加一起只记得一个名字，“九转五行炼体术”。

　　‘你敢怀疑伟大、牛逼的我，你知不知道我是谁，我可是66对了，我是谁来着66’

　　靠，无穷循环啊，又绕到这上边去了。

　　正在赵龙想着如何岔开这个话题，赵龙的手机突然响起，赵龙借此停下跟老失的对话拿出手机看了一眼，是悠悠打来的电话。


第十八章 悠悠的求助

　　虽然早就存了悠悠的电话，不过悠悠给自己打电话的次数屈指可数，倒是李婶偶尔会给自己打电话。例如做了好吃的，或者自己有事情几天不回家她都会问一问的。

　　“悠悠，有什么事？”知道悠悠给自己打电话肯定有事，电话一通赵龙直接询问。

　　“赵大哥，我现在在蓝海俱乐部里边，我不知道这次的活动是小茹办的。正好有一个同学过生日，叫我一起出来吃饭我就跟着来了，到了才知道是小茹请客，我……我感觉有些不对……”上次之后赵龙也跟悠悠说过，就算以后跟马小茹接触也小心一些。李悠悠自己也分析过，所以最近有些疏远马小茹，没想到间接的还是来到了蓝海。

　　一到蓝海悠悠就感觉不对劲，这里的富丽堂皇别说是她了，就连那些同学也都傻眼了。他们都很震惊，没想到马小茹竟然这么大方，请一个关系一般的同学来这种地方过生日来。但是悠悠却察觉到了不对，所以刚一进来立刻找了个借口出去给赵龙打电话。

　　蓝海，赵龙一听立刻皱起眉头蓝海是什么地方他比悠悠更清楚。那是海城有名的高档俱乐部，虽然还不是最顶尖的，不过却已经是一般亿万富豪跟各种明星、官员去的地方。那里是俱乐部会员制，就算是一般拥有个几千万的老板，如果没有门路都办不到会员卡，一年光是基本的会费就要十万块钱。

　　“悠悠，一会你就说有人找你，你都约好了请人吃饭，看看他们的反应，这样能知道他们的目标是不是你，如果他们极力挽留你就留在那里。”赵龙一听是蓝海，第一个想法就是如何才能进去。那里可不是一般的地方，自己想进去都困难。想让悠悠离开，又想到了那天晚上的事情，别再引来其他事情，所以才如此安排。

　　“嗯，我知道了。他们应该就是冲着我的，我听学校里边有人谈起过蓝海俱乐部，说在这里随便一顿饭要好几万块钱，没想到小茹竟然这么过分……”悠悠此时也很是气愤，事情到了这种地步，她也算彻底看清楚了。

　　“悠悠，你怎么在这呢，小茹的朋友过来了。你猜他是谁，你绝对想象不到，我刚跟他要了签名，这次我们发了，毕业后去他公司的话比去外资还厉害……”此时，电话里传来另外一个女生激动的声音，很兴奋的过来拉着悠悠过去。

　　原本赵龙是想再去金店买一些金子，现在悠悠那边出了这种事情，只能先改变行程，伸手招了辆出租车。

　　“师傅，蓝海，有急事快点。”虽然通过上次的事情分析，那个人是想追悠悠，不过有些事情不好说，谁知道这个一直没露面的家伙到底想干什么，会采取什么手段。

　　……

　　外边是美丽的湖泊，周围都是稀有的花草树木，房间之内的装饰极尽奢华、却没有丝毫暴发户之感，显然也是找人精心设计过的。蓝海之所以叫做蓝海，是因为完全是以玻璃为主题的一个建筑，整个建筑群在阳光之下泛起蓝色光芒，远远看去如同大海在荡漾。

　　“悠悠，干什么去了，快过来……”

　　“悠悠，我来给你介绍一下……”此时马小茹也起身，准备介绍身旁的雷翔玉。刚才雷翔玉已经跟其他人见过面，俊朗成熟的气质、风趣幽默的谈吐，谈吐之间的高贵让众人已经以他为中心。

　　看到雷翔玉此刻的样子，马小茹心中的嫉妒之火已经快要疯狂，但是看到悠悠却不得不表现出一副亲切劲来。

　　“真是抱歉，我有个朋友找我有事情，我得先离开一会了，真是抱歉。”没等她介绍，悠悠已经避开了马小茹，冲着众人说了一句，尤其是冲着过生日的那位歉意的笑了笑。

　　“啊，怎么能这样……”

　　“悠悠，你这可就太不够意思了。”

　　“是啊，你这也太不给面子了，有什么事情不能等一等啊。”

　　……

　　“对啊悠悠，你看大家都这么说了，你要是走了就太不够意思了。”马小茹急忙上前来拉住悠悠，笑道：“不行，今天无论如何必须将悠悠留下，大家说是不是？”

　　众人还不知道怎么回事，正激动兴奋着呢，立刻都答应着，有两人已经上来跟马小茹一起拉着悠悠坐了下来。

　　“他的东西还在我这，我得亲手交给他，还有些事情要告诉他，这……”悠悠感受到马小茹紧紧拉着自己的手臂，除非自己现在立刻翻脸，否则还真别想挣脱。看来还真的如赵大哥所说，至于其他同学，他们应该并不清楚，想到此悠悠心中就不由得长叹一声，小茹怎么变成这样了。

　　此刻雷翔玉手中正拿着一个特大的高脚杯，轻轻晃动之间里边的红酒围着杯子里边缓缓转动，刚才他还给马小茹跟她的同学们普及了一下基本的品酒知识。至少让他们知道一下，自己这瓶82年的拉菲的价值，否则给他们好东西喝他们都不知道，那可就糟蹋了。

　　“我看不如这样，就让你的朋友来蓝海，大家一起也热闹一些，这样也不会耽误了你的事情。”雷翔玉很有风度的说着，看似很随意，但是那看着悠悠的眼神却有些炙热。他是在视察旗下一家大型超市的时候看到正在买东西的悠悠，悠悠当时正在选择镜子，当时周围没人。悠悠一边选镜子，一边做着几个可爱的鬼脸，在那自娱自乐很是开心。

　　这让当时正检查安保监控室的雷翔玉看的入迷，随后派人调查了悠悠的情况，这才有了后边的事情。

　　“那真是太感谢了，我给他发个短信，谢谢。”悠悠看了一眼雷翔玉，客气了一声就低头发起短信，在别人眼里无比优秀的雷翔玉，在悠悠看来却显得让人有些讨厌。

　　“悠悠，这位是雷翔玉雷公子，今天就是他请的课。刚才开的一瓶82年的拉菲就几万块，以后你要是有什么麻烦可以随时找雷公子……”看到悠悠爱理不理的样子，马小茹有些急了。

　　“咳……”雷翔玉手放在嘴边轻咳了一声，这个马小茹简直就是个草包，早知道根本就不该找她，听着就让人讨厌，雷翔玉急忙打断马小茹的话笑道：“这些都是小事，我其实毕业也没几年，前年还刚在咱们海城大学拿了一个博士学位，算起来我还是你们的师兄呢，你们也不用太拘谨，咱们随意一些就好。”

　　雷翔玉在国外就有了一个博士学位，后来又给海城大学捐款，获得了一个名誉的博士学位。不过那种含金量不高的学位，更多的是名誉上的。来的这些人也都一个个精明着呢，一看这情形立刻察觉到了一些问题，有的窃窃私语，有的则小心观望。

　　“哦……好啊，你们先聊着吧，我不喝酒的，我先跟他发信息解释一下，都怪我这脑子，竟然将答应人的事情忘记了。”悠悠低着头，摆弄着手中的手机在发着信息，看都没去看雷翔玉一眼。雷翔玉不着痕迹的掩饰住了失望，跟其他人随意聊起来，马小茹的脸色则变得有些不太好看起来。

　　……

　　“小伙子，在这里工作工资待遇不错吧。”车子到了蓝海几公里外的外门就被拦住，再上去则是蓝海自己修建的私人公路，司机一边给赵龙找着钱一边笑问着。

　　“来找个人。”赵龙笑着接过钱。

　　就在此时，里边一辆豪华的房车开了出来，蓝海的一位经理过来非常礼貌道：“请问您是找李悠悠小姐吗？”

　　“嗯。”赵龙点了点头，看这架势心中暗笑，那雷翔玉如果知道接的是自己，不知道会有何感想。刚才在短信里赵龙一路跟悠悠聊着，那里的情况他都很清楚，悠悠很聪明，做的也很不错。

　　看着那经理拉开车门，周围保安也都敬礼，赵龙上了房车，车子进入蓝海里边，那司机楞了好半天没反应过来。心说，真他妈装逼，难道是有钱少爷体验生活来了，感受一下普通人的生活。

　　“高尔夫确实需要一些时间慢慢练，一会我找人教大家先熟悉一下，不过这里还有其他娱乐活动，只要你能想到的这里应该都有。没有的可以立刻让他们弄。”此时，雷翔玉正跟众人聊着天，看到悠悠起身看向门口，雷翔玉终于找到机会起身走到悠悠身旁道：“一直很想认识悠悠姑娘，只是之前误听人言将原本简单的事情弄复杂了，不过我相信接触时间长了悠悠就会知道我是个什么样的人。”

　　“赵大哥……”此时，看到了赵龙从远处走了过来，悠悠兴奋的跑了过去。

　　“赵龙……可恶……怎么是他……”马小茹也猛的起身，咬牙切齿的看向走过来的赵龙。

　　雷翔玉的眉头也微微皱起，他不只是因为赵龙到来不爽，主要是因为悠悠接二连三的无视而不快。而此刻看到赵龙，他也恍然明白刚才悠悠的表现，什么朋友来要送东西，根本就是在拿他开涮。

　　她一直在等赵龙赶来，赵龙、竟然又是他，哼！！！


第十九章 买你个肾

　　他雷翔玉身边从来没缺过女人，只要他想要，什么样的女人还不都得乖乖的投怀送抱，任他施为。还从来没有女人让他如此难堪，将他戏耍。

　　不对，不是悠悠，悠悠是个清纯的女孩，自己没看错的。她跟那些只会向钱看的女孩不同，也正因为如此，自己才要如此追求她。这一切都是这个赵龙搞的鬼，哼，本来不想去理会你，没想到你自己倒是送上门来了。

　　心中转念之间，已经将一切怒火都转移到赵龙身上，但脸上却笑得更加随意亲切。

　　“我还以为是谁呢，原来是赵师兄。大家快过来认识认识，这可是咱们海城二十年来在学校最风云的师兄，现在照片还在学校荣誉堂中挂着呢。不过听说现在社会跟大学不同，竟然连赵师兄你也失业了。”马小茹对悠悠那是羡慕、嫉妒、恨，刚才看到悠悠有意不理雷翔玉，她心中都快疯了。

　　这种不知道好歹的女人，雷翔玉还理她干什么。加上她也发现了，悠悠对她的疏远，此刻见到赵龙又想到那天的事情，对着悠悠她不敢说什么，但是一见赵龙，她立刻开始发飙。

　　“不会吧，赵师兄失业了，他会好几门外语，实习的时候就进入过外资企业，还是体育健将。”

　　“现在就业有这么难吗，如果连赵师兄都失业，那我们怎么办？”

　　……

　　“赵师兄，是不是房东催房租了，你来找悠悠借钱来了。如果悠悠那不够，我也可以借给你点。”马小茹本身就不是善茬，此刻心中更是羡慕的不行，嫉妒的不行，恨的不行，话也越来越难听。

　　“够了、马小茹，你别太过分了。”之前没发现马小茹如此令人讨厌，悠悠跟她关系一直不错，关于姚美丽要收半年房租，那几天赵龙没回来的时候，她因为担心也跟马小茹提起过，没想到她竟然如此过分，现在当着众人面如此说。

　　“赵大哥，我们走……”悠悠说着，一拉赵龙的手就要离开。

　　“原来你就是赵龙啊，幸会、幸会……”此时，雷翔玉突然热情的上前来跟赵龙握手，直接打断了李悠悠要走，跟刚才的气氛，很绅士的跟赵龙握手笑道：“我上次跟市长去海城大学的时候，海城校长还提到过你呢，今天咱们是自己校友聚会，说话也都随意。刚才我还跟他们说到体育运动呢，我记得没错的话，你当年可是咱们海城大学乃至整个海城的体育风云人物啊。”

　　到了雷翔玉这种程度，就算说谎话也都跟真的一样，加上他之前又确实了解过赵龙的情况。他又真是能跟校长说上话的人，所以他这番话没人会怀疑。

　　“风云人物就是人站在云彩上，风吹过，将云彩吹走了，人就掉下来了，你们可小心哦，别被风云人物砸中。否则再有钱，化妆技术再好都没用，到时候都成肉饼了。”赵龙淡淡笑着跟雷翔玉握手，很随意的说着。

　　他的话引来了周围人的笑声，从刚才雷翔玉出现就一直以他为中心，他说话就主导了场面，此刻赵龙幽默的话语顿时让雷翔玉显得不那么耀眼。

　　“小师弟还挺幽默的，确实是人才，如果工作上有问题，可以来翔玉集团来找我。好了，今天咱们不谈这个，刚才还跟大家说起体育运动呢，正好前些天蓝海举办了一些明星赛，高尔夫跟飞镖的邀请赛刚刚过去，台球邀请赛马上要开始，包括亨特立、火箭奥萨利文他们一些世界名将现在都在蓝海俱乐部。”

　　雷翔玉说着，抬手让一旁的经理过来，说了两句之后又道：“知道小师弟你是咱们海城大学体育能手，应该都会一些吧，咱们过去看看，如果需要的话可以让世界名将指点一些，也可以跟他们对局，顺便咱们也可以切磋一下。”

　　李悠悠站在赵龙身旁，因为刚才的事情，她靠得就显得近了不少。这个举动让雷翔玉的心中闪过一丝不快，同时也有些怀疑手下调查的资料，悠悠难道跟这个赵龙有些什么事情。

　　悠悠并不想在这待下去，所以拉了拉赵龙的衣服。

　　“篮球我还行，台球还真不算太会打，只是偶尔玩过几回。”赵龙随口说着，并没有退避之意，看到悠悠担心、紧张的样子，赵龙笑着拍了拍她的肩膀。

　　有些事情避是避不开的，这次躲开了，那就更加被动了，只能等着对方出招了。而且刚才雷翔玉站在那里叫来经理低声吩咐的话中，赵龙也听到了一句让他将他的球杆取来。这家伙显然是憋着坏心思。赵龙台球确实不经常打，跟篮球不同，不过想想现在自己的身体的协调能力、力量、反应、精确控制能力，他还真想跟这雷翔玉比划比划。

　　“赵师兄是体育健将，怎么会有难得住你的体育活动呢？”马小茹又在旁边帮腔，眼中却是带着不屑。他上班了好几年，当年是体育健将，现在估计是个废人了。而且刚才雷公子也说了，这里连那种世界名将都能请来，收拾他还不轻松。

　　众人一听也都很是兴奋，毕竟能亲眼见到世界名将的机会不多，更有不少人准备索要签名跟合影，都很是激动兴奋。

　　看到赵龙没反对，随后跟悠悠轻声低语，他几句话之后悠悠的表情就有所缓和，雷翔玉的心中更是不快。今天一定要好好教训教训这小子，打高尔夫估计他都不会，先跟他打次台球，如果他还不识相的话，那他就真是自找麻烦了。哼，敢跟他雷大少抢女人，他还不够资格。

　　雷翔玉跟赵龙对世界名将兴趣不大，在那些同学索要完签名，拍照之后，又看了他们打了一盘练习赛之后，雷翔玉终于开口了。

　　“总看别人打也无趣，不如我们来切磋几杆。”雷翔玉看向跟悠悠坐在一起的赵龙。

　　虽然刚才赵龙跟他解释了一下，但是李悠悠依旧担心，她也知道这个雷翔玉不是一般人。而赵大哥被卷进来，自己这是给赵大哥惹了一个多大麻烦。心中紧张、担心还有些许愧疚，李悠悠不知不觉中已经拉住赵龙的手。

　　“好啊！”赵龙答应的也很干脆，两人起身来到另外一件贵宾室，众人也都跟了过来。此时有人将雷翔玉的杆小心的取出，而赵龙则直接随意选了一根比较顺手的。

　　“啪……”赵龙先开局，一杆下去顿时红球完全炸开，力量倒是够大，可惜混乱中白球根本没回来，这是一个完全失败的开局。

　　“赵师兄好大力气……”马小茹在一旁拍着手，阴阳怪气的说着。

　　“哼。”李悠悠现在已经彻底对马小茹失望透顶，很不爽的瞪了她一眼。

　　“哈哈……”雷翔玉笑着擦了擦巧粉：“小师弟有意相让，那我就不客气了。”

　　雷翔玉说着，轻松将红球打入袋，还将黑球旁边的红球踢走，于是围着黑球开始打了起来。一杆打了四十多分之后，才出现一次失误。这次赵龙也有球可打，赵龙上去也没怎么瞄，直接一杆下去。

　　力道这次好了许多，球也直接入袋，不过没有任何走位。这造成了附近的六分球跟七分球赵龙都没办法打，只能打长台。

　　“啪……”清脆的落袋，长台也打入，赵龙也接连进攻，只是他没围绕着高分球打，所以接连打了四个红球之后，分数也只有十来分。随后出现一次失误，不得不采取一个简单的防守。

　　你来我往之间，一盘球很快就结束，雷翔玉打的扎实、可圈可点，赵龙则是准头十足，但是不太会走位。最终是雷翔玉以六分微弱优势取得这盘胜利。

　　“这么干打也没什么意思，不如我们添点彩头。”雷翔玉坐下喝了一口水，笑看着赵龙。

　　一听这个，众人也都是看向赵龙，尤其是马小茹更是心中暗喜。就该这样收拾他，让他嚣张，狗屁风云人物，狗屁大学二十年来在校期间最风云的学生。马小茹记得第一次雷翔玉让人将她找来，雷翔玉就正是在一间VIP房间打台球，当时跟他打的是一个外国人，他比这厉害多了。至少厉害两三倍，他显然是有意放水，想引赵龙上套好收拾他。

　　“放心，我说的彩头只是给大家助兴的。例如一会谁输了自己买啤酒，咱们十分算一瓶啤酒，不够十分的可以四舍五入。到时候输的人当着大家面，一个人一次都喝下。”看到赵龙正在喝水，带着笑容没立刻回答，雷翔玉再次补充了一句。那种自信十足，很明显是在告诉所有人，赌钱算我欺负你。不过到时候光是喝啤酒就让你喝到吐，而这里啤酒根本没有一百块钱以下一瓶的，以他的情况，哼！！

　　“喝酒好啊，这样不伤感情还热闹……”有人说着，其他人也附和着。

　　“雷公子就是平易近人……”马小茹在一旁恭维着，但是雷翔玉连看都没看她一眼。

　　“赵大哥，要不算了吧，我们走吧。”悠悠则无比担心，感觉到气氛好像越来越不对。

　　“放心吧。”赵龙拍了拍李悠悠的拉着自己肩膀的手，这个动作让一旁的雷翔玉看的眼睛差点冒火，拿起水杯来咕咚咕咚喝了两大口。

　　“加点彩头行，不过除了这个彩头，我看我们还是赌点钱的吧，否则不够刺激。”赵龙不但同意了，还直接将事挑大。

　　“好啊。”雷翔玉心中一喜：“你认为多少够刺激，你说了算，我多少都奉陪。”

　　“五万一局。”赵龙淡淡的说着。

　　“五万……哇……”

　　“没听错吧……”

　　海城大学那些学生此刻都不出声了，一个个的都感受到了空气中那种压抑。这种局面，是他们从来没经历过的，此刻都心跳加速，紧张无比。

　　“五万，切……”马小茹仍然不屑的道：“你连房租都交不起了，一局五万，你要卖肾去凑钱啊！”

　　“啪……”赵龙直接将一直拎在身旁，用黑色塑料袋包裹住的五万块钱直接扔到了台球案上。

　　“既然你的肾这么便宜，买你个肾。”赵龙这一扔，五沓钱一下子从口袋中滚落在桌面上，顿时所有人傻眼了，就连雷翔玉都愣在那里。


第二十章 赌球

　　被五万块钱震了一次，这是雷翔玉这辈子第一次，他小的时候随随便便买些东西也不只这个数，那还是二十几年前。更何况现在，别说是五万了，就算是五百万、五千万甚至五个亿，他都不会为之动容。他随便一句话，就能决定上亿甚至十亿资金的走向。

　　可今天这五万块钱却将他大大的震了一把，没想到这个家伙竟然带着五万块钱现金到处走。

　　马小茹的表情更加精彩，张开要反击的嘴已经成了O型，却发不出任何声音。她怎么都没想到，赵龙不但拿出了五万块钱，而且还是现金直接扔在那里。

　　“哈哈……”还是雷翔玉先反应过来，笑着摆了摆手让人将赵龙的钱收起来道：“别说是五万块钱一局了，就算是五十万、五百万一局，我也信赵龙你值这个钱，来吧。”

　　这一局是雷翔玉先开球，他此刻他打的非常稳健，球稳稳的回到了案边，雷翔玉目光再次盯向赵龙，心中也在嘀咕，这家伙直接跟自己赌五万一局，他哪来的自信，难道他以为他是刚才见到的那几位职业球手？

　　台球赵龙打的确实不算太好，不过他现在对力量，以及准度的控制却非常厉害。尤其所谓的长台，对他来说更是没有任何难度，各种特别的杆法虽然还不太会使，不过对力度控制的非常好，所以他下一杆母球不但回来，还藏在了咖啡球后边，直接做了个斯诺克。

　　因为是赌五万一局，李悠悠、马小茹跟其他海城大学的那些人，一个个都显得特别紧张。反倒是场中的两人很轻松，赵龙从小家里就不算富裕，现在也很缺钱，但是他对钱一向不是看得太重，而且他也有信心。至于雷翔玉，五万块钱还不够他买一瓶酒的呢，不过他却很想要赢。

　　两次撞击球岸解球，雷翔玉也显示出了扎实的基本功，不过他毕竟还不能做到那些职业球手的程度，解球的同时还能做到一些防御。事实上这种球，就算职业球手也没办法百分百保证解球之后还能防守的很好。

　　露出机会，雷翔玉刚起身向旁边退了一步，眼睛还在看着球的时候，赵龙已经直接过去开打。

　　“啪……”清脆的声音，无比的精准，空心落袋，母球则停在了原地。

　　赵龙直接将一个远台红球打掉，随后过去，直接打了一个五分球过渡。接着又是一个红球，但是他的位置总是走的很烂，但是准度却无比的惊人，长台更准。一杆接着一杆，快得惊人，看的众人眼花缭乱。

　　往往母球还在走动，他人已经走到一个位置上等着，母球刚一停止，他已经出杆。那感觉，很有点火箭奥萨利文当年打出五分二十秒，一百四十七分时的感觉，当然，他一口气将桌上六颗红球都吃掉之后，分数也不过三十一分而已。

　　没办法，他多数时间都是长台远距离打低分球，各种杆法他基本不会用，只是正常打母球，将球打进，但是有一点，就是准。但是他这种打法，终于还是打到没球可打的时候，打完红球之后母球的位置太差，竟然被红球挡住，看不到所有彩色球。

　　此刻雷翔玉嘴角露出一丝很难察觉的笑意，这小子果然刚才也有隐藏，不过他确实不太会打台球，只是出奇的准而已。但是这打的是斯诺克，如果不会走位，不会各种杆法，很难打出高分，就算看起来打的很多，自己只要上台轻松就可以将他结束，尤其是现在局面这么好。

　　正在他想着的时候，赵龙来了个四次撞击球岸解了这个斯诺克不说，又再次将球藏到了咖啡球的后边，紧紧的藏了起来，又是完全看不到红球了。

　　本来正得意的雷翔玉手中的球杆紧紧一握，瞪大眼睛不敢置信。

　　“不会吧，这么巧……”

　　“明显是有意的嘛，赵师兄太帅了。”

　　……

　　远处坐在沙发处看着的众人，忍不住发出惊叹。李悠悠握着双拳，紧张无比，使劲的咬着嘴唇。

　　“怎么会这样，狗屎运也太好了……”马小茹嘴里嘟囔着，眼睛又忍不住瞟了一眼李悠悠，怎么这些优秀的人都在她身边，自己到底哪里比她差。

　　雷翔玉再次解了斯诺克，不过效果还不如上次，再次被赵龙接连进了三个球，随后又是一个斯诺克。这次比之前的更难解，因为红球越来越少，难度也越来越大，解了两次才解开。当赵龙第五次给雷翔玉做了一个斯诺克的时候，雷翔玉看了一眼分数，直接放弃了这局投降认输。

　　但是雷翔玉却非常的不甘，他连发挥的机会都没有，立刻让人将球摆好。

　　“等等。”赵龙抬起球杆来拦住那个要去摆球的人道：“既然是赌博，就要有个赌的样子，咱们是不是先将账结一下再开始。”

　　“嗯……”雷翔玉楞了一下，随即忍不住嗤笑一声，心说果然是没见过大世面的，也不知道他从哪弄来这五万块钱。

　　“可笑，雷公子还能差了你那几个破钱。就是让你自己在这一个人一局一局的打着玩，累死你也不够人家雷公子赚一天的钱。”旁边的马小茹总算抓住机会，立刻反击。

　　“小茹，我们是看比赛的，两人下棋，多嘴还是那啥呢。”李悠悠此刻已经彻底认清马小茹，一点也不惯着她。

　　哈哈，赵龙听了很是开心，根本不去理会她，悠悠果然不愧受李婶的熏陶。只是她还很单纯，如果真的比起来，她可不比谁差。

　　被李悠悠这么一说，有几个人忍不住笑，马小茹则无比尴尬的僵在那里。

　　“好。”雷翔玉盯着赵龙看了足有十秒钟，终于点了点头勾了勾手指，一个服务人员过来：“立刻让你们经理准备一百万现金送过来。”

　　那个人下去之后，赵龙依旧不急不慢，依旧坚持一定要见到钱之后才开始，气的雷翔玉牙根直痒痒。等了足有七八分钟，有人拎着一箱子钱进来。

　　拿出五万块钱给赵龙，比赛才又开始。不过让雷翔玉郁闷的是，赵龙一开球就又将球藏在咖啡球后边，又是斯诺克。结果是这一局又是六个斯诺克，雷翔玉再次败北。

　　不甘心，再次开始，一连打了十盘，几乎是每次雷翔玉都被诺的死死的，赵龙就等他犯错，然后每次打几个球，接着再诺赢他。

　　“果然不愧海城大学体育风云人物，看来你还没从云彩上掉下来啊，佩服，我认输了。”打到第十局之后，雷翔玉长出一口气，随手将球杆交给旁边之人，勉强笑着认输。

　　“时间也差不多了，我已经让人准备了酒席，咱们上去聊。”心中憋闷的要死，不是输那五十万，五十万不算什么，关键这口气啊！！

　　最重要的是，这也不是第一次了。

　　“等等。”雷翔玉想扮作有气度，绅士的认输过去，赵龙却根本不理他，直接一抬手道：“我想雷公子大概忘记了一件事情，咱们之前说过，十分算是一瓶啤酒。我技术不怎么好，十局一共赢了七百一十六分，四舍五入的话一共是七十二瓶啤酒。刚才雷公子说了，要当着大家的面，一次全喝下。男人嘛，就要有个站着撒尿的样，来吧。”


第二十一章 撞上二号嫌疑犯

　　因为摆放在那里的钱不断增加，因为紧张的气氛，众人早已经忘记这件事情。甚至雷翔玉自己都已经忘记，此刻一听赵龙这么一说，他的脸色也不由得变了一变。

　　七十二瓶啤酒，一次全喝下，就算那种三百多毫升小瓶啤酒，那加起来也相当的恐怖。

　　“赵少，钱已经都给你准备好了，剩下这五十万我也给你装上，一会我派人送您回去，绝对保证您的安全。”看到自己老板被赵龙拦住，脸色难看，一旁的管家汤浩富上前。

　　他是雷家的老人，平时几百万的钱他都能决定。话也非常的明白，用五十万块钱让赵龙不再去找事，同时也有着威胁的意思。

　　“呵呵……”赵龙根本没去看他，目光依旧笑看着雷翔玉：“你、认赌服输吗？”

　　雷翔玉眼角的肌肉微微抽动了一下，脸上那种高贵的绅士笑容已经变成了冷漠，冷冷的看着赵龙。两人的目光对撞到一起，他发现赵龙没有丝毫退意，完全不惧他目光中凌厉的气势。

　　“管家……”

　　“老板……”

　　“让人拿酒来。”雷翔玉一抬手，拦住了管家。

　　“赵龙，你不要太过分啊，别人请吃饭，输了钱也给你了，你还想干什么？”马小茹再次跳了出来。

　　“管好你的狗。”赵龙看都没看她，依旧看着雷翔玉说着。

　　“这里没你的事情，一边去。”雷翔玉冷哼一声，他是彻底的怒了。好，竟然有人敢挑战他雷翔玉。

　　马小茹被喝的脸色通红，却一个屁都不敢放。

　　“赵大哥，要不……算了……”李悠悠在一旁担心的说着，因为刚才汤浩富跟雷翔玉身边两个保镖瞬间爆发出来的威势，让她感觉到浑身不安。

　　那两人赵龙也感受到了，这两人绝对比白盛厉害，应该都是那种真真正正拥有千斤之力以上的人。而且稍微一动，带着一股杀气，显然不是一般练武之人，手上应该是见过血的人。原本他们一直跟着，黑西服、黑领带，跟黑超特警一样，就像是那种模特一般，但此刻却显示出不同。

　　赵龙拉住李悠悠的手，什么都没说，手中坚定而有力。那是力量、信心。因为赵龙清楚，就算不让他喝酒，就算自己退一步，这雷翔玉也绝对不会善罢甘休，那自己又何必退呢。

　　也不知道那汤浩富怎么找的，竟然找到了一种专门给女士喝的外国进口啤酒。瓶子很细，只有二百二十毫升装的那种，不过即便是如此，雷翔玉喝到了第四十五瓶的时候，也有些醉意不说，眼睛也有些直了。衣服也湿了，撒出来的至少有几瓶，赵龙却也没说什么，只是笑看着他。

　　而雷翔玉则一直怒视着赵龙，眼睛盯着他，一直喝，一直喝。

　　“扑……”如果是慢慢喝，这些酒对雷翔玉来说也不算什么，可是一口气不停的喝下去，到了五十八瓶的时候，他终于忍不住喷了出来。立刻有手下拿来垃圾桶给他接住，雷翔玉大口大口吐着，鼻孔里也不断有酒喷出。

　　“赵龙，适可而止，做人留路后来走。”汤浩富拿着手巾给雷翔玉擦着的时候，突然看向赵龙。

　　“我的路我会自己走出来的，不用别人操心。没关系，喝完吐出来不算犯规，吐啊吐的就会习惯了，吐完之后继续。”赵龙此刻变得无比冷静，也无比坚决，对待敌人惧是没用的，退也是没用的。他敢出拳，赵龙就绝对不会介意将他击倒。

　　“老板……你没事吧，要不……”汤浩富此刻真怒了，自己家少爷，何时受过这种窝囊气。

　　“滚开……”雷翔玉一把将汤浩富推开，一抬手又拿起酒来继续喝了起来。

　　剩下的十四瓶酒他又吐了两次才喝完，基本边喝边吐之中。看的周围几个女的已经转过身去，捂着嘴，此刻马小茹小心的献着殷勤靠近帮着擦拭，大概是因为雷翔玉喝的太多有些晕，并没说什么，这让马小茹心中一阵窃喜。

　　“我们走。”看着雷翔玉被人搀扶着，马小茹给他擦着吐出来的东西，赵龙拉着李悠悠离开了蓝海。

　　蓝海这里想打车都不容易，赵龙拎着箱子，里边装着五十五万现金。

　　“赵大哥，这里比较偏僻，刚才你又赢了那么多钱。”李悠悠担心的看了一眼赵龙提着的箱子道：“我看那雷翔玉的管家好像不怀好意，这里又打不到车，不行的话，我们先找个地方藏一下，等天色黑了再回去。”

　　不经磨砺难成人，未受打击老天真，人就是如此，不经历磨难总难成熟起来。悠悠就是如此，非常聪明，她学的是经济管理，账算的特别好，心算更是惊人，就算赵龙用计算器都算不过她。她在海城大学也都是年年拿奖学金的，张思雨一直埋头学习，虽然家庭条件一般，但经历的事情却不算太多。

　　现在的她，却成熟了不少，赵龙满意赞许的看了一眼。

　　“行，能想到这个，比以前强多了。这样，你闭上眼睛，赵大哥不让你睁开眼睛的时候不许睁开。”赵龙看了一下周围，周围树木茂密，只要不顺着公路走，进入森林他们除非出动大量人手，否则根本找不到。

　　李悠悠不明白赵龙要做什么，不过却无比信任的闭上眼睛，赵龙过去直接将刘悠悠抱起。

　　“啊……”就感觉身体突然被抱起，李悠悠身体不由的一紧，手很自然的抱住了赵龙的肩膀。

　　赵龙抱着李悠悠快速钻进了林中，看准方向，以他现在的力气抱着李悠悠快速前行的速度，比正常运动员百米跑都快。正因为如此，所以才不能让李悠悠知道。

　　过了一会，蓝海里边有两人闪身出来，这两人都是赵龙他们之前没见过的。顺着路追了一阵，并没发现赵龙他们，这才返回。

　　悠悠就感觉自己如同腾云驾雾一般，快速的向前，耳边风声呼啸。不时的能听到树叶跟其他声音，刚开始的紧张渐渐消失，取而代之的是一种奇妙的感觉。从小就一直被李婶照顾着，以学习为主的他还是第一次跟男孩子如此亲密接触。在学校追她的人不少，但是她却从来没谈过恋爱。

　　加上刚才的事情，不知不觉中李悠悠的头已经靠向赵龙怀中。

　　在这片林中跑了接近半个多小时才绕出去，虽然速度够快，但是抱着个人总是要小心刮到，这样速度就慢了不少。

　　“赵大哥，你不回去吗？”看到赵龙让自己上了出租车，随后将门关上，李悠悠忙摇下车窗询问。

　　“赵大哥将钱去存一下。”说着，赵龙已经扔给司机钱，让他开车。

　　等车开动，李悠悠才想起来，此刻已经是五点多了，天色已经有些暗了下来。这个时候去存钱，能存上吗？

　　赵龙可不是去存钱，想到雷翔玉身边那两个人的力量，他第一件事情就是拿着钱赶去金街。买金子，要尽快借助金之力让自己提升力量，如果不是因为自己有了这力量，今天别说帮悠悠了，自己都会被他们戏弄甚至陷进去。

　　现在虽然晚了，不过金街一直会开到九点才关，到了晚上这里也是海城的一景，各种灯光美丽异常，整个金街金碧辉煌。赵龙到这里直接买了五十万的金条，留下了五万块钱。因为现在黄金投资比较疯狂，所以他的举动也并没引来太多人注意，何况买完金子出了门谁知道你箱子里都是金条。

　　“嘭……嘭……”刚出金店，突然传来两声枪响，整个金街上立刻都静了下来。瞬间的安静之后，是不少人惊慌的向远处跑去，而那些金店之内的人听到枪声，有一些速度快的，直接将电动门放下，有的更是手腕粗的钢柱直接形成栏杆门。

　　赵龙也本能的握紧了箱子，靠，不会遇到抢劫的吧。

　　“不许动，你们要是再上来的话，我就掐死他们……”就在此时，突然一个人快速的跳跃之间，两手之中各掐着一个小孩，衣服都穿着一样，是一对只有六七岁左右的龙凤双胞胎。而此刻，有几人持着枪正快跑着追上来，最前方的一人速度最快，赵龙一眼认出来在，正是身穿便衣的张思雨。

　　那个人的速度很快，腰部流着血，腿上也中枪，双手掐着两个孩子，但是即便如此张思雨他们追赶也很费力。而此刻，他正从赵龙眼前经过，向后快速后退，赵龙看到孩子的时候，拳头已经握紧。当看到他脸的时候，更是心中一震，那正是通缉令中的二号目标人物，石大军。


第二十二章 擒拿

　　身上虽然已经中了两枪，不过石大军的脸上却已经露出喜色，刚才被二十几名警察围捕他都杀了出来，此刻已经逃出对方的包围，又有人质在手，要逃出去就太容易了。

　　“妈的，死八婆，等老子伤养好了，绝对不会放过你。”石大军的目光看向张思雨的瞬间，绽放出怨毒的光芒。

　　“小心人质，没有我的命令不许开枪……”看到那两个孩子痛哭挣扎的样子，张思雨一边快速持枪追赶，一边喝令手下。同时也喝令手下驱散周围人群。

　　张思雨没想到自己布置好的抓捕计划会出现纰漏，这石大军远比她想象中的厉害、狡猾。更可恶的是，那一号嫌犯早就已经先逃走了。

　　此刻张思雨心中既难受，又有些无力，她好希望自己也能如那些人一样。原本她以为她不会羡慕那些人，但是她发现她错了，如果不知道也就罢了，遇到事情也就是承受而已。

　　一旦知道这个世界上拥有那种超越正常人的力，自己在遇到事情的时候却束手无策，就会迫切的希望，可是……

　　“靠，自从自己左臂截肢后再重生，自己的运气还真不是一般的好，这都能碰到。”要是以前遇到这种事情，赵龙就算有心救人也没那个能力。因为石大军的速度太快，即便受伤也不是一般人所能比的。一般人想去救孩子，只能害了孩子，但是现在则不同了。赵龙不但要救孩子，他还要石大军这个人，因为石大军在赵龙眼中，就是五万块钱。

　　在这一瞬间赵龙已经快速观察周围环境，做出了判断，周围并没有趁手的家伙。而这石大军已经从赵龙眼前就要掠过，赵龙心中突然一动，手一动已经取出两根金条来。因为之前赵龙已经跟老失说好，没有赵龙的通知，他是不会直接吸收金子之中的金之气，所以此刻赵龙也不用担心。

　　“嗖……嗖……”那石大军经验虽然丰富，但是完全没想到逃到这里，身旁一个不起眼的普通人会突然出手，而且速度如此之快。这要是平时，他也还能闪过，但是此时毕竟连中两枪，精力高度集中在张思雨他们身上。

　　“啊……”一声惨叫，石大军的手一松，两个孩子已经直接掉落地上，而石大军的手臂之上，则插着两根金条，直接插入石大军手臂之中，深可见骨。

　　有练家子，石大军心中一惊。已经来不及去管其他，甚至连偷袭他的人他都没敢去看，强行忍着痛再次抓向那对双胞胎的孩子，只要有人质在手才能保证安全脱身，这是他心中坚定的信念。

　　“嘭……”赵龙手中没有趁手的东西，在两根金条出手之后，他人一个箭步已经冲上前，不过比之那石大军抓孩子的动作还是慢了一点。无奈只能将手中的箱子扔出去，挡住了石大军的一抓，坚硬的箱子直接被石大军抓出两个洞来。

　　而此时赵龙已经近身，一拳已经轰向了石大军的胸部，石大军一惊，手放开箱子，直接一扭一抓。这是云中探爪，出其不意，反客为主的奇招，是石大军多年来无往不利的招数。这招是他在多年修炼鹰爪招数中演化出来的，糅合了一些瑜伽之术，手臂的转动做到最大限度，出人意料。

　　赵龙也没想到这石大军的招式如此诡异，手臂转动已经超过了正常，直接从下边抓住了自己的手臂。赵龙就感觉手臂瞬间如同被一个巨型钢钳钳住，那力量足有七八百斤之重，一股钻心的疼痛。石大军的手指已经刺入了一些进入赵龙右臂肉中，以他这一招之力，要是一般人直接是手臂断裂，手臂上的肉会被生生撕裂下来。

　　“冲。”此时赵龙脑中就这一个念头，正常的情况绝大多数人会选择退避，先保住自己的手臂。不过赵龙这一瞬间却突然将力量提升到极限，手臂的肌肉瞬间绷起、收紧全身力量比刚才更加凝聚，全都集中在右臂之上，一往无前的挥拳而上。

　　“嘭……扑……扑……”石大军没想到赵龙如此勇猛，他围魏救赵的招数根本没用。而且赵龙的手臂之强硬超出他想象，几乎堪比一般练了六七年外家功夫的高手，最后硬生生挡住自己的云中探爪不说，还一拳轰在自己胸口之上。石大军直接被打飞出去，虽然因为他的云中探爪打中赵龙右臂，降低了赵龙这一拳的力量，但也足有五六百斤。

　　石大军接连后退了七八步，口中接连喷出两口血来，这一拳足足打断了他三根肋骨，这一下的伤害比之刚才被子弹打伤还重。因为刚才他已经闪避要害，看起来好像中枪流血很严重，其实伤的并不是太重。但是这回不同，肋骨断裂，直接受内伤，这下可就麻烦了。

　　赵龙情况也不太好，右臂上出现五个血洞，但是此刻赵龙却是不敢有丝毫停留。除非动用左臂，否则气势稍微一泄右臂恐怕就很难再发力。这还不算，到时候石大军肯定会逃走，想追都很难了。所以在石大军后退的时候，赵龙一个箭步已经冲上前去。右手握拳微微向后，随即一拳轰击而出，没有任何花俏动作，完全依靠的是速度、力量。

　　好快！！石大军心中大惊，赵龙直线冲刺的速度，已经完全不弱于以身法见长的石大军了。如果全盛时期他还有办法躲开，但是此时想躲却已经做不到，只能忍着巨疼，一抬手臂。

　　“咔嚓……”手臂传来骨头碎裂的声音，赵龙第二次爆发出来的力量比刚才更猛，接连受创的石大军力量虚弱。他的身体可不像赵龙那么强，全凭一口内家真气支撑，此时体内真气力量减弱，顿时被赵龙一拳将手臂打断。

　　石大军口中再次一口血喷出，人又是后退几步。

　　“嘭……”石大军人直接撞到后边一根路灯柱子上，撞的那柱子直接出现扭曲。

　　而赵龙如影随形，又是一个箭步冲上前去，全力冲刺的一拳。而且在这同时，赵龙的左手也已经握拳，随时准备出手。到了现在这种时候，真的已经是拿命去拼了。虽然用左臂容易引来更多后续的麻烦，但也只有先解决眼前的麻烦才能去想其他的事情。

　　接连受创的石大军此时想躲，想抵挡，但身体根本不听使唤，身上的伤太重，他已经没办法作出抵挡跟躲避的动作。

　　“嘭……”又是一拳，靠在柱子上的石大军被打的向后猛的一退，柱子直接被撞得向后倒去。

　　石大军口中吐着血，人已软软了倒了下去，此时张思雨才带着人赶了上来。

　　“将他抓起来……”张思雨命人将石大军抓起来的同时，眼睛却是在看着赵龙，怎么又是他，自己可是找了号称小柯南的欧阳师兄帮忙，经过仔细推敲、大量的调查跟布置才能将这个石大军在这附近搜查出来。

　　当时小柯南师兄得到这个分析结果的时候，张思雨都感觉很是意外，没想到白盛看似是要打车离开，看似是打车从别的地方赶过来的，其实他们就藏身在这文化古玩一条街周围的民房之中。

　　但是费了这么大劲，竟然是给别人做嫁衣，而且这个人竟然又是他。

　　“谁懂得包扎，过来帮他处理一下，不行就叫个救护车，如果没什么事就带他到局里录口供。”张思雨心中非常的不爽，但是看到赵龙手臂上的伤，又想到了刚才被赵龙救下来正在一旁痛哭的两个孩子，她心中的不快跟火气就再难以爆发。

　　此时赵龙也才去看自己手臂的伤势，好在自己力量大增，肌肉绷紧之后坚硬如石，所以伤的并不是很重。

　　“我这没事，自己处理就行。”赵龙冲着上来的一个警察摆了摆手，快步走到石大军身前，直接将那两根金条取出，上边沾染着血，赵龙在石大军衣服上擦了擦。

　　“嗯，五万块钱，稍微加点钱又可以买两根金条了。”赵龙一边自言自语的说着，一边拿着金条向箱子处走去。

　　张思雨也正过来检查石大军的伤势，听到了赵龙的话，直接抬起左手按了按自己的太阳穴。转头看向了拿着金条去拎箱子的赵龙，大家都是同龄人，但是差距怎么就这么大呢，看他刚才那架势，就跟葛朗台那种守财奴一般，有了钱竟然直接买金子。真想不明白，他这种土的掉渣的家伙，怎么还能是海城大学二十年来在校期间最风云的人物呢。

　　看着赵龙拿着金条时候的样子，张思雨更是无语，真怀疑他到底是不是跟自己同龄的年轻人。有了钱就买金子，他难道没有更有前途一点的理想跟想法了吗？


第二十三章 你的女人有问题

　　“啧……啧……法拉利430啊，牛逼，警察局现在都给配这种超跑了。”赵龙看着张思雨的超跑赞叹着，他干这么多年销售，什么样的人都接触过。这些东西他或许没有，但是却比有的人更熟悉，资料什么的没少看。

　　“办案需要、借的，上车，我有话跟你说。”张思雨说着已经上了跑车。

　　此时警察已经将周围控制，石大军也已经被抬上了救护车，几辆警车跟着离开。张思雨上了跑车，车子发动后瞬间已经冲了出去，速度非常的快。

　　“你是干什么的？”车子速度在几秒钟后已经超过一百，张思雨这才开口。

　　“暂时无业，不过我最近正打算开个古玩店。”赵龙目光望着远去的金街跟文化古玩一条街，想到有老失在，开古董店肯定不会亏钱，他心中越发的想尽快将店开起来。不论是这种奖金还是赢雷翔玉的钱，都不是长久之计，必须要找到一条稳定赚钱的路才行。

　　“哼……”张思雨对赵龙这个回答并不是很满意，哼了一声道：“我不管你是做什么的，你既然拥有超出常人的力量，就要知道管住自己。这次感谢你配合警方的行动，你的奖金一会我会让人给你领取，如果你以后有其他资料，希望你能及时通知警方，不要擅自行动。”

　　对于赵龙两次三番的如此巧的出现，张思雨还是很怀疑的，总感觉这是赵龙有意的。

　　“呵呵……”赵龙笑着耸耸肩膀，舒服的靠在座椅上：“希望我的运气能一直那么好。”

　　“那姜炎可不像石大军他们这么好对付，他是真正的高手，曾经去过泰国学习泰拳。他手上的人命绝对超过十条，当初追捕他的过程中，有三名特警都被他所杀，此人的凶残非石大军他们可比。这是我的电话，有什么事情你随时跟我联系。虽然这样奖金会少一些，但是却更安全跟保险。”第一次赵龙抓住白盛，张思雨就认为他是个愣头青，没头没脑的搅和了自己的计划。

　　但是这次亲眼看到赵龙发威将石大军重创后，她心中突然有了另外一个想法，这家伙这么贪财，该不会他一直也在追捕石大军他们呢吧。正因为有了这个想法，她才让赵龙上车跟他说了这番话，语气中也带着一丝警告。

　　警告这个赚钱不要命的家伙，抓犯人是警察的事情。

　　“你的力量也不弱，应该知道什么是武师吧，当年他从泰国回来，就将本市一家武馆的三名武师重创，其中一人在五天后死去。”张思雨看赵龙接过名片没什么反应，再次提醒。

　　武师赵龙自然知道，老失也跟他稍微讲解过一些。

　　“武师、知道一点，很厉害。”赵龙笑着点了点头。

　　“喂、小子，你的女人有问题。”突然的，老失的声音响起。

　　“她只是在我身边坐着，不会用词就别随便乱说话。”赵龙鄙视之后又好气的看向张思雨，发现她的脸色确实有些不对。胸口起伏明显超过正常，也是因为她的身材超级火辣，所以越发的明显。

　　“不是你的女人你搭理他做什么，浪费时间。”说完，就没了声音。

　　“身体不好就不要开这么快的车，尤其是心脏不好。”赵龙犹豫了一下，看着张思雨脸色变得跟之前追捕石大军时候一般，忍不住提醒一句。

　　“嘎吱……”车子一个晃动，随后张思雨急踩刹车控制住车速，车子急刹车发出一阵刺耳的声音。

　　“你……说什么？”张思雨不敢置信的看着赵龙，这个秘密只有自己的亲人知道，他怎么会知道的。就算他找人调查自己，这种事情也不可能知道。

　　“看你脸色，听你心跳不正常。”赵龙耸耸肩膀，心说，老失应该是听心跳吧。

　　张思雨震惊的看着赵龙，有些不信赵龙所说，但除了这个理由，他不可能知道的啊！！

　　“我不管你怎么知道的，我不希望这件事情让其他人知道，因为……这是我私人的事情。”张思雨盯着赵龙，带着一丝威胁的意味，只是话到了最后，就又多了些许请求帮助的意味。

　　“身体是你自己。”赵龙没多说别的，说完已经闭上眼睛。

　　张思雨盯着赵龙足有十几秒钟后才又缓缓启动车子，只是这次她没有再像刚才那般，目光却是不时的会瞄向赵龙，心中越发的好奇。他难道真的能听到自己心跳，还能听出问题，那他厉害到什么程度了。

　　这已经是赵龙一天内第二次来警局了，此刻天色已晚，加上之前笔录上很多资料都有，所以一切进行的都很快。即便如此，赵龙从警局出来天色已经黑了，路上行人都已经很少，赵龙走了一段之后直接找到一条路向家里跑去。这里距离住处也有十几里路，赵龙一路跑回去。

　　十几里的路程，这要是以前，赵龙就算能坚持下来也会很疲惫。但是现在却无比轻松，到家看了一眼时间，已经十一点二十了。远远的就看到门是虚掩着的，赵龙推门进去。

　　“嘎吱……”外边的这个铁门发出的声音此刻就显得很大，院子中一直拿着本书坐在那里心不在焉的悠悠猛的站起身来。

　　“呼……赵大哥……你回来了……”李悠悠长出了一口气，紧绷的神经也松懈下来，原本的担忧早已经化为喜悦。

　　“之前迷糊了，银行早关门了，不过也逛街买了一些东西。”赵龙说着看了看自己拎着的箱子，随后看了一眼李婶他们的房间，灯已经关了，显然悠悠是一直在等着自己，担心有事。

　　“我还奇怪呢……”悠悠听了也抿嘴笑道：“那赵大哥你赶快休息吧。”

　　“你也早点休息。”赵龙说着，已经准备进屋。

　　“赵大哥……那个……雷翔玉……我怕他会对你不利，你最近小心些。”看到赵龙要进屋了，悠悠才想起来刚才自己一直担心的事情，急忙开口。

　　“呵呵……”赵龙回头冲着悠悠淡淡一笑：“放心吧，你赵大哥能收拾他这一次，就能收拾他第二次。如果他们再玩这种下三滥的手段，你就给赵大哥打电话。”

　　李悠悠感动的点着头，想着在蓝海俱乐部的事情，想着被赵龙抱着穿越森林的时候，不由得心中阵阵暖意。虽然以前也感觉赵大哥人也不错，但现在才知道，赵大哥人真的很好。

　　进屋后赵龙将房门插上，将窗帘也都拉好。随后坐到了床上，先从箱子里边取出了一根金条。

　　“老失，我们开始修炼九转五行炼体术了。”赵龙联系老失，同时稳定自己的情绪跟呼吸准备开始第一次吸收金之气，开始修炼“九转五行炼体术”。


第二十四章 开始炼体

　　“你真的准备好了，提前告诉你小子一下，伟大的我传给你的‘九转五行炼体术’是以炼体为主的功法，可是非常痛苦的。尤其是吸收金之气，跟吸收其他力量不同，更加痛苦，你小子可要有心理准备。”上次吸收金戒指内的金之气老失什么都没说，这次却再三提醒赵龙。

　　“除死无大事，先不说我也想追求那强大的力量，拥有掌控自我的力量。光是生命受到威胁，我就别无选择，您教叫我该怎么做吧。我相信我能行。”赵龙无比自信的说着，那是一种面对任何困难挑战都勇往直前，决不后退的坚定信念。

　　“很好，暂时这种最普通的金之气还不需要你做什么。你这左臂本身就很特别，我之前吸收那点金之气也是为了试验一下，否则你以为伟大、牛逼的我会随便乱来吗？使用金之气炼体修炼‘九转五行炼体术’，主要以炼骨为主，增强你骨骼的力量，顺便带动身体其他部位力量的提升。这其中的痛苦，比之你左臂吞噬你身体那种感觉好上一点有限。”

　　“开始吧。”赵龙说着，从床上已经下来坐到地上，因为刚才老失不断提醒，他也担心一会太痛苦有什么动作。以他现在的力量，别再将床一不小心弄坏了。

　　老失并没有要求什么姿势，不过赵龙想了想，好像只有盘膝坐下比较正式。这次赵龙目光一直盯着左手中的金条，同时感受着体内的变化。

　　能清晰的感受到自己左臂中有一股特殊的热流，渐渐的手掌之中那股热流形成一个漩涡一般的存在。手中的那根金条上的黄色光芒逐渐消散，能感受到一股精锐的气息渐渐的流入左臂之中。能感受到左臂微微有些刺痛，不过很快就过去，但是当这股金之气离开左臂进入身体之后。

　　一瞬间赵龙如同被电击一般，整个人差点直接跳了起来。那气流如同在刮骨、噬肉一般，进入身体的时候，就像是在一寸寸的吞噬身体，渗透进入骨头之中一寸寸将其粉碎。

　　仅仅是刹那间的疼痛，已经让赵龙身体内的汗水疯狂流出，整个人如同蒸过桑拿一般。因为热量大量流失，整个人如同在蒸汽中一般，人体散发出来的汗水被身体内急剧提升的温度蒸发，产生那种水蒸气，也是相当神奇的情况。

　　这股金之气在身体之内流动，赵龙有一种痛不欲生，恨不得立刻死去以求解脱。

　　“不……死是最懦弱的行为，自己还有父母、还有两个妹妹……自己还有许多心愿未完成……”

　　“这点痛苦算什么，只要还活着，就不信有什么痛苦挺不过去。”

　　“我还活着……我要活着……”

　　……

　　赵龙的脑海中，拼命的吼叫着，此刻他根本没心思去管别的。唯一能做的就是告诉自己，要坚持下去。从左臂处一直到脚部，甚至还有一丝微弱的金之气进入头部，这是最少的一丝金之气。相对于吸收的那点金之气来说，它也只有千分之一，却已经让赵龙再也难以盘膝而坐，捂着头直接倒在地下。

　　滚动之间，身体力量控制不住，地面的瓷砖纷纷碎裂。

　　“九转五行炼体术”金之气第一转，一共需要进行九次炼体才能完成，这还只是金之气第一转刚开始。

　　赵龙想吼出来，却又不能，必须忍着。否则被别人发现跟打断就麻烦了，早知道就应该找个人迹罕见的山洞了，至少叫出来还能好一些，减少一些痛苦。

　　此刻在赵龙的体内，其实是金之气在逐渐融入赵龙身体之中，只是这金之气太过精纯不说，还打破了身体内原本的平衡。以骨头为主，骨头吸收金之气提升的过程，几乎像是将骨头碾碎，重组的痛苦一般。

　　这股金之气不到一分钟已经游遍赵龙全身，但是赵龙却已经痛苦的几乎昏晕。这也就是他够坚强，才能在金之气第一转炼体过程中没晕倒。

　　“没有晕过去很好，虽然晕过去能少承受一些痛苦，但是却也少了一次自我磨练的机会，现在可以继续了。金之气第一转第一次炼体还没完全没完成，要经过九次完全的金之气炼体完成，金之气第一转才算成功。”老失还算满意的说着。

　　赵龙无力的瘫软在那里，继续，继续个毛啊，他现在除了左臂，身体其他部位连动一下都如同刀割不说，浑身虚脱的没有一点力量，就跟大病一场刚刚恢复。躺在那里足足过了有半个小时，赵龙这才勉强支撑起身体，每动一下都疼得要命，坚持的弄了一些水喝下去。

　　随后又缓了两个多小时，喝了不少水，又吃了一些东西这才好一些。痛苦不说，仅仅是身体的自我保护就已经很恐怖，加上强烈的刺激跟身体的反应。

　　自己锻炼的枯燥跟漫长跟这种快速炼体锻炼的痛苦相比，孰优孰劣，还真的难说。不过赵龙算是更加明白一件事情，这个世界永远没有免费的午餐，想有所得就必须有所付出，只是付出方式上或许会有不同。

　　稍微缓解一些赵龙动了一动，力量提升了一些，但是并不是那种特别明显的，感觉也就提升了二十分之一左右。

　　“再来。”赵龙左手再次握住一根金条，不去管其他的，继续开始。

　　这次有了心理准备，虽然同样的痛苦，不过却感觉能好上一些。有心之下，身体的反应也更能控制一些，并没有再次出现最初那种身体大量汗水如同蒸汽一般的情景。这也让赵龙节省了不少体力，就跟一个饥饿的人会感觉冬天更加寒冷，吃饱之后则好许多一个道理。

　　身体有了更充足的力量，有了心理准备，痛苦也减少不少。这次熬过去之后，赵龙只休息一小时就开始继续。虽然有了心理准备，但是当金之气第一转第一次炼体完全结束，再次开始之后，痛苦也相应的提升了不少。

　　当天开始放亮，一夜转眼过去的时候，赵龙已经开始在吸收第五根金条中的金之气。他现在很庆幸自己的决定，如果一开始就买金块，一次性将大量金之气吸入体内，恐怕都会有性命危险。

　　“小赵……小赵……”李婶喊了两声，发现没人这才对女儿道：“看来是出去了，这孩子就是懂事，你快吃吧，这几天我们的活也挺多，一会也得赶快走。”

　　“哦。”李悠悠答应一声，眼睛却是看向了赵龙的窗户处，上次听马小茹他们说赵大哥失业了。但是他又哪来的那么多钱呢，还有昨天赢雷翔玉那五十万，赵大哥最近好像变了一个人，跟以前好像不同了。不过到底哪里不同，李悠悠却又说不上来。

　　……

　　蓝海俱乐部总统套间之内，雷翔玉早上一睁眼就发现了身边赤裸着的马小茹，雷翔玉的眉头微微皱起。这马小茹还如同八爪鱼一般，死死的缠着自己，雷翔玉直接将她推开起身抓起旁边的一件睡衣披上，走向旁边一个小吧台。

　　“嗯……”马小茹被雷翔玉这么一推已经醒来，看着起身走向小吧台拿水的雷翔玉，她忙道：“昨天晚上你喝醉了，我扶你进来，结果你就……”

　　马小茹说着的时候，声音渐渐变得有些委屈，不过此时雷翔玉已经拿了一瓶进口矿泉水喝了半瓶。听着她的话，猛的停下，眼中含着一股威压死死的盯着马小茹。

　　马小茹原本准备好的话一下子说不出来了，因为雷翔玉的目光仿佛将她的一切都看透，再想想自己之前做的事情，想想雷翔玉的身份跟情况。

　　“好吧，我承认是我主动贴上来让你占便宜的，我不认为我有哪点不好。”说着马小茹也直接站了起来，她的本钱也确实不错，加上有意锻炼，年纪又轻，确实很傲人。

　　“哼。”雷翔玉冷哼了一声，随手将睡衣带系上道：“一会我会让人给你一笔钱，你可以走了。”

　　“我是喜欢钱，但我更喜欢像你这么成功的男人，我知道你想得到李悠悠。我没想过去跟她争夺你，但是许多我能做的事情她不能，我只是想在你得到她之前陪着你。因为我可以帮你得到她，帮你收拾那个赵龙，让你开心让你为所欲为，等你不喜欢了，你只要稍微多付给我一点钱，我就会消失在你眼前。”说着话马小茹已经走了过去，贴着雷翔玉，一边说一边贴近他，做着挑逗的动作。

　　雷翔玉本来就火大着呢，尤其是马小茹又提起了李悠悠，加上马小茹的挑逗，他立刻有了反应。听马小茹把话说得如此白了，他倒是对这个女人另眼相看。

　　“算你还有些自知之明。”雷翔玉说着，突然一把将她抱了起来，马小茹配合的发出欢快的叫声，勾的雷翔玉更是按耐不住。


第二十五章 吞噬危机

　　一大早张思雨就来到市局训练馆，不少人正在训练，有一些跟张思雨熟悉的正跟她打着招呼。张思雨一路走到里边，里边是一个擂台。

　　“太慢……太慢……花架子太多，力量不够，一会你们两个每人多加一组力量训练……”在那擂台旁边的椅子上，一人悠闲的坐在那看着一张英文国际报纸，喝着咖啡，眼睛瞄了一眼台上两名正在对战的特警队员很不满意的说着。

　　“欧阳师兄，你过得倒是潇洒，你这情报分析处的副处长，海城大名鼎鼎的小柯南，上班时间在这喝着咖啡看报纸，你也太小资了吧。”张思雨说着直接坐下。欧阳丰川跟张思雨是一个警校的，张思雨刚上警校欧阳丰川已经快要毕业，那个时候他在警校也是相当出名，上学期间已经协助警局破获多起案件，还获得了小柯南的这个称号。

　　现在虽然年纪大了一些，不过熟悉的人依旧知道他小柯南的这个外号，毕竟总不能因为年纪大了就叫他老柯南。当然，欧阳丰川的年纪也不大，比之张思雨也只是早三年进入警队。

　　“一听你这语气就知道你昨天的抓捕行动肯定不顺利，但应该不是失败，只是中间有些挫折让你很不舒服。现在来这里，是不是想让我帮你找到一号嫌犯，只是我上次就跟你说过，对付这种高手就算有枪的情况下也要布置好。”欧阳丰川将报纸折叠一下放到一旁，缓缓推了推自己的眼镜，根本没去询问张思雨，很是自信的说着。

　　“都是那个贪财的家伙，两次都让他给搅和了。”张思雨一听欧阳丰川的话，不由得再次想起赵龙。

　　“就你说的那个赵龙吧，他怎么又会搅和进去？”欧阳丰川倒也很意外，这个人在他来看只是一个意外，怎么第二次抓捕还会有他的事情。

　　慢慢品着咖啡，听着张思雨将这些说完，小柯南自信道：“意外的可能性更大一些，如果他真是有意抓捕石大军，估计之前他应该早没命了。因为姜炎可不是那么容易对付的，我之前就跟你们说过，让你们跟特警队申请一批狙击手过去。这次估计他警觉早，或者有意用石大军将你们引开。而这个赵龙选择的时机也不像有意的，不过听你这么说事情还比较棘手，这样，正好情报分析处最近没什么挑战性的事情，我这边也还带着几名小师弟，这次我直接跟你一起过去，顺便让他们增加一下实战经验。”

　　张思雨一听立刻一喜，要知道欧阳丰川可不只是做情报分析工作的。他从小还一直学武，现在还兼着特警队武术副总教官。

　　……

　　一天两夜赵龙一直没出门，花五十万买来的金子，在这一天两夜的时间里全部都让赵龙将金之气吸收，利用这些金之气淬炼身体。

　　用老失的话说“九转五行炼体术”前期非常容易，单纯的外力都能帮助，是那种能突飞猛的功法，但是后期则比其他功法更加困难。现在赵龙修炼第一转，每一种力量都需要经过九次完整炼体成功之后，才算完成。

　　当五行全部达到炼体九次，就是完成第一转的时候。而第二转则需要五行之气每一种对身体进行十八次炼体才算完成。第三转则是每种五行之气各二十七次炼体算完成一转，依此类推。而且到了后边，困难度会逐渐增加。

　　这点赵龙也感受到了，当他达到金之气第一转第六次炼体之后，痛苦几乎增加三分之一不说，进度也慢了许多。因为后来他几乎不怎么休息，时间都是完完全全耗费在修炼之上。这还只是五行之气中的第一转而已，后边难度可想而知。

　　这个难度是逐渐递进的，你自身越强大，想进行一次炼体到后期越困难。当然，这个已经不是赵龙目前考虑的问题，经过这一天两夜五十万金子的炼体，赵龙已经达到了金之气第一转第七次炼体完成。

　　又是一个清晨，赵龙趁着其他人都还没醒的时候，将房间里边的一些东西都清理出去。地面的瓷砖全部碎裂不说，整个地面向下凹陷下去足有半米深，原来地面上的水泥都已经成为碎粉，这都是被赵龙吸收金之气炼体时候所抓碎的。

　　看来晚上回来的时候，还得弄点沙子、水泥之类的重新弄一下。

　　不过那都是后边要做的事情，赵龙一口气跑到了海边，还是上次赵龙训练的地方。此刻太阳还没完全升起，天气还有些朦朦胧胧，周围连个人影都没有。赵龙来到上次那块大石旁，这块石头应该有个六百斤左右，赵龙身体一弯，右手向下一探，直接深入到了石头底部。

　　“起。”右臂猛的一发力，这块巨石直接腾空飞了起来，比之上次赵龙双臂向上抛起时候还轻松简单。

　　如果一个正常人全力之下可以抬起两百斤东西，他单臂是不可能将六十斤的东西抛起来的。将这些都放大十倍，如果赵龙只是全身力量可以抬起两千斤重物，他也不可能将这六百斤的巨石抛起。

　　因为他现在是单臂就拥有两千斤力量，甚至连腿部也拥有两千斤力量，所以才能将这六百斤巨石抛起。

　　抛起巨石，赵龙直接右臂接住，感觉有些沉，但是却也不难。这是以前不可能做到的事情，自己的力量经过这次修炼提升的程度，比自己想的要好的多。

　　举了几次赵龙再次脱衣服进入海中，现在面对大海，虽然依旧感觉其浩瀚无比，但是却没有了那种一进入其中就一点把握跟信心都没有的感觉了。

　　至少几十里内赵龙有信心就算有海浪都能返回来，不过此刻赵龙不敢用双臂，双脚游动之间已经快速进入海中。一口气在海中超快速游了一个小时才上来。

　　“老失，我现在身体应该不比左臂差多少了吧？”之前老失曾经说过，左臂已经过两千斤了，现在自己右臂跟身体也已经完成了“九转五行炼体术”金之气第一转第七次炼体了。单从力量上来说，也都已经达到了两千斤左右的程度。

　　“你这左臂连天地之间这么稀薄的灵气都能自己吸收，你以为伟大、牛逼的我帮你吸收金之气还要借助这手臂，还要经过它才能帮你炼体，它会得不到好处吗？告诉你吧，现在你左臂已经已经拥有更强的力量，你隐约感觉强一点，那是因为你现在已经很强。你左臂至少拥有三千斤以上的力量，已经能达到一般武师的力量。”老失直接浇上一盆水，将赵龙的兴奋劲浇熄。

　　“靠……搞什么搞，这么下去岂不是说我再怎么努力都白费了。”原本以为以这个增长速度，自己只要再快速提升一下，就能彻底的将左臂控制住，现在竟然出现这种状况。

　　“你以为呢，要不是有伟大、牛逼的我在，你早就死一百回了。伟大的我帮了你多少，这回你知道了吧。你那左臂虽然妖孽，很神奇，不过毕竟只是本能吸收。而你体内的金之气，则是伟大的我控制下对你身体进行淬炼。那可是最伟大的‘九转五行炼体术’，炼体的效果自然比它自动吸收的强了。”

　　“那要多久，我才能反超左臂？”赵龙刚才的兴奋劲全部消失，揉着头询问着。

　　“很难，毕竟它平时也在自主的吸收，而且我发现它提升之后吸收灵气速度又快了。”老失给出的消息显然不是很乐观。

　　“再快，再快能多快。”赵龙气道：“你在我左臂里，我死了你未必有好处，再想想有没有什么其他办法。”

　　“其他办法……”老失略微沉默了一下道：“‘九转五行炼体术’已经是超级逆天之修炼功法，后期之难是不可想象的，前期修炼也相对容易。再想其他办法，除非你能五行都完成第一转，到时候就可以炼制一些丹药。你这才只是刚开始，等以后你达到宗师以上你就会发现，在力量、修炼这条道路上，有着无穷乐趣值得你奋斗一生。现在这点问题，根本不算什么。”

　　“你这等于没说，这哪是尽快解决的方法，还有没有其他的”五行都完成第一转，赵龙修炼过这金之气第一转后，就知道难度有多大了。虽然他快速达到了金之气第一转中的第七次炼体，可他却很清楚其难度。

　　老失经常提到达到宗师之后，甚至先天宗师之上的情况。赵龙也常常会幻想那个时候会怎样，不过幻想过后，又不得不面对现实。

　　就算老失说能飞天遁地、移山填海，但那些毕竟不是自己现在要考虑的，自己首先要考虑的是保命。

　　“有。”

　　“快说”

　　“将你左臂砍下去。”

　　“我日。”

　　研究了半天，赵龙也只能接受这个现实。毕竟力量不够，只能利用左臂特殊能力吸收金之气修炼“九转五行炼体术”，好在有老失帮忙，自己炼体效果比之左臂单独吸收流经左臂的金之气效果好一些。至少现在自己左臂不像之前那么危险，用老失的话说，只要不过分刺激，短时间内没什么危险了，毕竟距离已经相差不大。

　　原本赵龙还想全速奔跑测试一下速度，负重看看效果，使用一些石子练习一下暗器之类的，跟老失聊过后也就没什么心情。回去拎了个包，上学时候背的一个单肩包，很普通，但是里边却装着十万块钱。

　　工作已经辞去了，现在又必须找到一份长久赚钱的事情，有了老失在，开古董店的事情赵龙已经决定立刻去办。

　　赶到文化古玩一条街，赵龙看了几家店铺，好一些的就算最小的门面一个月的租金也都是两三万。还是那种只有二十几平米大小的地方，而且一交就要交一年，贵的不像话。而旁边胡同里专门卖高仿的那里倒是便宜，一个小门面只要三千左右，但是谁都知道那里是专门卖高仿的地方，想碰到有人拿着真品来高仿街上卖，机率太小、太小。

　　赵龙在里边转了一小天，一直让老失注意，也没再发现一件真古董，想单纯的靠捡漏发财还真不太现实。

　　当然，就算是那些真古董店，通过跟老失交谈，里边的真品也都不多。

　　“假的……假的……废物……垃圾……”这是老失这一天说的最多的话。

　　虽然如此但还是发现偶尔会有真的，所以赵龙在旁边高仿胡同转了一圈之后，还是回到文化古玩一条街来。

　　“小兄弟，出门在外的多留点神。”正当赵龙再次从高仿胡同出来，看着距离高仿胡同比较近的几家门面都关着门，门上都写着出租的字样，正在他看着的时候，突然一个平和的提醒声传入耳中。


第二十六章 不真！！

　　顺着声音转头看去，一年纪约六十的老者，一身白色的丝绸唐装，看起来像是公园中练太极的老大爷一样。只是面色红润，最特别的是头发没怎么白，眉毛却已经基本白了，让人很容易就能记住。

　　在赵龙身边一走一过之间说的一句，赵龙看了一眼，猛的回头看去。他这一回头，后边有两个人也好像外地人一样，打开了手中的地图看了起来。不过在刚才猛的回头的瞬间，赵龙已经看到他们慌乱的动作。刚才因为一直在想事情，加上高仿街人多，也就没去注意什么，却没想到自己被小偷盯上了。

　　那两个小偷显然还没高明到看出赵龙背后袋子里的书包中有十万现金，只是看他一直若有所思，于是悄悄跟上而已。此时见他突然回头，加上赵龙刚刚经过炼体，身体虽然好像比以前瘦了一些，但是眼神、气势更加锐利迫人。

　　“你看……我就说走错了吧，这边，这边……”其中一人说着，两人快速的又钻入了高仿街，看来他们应该就是在这条街上混饭吃的小偷。

　　“靠，真要动手，将你们爪子掰断。”赵龙虽然分神，没去注意这些，不过以他现在的反应跟灵敏程度，如果真有人想靠近偷东西，想不被他发现那是绝对不可能的。

　　虽然如此，但他依旧很感谢刚才那位老先生，当他再次看向老先生的时候，只见他已经转弯向着对面一家店中走了进去。

　　赵龙现在也是随意转悠，又看了一下这几家店铺的情况，好像靠近高仿胡同这几家都关了，不知道跟高仿胡同有没有关系。赵龙先将上边电话都记下来后，也走向刚才那位老先生进去的店里。

　　这个店在周围几十米内算是最大的一家了，上下三层楼，古色古香、雕梁画栋、门口还特意摆放了两个大的铜狮子，显然也是有年头的东西了。不过这在文化古玩一条街也不算稀奇，还有不少家门口摆着兵马俑呢。

　　“一看您老就是个行家，能来咱们真古轩您算是来对地方了。历朝历代最有价值的古董，汉玉、唐彩、明画、清瓷。说的就是汉代的玉器、唐代的彩陶、明代的字画、清代的陶瓷咱们这应有尽有。特别是清代的陶瓷，工艺更是登峰造极，您看这个……”赵龙进门，正看到一年轻小伙跟在刚才那位老先生身前介绍着，口若悬河滔滔不绝，好像上下五千年没有他不懂的。

　　不过赵龙听了却是暗自摇头，这种方式只能糊弄糊弄一般不懂行的人。再看那位老先生，面色祥和、略带着一丝微笑，听着那小伙计的介绍，不时的还点点头，配合的询问一句。

　　赵龙进来就是想跟这位老先生说声感谢，不过见他看的入神，也就没贸然去打搅。反正他今天的目的也是来转悠的，今天从老失那里也学了不少基本知识，正好在这转悠一下。这真古轩的人还算不少，有人也过来询问了一下赵龙要什么，听他说随便看看，也就没再说什么。

　　毕竟这里跟旁边胡同内高仿的东西不同，贵的才几千块钱，这里几千块钱算是最便宜的了。

　　“毛还没长齐呢，就在老先生面前献丑，让你平时多练练眼力，一点也看不出深浅来。”就在此时，里边走出一中年人来，一米六五左右的身高，身体略胖，头有些秃顶。店中的人见到他，包括在前台一个年级比较大的人，都恭敬的叫着老板，此人正是真古轩的老板邵雨松。

　　“老板……”那个小伙计一听，急忙低下头。

　　邵雨松挥手将他赶走，随后陪着笑道：“让您老见笑了，小孩子不懂事，学的不精还在您老面前献丑。”

　　“挺好的。”老先生依旧是祥和的点着头。

　　“您老请上二楼，好东西都在上边。”邵雨松做了个请的手势，眼睛再次去打量这位老头，应该没错。上次自己去机场接一位贵宾，那人坐着自己的私人飞机刚从贵宾通道出来。但是远远的看到一些人，上去恭敬的打招呼，当时邵雨松远远的听自己那位大客户叫那位老人为四叔。当时他只是从侧面看了一眼，不过刚才在办公室里通过摄像头，他越看越发现这位老人就是当日那个四叔。

　　能从那种特别通道出来的，最差都是包机，很多都是拥有自己私人飞机的富豪。虽然还不敢完全肯定这老人就是那天自己贵宾口中的四叔，但是邵雨松还是不想放过这个机会。

　　“我还有些事情，楼上就不去了，你刚才的小伙计说的很不错，清代的陶瓷工艺确实是登峰造极，你这要是有什么好玩意就拿出来我看看。”四叔看了看时间，婉言拒绝了上楼。

　　邵雨松听了略微犹豫了一下，随即陪着笑请四叔到一旁角落坐下，让人沏茶他则上去取东西。不一会他拿着一个盒子下来，非常小心，眼睛不时的警惕的看向四周，无比紧张、无比小心。

　　“雍正珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘。”当四叔看到邵雨松取出来的物件的时候，一眼认出来，接过来左看右看，很是意外不住点头：“没想到你这竟然真有这等好东西。不过前段时间好像听过，有一个买了雍正珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘的人被盗……”

　　“哈哈……”邵雨松一听，脸上立刻笑出花来，心中无比得意的同时忙解释道：“您老果然是懂行的人，连这么隐秘的消息都知道。这东西确实是丢过一次，不过后来又找了回来。失主因为做买卖亏了钱，大量出售古董，我们店就将其买了下来，我们店里还有那失主亲笔所写的证明以及各种鉴定证书。”

　　此时赵龙已经在店里边转了一大圈，这里的这些东西随随便便一件就几万块，贵的直接要价几十万甚至上百万。看这位老先生直接坐下，赵龙想想也准备离开，不过就在他走的时候，听到了老人家跟那邵雨松谈价钱，那邵雨松直接开了五千万的高价，赵龙也是吓了一跳。太夸张了吧，五千万。

　　更让他没想到的是，老人家直接一口价，三千五百万竟然很快成交。赵龙都已经准备要走了，就看到老人家取出电话，而那邵雨松却已经站在那脸都快笑开花了，殷勤的给那位老先生倒着茶。

　　“老失，那玩意真的假的？”这么贵重的东西，赵龙忍不住问了一句。

　　“假的，之前不是就告诉过你了吗？市场假东西占到95%，真的也仅占5%，日常小拍卖会市场真品率也只能达60%左右，著名拍卖公司要好些，真品有80%－90%，这些都是行业公开的秘密。从古至今，有些变化也都不大，不过那个还算个有点价值的假古董吧。我看你还是别琢磨这些了，尽快修炼‘九转五行炼体术’，伟大、牛逼的我最近仔细思考过，如果你能彻底控制住你的左臂，对我弄清楚自己目前的状况，甚至恢复自由都有帮助，这才是大事，伟大的事业，值得努力的事情。”最近找老失，他经常都会说他在思考问题，原来是在想这个问题。

　　“几十万块钱的黄金就修炼了一天多一点，后边需要越来越多，没钱上哪去修炼。”赵龙也想找座金山在那不断修炼，他也想尽快控制左臂，解决掉这个威胁，彻底的让其成为自己身体一部分，可是哪有那么好的事情。

　　就在此时，隐约的已经听到那位老人对着电话在讲银行账号，应该是让人汇钱。

　　“等一会再跟你说，先说一下这玩意的情况。”跟老失说了一声，赵龙一个箭步，快速来到了邵雨松他们这边：“原来您老在这，刚才没来得及感谢，谢谢、谢谢啊。”

　　邵雨松突然见到有人靠近，也是吓了一跳，当看到赵龙上去跟四叔握手，他以为是四叔认识的朋友，这才松了口气。

　　“嗯……”电话打到一半，邵雨松写出来的账号刚告诉那边一半，赵龙却突然出现了。四叔很是意外，他倒是认出来赵龙了，只是赵龙如此突然过来倒是让他意外。更让他意外的是，赵龙握着他的手，手指在他的手腕处轻轻敲了两下。

　　“坐……今天我运气不错，随便转转竟然发现了这件雍正珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘，你来掌掌眼。”四叔电话随手挂断，将放在盒子中的东西推给赵龙。

　　看到东西稍微一动，邵雨松忙双手护着帮忙推到赵龙面前，眼睛却是看向四叔手中的手机，也感觉到有些不对，心也提了起来。随后，眼睛则开始打量起赵龙来，这个突然出现的人到底是谁。

　　“嗯……不真。”赵龙知道自己的出现，让这位老先生不买这个东西，已经得罪了店主。所以并没什么顾忌，也不打算浪费时间，随便看一眼直接下判断。这是老失今天刚教赵龙的，真正懂行的人看到假的不说假的，而是说不真。

　　“不真！！！你……你再说一遍，我这东西可是经过世界著名拍卖行拍卖过的，还有他上个主人写的证明，还有这些证书，你说不真？你装内行你也得装的像一点，你连拿起来看都没看，随便瞄一眼就敢说不真，你以为你是谁。”邵雨松立刻脸红脖子粗，就像是受到了莫大侮辱，怒气冲冲，但是他看着赵龙的眼神，却是确确实实的怒火燃烧。


第二十七章 四哥

　　刚才赵龙突然冲上来跟自己握手，尤其是握手时候细微举动，四叔其实已经察觉到了。此时听赵龙说出这雍正珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘不真，他也并没太感觉意外。

　　“我真古轩可不是那些随便开的店，从清末我家祖先就开古玩店，到现在也有百年时间了。经历过各种事情，在这文化古玩一条街上，比我们真古轩老的店没几家。老先生，打人不打脸，我们可不是旁边胡同专门卖高仿的那些地方。尤其是这种贵重物品，十几年前在拍卖会上就拍出三千万的价值。现在的价值不用我说您也清楚，要不是卖家想低调处理，提前跟我沟通过我绝对不会以这个价卖的。”

　　“小老弟，饭可以随便吃，话可不能乱说。我真古轩可是金字招牌，今天你要是说不清楚，不能给我一个交代，这事可就不能算完。”邵雨松目光变得冰冷起来，威胁的意味很明白，打着赵龙损伤了真古轩金字招牌给赵龙施压、威胁他。

　　“邵老板，打开门做生意，别这么激动，让人把话说完。”四叔用手指轻轻扣了一下桌面，声音依旧不大，很平稳但却让人不敢再随意放肆。

　　赵龙能感受到，眼前这位好心提醒自己的老人家，语气看似没多大变化，但是那其中的威慑力却大增，让任何人不敢忽视。平淡之中带着威压，这可并非一般人能做出来的，这需要深厚的底蕴跟磨练才能养成。

　　“你的那些证书、证明我没必要看，我看的只是这件东西。这看起来像是一件雍正珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘，事实上却是一件雍正胎民国彩的盘子。”赵龙说着，这才伸手将这件雍正珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘拿了起来。

　　“这是选用雍正真瓷胎故宫珐琅旧料制作的，这种老胎加珐琅彩器民国时期盛行，很难鉴别，此盘最初从郭葆昌家后人流出，郭葆昌是民国时期，为袁世凯总统烧‘居仁堂制’款彩瓷的鉴定家，民国时期很出名，并在北京建造窑炉烧瓷，此块后加彩盘就出自他手，他是民国鉴定大家，制作时也暴露几处问题，1.在设计上，雍正珐琅彩是宫庭文人烧制的，它的设计讲究留白，看看盘外沿梅枝设计就很僵硬迁就。过枝的画法常见粉彩瓷器。2.瓷质上，瓷胎圈足里缺釉，像这种胎上毛病，雍正时期珐琅彩瓷是不会选用的。”

　　人力有穷尽，就算是古董界最权威的鉴定专家，也不敢百分之百保证不会打眼。更加没人敢保证对所有古董都了解，随着现代科技的进步，造假手段的变化，更是如此。

　　邵雨松刚才反应那么大，演戏的成分更大一些，因为他现在弄不明白赵龙跟四叔的关系。他还真没将赵龙当回事，这东西就算是他都很难分辨，要不是通过一个朋友知道这东西的情况，卖家现在又确实出了事情，他也不会得到这个机会。

　　但此时他却傻在那里，因为赵龙一口气将情况完全说出，没有一点差错。邵雨松原本打算辩驳、反击的嘴长开半天，却发不出一点声音。

　　听了赵龙的话，四叔也将雍正珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘拿到手中，再次仔细端详了起来。古董里边的学问太大了，但四叔显然也是行家。之前没有关于雍正珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘的记载，他也是第一次见到实物，单从一些基本情况看不出问题，但是赵龙此刻已经说明白，他也立刻发现其中的门道。

　　“活到老、学到老，今天又长了见识了。”四叔说着将盘子重新放了回去，同时也已经站起身来。

　　“这……这只是他一面之词，我真古轩的东西绝对不会有假。这是卖家寄存在这里的。”邵雨松也着急了。

　　“他可没说你这是假的，不真而已。”四叔笑着，冲赵龙道：“我家里还有一些小东西，还得让小兄弟你帮忙掌掌眼。”

　　邵雨松也知道，今天这笔买卖是不可能做成了。他这个店里边，虽然上百万的买卖经常做，不过超过千万的买卖，三五年他也未必能做成一桩。毕竟他不是真正的那种大古董商，也不是大拍卖行，此刻他的心都在滴血。

　　这笔买卖要是做成了，他最少能从中获利近千万，结果就这么白白的溜走啊。可四叔那话也很明白，拦住邵雨松的矛头，邵雨松的火气就算再大，现在也不敢再跟赵龙发了。四叔那真叫做不怒自威，再想想刚才四叔答应买时候的痛快，还有那次机场时候连自己都惧怕、仰视的一位大老板见到四叔时候的恭敬，他一句话也不敢多说。

　　赵龙也只是投桃报李，不想这位老人家被骗，此时目的已经达到了，他自然也懒得理会邵雨松。

　　“我叫易四涛，因为年纪大一些，平时不少人都叫我四叔。”跟赵龙并肩离开真古轩，四叔直接开口自我介绍。

　　“谢谢四叔刚才提醒，我叫赵龙。”赵龙终于将自己最初追上易四涛要说的话说出。

　　“哈哈……”听到赵龙说感谢，易四涛笑着摆了摆手：“应该说感谢的是我，那点小事微不足道。刚才没注意，你的目光有神，四肢力量应该很大，估计那两个小毛贼没等靠近你就已经被你发现了。反倒是刚才，如果不是你提醒，我倒是要损失一笔了。损失钱是一方面，关键是买到不真的东西很让人不舒服。”

　　“呵呵……”看到易四涛这么爽朗慈祥，赵龙也笑道：“我也就是碰巧对这个有点研究，四叔您也是一时没注意。”

　　“你就别夸我了，你也不用叫我四叔，咱们因古董而识，在这方面你的造诣比我这个老头子要高。正所谓人不在年高，能者为大、达者为师……”

　　这次赵龙没等易四涛说完，忙道：“这话我可承受不起，您再说我就先跑了。”

　　“哈哈……”易四涛开心的大笑，越发的感觉赵龙投自己的脾气，微微点头道：“咱们就别在这上边纠缠了，记得江湖中有句话很好，萍水相逢，肩膀头齐为弟兄，以后你叫我一声四哥，我叫你小老弟，就这么定了。今天这趟古玩街没白逛，值得喝上三大杯。”

　　易四涛最少也有六十多了，算起来当自己爷爷辈也差不了多少了，自己叫四叔已经有些不好了，现在竟然让自己叫四哥。但是更让赵龙哭笑不得的是，易四涛根本就不给他说话的机会，直接定下，拍了拍赵龙的肩膀，加快脚步向街口走去。

　　慈眉善目、说话平和不带一点火气，即便刚才差点损失几千万都没什么波动。此时却很是兴奋，而且也显露出他另外一面，显然他平时也是一个说一不二的主。

　　一到了街口向旁边走了没几步，就看到一辆老款的房车，是劳斯莱斯很老的一款车。但是赵龙看第一眼就知道，这车是那种单独定做的，因为它不是劳斯莱斯公开出售的任何一款型号，有了不少改动，至少也已经二三十年了。

　　“老爷。”车门旁站着一位跟易四涛年纪差不多的老管家，将车门拉开让赵龙跟易四涛上车，从始至终他对赵龙都没多看一眼，随后他坐到前面。

　　刚才易四涛买古董的时候就已经猜到，他绝非一般的富豪，因为这种底蕴不是一般人所能拥有的。车子一直来到一处别墅，背山面海，车子是直接进入里边，赵龙跟易四涛一起坐电梯上的里边。

　　虽然还没看到这别墅具体大小，不过光从里边的情况看，还有这别墅内的电梯就知道绝对不小。

　　从电梯直接来到餐厅，看着远处的大海，饭菜早已经准备好了。四菜一汤，简单中又都很精致，绝对不是平时随便花钱就能吃到的。易四涛对于古董非常喜爱，因为雍正珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘的事情，他不断的跟赵龙聊着这方面的话题。赵龙之前打算过开古董店，虽然主要是利用老失的能力想弄到好东西，不至于被骗，不过他自己却也找机会查过一些资料。

　　加上老失这一天教的东西，倒也跟易四涛聊得很是开心。可以说，现在赵龙对古董基本知识、理论上的东西，比那些研究了几年的人都不差。因为现在记忆力特好，跟老失沟通又快捷无比。

　　偶尔将老失说过的一些话搬出来，也让易四涛半天才反应过来，随后则拍手叫好。

　　“小老弟你看看这些东西怎么样，虽然不是精品，不过也是我平时自己收回来的一些东西，今天你让四哥少损失几千万，四哥多余感谢话也就不说了，这里的东西你随便挑三样拿走。”喝过酒后，易四涛领着赵龙来到他的收藏室，近三百平米的地方，摆放着各式各样的古董。


第二十八章 清乾隆粉彩镂空瓷

　　“四哥，我也只是提醒了你一下，这礼我可不敢收。”赵龙连忙摆手拒绝，跟易四涛吃了一顿饭之后，越发的感觉到他是经历了无数世事，心境、心态都达到一定高度，所以他坚持让自己叫他四哥，赵龙也就叫了。但现在过来要送他东西，这个赵龙可不能要。

　　“哈哈……”易四涛喝了酒后又多了几分爽朗笑着道：“你四哥我的好东西都藏起来了，不在这里，这些都是一些一般的东西。你刚才说你也想开个小店，总要有几件像样的东西才行啊。”

　　刚才易四涛也询问过，赵龙也如实相告，当时易四涛就问他缺不缺钱，赵龙告诉他自己只是想弄个小门面，一来卖一些一般的小东西，顺便想学习一下，暂时不想干大。事实上，赵龙是想在那扎根，然后在老失的帮助下想办法淘宝。

　　“你还跟四哥见外，交人交心、别看咱们认识的时间短，但我自信自己绝对没看错。如果你真的坚持不要，那我就按照行内的规矩，你今天帮我省了三千万，我给你其中的百分之十，以后大路朝天，你我各走一边，互不相欠。”赵龙再三拒绝，易四涛的脾气又上来了。

　　“行，行，四哥你消消火，我挑就是了，看来四哥你年轻时候也是暴脾气啊。”赵龙对这位今天刚认识的老哥实在无语。

　　“哈哈……”听赵龙如此说，易四涛这才又爽朗笑道：“这就对了嘛，扭扭捏捏的像什么话，我易四涛的兄弟就该痛痛快快。我这是没办法，年轻的时候火气大，身体早伤了，这些年平心静气，只是江山易改、本性难移，难哦！！”

　　人到了一定境界、心境之后，说话做事往往就更加真性情了。以前虽然也听到过，在书上也看到过，但是却从来没遇到过。

　　但是自从左臂重生之后，先是老失，现在又遇到了四哥易四涛。不过四哥易四涛跟老失比起来又差了不少，老失那家伙完全是不受任何束缚，想怎样就怎样。以前赵龙一直以为，他的性格是天老大，他老二，不过接触时间长了才清楚，他一直自认为他老大，天老二。

　　赵龙自己转了一圈，这个看看、那个摸摸，也按照之前老失教的那些东西去看。

　　“老失，这里有多少是假的？”赵龙全部看完之后，才问老失，因为他就看出来有七八件稍微有些问题，但也应该都是那种民国、甚至清末的仿品，也有一定价值。

　　“嗯，这里比那些古董店好不少，只有四十六件是假的。”老失难得满意的嗯了一声。

　　四十多件，这里足有两百多件藏品，大的有中央那个两人合抱的一个鼎，小的只是摆放在那里的一枚钱币，这么说有百分二十左右是假的。赵龙回头看了看易四涛，发现他正在看着自己，那神情显然也是在等待。

　　四哥这也是在变相考自己眼力呢，虽然之前自己帮他识别了雍正珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘，聊一些基本知识也头头是道。但是那种青涩他应该也感受到了，所以他很好奇，赵龙心中瞬间已经明白是怎么回事。

　　心中想着，赵龙随手拿起一个碗来，这碗应该是那四十多件不真古董中价值最高的。看到赵龙拿起这碗，易四涛不由得微微点头，刚想说什么。

　　“四哥，这个是假的，你看……”赵龙拿到近前，直接说了起来，一番讲解之后，赵龙将那碗交给易四涛，随后又走向里边。

　　“还有这个……假的，还有这个……假的，还有这个……假的……，这四十六件都是赝品。虽然有一些还有些价值，不过想来跟四哥你最初买时候所花的钱相去甚远，当然，估计这里边有几件是四哥早知道的。”赵龙说完，看着愣在那里的易四涛。

　　就算是易四涛等赵龙说完后，也是头上见汗，已经白了的眉毛上带着一丝汗珠。

　　“你个臭小子，你这是有意气你四哥啊。我原本以为我这收藏里边，有个三五件赝品也就不错了，没想到竟然如此之多……”易四涛也玩了二十多年古董，此时感慨很多。

　　“您这已经很不错了，呵呵……”赵龙最后的笑也有些不好意思，此时他正好经过一件花瓶，左臂不经意间放在上边。

　　“别动……”突然，脑海中响起老失的声音，老失惊喜道：“这里边蕴含一丝水之气，能在这种东西中存住水之气，首先炼造这个花瓶之人力量已经不弱。利用一丝灵气，独取其中一丝水之气，凝炼在这瓶中，这瓶虽然不能说枯枝放进去发芽。但是同样的鲜花放入其中，其他的两天凋谢，这个最少能延长一倍，这里边就这个还行。”

　　老失的眼界高的没边，除了白盛那副没得到手的，拥有龙之气的画之外，对其他古董他最多只说真假，很少评价好坏。今天在文化古玩一条街转悠一天，加上看了四哥几百件收藏，听他说不错的还是第一次。

　　听老失这么一说，赵龙也拿起这个花瓶看了起来。这是一件镂空瓷瓶，根据一些基本情况像是清代的东西。只是美中不足，有一些地方有些瑕疵，怎么看都没老失说的那么好。

　　“哼，小子看不出来问题吧，不信你问这个家伙，他肯定也不清楚。不要以为伟大、牛逼的我能一眼看出来的东西，你们就都能看明白，这就是境界、差距。”看到赵龙琢磨半天，最后却微微皱眉摇头，老失立刻很是得意。

　　这臭小子是看出自己也想考究考究他，才如此的，看起来不显山不漏水的，却也不是个消停的主。不过越是如此，易四涛反倒越是喜欢，此时发现赵龙正盯着那件镂空瓷瓶看，易四涛将那碗放下，走上前去。

　　“这个应该也是个真品，只是有一些地方有些残次，我找人也鉴定过，自己也研究过。他的样式跟清乾隆粉彩镂空瓷瓶一样，但却像是光绪时候制作的，跟清乾隆粉彩镂空瓷瓶还有一些差别。怎么样，你看出什么门道来了吗？”看赵龙仔细端详自己曾经多次研究过的东西，易四涛不由得开口询问，毕竟今天赵龙给他的惊喜太多了。

　　“你牛逼你伟大，否则你怎么是老失呢，快说，这是怎么回事？”赵龙现在知道的多，实际经验少，眼力比之易四涛都差很远呢，自然看不出问题所在。

　　“知道我很伟大、牛逼就好，以后好好学着点。你弄点金子来，这东西炼制之人至少也达到了顶级先天宗师的程度，外围他稍微用了点手段。”老失很是满意，也不去理会赵龙的语气内的调侃。

　　赵龙知道老失的办法后，就跟易四涛提出要一些金粉，纯金弄出来的那种。很快就有人将赵龙要的金粉弄来。赵龙用手缓缓的涂在这瓶上，涂抹上之后当他的左臂再次经过的时候，暗中吸收那里边的金之气。很微弱，吸收之后也不进入身体，直接在老失的控制下，完全的注入了这镂空瓷瓶之上。

　　“啪啪啪……”外层一阵轻微的碎裂声，那些被赵龙吸收过的金粉已经变的失去金色光芒，伴随着镂空瓷瓶外层细微的物品掉落下去。

　　阳光照射之下，瓶子显得无比鲜艳夺目，让人看起来就像是刚刚出窑，美丽异常，光线折射闪动，说是古董，却看不出一点陈旧之感，就像是现代出产的东西一般。

　　“竟然是真的清乾隆粉彩镂空瓷瓶，而且比另外一只漂亮、完美太多了，这是怎么保存的……”易四涛此时也早已经看傻眼，接过清乾隆粉彩镂空瓷瓶就跟看着自己最宝贵的东西一般。

　　“呵……”赵龙笑道：“虽然说这里有不少赝品，不过有了这个清乾隆粉彩镂空瓷瓶，想必就都能补回来了。”

　　“太能了，这清乾隆粉彩镂空瓷瓶比这整个收藏室内的东西都更有价值。就算在我其他收藏中，这也应该是最好的了。”易四涛也都有些激动道：“大概两年前吧，英国拍卖行上拍清乾隆粉彩镂空瓷瓶，以5160万英镑成交，当时还刷新了中国最贵艺术品纪录。但是那个跟这个根本没办法相比，太美了、太完美了，没想到几百年前的人竟然就有如此神奇的手段。”

　　“四哥，我要这个，你没意见吧。”赵龙一指那清乾隆粉彩镂空瓷瓶。

　　易四涛楞了一下，眼中也有一丝不舍，因为他也喜欢古董，也因为这个价值确实太大，就算他也有些肉疼。但是说出去的话，泼出去的水。

　　“行，不过你可千万不能卖，如果要是卖的话，第一个要通知我。而且我哪天要看的时候，你必须随时让我去看。”易四涛爱不释手的说着。

　　“哈哈……”赵龙笑着道：“四哥你就是给我这个我也不敢要，太贵重了。虽然您守承诺，让我随便挑，不过我自己还是清醒的。只是我想开个小店，确实需要一件镇得住店的东西，暂时就先借四哥你这个瓶子帮我镇一阵气运，借我个一年半载的就行。”

　　其实易四涛这里最贵的也只是接近千万，一般的只有百万左右，甚至几十万、几万的东西也都有。他让赵龙随便挑，就是想感谢一下他。如果赵龙刚才什么都不说，将这个清乾隆粉彩镂空瓷瓶挑走，他也什么都不知道，但赵龙却没这么做。

　　想到此，他还想说什么，赵龙则学他刚才那般。

　　“别的东西我不能要，这个清乾隆粉彩镂空瓷瓶我可以借用一段时间，如果四哥你不同意的话，那我只能跟你要几百万块钱，到时候我们大路朝天各走一边，互不相欠。”赵龙学着刚才易四涛的口气说着。


第二十九章 胖子被打

　　“好、以后需要什么尽管来找你四哥。”易四涛也不是那种扭捏的人，越发的感觉跟赵龙对脾气。

　　赵龙自己虽然缺钱，需要钱来购买黄金，但是他却不想通过这种方式。今天这种情况，只要他开口，几百万的黄金肯定能有的，但是赵龙绝对不会那样做。可以救急，但是不能救穷，自己这是个无底洞，只能自己去想办法去填。跟易四涛的认识只是意外，纯粹只是谈得来。

　　赵龙跟易四涛谈到很晚才离开，他走的时候并没带什么东西。毕竟他的店还没开张，有了这么一个镇店之宝也暂时用不上。

　　“老失，你刚才说那里有水之气，那是怎么回事，除了金之气外，还有其他力量？”此刻赵龙正坐着易四涛派的车，这次的是一辆最新款的奔驰车，有了刚才收藏室内清乾隆粉彩镂空瓷瓶的事情，对这辆两百多万的奔驰赵龙也都已经麻木。

　　他更关心的则是那清乾隆粉彩镂空瓷瓶的特别之处，这个赵龙并没跟易四涛说，如果说出去，这只清乾隆粉彩镂空瓷瓶价值更是不可估量。

　　“有天、就要有地，有阴、就要有阳，这才能平衡，这世界上所有东西都是一个平衡。就如同人身体之中，如果你一直只是单独吸收金之气，最后难道你想变成一个金属人啊，何况金之气太过旺盛，对你身体其他器官也有损伤。现在你是炼体，单独加强还没关系，后期则要逐渐平衡，以五行之力炼体，各方面都要修炼。”

　　这些东西不主动问起，老失还从来未曾讲过，听老失讲，赵龙又是了解不少。

　　“详细说说……”赵龙对这个很感兴趣，刚想让老失好好说一下，突然手机响起。

　　“老大……啊……救我……”是胖子的电话，电话刚一接通，里边立刻传来胖子痛苦的声音。

　　“胖子，怎么了，出什么事了？”赵龙心中一惊，这声音不像是在开玩笑。

　　“老大……我……”

　　“你是这个胖子的朋友吧，现在立刻带着二十万过一品鲍鱼七层六号贵宾包房。”胖子刚说了几句，电话里突然传来一个女子的声音，显然是将胖子手中电话夺了过去。

　　“我没有……没有……偷你东西……”隐约的还能听到胖子的声音，不过伴随而来的却是几声痛苦的惨叫。

　　“混蛋……”赵龙骂了一声，可惜那边电话已经挂了，赵龙握着电话，愤怒之下电话被他捏的发出响声，如果他再稍微用力一些这电话恐怕会立刻被捏碎。

　　“抱歉师傅，临时有事情需要赶往一品鲍鱼，麻烦您快一些，到那里您回去就可以了。”这种顶级的商务车都有隔音板的，赵龙直接按了一下通话键，跟前面的司机通话，告诉他行程改变。

　　“好。”前面的人答应的非常痛快、干脆，车子随后快速转弯。速度随后猛的加速。赵龙坐在后边，都能感受到推背感，刚才车子开得稳如泰山，让人感受不到任何波动，此刻却快得惊人。

　　透过车窗，赵龙看着一辆辆被超过的车，心中暗惊，知道四哥不是普通人，却没想到连一个司机都这么牛逼，这底蕴也太雄厚了吧。

　　一品鲍鱼是海城真正顶级海鲜城之一，以前赵龙请客户也去过那里，随随便便一顿饭几万块钱都是最普通的情况。能到贵宾包房的更是非富则贵，胖子怎么会惹上这些人。

　　现在知道的太少，还很难想出什么头绪，但胖子的事情赵龙又必须得管。

　　正常需要四十多分钟的车程，在这位司机快速赶路下，不到二十分钟已经赶到一品鲍鱼。

　　“谢了师傅。”下车前，赵龙放下中间隔板，侧面看开车的司机是一名三十五六的中年人。一路超车、闯红灯、超速赶来后他没有一点神情上的变化。

　　“嗯，老爷让我将你送回去，我在这等你。”虽然赵龙刚才已经说他可以离开，不过这司机显然更听易四涛的命令，而且无条件的坚决服从的那种。

　　赵龙现在心中担心胖子，也没多说什么，再次说了声谢人已经冲进一品鲍鱼那被灯光照耀的明亮闪耀的建筑群内。这大楼就叫做一品楼，两旁是一个环形的八层建筑物，在最中间则是一个五十六层的大厦。一品海鲜最是出名，其次这里边还包括一品洗浴、一品美容……等各种场所。

　　一品鲍鱼主要就是在这个环形的巨大八层建筑物内，贵宾包房就在七层。

　　“站住，你不是一品鲍鱼的服务人员，你是干什么的？”在这包房门口站着两名身穿黑衣男子，都是接近两米的身高，虎背熊腰，就算身穿黑西服也能看到那大块的肌肉。

　　“我是李峰的朋友，他人在哪里？”赵龙的耳朵微微一动，隐约的已经能听到痛苦的呻吟声，很像胖子。赵龙的眉头紧锁，如果不是还不清楚里边什么情况，他早已经动手冲进去了。这两人的块头虽然大，但是两人加一起比之石大军都差很多。

　　这两个大块头的保镖脸上闪过一丝诧异，不过还是推门让赵龙进去。里边非常的宽敞，门廊两边都有小的休息室。这应该是给大人物的手下休息的地方，在这里还可以随时听候召唤。再往里边看去，只见一个足有过百平米的巨大客厅，而此时在那客厅的椅子上坐着一女子。

　　在客厅中央处，胖子就倒在那里，浑身是伤，人已经站不起来了。在他的身旁，也同样站着两名身穿黑衣的大汉在这客厅里边是一道拉门，里边能听到传来女子娇媚的笑声，以及喝酒的声音。

　　“连我的东西都敢偷，你真是胆肥了，你也不看看我是什么人。连我贺彩芝的东西你都敢偷。要不是我现在正当红，怕引来那些媒体的骚扰，你就等着坐大牢吧。”

　　“告诉你，今天你要是不将我的宝石戒指交出来，咱们没完。”

　　坐在椅子上的女子指着胖子正说着，一副高高在上的样子，尤其提到正当红的时候神情更是志得意满，不可一世。

　　此时正看到赵龙进来，贺彩芝跟那两名保镖的目光都望过去。

　　“胖子……”赵龙快步走到胖子身前，只见胖子正双手抱着头，听到了赵龙的声音这才手一松。

　　“老大……你来了……呵……我没偷……咳……咳……”胖子见到赵龙，虽然只是正常说话，但表情比哭更难看，虽然他双手捂着脸，但是也好不到哪去。鼻子、嘴里都是血，眼睛也肿的几乎看不到黑眼球。说话嘴里都有血，模糊不清。

　　而且一股酒气弥漫，他此刻依旧还是有些醉，被打成这样都不清醒，在这之前得喝多少酒啊。

　　“你个死胖子，让你找人拿钱，你弄这么一个学生过来，告诉你，装可怜没用。”贺彩芝看到赵龙身背单肩包，看起来就像是那种在校大学生，虽然看起来很沉稳，最多也就是那种读研读博的人。

　　胖子虽然皮糙肉厚，但是动手打他的两个家伙下手狠辣无比，他的身上已是皮开肉绽。那两人脚上的大军靴上都带着血。

　　“怎么回事？”赵龙缓缓的站起身来，目光森寒无比的望向贺彩芝。

　　贺彩芝演了这么多年戏，也自认为见过各种场面跟大人物，但是一接触上赵龙的目光，身体不由自主的感觉到一阵凉意。

　　“你真坏……讨厌了……”此时，在拉门里边的包房内传来打闹的声音，听到这个贺彩芝的胸脯不由得挺了一挺，让她原本傲人的胸部更加挺拔，再看看站在那的两名保镖，她也更加自信起来。

　　“这个死胖子，偷了我的红宝石戒指。那戒指对我意义重大，要是一般的金银我也都懒得跟他这种人计较，打他一顿给他当医药费就算了。但是那戒指无论如何我得找到，所以你们今天不但要赔偿我的损失，还必须将那戒指给我吐出来。”贺彩芝翘起二郎腿，靠在那沙发上，一副很是高贵、俯视的态度说着话。

　　“哼。”赵龙冷哼了一声：“你的红宝石戒指怎么丢的，你怎么证明是我朋友偷的？证明不了是我朋友偷的，我们凭什么赔你钱。还找到戒指再赔钱，你脑袋有病吧，逻辑思维混乱到这种程度。”

　　“你说谁呢……”贺彩芝一听就爆了，气得不知道说什么好了，她直接跳了起来，指着赵龙道：“你知道我拍一个广告多少钱吗？说出来吓死你，我的时间是论秒计算的。我一个三十秒的广告近百万元，一秒钟就是三万多，你耽误我这么长时间了。要是真算起来，将你卖了都赔不起。”


第三十章 欠揍的‘名人’

　　“我的时间是无价的，你的时间跟生命能用钱来计算出来，看来也贵不到哪去。别他妈的废话了，我朋友今天被伤成这样，现在是你们要跟我解释清楚，如果你们能拿出证据来，证明我朋友真的偷了你的东西，行，你说赔偿多少钱，我赔。如果你拿不出证据来……”赵龙的声音变得阴冷起来，盯着贺彩芝：“这件事情咱们就得仔细算算账了。”

　　人是有气场的，上位者有上位者的威压、强者有强者的气势、此刻赵龙压着怒火的气场就将贺彩芝完全压制。

　　看着赵龙的目光，贺彩芝不敢长时间正视，忍不住去避开，气势顿时矮了不少。

　　“我……我是公众人物，我还会栽赃他怎么的？刚才我在门口打电话，他故意装醉将我撞倒，随后我就发现我的红宝石戒指不见了，不是他还有谁？”贺彩芝说着，还鄙视的瞪了倒在地上的胖子一眼。

　　“这就是你所谓的证据？”赵龙没有一开始进来就动手，就是想将事情弄清楚，此时他却已经感觉有些没必要了。

　　“你见哪个小偷承认自己是小偷，哼……”贺彩芝说着头微微扬起哼了一声，自以为高贵道：“懒得跟你们这种没素质的人多废话，如果你能拿出来，那你带着他走，拿不出钱来立刻给我滚蛋。敢偷我的东西，要是找不到我心爱的红宝石戒指，我就让人将他的手打断。”

　　想着里边正在喝酒的那位，看着那两个专业的保镖，贺彩芝得意的说着。她太喜欢这种感觉了，这跟在电视剧里边她演戏的时候完全不同，虽然她以前也是个二线明星，但平时却如履薄冰，哪敢说出这些话来，但是现在却不同了。

　　赵龙此时怒火燃动，表面看起来很随意站在那里，目光却已经紧紧的盯着贺彩芝。此刻在赵龙眼中，她每一个细微动作都逃不过赵龙眼睛。她说起来珍贵、喜爱的红宝石的时候，却并没有那种因为丢了东西的心痛的表情。反倒是最后，那种自以为高贵、计谋得逞的得意表现的非常明显。

　　“说来说去，你冤枉我朋友偷你的东西，你根本一点证据没有，而且还滥用私刑。”赵龙说着已经取出手机：“既然你找不到证据，那就让警察来看看，让警察来找，我朋友也要立刻验伤，我看看你这种一秒钟三万多块钱的名人，如何赔偿我兄弟的医疗费跟精神损失费。”

　　“别让他打电话……”一看赵龙要打电话，贺彩芝立刻急了，她最近刚刚有些起色，这种事情她可不想公开曝光。

　　贺彩芝刚一喊，其中一人已经伸手去抓赵龙的手。巨大的手掌，让赵龙的胳膊都显得细小不少。

　　那人握住赵龙的手臂，手掌用力，想直接握的赵龙吃痛不住自己松掉电话。但是赵龙却笑着，缓缓的将拿着手机的手放向耳边。

　　“嗯……”那人全力向回拉，想将赵龙手拉开，但是赵龙手臂却依旧放向耳边。那人已经胀的满脸通红，手臂的肌肉高高绷起。

　　“呼……”另外一名保镖一看情况不对，一拳已经轰向赵龙肋骨。

　　赵龙脚步突然一转，向后一动，同时右臂猛的发力。那个紧握赵龙右臂的家伙根本抵抗不住，他的全部力量也就有四五百斤，赵龙这一下直接将他抛飞出去。

　　“嘭……”被抛飞出去的保镖，直接被另外一名保镖打中，那人闷哼一声。

　　“踹的很过瘾是吧。”赵龙看着飞起来，军靴子上还带着胖子血迹的家伙，突然一脚踢出。

　　“咔嚓……”被赵龙甩飞起来的保镖双腿直接被赵龙踢断。

　　另外一名保镖反应也不慢，手一探手中已经多了一把匕首。但是他的动作在赵龙眼中还是太慢，他的匕首刚拿在手中，赵龙轻松一个箭步上前一肘已经将那人打飞出去。肋骨碎裂的声音无比清晰。

　　“嘭……哗啦……”近两米的身高，两百多斤的身体直接被撞飞出去，落到椅子上那椅子直接砸的稀里哗啦的碎裂。

　　“啊……”贺彩芝吓的一捂嘴，没想到事情急转直下会变成这样，这个看起来像是一个在校读研的家伙，竟然将两个比他高，比他壮那么多的保镖打倒，太不可思议了。

　　贺彩芝都没看清楚，如果不是就发生在眼前，她一定会怀疑这是特技效果。

　　“你好，这里是报警中心，请问……”此时赵龙的手机之内才接通，里边传来接警员的声音。

　　听到里边动静，门口的两个保镖也冲了进来，两人一看这局面。同一反应都是取出藏在身上的武器，其中一人使用的竟然是军刺，那可是真正能要人命的家伙。

　　“这些不过是利息，一会我再跟你算总账。”看到那两人要动手，赵龙的目光却是看着贺彩芝。

　　贺彩芝早已经吓得双腿发软，电影里边各种场面见多了，现实中这种打斗还是第一次见到。而且赵龙那眼神，让她心中无比恐惧。

　　“住手，你们出去吧，你们不是他的对手，哗啦……”说着话，那层拉门直接被拉开，拉开门的也是两名身穿黑西服、戴着黑墨镜的彪形大汉保镖。但是说话的人却是一个年纪在二十三四，只有一米七的身高，留着光头、双眼炯炯有神的年轻人。

　　再往里边望去，足有两百平米的巨大包间之内，正有一群人坐在那喝酒。此刻他们也都停了下来，坐在主位上的年轻人很是不快的皱眉，在他的身旁则是几个老总模样的人陪同，剩下的则是一群打扮艳丽的女人。如果经常看电视，就会发现她们都很熟悉，都是一些二三线的小明星。

　　“杰少，呜呜呜……我就知道他们不是好人……偷了你给我的红宝石戒指不说，还……还要欺负我……”贺彩芝一看门拉开了，立刻又来了精神，脚有些软的走向了坐在主位年轻人身旁，眼中带着泪水，楚楚可怜，一副受了天大委屈的样子。

　　“倪钢，先将他制住，先打断他一手一脚，真是他妈的扫兴。”身在主位的杰少说完，拍了拍贺彩芝道：“有我在，你怕什么，十几万的一块普通红宝石而已，明天我再送你一个更好的。下次我带你去京城，到时候让你进最近几个大导演的剧组。”

　　“彩芝，还不赶快谢谢杰少……”旁边的人立刻端一杯酒给贺彩芝，同时恭维道：“有杰少照顾，我们娱乐公司想不发达都难了。”

　　“那是自然，杰少一句话的事情，这次彩芝的电视剧在省台播放，下次就是在全国了。”

　　恭维声立刻响成一片，贺彩芝也跟杰少碰了一杯，随即狠狠瞪了一眼赵龙他们这边道：“人家不是心疼钱了，主要那是杰少送给人家的第一件礼物，我舍不得嘛。”

　　此刻贺彩芝就像一只温顺的波斯猫，缠着这位杰少，这杰少被周围人一恭维，加上贺彩芝一边用敏感柔软的部位摩擦着他的身体，一边说着这种话，他越发的高兴起来。

　　他们这群人根本没去理会站在外边的赵龙跟被打倒的保镖以及胖子，对他们来说，这根本不算什么事情。

　　“我叫倪钢，他们是我的手下，我是他们的老大。”倪钢走到了那两名被打倒的保镖身前看了一眼，缓缓起身走到赵龙身前，别看他身材比那些两米高的大汉矮上不少，更是比他们瘦了一圈，但是赵龙却能感受到一股从来没有的压力跟战意。


第三十一章 威猛炮拳

　　就在说出这番话的同时，倪钢两脚呈四十五度角前后站立。前手伸出，护于口鼻前，后手护于下额外侧。瞬间已经出手，两手轮流向前击出，拳从口出，打向鼻尖。

　　从刚才走到面前到摆出架势出手都是一气呵成，两拳如同那出膛的快速炮弹，一拳快似一拳的砸向赵龙。眨眼之间已经将赵龙完全笼罩其中。

　　没有大的动作，脚步移动快速，瞬间接近。看似只有速度的拳头，赵龙却不敢有丝毫大意。

　　赵龙之前跟人交过几次手，但是像倪钢这种动手刚猛，上来招式连环相套、强势而有套路的攻击还是第一次遇到。这一瞬间赵龙就体会到不懂招式的弱点，头部完全被对方笼罩，而且他的拳头速度不比自己慢多少，想靠速度后发制人就很难了。

　　面对倪钢突发而至如同炮弹一般的拳势，赵龙双脚微曲，瞬间弹起。就如同蚂蚱跳跃时候的动作，整个人直接向后跳去，两个跳动已经拉开距离。

　　竟然用这种办法躲过了自己的定位炮拳，倪钢也很是意外。但是脸上更多的是喜色，拳势突然一收，双脚用陆地行舟步，一步跨出，人已经再次追上赵龙。一步一拳，肩胯以脊柱为轴转动带动两手轮流向前击出。

　　如果说刚才那拳势像是榴弹炮，密集、快速，那么此刻的拳势就像是大口径的火炮，凶猛无比。这正是倪家炮拳中的动步炮拳，每一拳轰击而出，都带着呼啸之声。

　　拳如炮，打出的声响如同炸裂一般。

　　太快、太猛、太凶，瞬间赵龙就被逼迫到了墙边。赵龙全身力量已经达到两千斤的程度，左臂甚至已经逐渐达到两千斤的力量，如果是在空旷地带，他倒是可以凭借全身爆发力先行快速闪避，但是在这种房间内，却已经是避无可避。

　　抬手抵挡，却不可能完全挡开。

　　“嘭……”赵龙在人被逼到墙边后，身体突然一缩，斜着一闪又躲避开了一拳。但是倪钢的这一拳正轰中墙壁，那墙壁竟然直接被他打出一个洞来，里边的一层水泥跟砖都碎裂。

　　倪钢这一拳最少也有一千七八百斤力量，已经非常接近武师程度。加上他的招式威猛，就算一般武师他也有的一拼，倪钢脚下为根，脊椎为轴，身体猛的一转动，那手臂直接砸向了闪避开的赵龙。

　　“嘭……嘭……嘭……”赵龙再次闪避，倪钢的拳头不断砸在墙壁上，每一下都将墙壁轰出一个坑来。

　　“厉害……”

　　“哇……太厉害了，真正的高手啊。”

　　“那当然了，你也不看看是谁，这可是咱们杰少身边的高手。”

　　……

　　那几个陪着杰少的人哪见过这等高手，目瞪口呆之后，就是大声喝好。坐在主位的杰少很是得意，心说这群没见识的家伙，哪见过什么真正的高手，小钢炮的炮拳还没达到武师地步，要是他父亲施展出来那才叫刚猛呢。

　　“靠，速度、力量，我现在速度跟力量都比这个家伙强一点，但是还不是受制于他……”转眼间赵龙已经被倪钢逼到墙角，此时已经退无可退，而且倪钢身体转动之间已经将赵龙的退路封死。

　　“这也算什么招式，破绽这么多。他这最多也就算是个鸟枪，哪能算是炮呢，炮拳似炮，属火，非炮也，有江水排岸之势。炮拳势式呈束身斜上捧、展身下砸击之反向势，劲力轨迹呈冲起性拱架和垂落式排击，是明晰可辨的技巧性拳法，其精义在于‘江水排岸’，也就是‘炮弹落地，中心开花’。”此时，老失突然出声，随口评价，对于倪钢凶猛如炮弹一般的拳势让他评得狗屁不如。

　　“靠，你有那功夫还不如帮我想想如何打败他呢。哪有破绽，快说，再不说我只有拼命了。”赵龙现在不算左臂都已经基本达到武师境界，但是却并不会什么招式，刚才想到实在不行就锁住倪钢的拳头跟他拼命，直接动用左臂迎来，却突然听到老失说话。

　　“左、右、蹲下、出拳。”老失突然出言提点。

　　赵龙第一时间按照老失所说的去做，不但闪避开倪钢的攻击，瞬间还截断了他的攻势。左手一拳差点打中倪钢的肘部关节处，逼得倪钢连绵不断的攻势突然一停。

　　炮拳属火，性烈，一触即发，一点就炸是炮拳之本能，所以炮拳绝不拖泥带水，而是束身就固排，展身就发手，几乎没有空隙。

　　尤其是刚才那种时候，倪钢更加没想到，赵龙能突然截断他的攻势。攻势这一断，当倪钢再次出拳攻击的时候，赵龙的拳头竟然比他更快一步的轰击而来，更让倪钢气愤的是，赵龙竟然只用右手。非但如此，他那拳势完全是炮拳中的炸拳，瞬间爆炸，近距离攻击。

　　“嘭……”倪钢的性子上来，同样使用炸拳跟赵龙对上一拳，顿感拳头一阵剧烈疼痛，整个人被震退三四步。

　　“嗯……”不只是这个，接连退了几步，倪钢依旧还感觉到手臂隐隐发痛，右臂几乎已经失去知觉。一股力量震荡，他急忙运劲化解，这是炸拳中的二重劲。怎么可能，就算是自己学习炮拳近二十年都没完全学会二重劲，他怎么会炮拳中的二重劲。

　　心中震撼，但是倪钢却不甘就此认输，左臂挥拳砸去。同样的招数，赵龙几乎跟倪钢一样，但是角度比他更精准，变化更诡异，竟然再次正面轰击在一起。

　　“咔……”倪钢的手臂发出轻微的骨头碎裂声，他的人接连后退几步，整个人撞到了后边墙壁，发出巨大的声音，就感觉整个房间都晃动了几下。

　　刚才倪钢炮拳威势凶猛，力量爆发更威猛，才能在力量比赵龙弱了几百斤的情况下拼了个不相上下。但是第二拳，他的气息一泄，强弩之末，左臂直接受创。

　　站在墙壁处，倪钢双臂颤抖，不敢置信的看着赵龙。他使的可是真正的炮拳，可不是说谁都会的东西，却没想到赵龙非但会，而且比他还精妙，刚才那变化他根本都不知道，怎么会这样。这炮拳可是自己家传之技，他怎么可能会呢？

　　此时里边那桌子人都不出声了，贺彩芝紧紧的贴在杰少的身旁，那杰少也没想到，竟然有人将倪钢打败。他此刻也有些慌神了，该怎么办？

　　此刻赵龙接连两招炮拳将倪钢打的失去战斗力，身体瞬间如出膛炮弹，脚下发力，左右摆动之间，比之刚才倪钢的步法更加精妙。完全将炮拳的威势发挥到更强的程度，拳头加速力量爆发直打倪钢的面门。

　　以倪钢此刻的情况，根本没办法抵挡，这一下足以要他的性命。这是赵龙脑海中老失教他打法后，他心中欢喜，拳势连环展开，一发不可收，其他的他此时根本没多想。

　　而此刻赵龙的状态，却看的周围其他人心惊不已。猛如虎、性如炸药，拳如炮弹，简直就是要杀人。就连他们这些不懂的人都知道，这一拳要是轰上去，多半是要杀人了。

　　“腾……”那位杰少也站了起来。

　　败了，而且还是败在了自家的炮拳之下，倪钢的眼睛已经闭上，只是他心中却是无比的不甘，刚才炮拳中的炸拳变化还有赵龙现在施展的变化，他之前竟然从来没学过。虽然变动不大，但是威力增加不少。

　　“轰……”在拳头眼看打中倪钢头部的瞬间，赵龙强行抬高了一些，贴着倪钢头皮打中了墙壁。这墙壁只是普通的砖墙，直接被赵龙打穿出一个洞来。


第三十二章 火之气

　　“杰少……怎么……怎么办？”贺彩芝依靠在杰少的身旁，看了眼赵龙又看了看身旁的包，随后又看向杰少。

　　“杰少，不行报警吧……”此时，贺彩芝公司老板颤着声音小声说着，深恐赵龙听着。

　　别看刚才他们看的那么热闹，那是因为倪钢占上风，他们一个个的身娇肉贵，刚才赵龙发出那杀人一拳的时候，将他们彻底都吓到了。

　　“你怎么会的？”周围死一般的寂静，倪钢猛的睁开眼睛，发现自己竟然没事。看着赵龙在自己头顶的手臂，距离自己近在咫尺，他最先想到的不是自己的生死，而是询问赵龙如何学会炮拳。

　　会炮拳的人很多，但是他们会的炮拳在倪钢眼中都是花架子。只有一些依旧拥有古老传承的武道家族，才拥有真正的力量。他们才是拥有巅峰武道力量的存在，只是这种家族一般很少插手普通事情。尤其是高端武力，更是不轻易插手一般事情。

　　但是他们的影响力却非常巨大，不论是每个国家掌权者、或者拥有强大财力、势力的，能达到一定程度都知道这些武道家族的存在。或多或少跟他们都有联系，他们有着超然的地位跟超强的力量。

　　倪钢虽然力量还不强，但他确正是这种武道家族出来的人，此刻见到赵龙竟然打出如此炮拳，自然吃惊。

　　“上……”就在此时，其他四名保镖才反应过来。

　　倪钢想出言拦阻，自己都不是赵龙的对手，他们别说四个人了，就算十个人也都白费。不过当看到他们手中持着武器的样子，他知道已经没用了，毕竟他们都是为了保护杰少的。

　　“起手翻拧望空去，彼手向我击来，我不以直劲手法与彼硬碰，而是交腕翻臂，翻则能捧，捧则含滚，彼之来手必然向高斜而去。”

　　赵龙抽拳闪身，按照老失所说，直接将一个手握军刺刺向自己的手臂给翻拧捧起。随后一个箭步，一肘已经将其击飞，这次他用的力量却已经不像之前那么凶猛。

　　刚才在最后一瞬间赵龙才意识到，这一拳很可能会要了倪钢性命，这才没有打实下去。虽然老失刚才又嘟囔半天，但是赵龙有自己的判断准则。刚才他出手狠辣，那两个踢打胖子的家伙，都让他重创，但是对待这些保镖却只是将他们打倒。

　　因为倪钢的炮拳，老失想到了不少东西，但是老失想到的炮拳都是更古老一些的。此刻站在那里靠着墙壁的倪钢也看的入神，有六分跟他从小学的倪家炮拳一样，但是又有四分不同。但是那每一个不同之处，都将力量发挥到更强，威力发挥到更大，变化更多。

　　怎么会这样，他施展的这到底是什么拳法？

　　赵龙也打得非常爽，四个彪形大汉的保镖，三两下就都让他放倒了。

　　“喂……是警察局吗，我们这里……”此刻在那包间内，贺彩芝的老板取出手机在报警。

　　将那四人放倒之后，赵龙意犹未尽的环顾四周。看到有人报警他也没去阻拦，看了一圈才落到胖子身上。

　　这一看不要紧，赵龙差点气晕过去，因为胖子的呼噜声此起彼伏，他竟然已经睡着了。一定是酒喝的太多了，加上伤应该也都是一些皮外伤，否则要是骨头断裂，就算喝酒喝多了，他也未必能睡着吧。

　　这个家伙，真是佩服死他了，这种时候他竟然睡着了。

　　“你……你想干什么，告诉你，我爸是易五祥。我是他的二儿子易杰，你敢动我一根手指，我爸不会放过你的。”易杰看着赵龙走向自己这边，吓的向后退了几步，大声说着自己的家世。

　　“小兄弟别乱来，一场误会，一场误会……”此时贺彩芝的老板，那个刚刚打完电话报警的家伙站了起来。

　　“误你妈啊……嘭……”赵龙一脚将他踹到了一旁，疼的这家伙在地上只打滚：“刚才你怎么不报警？”

　　“你想干什么，倪钢……”易杰看到赵龙将人踹翻，再次向他这走来，已经乱了。

　　从小到大，他还是第一次遇到这种事情，平时只有他打别人。就算遇到一些厉害的，就算倪钢打不过的，可在跟倪钢交手之后也不会再做什么，基本上都会化解。

　　“我不是他对手，我会回家族请求处罚。”倪钢看到易杰望向他这边，神情一黯，声音却依旧刚直的说着，表达的意思就是你自求多福吧。

　　“咦，火之气，那个袋子里有火之气。”突然，老失的声音在赵龙脑海中响起来。

　　赵龙突然心中一动，之前老失已经提到过一些五行之气的情况。除非有超级强者以强大力量将不同的五行之气封在一些物件中，如那瓶子，否则蕴含五行之气的都是一些天地生成的东西。如金子中的金之气，或者一些特殊木材中的木之气，提到火之气赵龙不由得想到了红宝石。

　　赵龙目光望去，只见那贺彩芝一边依靠着易杰，一手还紧紧的拿着她的一个小包。

　　“我是易家的人，你……你别乱来，有什么话好好说……”易杰看到赵龙越来越近，话也软了下来。

　　“啪……”赵龙一伸手，已经将贺彩芝手中的包夺了过来，因为贺彩芝抓的太紧，那包的带子直接被赵龙一拉之下已经断裂。

　　“啊……”贺彩芝吓的尖叫了一声，不过赵龙的目光一瞪之下，她立刻身体紧缩，噤若寒蝉，不敢出声。

　　“哗啦……”赵龙直接将那包打开，全部都倒在桌子上。在房间灯光的照耀下，一颗耀眼的红宝石戒指已经掉落桌子上。

　　贺彩芝的神情立刻变得尴尬复杂起来，她是想通过这种办法跟易杰走的更近。因为她深知一个道理，像易杰这样的阔少，不可能永远喜欢她，玩腻的就会走。

　　一来她是想多弄到一些好处，二来她更加懂得易杰他们这样人的心理。他在自己身上花的越多，投入的越多，跟自己保持关系的时间就能越长一些。但她怎么都没想到，自己精心设计的这个局，竟然会当中被拆穿。

　　她怎么会知道自己就放在袋中呢，自己刚开始已经特意将东西倒出来查看，让所有看了一下自己袋中没红宝石。然后又暗中放进去的，现在怎么办，怎么办。

　　“火之气，能吸收吗？”妈的，贱人，赵龙心中骂着的同时，也跟老失联系。

　　“当然能了，之前不就跟你说过嘛。五行要平衡，五行之气都各有用处，只不过这点根本不能用来修炼‘九转五行炼体术’中的火之气。”

　　“先不提那个，我想能不能暂时保存。”

　　“最好不要太长时间，你的左臂倒是可以，问题是保持太长时间了，会逐渐被你左臂吸收。”

　　“好，将这里火之气吸收了，别太彻底。”在吸收金之气的时候，赵龙从来不去想，如何吸收他人的金子。但现在不同，对这种贱人，绝对不能客气。

　　“这是你的红宝石。”跟老失说完，赵龙拿左手拿起红宝石，拿到了那易杰跟贺彩芝眼前道：“没错吧？”

　　“我……我自己记错了，不……不好意思。我忘了洗手的时候放到里边了，刚才翻也没翻到。大家刚才都知道，我翻过的，这件事情跟杰少没关系，都是我的错，你要打打我吧。”贺彩芝楚楚可怜，泪水噼里啪啦的掉下，身体颤抖着，表现的既害怕又有挺身而出的勇敢。

　　“打你我怕脏了我的手，一会有人会打你的。”赵龙不去理会他，因为她的演技真的很烂。

　　“你敢，我四伯认识……”此时易杰看到贺彩芝挡在自己面前，也感觉有些没面子，上前又想说什么。

　　“啪……”赵龙直接反手就是一巴掌，直接将易杰抽倒下去。

　　“啊……扑……”易杰疼的惨叫一声，捂着迅速肿胀起来的脸，口中鲜血直流。

　　“现在还他妈看不明白，脑袋进水的人到现在都能看明白了。”说完，赵龙又看向贺彩芝：“还有你，希望你能继续将这个没头脑的凯子玩弄在股掌之中。”

　　这个世界真没多大，事情有的时候就是那么巧。刚才跟四哥喝酒的时候，他还提起他家里的一些情况，他们哥五个，他三个哥哥都已经去世。当时他提了一嘴，他还有一个弟弟，就叫易五祥。加上胖子并没大事，刚才胖子的呼噜声也让赵龙的火气消了不少。

　　至于那个贺彩芝，有比打她更让她痛苦的事情。

　　说完赵龙已经将那红宝石戒指放到那贺彩芝的手上，随后转身到发出呼噜声的胖子身前。直接将胖子背了起来，看着赵龙轻松的将胖子背起，就连倪钢都佩服不已。


第三十三章 滚出去！！

　　竟然敢骂杰少，还打了杰少，难道他疯了。除了倪钢还好一些，其他人都如同雕像一般呆立在那里。

　　直到赵龙离开了半分钟之后，贺彩芝才最先反应过来，面带泪水，关心的走到易杰身边。

　　“杰少，都是我的错……我……”贺彩芝心中在琢磨着该如何说。

　　“一定不能饶了他，警察马上就来，这次的事情绝对不算完。”此时贺彩芝的老板躺在地上，也恢复了一些力气，大声说着。

　　“够了。”易杰突然大喝一声，将那些低声说着话，包括贺彩芝在内所有人都镇住。

　　“杰少，都怪我，我……”贺彩芝还想说什么，上前去搀扶易杰。

　　“啪……”易杰反手就是一巴掌，直接将贺彩芝打的捂着嘴，傻在那里。从她的嘴角，血在不断流下来。

　　“今天的事情，如果我听到外边有任何人提起，你们在座的所有人都算上，我会让你们倾家荡产、身败名裂。”易杰一边脸被赵龙打出五个手印来，高高肿起，嘴中也带着血。但是那目光却是无比狠辣扫过所有的人。

　　这些人都莫名其妙，怎么易杰被赵龙打了之后，矛头反倒是对准他们。但是不管什么原因，他们却得罪不起易杰，到了他们现在这种地步，拼搏了半生，没有什么比倾家荡产更残酷的了。

　　“杰少放心，我们什么都不知道……”

　　“今天这酒劲真大，我有些支撑不住了。”

　　“我立刻打电话，刚才是喝醉了才报警的。”

　　“不行，不行，喝酒太多伤身体，我去海南那边疗养院住上个半年。”

　　……

　　不管易杰是为了什么原因，这些人一个个都猴精似的，说着话已经都告辞。

　　“你，以后别让我在海城见到你，否则你比他们还惨。妈的，咣……”易杰说完起身向外走，走到门口一脚踹在门上，门撞击发出巨大声音。

　　“完了……完了……”贺彩芝腿一软，直接瘫软在地上，易杰显然也想明白其中的关键。在全国范围来说，她贺彩芝根本不算什么的，也就在省内还行，离开海城，得罪了易杰，以后还怎么混啊。早知道，早知道自己就不该利用这胖子，早知道就不该贪心，直接将红宝石扔到马桶里边也好啊。

　　心中想着，她看向手掌中的红宝石，才发现那红宝石竟然变得暗淡无光。

　　“咔嚓……”突然一声碎裂声，那红宝石竟然碎裂成几十瓣，而且失去了光泽。

　　“啊……”贺彩芝如遇到鬼一般手一抖，那些红宝石的碎片已经散落一地。

　　“混蛋……要不是是现在这种时候，我一定不会放过他的……”上了车之后，易杰用柔软的毛巾擦着嘴角的血，自己随手拿起一瓶酒来倒上，随后一口喝了下去。最近易杰的父亲正打算将家族产业分出来一部分给他们三兄弟管，这段时间正是考察期，如果这件事情让父亲知道了，保不准自己分到的股份跟公司就会受到影响。

　　随便少一点都有可能是几个亿，而且还关系到了以后全面掌管产业的事情，尤其是四伯最讨厌这种事情。万一再闹得让四伯知道了，他跟父亲说一句话，也许自己什么都没有了。

　　这些人中，只有倪钢自己不能完全控制，不过还好他也不是父亲的人。他们倪家是因为跟易家有商业上的合作，易家有钱，倪家却是武道家族。倪钢只是负责保护自己安全，他有什么事情是直接向他们家族汇报的，不会经过父亲。而且刚才自己出来时候也提过，他表示只要易杰不去追究，他可以当这件事情没发生。

　　“咕咚……咕咚……”易杰大口大口的喝着酒，最后干脆拿起瓶子来喝了几大口，嘴里不停的喃喃自语：“你等着，等过了这段时间，看我到时候怎么收拾你，今日的耻辱，我要百倍回报。你等着，我会慢慢跟你玩的。你竟然敢打我，从小到大，还没人敢打我。”

　　……

　　胖子的体重，自己坐出租车都很难上去，经常被拒载。此时他喝的烂醉如泥，呼噜声大起，身上还到处都是血渍，赵龙走下楼正在愁回去的问题，却发现刚才四哥派来送自己的车还一直停在那里。

　　想想刚被自己收拾的易杰，赵龙也不由得感叹这世界真是小。直接扛着胖子将他放到车里边，这是那种加长型的商务车，但是就算如此将胖子放进去也非常费劲。

　　“再不减肥，迟早胖死你。”赵龙将胖子好不容易弄进去，车子平稳的开动，跟刚才那种如同赛车一般的速度完全不同。

　　“小赵，这怎么了？”

　　“赵哥，用不用帮忙。”

　　“赵龙，这是胖子吧，怎么搞成这样啊，伤的重不重。”

　　……

　　此时正是曙光十条街最热闹的时候，曙光六条街这里更是附近最热闹的三条街之一。周围摆小摊的、烤羊肉串的、麻辣烫的到处可见。有不少熟悉赵龙，甚至认识胖子的人见赵龙扛胖子回来，纷纷关心的询问，有一些好心的还要上前来帮忙。

　　“没事、没事，胖子喝多了跟人打了一架。”赵龙笑着跟大家打着招呼，这些人先是关心胖子如何，随后就是惊叹赵龙竟然能将胖子扛起来。

　　“哎呦，胖子这是怎么了，怎么搞得这么狼狈，这都出血了……”刚一进门，迎面正碰上要出门的李婶，李婶一见急忙侧身让他们进来。

　　“胖子喝多了跟人打架，李婶你帮我弄个湿毛巾，他这都是一些皮外伤，没事的。”赵龙说着，扛着胖子去打开自己的房门。

　　“都多大的人了，还跟人打架，这要是真出点事情该怎么办。你们啊……你这怎么搞的……”李婶跟着随后进屋，进到里边才发现赵龙房间里的情况，地面完全毁掉，而且房间内就像施工过一般。

　　“前几天弄坏了一些，于是直接都弄掉，打算换上地板。”赵龙自然不能说这是自己痛苦时候用拳头砸出来跟用手抠碎的。

　　“咱们才能住多久啊，在这上边花什么钱啊。你怎么也不跟我商量一下呢，我一会要去接悠悠，等一会回来咱们再说。我这老寒腿又犯了，也不敢快走了。”李婶说着已经将湿毛巾弄好交给赵龙，看到胖子没什么事情，李婶腿有些不舒服的向外走去。她的腿是年轻时候落下的毛病，季节转换或者变天都会不舒服。

　　李婶出去后赵龙开始帮胖子擦了一遍，胖子的呼噜声此起彼伏，而且不时的还变着动静。来回看了一下，还好都是一些皮外伤。不过淤肿的地方也不少，没有个十天八天看来是没办法完全好了。

　　“哎呀……你干什么啊，你拆房子啊。”赵龙扛着胖子回来，动静也挺大的，楼上的姚美丽看到李婶出去后立刻下来。此时门正敞着，她一眼看到里边地面的情况，立刻炸庙了。

　　“就知道不能将这房子租给你们外地人，一点素质都没有，你现在说怎么办吧。你将我这房子弄成这样，你必须得赔偿，而且还要立刻搬出去……”姚美丽冲了进来，掐着腰声音也变得很尖的说着。

　　“还带人回来了，你以为这里是旅馆啊。”再看到床上的胖子，她更是变本加厉。

　　自从这姚美丽嫁给房东之后，没少找毛病，尤其是看不上赵龙。不过以前每次她刚一发飙，赵龙根本不用有什么表示，李婶立刻就会对付她，李婶是捂着半张嘴都能吵到她吐血的存在，赵龙根本没有机会。

　　今天这姚美丽一是看有借口有机会，二一个也是看李婶不在，那声音比平时都尖锐刻薄三分。一副兴师问罪，高高在上的样子。

　　“嘭……”赵龙猛的一跺脚，他站的床的脚下还有瓷砖，直接碎裂，整个房间都感觉一颤。

　　“呼噜……”胖子呼噜了一声，身体微微动了动，继续睡着。

　　“啊……”姚美丽一下子被吓得停住那尖锐刺耳的声音。

　　“滚出去。”赵龙此刻心情正不爽呢，眼睛一瞪吓得姚美丽连退好几步。


第三十四章 火之气妙用

　　姚美丽这还是第一次跟赵龙正面碰撞，以前两人说话的次数都很少，有的时候她说的话要是稍微难听一些，李婶就会直接将话接过去。加上当初他跟房东结婚的时候，赵龙也热心的帮忙，平时房东打声招呼赵龙干点什么活也不推脱。

　　时间久了，姚美丽就真当赵龙是个软柿子，现在赵龙一发怒，立刻将她吓到。不知不觉中人已经退到了院中，赵龙的房门关上，姚美丽在院子中站了好一会才缓过神来。

　　“你凶什么凶，有能耐你自己去买房啊，我告诉你，这事没完。”缓过神来，姚美丽又在院子中扯着喉咙喊了一句，但一想到刚才赵龙的声音跟那目光，她不由得又缩了缩肩膀，嘟囔着上楼去了。

　　赵龙也懒得去理会姚美丽这种小人，看了看将床占据了百分之八十，呼噜打的震天响的胖子，自己想在这睡觉是不可能了。看了看这地面，赵龙将周围还没掉下来的瓷砖也都抠了下来，现在赵龙的力气，直接用手一抠就行。有一些捏的太紧的抠不下来的，赵龙直接一拳打碎。

　　赵龙的拳劲正是炮拳中的炸拳，拳头看起来像是打在上边之后停住，但是力量却在里边炸开。只是想再轰击出那二重劲来却很难，因为那要瞬间将身体肌肉、骨骼的震动都凝聚，形成第二道力量传送出去，难度还是不小的。

　　将房内稍微整理了一下，赵龙随手打开电脑。

　　“老失，我左臂中的火之气如何了？”一边打开电脑，看了一下新闻，同时脑海中跟老失联系。

　　“你左臂中的那点火之气很微弱的，毕竟那种程度的石头中蕴含的火之气不多，这个可以、这个可以……如果能弄几十颗这种石头，你现在都可以考虑使用火之气炼体了。”正在此时，赵龙看新闻的时候看到有一个红宝石的新闻，因为正在谈这个话题正好顺手打开，老失立刻有所发现。

　　世界最大的红宝石：卡门露西亚，它重达23.1克拉，是一颗无与伦比的宝石，卡门·露西亚30年代来源于缅甸，以后颠沛辗转于欧洲，80年代被美国一位宝石收藏家收购。

　　红宝石象征着爱情，这颗天下无双的红宝石里也饱含着一段令人荡气回肠的爱情。2004年美国富翁皮特·巴克以其妻子卡门·露西亚·巴克的名义将其捐赠给斯密逊博物馆。

　　这上边的图片正是关于世界最大红宝石卡门露西亚的，下边还有一些介绍。

　　看着屏幕上卡门露西亚的图片，听着老失的话，赵龙有一种想将老失抓出来痛扁一顿的欲望。之前动不动就需要成吨的金子，现在连这种世界最大的红宝石都张口就要几十颗。

　　“靠，还几十颗呢，你先看看这是什么东西，世界最大的红宝石。什么叫做世界最大的，就算它不是真正最大的，也是最顶级的，这玩意比之几顿黄金都更难弄，全世界有没有几颗都难说呢，还几十颗。”赵龙现在才感觉到自己能用金之气炼体多么幸运，跟这红宝石相比，金子算是便宜的了。

　　“狗屁，这破玩意算什么，一百颗加一起都不如一颗火精石，那些真正对修炼有好处的都被人控制起来了。也就我这么伟大、牛逼的老师能帮你想到用最低级的材料进行修炼吧，以后记住了，你不知道不代表不存在。无知真可怕！！！”老失训斥的说着，最后更是来了一句让赵龙要吐血的话。

　　赵龙看了看自己的左臂，是啊，自己的左臂都能重生，还有什么事不可能的。想想老失说的那些话，这个世界上显然还有许多不为人知的存在。

　　光是武师、大师、宗师、先天宗师就在普通人世界中根本未曾显现，只是有一些记载跟偶尔提到。至于那丹道，估计都会被当成神话传说吧。而就算达到丹道，才不过是达到了“九转五行炼体术”中第五转的程度。

　　如此一想，再看那卡门露西亚也就没有之前那么高不可攀了，想想自己不久之前还是在锐驰上班的人，现在却能将几十万块钱直接买金子吸收金之气然后让其成为无用的废金属。

　　“老失说的对，我需要学的东西确实太多了。那现在我左臂中的火之气该怎么办？”经历了这许多，心态上渐渐有了一丝转变。

　　老失听了很满意：“明白就好，至于这点火之气根本没用，用来炼体什么作用也起不到，反倒会影响你现在使用金之气炼体。作用嘛，勉强够帮刚才那位唠叨的妇人祛除一只腿中的寒气，要不你就找个合适的地方释放出去。”

　　“靠，你不早说，吸收进来的五行之气竟然能释放出去。”赵龙一听直接站起，早知道能释放出去，他才不存在左臂中让左臂吸收呢。此刻左臂一直有一种隐隐的暖暖的感觉，左臂是很舒服，但是赵龙却很担心。

　　“师者、传道、授业、解惑，该教你的东西我自然会教你，但是如果你自己都不去思考，没有疑惑，那最终也没多大成长空间。跟你说这么多都是废话，伟大、牛逼的我做的事情就是最正确的，这个你就不用质疑了，以后记得自己多用用心。”不知是否因为赵龙平时跟老失随意惯了，总顶他，所以老失在训赵龙的时候都会很有感觉。

　　“你现在才知道多点，等你五行能同时修炼两种不同五行之气，你就会知道好些事情不像你想的那么简单。你现在的力量才刚开始，你要变强，就要不断的去吸收不同五行之气。等你第一转完成，你就会发现你变得真正的不同，与普通人比起来……”

　　“妈……你慢点……”此时，院子门开，传来悠悠的声音。

　　“没事……好多了，这要是在咱们老家我这老寒腿的毛病一犯的话，根本走不了道。”随后是李婶的声音，声音有些疲惫，显然也让腿折磨的很是痛苦。

　　听到李婶他们回来，想到刚才跟老失的对话，赵龙心中不由得一动，起身已经走了出去。

　　“李婶，你没事吧，先坐下。”赵龙快步出去，帮着李悠悠将李婶搀扶到那里坐下。

　　“没事……没事……”李婶头上虽然有一些汗珠，但是神情中却很是开心。

　　“哼……活该……”此时，身在二楼的姚美丽瞪了下方一眼，幸灾乐祸的说着。

　　“想说什么下来说，别是连下来的胆量都没有了吧。告诉你，我的腿疼也不是嘴疼，你别给自己找不自在，我坐在这将你吵趴下来都不成问题。”李婶也听见了，立刻反击。

　　“懒得理你们。”姚美丽是真的怕了李婶，加上刚才被赵龙瞪的那一眼至今没缓过来，转身直接进屋。

　　“李婶，我知道一个办法能缓解一下你的腿疼，你哪个腿疼得厉害一些。”赵龙说着，左手在李婶的膝盖处按了按。

　　赵龙的手中透着一股热劲，一按在上边，李婶立刻感觉舒服不少。

　　“右腿，左腿还好一些，就右腿比较严重。”李婶用手敲了敲右腿：“这是这些年在外边，要是在老家啊，疼的都下不了床。”

　　赵龙左手在李婶的膝盖处捏了一会，将那丝从红宝石内吸收的火之气逐渐渗透进入李婶的腿中。虽然本身没多少，被左臂吸收这么久后剩下的更少，不过毕竟是五行中的火之气。李婶腿多年淤积的寒气，被这股火之气驱逐。

　　李婶就感觉膝盖处一阵热，一阵凉，那股凉意好像从自己腿中逃跑一般，渐渐的整个腿部都热乎乎的，疼痛感已经消失了。

　　“不疼了真的不疼了，赵啊，你怎么做到的，太神奇了，我就算吃止疼药都没这么好使过，而且腿轻松多了。赵儿，你该不会是会什么气功或者针灸穴位吧，刚才我感觉腿热乎乎的。”李婶动着右腿，不敢置信。

　　赵龙左臂还剩下很微弱一丝火之气，顺便又给李婶左腿也按了两下，听着李婶的感叹他笑而不语。

　　“妈，真的好了吗？”李悠悠也很吃惊，李婶这个毛病从她记事后就一直有，看到李婶点头，她感激的看向赵龙：“赵大哥……”

　　“呵呵……”赵龙此时已经全部做好，自己左臂也恢复正常，吸收那红宝石内的一点火之气完全消耗一空，赵龙摆手笑道：“你要是再客气，就不用叫我赵大哥了。我哪会什么医术，更加不懂气功，只是一个老前辈告诉我的一个方法。”

　　“嗯。”听到赵龙这么说，李悠悠开心、感激的点着头。

　　李婶看了看，也没再多问什么，只是又是接连说了半天感激，才将话题转移到胖子身上。赵龙也问了一下悠悠，最近马小茹也没再找过她，那个雷翔玉也没再出现过，但是赵龙还是提醒悠悠要小心。虽然跟雷翔玉只是接触过一次，但是赵龙却能感受到，他也是那种不达目的不罢手的人。

　　李婶因为老寒腿不疼的事情很开心，加上胖子的事情，所以聊到很晚李婶跟悠悠才回房休息。赵龙这才离开，一口气跑了十几公里来到一个僻静无人的沙滩边，缓缓的站立，双腿跟双肩一齐，左手放于腰间缓缓握拳，正是炮拳的起手式。

　　……


第三十五章 小诸葛

　　炮拳者，属火，是一气在人体内的开合，合如古代将药填于炮膛之中，开如炮射击火药在膛中爆炸，炮弹瞬间突出，其性最烈最猛。在腹内则属心（中医五行心主神，属火），在形意拳中即为炮。即人们所说的炮拳似炮属火就是这个意义。其气和顺，则心中虚灵（能感应万物），其气不顺，则心中朦昧，其人必然愚昧。其拳和顺，则身体舒畅，其拳不顺，则四体失和，即四肢便失去拳之力量的爆发的和谐。

　　因为倪钢使出炮拳，让老失想起来炮拳中的一些招式。赵龙独自在这里练了一夜，只是他发力多使用右臂，左臂只是配合练习招式，不敢轻易使用它发力。

　　虽然老失想起这炮拳的一些东西，不过真正传授的招式却并不多，以技巧跟发力为主，省去了许多无用的招式跟变化，更加刚猛，威力更强。

　　练了一夜赵龙才如同那些早上起来锻炼的人一样，跑步赶回住处，此时曙光十条街上的人都已经去上班，所以特别的静。到了房间才发现胖子还在睡，赵龙直接将毛巾弄湿，扔到了他的脸上。

　　“嗯……嗯……”胖子猛的坐了起来，摇晃着脑袋，摆着手：“不行……真的不行了，喝不下去了……”

　　“喝你个头。”赵龙直接给胖子一个爆栗，直接拽着胖子将他拎到院子中，打开水龙头让他清醒清醒。

　　“我日，老大，我怎么在你这呢，我记得昨天我明明去一品鲍鱼来着，这次我们经理可是下了血本了。哎呦，我怎么浑身酸疼呢，我的头……还有我的脸……”胖子兴奋的说着，才发现情况不对，再一照镜子，立刻如同遇到鬼一般。

　　“别跟别人说我认识你”赵龙恨不得一脚将胖子踹飞出去，他竟然连昨天晚上的事情都忘了。又问了半天，他只是隐约记得跟一个女的撞了一下，那个女的很嚣张，后边就记不清楚了。

　　“你真有才。”赵龙越发的佩服胖子了：“你要是死了肯定是个冤鬼，连怎么死的都不知道。”

　　根据胖子说，他们只是在二楼吃饭，他显然是喝醉了也不知道怎么跑到一品鲍鱼七楼的。

　　“完了、完了，都这个点了，这次肯定又要被扣奖金了，老大我得先去公司，你那有没有钱先给我那点，这次看来得下次血本了，直接打出租车去。”胖子一副割肉一般的表情。

　　“去什么去，你这样想打车都困难，赶快给我减肥。还有你那个公司，再干下去你就真的死翘翘了。先别去理会那公司的事情了，随后辞了就是了，最近我正打算开个店，正好缺个跑腿的，你过来帮我的忙吧。”赵龙一脚将胖子踢的身体离地几厘米，接连向前走了好几步才停住。

　　胖子干的什么工作他清楚，就是拿身体去拼，平时跑腿，吃饭挡酒。以前是有心无力，现在却不同了，他完全有能力照顾自己的兄弟。虽然胖子不懂古董，但是弄个店总需要有个自己的人在那照看。以后如果赚的钱多一些了，再请几个懂行的，让胖子跑个腿，收个钱什么的还是没问题的。

　　“真的。”胖子一听立刻狂喜，连问都没问赵龙做什么，立刻答应道：“太好了，我就知道有这么一天，老大你果然不负我的期望。好，以后我就跟着老大你开疆扩土，以后老大你当刘邦，我给你当张良。”

　　“你见过有胖成你这样的张良嘛，先去吃点东西，然后你将你的东西搬到这来。”赵龙拿起单肩包来向外走去。

　　胖子开心的跟上，走出门的时候脑子突然一动，自己这体重，老大轻轻一脚竟然将自己踢的离地，而且自己屁股还没感觉到疼，老大是怎么办到的，太不可思议了，竟然有人能轻轻一脚将自己踢动。

　　……

　　“欧阳师兄，白盛跟石大军都栽到这里，姜炎怎么可能还在这？”从文化古玩一条街走过来，又来到了金街之上，这里依旧繁华无比，客流不断。此时张思雨一身休闲装，头上戴着一个旅行社的遮阳帽，低声跟旁边的欧阳丰川说着。

　　欧阳丰川一身法国名牌休闲装，是那种绝大多数人就算看了牌子都不认识的衣服，手上拿着一架专业级别的照相机，不时的拍着照片。

　　“他们在这里待了许久，在这里可以找到很多东西。而且我研究过姜炎这个人，他已经达到武师地步，而且实战经验丰富，出手狠辣，普通两三个一般武师都不是他的对手。而且他这个人报复心很强，你按照我说的去办，将赵龙接连抓住石大军跟白盛的事情散布出去，他多半就会找那个赵龙报仇。那个赵龙最近总来这里，所以那个姜炎出现的可能性也很高。”

　　欧阳丰川说着轻轻推了一下自己眼镜，无比自信的道：“在他那种人的心中，我们是猫，他是老鼠，猫抓到老鼠，除非他强壮到了一定程度，否则他会认为这是天经地义的事情。但如果换个情况，抓住手下的不是猫，而是在他眼中一个普通人，一个他认为连老鼠都不如的小强，他就会报复。同时也是立威，他没办法直接跟我们正面对抗，却会通过这种方式来表达他内心的怒火。”

　　“不行。”张思雨微微皱眉，随即很坚决的摇头：“那个赵龙是有些让人不爽，不过我们不能将他的消息透露出去，更加不能在他不知道的情况下透露，就算真的需要，我们也必须征得他的同意才行。到时候还得加派人手，确保他安全才行。”

　　“呵……”欧阳丰川随手照了张相，再次推了推眼镜：“就知道你会这么说，那样的话很可能被看穿的，就起不到我们要的效果了。不过还好，根据我的分析，以及我对石大军被抓后的审问，当天那个姜炎应该就在附近，所以他很可能已经知道了情况，所以说他一样还是会找那个赵龙的。当然，他未必会轻易去找赵龙，他还是会在自己熟悉的地方下手。”

　　“千万别想着去通知那个赵龙躲起来，他能躲得了一时，躲不了一世，如果这次不能尽快抓到那个姜炎。等他逃走，也许一年，也许三年也许五年后，他再报复，那个时候我们也不可能埋伏在赵龙身旁保护他，你告诉他才是害了他。”看到张思雨听后要取手机的动作，小柯南欧阳丰川立刻自信的说着，打消了张思雨的念头，他则笑着推了推眼镜。

　　“放心吧，我亲自出马，一切尽在我掌控之中。我已经让手下盯住那个叫赵龙的人了，随时能了解他的行踪，也顺便保护他的安全。”小柯南欧阳丰川无比自信的说着，此时正看到几个美丽的说着法语的美女，他上前笑着跟她们交谈，很快那几个美女竟然就跟他熟络起来，随后还一起拍照。只是在一旁的张思雨却拿着电话，心不在焉，心中还是在犹豫着，琢磨着欧阳丰川的那番话。


第三十六章 被跟踪

　　想要给胖子买一件现成的衣服是非常困难的，只有去那种专门给超级肥胖人买衣服的地方才能找到，事实上胖子身上多数衣服都是定做的。

　　衣服弄妥之后赵龙又打车去胖子住的地方将东西搬了过来，接着又陪他去了一趟公司。胖子公司倒是很痛快，只是他还借了公司的工资，必须先补上，这对赵龙现在来说非常轻松。

　　别看胖子经常那么惨，事实上他花钱却是很大方的，上次原本要借赵龙的钱，赵龙还他之后几天就让他花光了。

　　“老大，那个姚美丽会不会找麻烦，要不我们先跟房东沟通一下。”一切都弄妥后，胖子跟赵龙一起赶往文化古玩一条街，突然想到姚美丽的事情上。

　　“别理她，将心思用在买卖上。”说着话，赵龙转身回头看了看，周围人来人往的。但是他却有一种很不舒服的感觉心中总感觉怪怪的。

　　“嗯。”胖子点着头，随即道：“嘿嘿……一直都忘了问了，老大你要干什么买卖。是不是你自己代理了一个电动车品牌，还是卖其他的东西。”

　　“老大，你看什么呢，怎么了？”看到赵龙若有所思的看着周围，胖子也跟着看了看，周围什么都没有啊。

　　“没事，只是感觉有些怪怪的，好像被人盯着一样。”赵龙自己也很是奇怪，心中总有一些不安。

　　“靠……”胖子眼睛一瞪，握着拳头看向四周：“老大，你说你打了那个易杰，会不会是那小子找人来报复了。他家里那么有钱，你打了他的保镖，还将他也打了，他肯定不会善罢甘休。”

　　胖子虽然没练过，不过仗着身体高大，以及那吨位。打起架来一般三五个人都不是他的对手，除非遇到像倪钢手下那些专业保镖。

　　“那小子确实不是什么好鸟，不过那天看他对于报警的事情那么犹豫，应该是也怕事情传开，他应该也有一些顾忌。他想找麻烦也没那么容易，这个倒不用太担心，我心中有数。”赵龙说着，耸耸肩道：“也许是我太过敏感了，走吧，咱们去古玩一条街。”

　　……

　　在距离赵龙他们百米开外一栋六层楼顶上，在赵龙左右观看的时候，两个拿着望远镜的人快速趴了下去。

　　“丁哥，出什么事情了？”一个年纪在二十出头，浑身充满力量的小伙看向旁边的丁鹏。丁鹏可是他的偶像，当年海城警察系统大比武他可是第一，虽然知道有一些真正高手一般不参加那种比武，但是丁鹏当年也是风光一时。后来进入特警队，如今已经是中队长。

　　刚才丁鹏突然拉着他趴下，让他很是不解。

　　“他好像发现我们了。”丁鹏今年三十三岁，正是年富力强的时候，这次小师弟让自己带着几名师弟出来历练一下，丁鹏顺便也将自己身边几个得力的特警带出来。

　　“怎么可能，我们隔着这么远？”那年轻小伙听了一阵不解。

　　丁鹏随后小心的向下看了一眼，发现赵龙跟胖子他们准备坐车离开，他立刻拿出对讲机让另外一组人跟上。他自己则没有回答，只是在回想。前几年的意气风发，到这几年的沉淀，虽然没有小师弟欧阳丰川那么天才，但是他如今也已经是武师境界。此次也想会会那姜炎。

　　那姜炎当年击杀的武师中也有一名是学习心意六合拳的，也就是一般人口中的形意拳，但那人已经是五十七岁高龄。年轻的时候虽然达到武师，但毕竟岁月不饶人。何况在丁鹏看来，心意六合拳唯一真正的传承是他们一脉，百年前他们心意六合门可是出过宗师的。

　　师弟是师父口中百年难得一见的天才，尤其他的计算跟推理，这次他让自己盯着赵龙就能找到那个姜炎。却没想到，自己这边刚刚布置好，刚盯住赵龙没几分钟，他竟然像是有所警觉。这简直太神奇了，难道他达到了大师境界，能感受到别人对自己的注意。不可能，他这么年轻，怎么可能达到大师境界。

　　就算是天才如同欧阳师弟那种，想在三十岁之前达到大师境界都很难。也许只是巧合，因为距离太远也不可能听到他们说什么，看来要是不行，还真得让人弄一些设备，连他们的对话也都能听到就比较好了。

　　……

　　经过这些天的了解，尤其是认识了四哥之后，赵龙现在也清楚了。距离高仿胡同最近的一些店面为何都黄了，那本来就是一些小的古董店，因为距离高仿街近。真正买卖古董的人都避开那里，怕让人瞧不起，而一些不知道情况的旅客则经常进去。

　　这些人目标就是买一些旅游纪念品，高仿的东西，对他们的东西自然不感兴趣。久而久之，这附近的几家小门面的店铺就都没办法经营下去。

　　赵龙想开个古董店，主要就是想依靠老失对古董的了解赚钱。别人想捡漏很难，但是有老失在，他想捡漏却很容易。就像是易四涛，在知道赵龙要开店之后，立刻就让赵龙帮他留意一些他想淘的东西。而且还跟赵龙说，会将他一些老朋友带来，如果一个古董店能有这样一些大主顾的话，想不赚钱都难。

　　“这好，热闹，人流量大，老大你真会选择地方。咦，这么好的地方，这几个铺子怎么都关着呢？”看到赵龙刚给其中一个房东打完电话要看房子，胖子奇怪的看着周围。

　　“热闹你个头，不懂别瞎说，那边有古董入门的书籍，自己去买几本。”这方面胖子完全是个门外汉，说出的话更是让人哭笑不得。

　　这的房东接到赵龙的电话很快就赶来，非常热情，面对着一个三十多平米的房子介绍的口若悬河。或许是看赵龙跟胖子年纪都不大的原因，那房东也提到了这里人流多、游客多、有钱人多之类的话。

　　“大叔你说的真好，只是我很奇怪，这么火的位置怎么周围几家都关门了呢。对了，你给提供一下意见，以这种房租跟这个位置，如果我们卖高仿物件是卖兵马俑好呢，还是埃及木乃伊好呢，其实我感觉要是能弄几个狮身人面兽也不错。当然，咱不是崇洋媚外的，铜人古代战马什么的也要弄点，你说卖这些我们是不是能赚大钱。”胖子现学现卖，刚才赵龙跟他简单说了一下这里的情况。不过话从他嘴里说出来就变的不一样了。

　　赵龙忍着笑，那房东则被胖子说得脸红脖子粗，急忙转移话题。有胖子在，赵龙根本不用出马，胖子跟房东在那谈了两个多小时，最终以每月五千八的低价将房子租下，直接先交了半年的。按照胖子的意思，最多也就是交一季度，如果能一个月一交最好了，毕竟做买卖现金流很重要。

　　但是赵龙更想求稳，房子租下来了，接下来就是要买一些家当。赵龙直接将钱给胖子，将自己的意思跟想法跟他说了一下，剩下的事情让胖子去忙活去了。

　　胖子拿着钱去买东西，赵龙看了看这个只有三十多平的房子，心中却也是很有感慨。房子已经租下来了，以后这里就是自己立足之地了。虽然开一个古董店，但是有机会却可以做许多事情。

　　待了一会出门准备将门锁上，到这附近其他几家大一些的古董店再好好看看。一来是看能不能淘到好东西，二来也是学习一下，虽然老失很猛，但是赵龙自己需要学的却很多。

　　“远远的我就瞧见眼熟，还以为自己眼花了呢，没想到还真是有缘。怎么，帮了人家那么大一个忙，没施舍你个百八十万的，要租也租个大点的房子嘛，你这点地方就算是卖高仿的古董字画跟旅游纪念品都不够。”就在此时，赵龙后边突然传来一个让人不太舒服的声音，转头看去，正是那真古轩的老板邵雨松。


第三十七章 小人的嘴脸

　　邵雨松刚刚送走一位大客户，刚刚又做成了一笔上百万的买卖，心中正在高兴。不过远远的看到赵龙从这里出来，随后见赵龙锁门，他原本的好心情顿时无影无踪。自己一笔上百万的买卖，最多也就能赚到十几万块钱，一见到赵龙就想到那上千万的利润，虽然说以后还能有机会，但是那种级别的古董要是想找到一个好买家卖到一个好价格可并不容易。

　　那天的事情邵雨松事后想了无数遍，怎么想那个年轻人都不可能跟四叔认识，那就是一愣头青。也不知道他怎么知道的，连一点规矩都不懂。

　　此番见到赵龙再次出现，更加肯定了邵雨松之前的想法，直接大步走上前来，语带讽刺的说着。

　　“哼。”看到赵龙转头看向他，邵雨松嘴一撇满是不屑的哼道：“果然是你小子，竟然还敢来古玩一条街，还跑到我真古轩门前来了。怎么，要开店啊，你不是攀上一个大老板了，你不是也很有能耐吗？怎么就弄这么个巴掌大小的地方。这地方连个厕所都没有，放个屁都散不出去，再加上这种位置，你这眼光也真是不敢恭维啊。”

　　邵雨松连连摇头，随即嘲讽的语气突然一转，变得无比阴冷，甚至还带着一丝杀气：“小子，立刻给老子滚出这古玩一条街，以后别让我见到你，上次的事情就当老子倒霉。就你这种什么规矩都不懂的主儿，也敢来这古玩一条街混日子，你还差的远呢。本老板家大业大懒得搭理你这么一个小屁孩，以后你消失我就不再计较，换了别人你毁了人家几千万的买卖，随便动动嘴就能废了你。要是让同行知道你这么不懂规矩，一人一口吐沫就能将你砸死。”

　　“大家快来瞧啊，大家都过来听听……”看着上来讥讽之后又威胁自己的邵雨松，赵龙突然双手放在嘴边成喇叭状，大声喊了起来。当然，他用的只是普通人的大声。否则以他现在身体的情况，身体各方面都增强，全力一吼之下的声音都足以将普通人震晕。

　　如果要是再能掌握一些类似狮子吼、虎啸之类的声波功法，威力更是强大。就算如此，也让周围不少人望向这里。

　　邵雨松一下傻在那里，不明白赵龙这是要做什么。他这是发什么飙，完全不按常理出牌，顿时让邵雨松有些慌乱，感觉有些不好。

　　“你不是想让所有人都知道我破坏行规嘛，那我就让大家都知道一下。”跟李婶住时间长了，吵架功力也有李婶六七成。不过赵龙更喜欢单刀直入、直接命中要害。

　　此话一出，邵雨松的表情立刻变得无比精彩，虽然说上次的交易没成功，但是那雍正珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘毕竟还在他手中。这东西也不难找到买主，只是价钱的问题而已。如果让所有人都知道这雍正珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘是不真的东西，那可就真砸自己手中了。

　　“别……别……”邵雨松连忙拱手作揖道：“小……小兄弟……不，小哥嘴下留情，刚才只是玩笑，只是个玩笑。以后大家都是一条街做生意，还得多多照应。不知道小哥这店什么时候开张，我好让人准备一些东西，在这文化古玩一条街上我的人面也可以，到时候约几个店主一起来道贺，也让场面热闹一些，回去我就让人订一些花篮跟彩带，至少在街上都挂一下，这样才有气氛嘛。”

　　“你这变脸速度还真快，教教我你是在哪学的。”看到邵雨松立刻变脸，赵龙没有再继续。刚来这他也不想真的将事情闹大，否则就不是随意喊两声了。不过像邵雨松这种小人，不给他点厉害也不行。

　　“生活所迫、生活所迫。”邵雨松此刻陪着笑，但是心中却是连杀人的心都有了。别看他只是经营一家古董店真真假假的都有，也许流动资金没多少，但是全部算起来他也能有个七八千万身家，甚至再做几年身家过亿也是轻松。现在却要跟这么一个毛还没长齐的年轻人低三下四，他心中能爽才怪呢。

　　你小子给老子等着，等我将那雍正珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘出手之后，看我怎么收拾你。邵雨松也在联系一个海外买家，准备尽快将东西出手，未必会比卖给四叔少多少。

　　“我既然在这古玩街立足，有些规矩我自然还是会去遵守。只是涉及到我自己和我身边的人的事情，我不可能不管。如果你以后老实点别来惹我，咱们相安无事，如果你来惹我，就算你将那雍正珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘卖出去，我一样有的是办法对付你。”买卖还没开张，房子刚租下来就遇到这种事情。虽然此刻邵雨松口中说的越来越好听，好像刚才那就是熟人之间的玩笑一般。

　　但是赵龙很清楚，这种小人的心思，所以他也直接将话挑明。

　　听到了赵东如此说，邵雨松笑着的脸部肌肉微微抽动了一下，随即又恢复到正常。

　　“绝对不会、绝对不会……”邵雨松指天发誓道：“我可以现在就发誓，那次的事情就此揭过，以后我若是再怀恨报复，就让我不得好死，万箭穿心……”

　　“两位大爷发发善心吧，可怜可怜我吧……”就在此时，有一个骨瘦如柴，身上披着一件破棉被，双腿瘦的只有骨头，甚至还有那种不自然的扭曲的人。坐在一块木板上，下方有四个轮子，双手拿着两块木头撑着滑动到了赵龙跟邵雨松他们眼前。

　　邵雨松的这种指天发誓实在太假、甚至太让人恶心，他的样子引来了远处几人的注视。赵龙都感到很恶心、有一种想要呕吐的感觉，真亏他能当街做出这种事情。虽然说两人周围没人能听到，但是他怎么说也是真古轩老板，竟然如此。

　　好在这个乞丐过来，打断了邵雨松指天发誓。看到这乞丐的瞬间，赵龙脑海中顿时出现了一幅画面。自己见过这乞丐，那应该是在抓住石大军的时候，周围无数人上来围观，警察大队人马赶来，那乞丐也在远处看着。

　　现在赵龙记忆力超强，经历过的事情都能记得清清楚楚。这文化古玩一条街跟金街管理的都很严，不过这些乞丐倒是更顽强，哪都能见到他们。

　　“我来……我来……”还没等赵龙说什么，邵雨松急忙从口袋中掏出钱来。直接抽出一张百元钞票扔给那个乞丐道：“这是我小兄弟的买卖，以后少来这转悠，否则我直接给城管队长打电话，直接将你们遣送回去。这钱给你，快滚吧。”

　　“谢谢……谢谢……”那乞丐双臂放下手中木块，直接按着地上，头低下来似乎是要磕头一般。猛然之间，只见那乞丐双手突然一用力，他双手按着的地面上的青砖直接碎裂，而那乞丐包裹在破棉被中的身体已经腾空冲起。那原本看起来瘦的只剩下骨头的手臂，突然之间暴涨了两圈，手臂如同那刺出去的长枪，直接一拳砸向赵龙的咽喉处。


第三十八章 突袭

　　这一切发生的都太突然，太快，站在那的邵雨松刚把目光从那乞丐处收回，正冲着赵龙赔笑，准备离开。

　　在这突然袭击之下，周围人的动作就都变慢了，只有那乞丐精壮有力的手臂，瞬间拉近距离，直接击向赵龙咽喉处。

　　这要是以前，就算赵龙全身都拥有两千斤以上的力量，达到武师境界，在这种突然袭击之下都很难避开。而姜炎拳头上的力量，至少在两千六七百斤左右，足以一下将赵龙咽喉击碎。但是刚才想到了石大军的时候，赵龙心中隐约已经泛起一种难以言表的感觉，加上之前他就感觉到好像有人一直在注意自己，心中也是犯嘀咕。

　　所以赵龙多少已经有了一些提防，就在那拳头到了眼前的瞬间，赵龙近距离发力。正是炮拳中的炸拳，如同炮弹炸膛，直接在近距离爆发出威力。

　　赵龙现在的力量，配合上炮拳拳法，威力倍增。

　　“嘭……”两人的拳头对上，赵龙整个人身体接连向后退去，对方的力量太猛、太凶，太突然。他虽然勉强接住，但是也感觉右臂酸疼，五个指头握拳都有些困难。

　　“嗯……”而那发拳之人也发出一声意外的哼声，显然对于赵龙能接住自己这一拳很是意外。但是他的动作却没有丝毫停止，因为赵龙是从下边使用炸拳挡住他的击喉一拳，他借助这股反震力量身体向空中一跃。整个人已经在空中三米处左右，此刻他整个人就像是被吹起来的气球，变成了一个身高足有一米七左右，浑身肌肉结实，身穿一件灰色T恤跟半截短裤之人。

　　“姜炎……”赵龙接连后退了七八步，地上的方砖都被他踩碎好几块，正好看到跃起来之人，立刻认出来此人正是那三个通缉犯中的主犯姜炎。

　　而姜炎此时双腿并拢，直接用膝盖已经迎空撞下来，这一下的威势比之刚起那一拳更强。借助下落跟双膝力量的强大，足有两牛以上的力量。

　　这种威势赵龙根本不敢硬接，双膝一曲，身体直接向后弹去，闪开了姜炎这威势凶猛的一击。怪不得那张思雨说这姜炎曾经杀死过不少人，甚至还杀死过成名武师。他的这种凶猛，显然是生死实战磨练出来的，一般武师根本不行。还有他这些招式，就算拥有四千斤力量的武师估计都不是其对手。

　　好在自己力量最近也不断提升，如果是遇到石大军的时候遇到的是他，恐怕就是这几下也足以要了自己的性命。之前练功之时为了活命，并没多想其他的，知道力量提升了一些，感觉却不是那么明显。

　　此刻遇到战斗、生死的战斗，当生命受到威胁的时候才知道自己力量提升代表着什么。这一刻赵龙只有一种感觉，以后一定要更强、更强！！

　　“轰……”姜炎双膝直接撞到地上，地面的方砖纷纷炸裂开，如同被炮弹轰炸上一般，威势凶猛。而那姜炎则直接弹起，竟然再次借助着力量冲向赵龙，用肘部直接撞向赵龙的胸部。

　　这姜炎原本就学过一些国术，后来又去泰国，将泰拳融合到了一些外家功夫之中，又融合以前学的国术。这让他可以做出一些泰拳高手都不敢做的事情。

　　“啊……啊……”几声惨叫，周围的人被那炸开的石头打到，有的直接倒地，有的则立刻流出血来。最倒霉的就要数邵雨松了，他离的最近，那碎裂的石块至少十几块砸中他，虽然还没到那种如同子弹一般的地步，不过被打中的地方也直接如同别人用刀划过一般。

　　邵雨松惨叫着倒地，双手捂着脸，他的鼻子被一颗碎裂石块打中，直接将鼻梁打碎，惨叫一声直接晕死过去。

　　……

　　“所有人注意、目标人物出现，目标人物出现，动手、动手……”此刻，身在远处一栋楼上正观察的丁鹏也才反应过来，立刻通知所有的人。

　　因为之前的事情，现在他也不敢让自己手下距离赵龙太近，此时他自己直接从一栋五层楼上跃下。身体接连下降两层楼，他的手直接在阳台上一搭，双臂爆发出强大的力量，五指如钩扣在阳台边缘上直接将冲势一缓，随后双手一松身体再次下落。这次他根本没在管，身体直接落下，脚一沾地他一个翻滚卸掉力量，瞬间身体如同猎豹捕食一般直接冲向赵龙跟姜炎战斗的地方。

　　而此刻在金街上一间咖啡馆内喝着咖啡，跟几名外国美女聊天的欧阳丰川也身形诡异的一闪，竟然比就坐在门口的张思雨还快了一步冲出了咖啡馆。

　　“真的出现了……”张思雨佩服的看了一眼冲在前面的师兄，师兄果然不愧是小柯南，这都被他分析明白。最重要的是他那种自信，只有当这姜炎真的做出欧阳师兄所说的事情，才真的感觉欧阳师兄的厉害。

　　“缠住姜炎，所有人行动，封锁周围，注意、注意，驱散周围群众，不能再出现上次石大军的事情……还有，尽量保护赵龙，绝对不能让那姜炎得逞。”虽然说这次抓捕姜炎的主力是欧阳师兄的人，但是张思雨也做出不少布置。而且就算丁鹏他们这些人，这次行动中也要听张思雨的，从最开始布置的时候，欧阳丰川就将张思雨推到这个位置，现在姜炎出现就能清楚他的用意，这是在送功劳给张思雨。

　　……

　　姜炎从出手开始，每一击都是必杀，没有一句废话。就算是一般杀手比之他都差了许多，狠辣之极不说，还带着一股一往无前、不达目的誓不罢休的劲头。在他出手的一瞬间，他的眼中就只有赵龙一人，爆发出惊人的战意跟杀意。

　　赵龙勉强又躲开了姜炎的连环肘击，姜炎的拳头却已经打向他的左肋，这一拳不但刁钻，而且快的惊人。在接连躲避之后，赵龙也已经很难再继续躲下去。

　　这姜炎自身力量也都能爆发两千斤以上的力量，而且他是修炼泰拳糅合外家功夫，不像一般武师那种，只有全力施展强招才能爆发出最强攻击力，他也是那种可以随手任意爆发出足够强的力量。而且他的肘部、膝盖的攻击力量更强，加上外家功夫，更是所向披靡。

　　自从左臂重生之后，赵龙还是第一次被人逼到这种地步。这还是因为他已经将炮拳练的很熟练的情况下，如果之前没学习炮拳，这种突然袭击下赵龙早已经中招被重创。这姜炎跟倪钢又不同，如果给赵龙时间反应，还可以通过老失寻找对方弱点，甚至能像对付倪钢一般，学习对方的东西，但是此时却根本没有一点其他时间。

　　赵龙的左臂在这一刻动了，而且是第一次全力爆发，当赵龙左臂伸出拦住了姜炎拳头的瞬间，赵龙就能感受到一股力量。明显比之右臂强上不少的力量之感。

　　“嘭……”赵龙左手直接接住了姜炎的拳头，手臂微微向后一挡，下一瞬间赵龙左手猛的发力。


第三十九章 速战速决

　　“咔……嗯……”骨头受到挤压，关节发出来的声音，还有那姜炎的一声闷哼。

　　姜炎怎么都没想到，赵龙竟然能单手接住自己的一拳。要知道挥拳能打出两千斤力量，可不代表你伸开手掌也能接住两千斤一拳。赵龙不但接住，随后他没松开自己拳头，直接使劲一握，这下就跟一个大人握一个几岁小孩一般。

　　钻心的刺痛之感，换成别人恐怕身体已经瘫软，手指上发出的响声，甚至有断裂的声音。姜炎将外家功夫融合到泰拳之中，就算一般棍棒、铁棍对他基本都没威胁。

　　一般武师如果被千斤之力击中都会受伤，但是他却能承受。可是这是最纯粹的力量，连骨头都能被捏碎的力量。

　　姜炎跟不少武师高手交过手，甚至那种已经达到很高成就的高级武师，拥有四五千斤战斗力的武师。他们也只是在力量爆发，瞬间能拥有这种力量，绝对不可能握住别人的手，就拥有如此强大的力量。

　　单这握力都已经近四千斤，太恐怖了。这要是全力出拳战斗、爆发，那力量岂不是……

　　“死……”姜炎怒吼一声，身体直接跃起，右膝直接撞向了赵龙的胸部。

　　虽然没有老失像上次对付倪钢一般教导，不过赵龙还是从刚才姜炎接连攻击中感受到了肘部跟膝盖攻击之法的威力。凭借左臂突然爆发接住姜炎的拳头，赵龙已不再是被姜炎追击、随时可能有危险的情况。赵龙左手突然一送，直接以肘击已经对上了姜炎的膝撞。

　　“嘭……”剧烈的对撞，赵龙身体都被这力量震的向后退了十几步才停住。

　　都说胳膊拧不过大腿，膝撞的力量确实又比肘击强大不少，但是此时姜炎却并没占到多少便宜。姜炎就感觉到自己像是撞到了一座山上，整个右腿都已经失去知觉。

　　右腿失去知觉，想站稳都难。看到姜炎这种情况，赵龙脚下发力，人已经如同炮弹一般冲上前去，使用的正是刚才姜炎追击赵龙时候的那种肘击之法。不过赵龙用的不是那种左右肘部连环肘击之法，只是使用左肘。

　　虽然赵龙使出来没姜炎那般突然、那般凶狠、毒辣，但是姜炎此刻右腿完全失去知觉。想躲避根本不可能，只能双臂一伸，硬挡赵龙的肘击。

　　“嘭……”姜炎整个人被震得飞了出去，拦阻赵龙左肘肘击的双手都在颤抖。

　　赵龙此时却是无比舒爽，第一次完全的使用左臂战斗，几次对撞之后赵龙也接连感受到一阵麻痹之感，甚至有些隐隐的疼痛。不过很快就会消失，恢复的速度无比惊人，尤其是对照姜炎的情况。而且激烈对撞之后，就感受到左臂之中力量澎湃。力量竟然在战斗中像是有所增长一般，赵龙也顾不得担心了，看到姜炎被自己打倒在地下，直接跃起。

　　这次赵龙使用的是炮拳中的速炮拳，两手就如同那最快速的炮弹，跃起直接骑在了姜炎身上，瞬间砸向他。

　　“嘭……嘭……嘭……”姜炎开始还抬起麻木的双手挡了几下，不过赵龙左臂的力量太强，此刻他又接连受创，几下就挡不住了。

　　一旦挡不住，不到十秒钟，他的头上已经被赵龙打了上百拳，直接将他打成猪头模样。就算他将泰拳跟外家功夫融合到一起，也挡不住这样的打击，直接被打的晕死过去。

　　“散开……警察……”

　　“所有人都散开……”

　　“怎么会这样……”

　　……

　　此时丁鹏他们已经冲了上来，却发现战斗已经结束。手下驱散周围慌乱的人群，打着电话让救护车赶来，丁鹏则傻在那里。

　　“丁师兄，人呢？”此时，欧阳丰川也已经赶来，欧阳丰川问完，根本不用丁鹏回答，当他看向赵龙跟被赵龙打成猪头模样的姜炎的时候，已经愣在那里。

　　“不要慌乱，千万不能让人跑了，人呢？”此时，张思雨他们也已经赶来。

　　没有回答，也不用回答，用眼睛看就能明白一切。张思雨也定格在那里，抓捕石大军的时候，主要是因为意外，被石大军跑掉。当然，后来小柯南师兄也分析过，那多半是姜炎暗中帮助下石大军才能逃走。

　　否则张思雨有信心直接将石大军擒拿，但是姜炎不同，姜炎可不是一般的逃犯。就算有枪在手，除非将他困住，否则也很难抓住他。

　　三次了，已经是第三次了，白盛、石大军、还有这首犯姜炎。他们可是一路上多次跟警方冲突，还是在逃跑路上杀死一位大学教授，抢夺了他不少收藏品后逃入海城的。现在张思雨都恨不得上去踹姜炎几脚，以前的战绩那么牛逼，结果竟然被赵龙这么轻松打败。

　　“小师妹，你不是说他抓石大军的时候，石大军中枪之后他还被石大军所伤吗？”欧阳丰川此刻也是双眉紧锁，很是不爽啊。

　　自己做事情向来是算无遗策，绝不会有差错，上次自己没亲自出手被这个赵龙抢了功劳还情有可原，这次竟然还被他抢了，这对欧阳丰川来说是一种耻辱。

　　“当时街上有监控，你不信可以回去看去。”张思雨也很不爽，说完直接命令人开始封锁现场，她也向赵龙那边走去。

　　欧阳丰川推了推眼镜，难道这个赵龙隐藏实力，或者他早有准备，想了想欧阳丰川看向一旁的丁鹏。

　　“丁师兄，你们大概多久赶到这里？”

　　“从通知你之后，我们用了也就十秒钟的时间，甚至还不到。”丁鹏更是郁闷，原本还担心那个赵龙会被击杀，然后姜炎会逃走不好追捕，却没想到赶过来的时候赵龙骑在姜炎身上，已经将姜炎打成猪头模样。

　　“你看到那姜炎出手，感觉如何？”欧阳丰川目光凝重，显露出无比的自信。

　　丁鹏想了想在望远镜中看到姜炎最开始出手的情况，随后摇了摇头：“我绝对不是他的对手，如果带着人还能拖延一下，至少他最开始突然袭击那一下，如果是我的话，很可能被他重创。”

　　丁鹏也并没掩饰，他虽然现在是特警队的中队长，不过在心意六合门中比之欧阳丰川的地位差许多。他能达到武师已经是到头，而在心意六合门中真正有前途的正是这个在警界被称为小柯南的欧阳小师弟。

　　“丁师兄，这次咱们来可不是警方的行动，是我们心意六合门的人配合张思雨这边的行动。警方可以不在乎谁抓到嫌犯，但是心意六合门的人出手却不能失败，加上这个赵龙神神秘秘的，看他的样子也是有故事的人，有必要请他去武馆切磋一下，探探他的底。”欧阳丰川说着推了推眼镜，就差直接说要教训教训这个家伙了。

　　他小柯南欧阳丰川布置的抓捕还从来没出过问题，但这次却让这个家伙给破坏了，如果算上之前石大军那次，已经两次了。


第四十章 挑衅

　　以往欧阳丰川做什么都是无往不利，一切都在他的掌控之内，算无遗策。就连丁鹏在修炼中很多问题都是欧阳丰川帮忙解开，更不要说帮他的忙接连破获几次大案，让他能在警队扬名，升职。

　　在丁鹏的心中，欧阳丰川是那种少年老成，面对一切都很从容不迫，此刻听欧阳丰川如此说突然有一种太过小气之感。但是也只是心中念头一闪，毕竟他除了在警队任职，更是心意六合门的弟子。

　　此刻张思雨已经走到了赵龙身旁，赵龙此刻依旧骑在姜炎的身上，双臂也微微有些颤抖。刚才那一轮全力爆发，跟练习完全不同，消耗大的惊人。更重要的是，身心一直都处在生死战斗紧绷的状态，将对手真的打败的瞬间，整个人都如同被掏空了一般。

　　“需不需要给你也叫一辆救护车？”张思雨走到近前，看着姜炎那惨样，又看到赵龙身体微微颤抖极度虚弱的样子，心中虽然依旧很不爽却也忍不住开口询问。

　　张思雨从来不甘人后，这几年的努力，她也做出不少成绩来。因为一心扑在事业上，平时又做事很急，所以给人一种非常火辣、火爆的感觉。但她从来都是对事不对人，否则赵龙之前两次三番破坏她的事情，她也不会一忍再忍。

　　“救命啊……警察……救命啊……哎呦……我的鼻子……”此时，突然传来一声惨叫，原来是刚才被打晕死过去的邵雨松清醒过来，立刻大呼小叫起来。

　　不用张思雨吩咐，已经有人上前来搀扶着邵雨松离开，他这种情况不需要等救护车到来，直接用警车送他去医院。

　　“不用了……你们确认一下，车在哪里，咱们赶快去做个笔录，我也顺便将奖金取出来。”赵龙缓缓起身，身体还有些晃站稳之后腿也都在发抖。

　　刚才的战斗时间虽然短，但是每一刻都凶险无比，稍有不慎就有性命之忧。这是赵龙第一次面对如此战斗，胜利之后整个人都像散架一般，才知道刚才爆发的力量已经超越了自己的正常极限。

　　赵龙最先想到领取奖金，就是因为这笔奖金数额不小。更重要的一点是，这次自己动用左臂战斗，左臂威力是够强的，但是隐隐的赵龙已经有了一种感觉，左臂的力量已经超越了正常值。所谓的正常值，就是左臂已经快接近四千斤的力量，而自己左臂之外的身体则只有两千斤左右的力量，距离在拉大。

　　左臂经过这次之后更加有力、赵龙可不想再出现上次的事情，左臂力量太过强大，又会开始吞噬自己的身体。尽快弄到钱，购买金子，开始修炼“九转五行炼体术”，至少要先尽快完成金之气第一转的九次炼体。

　　原本还需要几十万才能完成金之气第一转第八次跟第九次的连体，但是经过这次战斗，赵龙感觉只要稍微给点助力自己就能真正达到金之气第一转，甚至还能有更大进步空间。

　　“真是要钱不要命，你还是先到医院检查检查你的身体吧。”张思雨实在无语，这人难道真是要钱不要命，这种时候最先想到的竟然还是领取奖金。

　　看到赵龙渐渐站稳，显然是真的没什么事了，又听到赵龙这话，惹的张思雨一肚子不快。说完话之后，她直接走向不远处刚赶来的一些警察处，同时取出电话跟局里联系。

　　“心意六合门丁鹏，小兄弟好身手，竟然在我们赶来之前就将通缉犯擒拿了。如果小兄弟方便的话，我们不如约个时间切磋交流一下，我心意六合门的总部就在海东，不知小兄弟何时有时间？”丁鹏此刻完全是以江湖规矩上前说话，但是这话语之中的意思也很明白，直接摆明车马要切磋。

　　所谓切磋，就是比武分个高下。

　　不知是否是因为上次吸收了红宝石内的火之气的原因，此刻赵龙就感觉左臂比身体热度高一些，充满力量。越是如此赵龙也越发的担心，上次出事情的时候左臂比现在弱了许多，就已经那般痛苦难受，如果此刻左臂再有事情……

　　“我很忙，没时间、没空。”赵龙也听出丁鹏语带挑衅，但是他现在更关心自己左臂的情况，哪有时间理会他们。

　　原本只是听欧阳丰川命令上前来挑战的丁鹏，此刻脸色也变得非常难看，心说这小子也太他妈的嚣张了吧。他以为他是谁，怪不得欧阳小师弟那么说，这种人还真得教训教训，还是欧阳小师弟看的明白。

　　“你这是什么意思，难道你看不起我们心意六合门。”丁鹏虽然是警察，但毕竟从小就在心意六合门中修炼，受影响很大，此刻也有些怒火。

　　“你想挑衅、挑战，那是你单方面的事情，我不同意就是看不起，你以为你自己是谁啊。”他不爽，赵龙还不爽呢，正好看着几名警察抬着戴上手铐上救护车的姜炎：“你要是像他这么值钱，我或许还可以考虑考虑。切磋，想找茬就明说，对了，如果你不值那么多钱的话，你要是想动手，我会立刻报警说你们袭击我。”

　　丁鹏刚才心中就在想，要不是他刚才刚跟姜炎交手，他真想出手。就算不敌，自己也能跟他周旋一番，何况还有欧阳小师弟在那边压阵。刚才小师弟的意思丁鹏也明白，是将这个赵龙弄到心意六合门中，心意六合门中年轻一辈中的高手都很多，随便挑几个人教训教训他，灭灭他的气焰，让他知道一下厉害，却没想到会如此。

　　“哈哈……”此时欧阳丰川推了推眼镜笑着走上前来，拍了拍愤怒地紧握拳头的丁鹏，又看向赵龙道：“虽然说是比武切磋，不过添点彩头也是很正常的事情。你这次抓了姜炎，一共会有四十万的奖金，只是你刚租了房子，身边又多了一位吃闲饭的，想来身上那点钱也没剩多少了。这样吧，到时候你带三十万去我们心意六合门，具体想带多少彩头可以到时候大家商量着决定。”

　　欧阳丰川喜欢一切尽在掌控中的美好感觉，他也有这种自信，他安排的事情就是最完美的，所以他喜欢直接拍板定调，直接决定事情。

　　“呵呵……”赵龙原本说完丁鹏是准备离开跟着警车一起赶去海东分局，此时听到欧阳丰川的话他也停住脚步，转头看向欧阳丰川。看他那自信的样子，加上他那种说话的语气赵龙就很不爽。下一刻赵龙心中突然一动，他的话语中有一些信息，他怎么知道自己跟胖子的事情，自己刚租的店他怎么知道。而且他们赶来的速度也太快了吧，这一切怎么会这么巧。

　　再想起之前自己的那种感觉，赵龙的笑容渐渐的收起，目光也变得不善起来。

　　“你是谁啊？”赵龙没去接欧阳丰川的话，突然来了一句。

　　“哈……”欧阳丰川笑着推了推眼镜：“还没自我介绍一下，我叫……”

　　“你叫什么我不关心”赵龙直接冷声打断他的话，冷声道：“我是要告诉你，你以为自己是谁啊，在这装大尾巴狼，谁给你们的权力监视我。我有多少钱你知道啊，我想带多少彩头你能决定啊，你以为自己是谁，故作姿态、自以为是。”

　　“你说什么……”丁鹏眼睛一瞪，迈步就要上前。

　　此时张思雨也看到这边不对，快步走了过来。

　　“丁队长，虽然你只是配合我们行动，但是也请你注意一下自己的身份。”张思雨还没清楚刚才他们之间的事情，但是对丁鹏要动手却是立刻出言阻止。

　　“哈哈……”欧阳丰川抬手拦住丁鹏，不怒反笑道：“说的好，不愧是海城大学二十年来最风云的人物，我派人跟踪你是为了保护你，是执行任务。至于你参不参加，你自己看着办，我们是警察自然不会跟你随便动手，不过心意六合门在全国有十六处分部，光是海城总部的学学员就有近千人。如果他们知道你出言侮辱心意六合门、瞧不起心意六合门，找上门来，事情可就没这么好办了。”


第四十一章 男儿刚气

　　张思雨在一旁听着欧阳丰川的话，她也不由得微微皱眉，感觉欧阳丰川有些过了。只是她一时也不知道该说什么是好。毕竟欧阳丰川出面也是为了帮她，而且也确实帮了她不少，如果不是因为赵龙两次三番的意外搅局，这三个罪大恶极的家伙她都能抓到。

　　但是她心中也泛起一些别的心思，这是第一次见到小柯南欧阳丰川师兄如此。

　　“欧阳师兄……”虽然感觉有些为难，不过张思雨还是感觉这样有些过了，刚想开口说些什么。她想劝一下欧阳师兄，没必要跟赵龙这个家伙赌气，然后赶快让人带赵龙回警局，他不是想要那奖金嘛，尽快兑现让他赶快从自己眼前消失。

　　“我现在算是明白了，什么叫做欲加之罪何患无辞，我知道你心意六合门是哪根葱哪根蒜啊，还侮辱，你怎么不说我强奸呢。”虽然欧阳丰川跟丁鹏没穿警服，不过从周围人对他们的称呼就知道他们也是警察。

　　刚才一个以江湖方式向自己挑衅，现在这个家伙更阴险。赵龙不明白自己哪里得罪他们了，但是既然他们挑事赵龙也是来者不拒，想扣帽子是吧，赵龙直接拿出跟李婶那学来的本领。

　　“找打……”听到赵龙如此说心意六合门，丁鹏怒吼一声，已经出拳直击赵龙面门。

　　形意拳，又称行意拳、心意拳、心意六合拳，中国传统武术，与太极拳、八卦掌齐名，同属内家拳之中。打法多直行直进，与八卦之横走，太极之中定有显著之差别。形意拳之短打直进用于战阵中最为适合，无花俏之招法，长劲亦是最快。两军交战，千军万马中，要能有闪转腾挪之地不易，只有直行直进，走亦打，打亦走。如黄河之决堤。

　　丁鹏练习形意拳已经足有二十六年，他只有七岁的时候就拜入心意六合门内。虽然天资不算太好，不过胜在基本功扎实，一出手就能显示出来，身体瞬间形成三体势桩功架势，势一扎，手一出，力从根节起，顺于中节，达于梢节，三节顺达，节节相催，即肩催肘，肘催手，力达拳掌。

　　看似是普通的一拳，但是力量节节贯穿爆发出去，瞬间爆发出来的威力比之倪钢的炮拳更强上一些。显然这丁鹏的功力比之倪钢更深厚许多，看似拳，实则带着一股劈劲。形意拳中的五行拳（劈、崩、钻、炮、横）各有不同，事实上倪钢练习的炮拳也是属于五行拳中的一种。只是他们家独立出来，精修一门，却也是有所成就。

　　这丁鹏的攻势虽然不如那姜炎凶猛、狠辣，也没那种杀意十足的气势，但是此刻赵龙却也跟刚才没办法比。此刻他全身依旧在不由自主的颤抖中，走路都有些摇晃，面对着丁鹏突然出手，赵龙心中怒火燃动。

　　“嘭……”赵龙此刻只有左臂依旧充满力量，猛的抬起左臂直接抓住了丁鹏蕴含多种变化的一拳。

　　丁鹏拳劲之中的劈拳变化，就是防备赵龙闪避跟阻挡的变化，却没想到赵龙左臂直接抓住他的拳头。

　　丁鹏想抽手后退，再做变化，但是赵龙左臂力量大的超乎丁鹏的想象。赵龙反手一拧，丁鹏的拳头跟身体直接跟着向旁边一动，关节处的响动清晰可闻，丁鹏知道自己要是强行动的话，这手臂可就废了。

　　“哼……”欧阳丰川冷哼一声，脚下微微一发力，强大的力量立刻将地面的石头震碎，欧阳丰川轻轻一挑一块石头已经打向赵龙肘部。

　　“住手，全部都住手。”张思雨没想到事情会变成这样，急忙大喝拦阻双方。

　　“过来吧。”虽然此刻身体疲惫、除左臂之外几乎无战斗力，但是赵龙的眼睛却看着周围的一切变化。

　　欧阳丰川脚下的动作他也看的清楚，左臂猛的一发力，直接将丁鹏拉到自己身前。

　　“嘭……扑哧……嗯……”丁鹏被赵龙巨大的力量直接拉了过去，此时正好那碎石块过来，正打在了丁鹏的屁股上。强大的力道很是惊人，直接打入了丁鹏的屁股中，顿时鲜血喷涌。

　　“呵呵……”赵龙笑着向外一推丁鹏，欧阳丰川急忙伸手拦住避免丁鹏倒地，赵龙则笑道：“没想到你们同门师兄弟这么开放，爆菊这种事情也敢在公众场所进行，佩服、佩服。”

　　欧阳丰川最初只是想教训教训这个赵龙，却没想到从小做什么事情无往不利的他，今天竟然碰到一块硬骨头。此时他是真的动了别的念头，扶住丁鹏的同时，他的身体立刻一扭动，如同那猎食的蛇一般，地面像是变成了滑道，身体瞬间向前一滑。他所使的正是形意拳中十二形中的蛇形，他已经决定要给这个赵龙一个永远忘记不了的教训。

　　“够了、欧阳师兄。”此时张思雨突然迈步拦在了中间，让欧阳丰川的身形猛的停住，张思雨面带不悦沉声道：“刚才的事情我已经通知局里，因为赵龙接连擒拿住三名杀人要犯，这件事情已经闹得很大。天河集团董事长也已经赶来，市长正代表海城接待他们，我一会就要带他过去。”

　　事情因自己而起，张思雨虽然也不爽赵龙，但是不爽归不爽，她却不喜欢如此。

　　“哈……”小柯南欧阳丰川推了推眼镜目光越过张思雨看向赵龙：“今天看在小师妹的面子，我可以不跟你计较，但是江湖事江湖了，你出言针对我心意六合门的事情，自然会有人跟你算的。”

　　“不用你找我算，七天之后我去找你们，记住准备好钱。你也不用在那给我扣大帽子了，到底怎么回事大家都心知肚明，到时候我们手底下见高下也就是了。”赵龙知道，如果最开始自己肯服软、低头认错，或者同意切磋。他们依旧会显得很大方，很和善，到时候他们也未必会伤害自己，只是想折一下自己的威风。

　　到时候将自己打败，显示一下他们的厉害，然后再居高临下的说教一番。赵龙心知肚明，可他却绝对不会在这种事情上低头，他胸中没有那所谓的浩然正气，却有一股男儿刚气，做任何事情但求无愧于心。同时他心中也有其他的一些想法，所以他并没有任何退让。


第四十二章 避不开

　　“啪……啪……”欧阳丰川轻轻拍了拍手掌：“说的好，有气魄，男儿就该如此，七天后我在心意六合门等着你。小师妹，你这里的事情也都忙完了，我就先走了。”

　　原本欧阳丰川几次相助，这次还亲自带着人来帮忙擒拿姜炎，张思雨早就已经订下饭店，准备请他们大吃一顿。但是此时、此刻、此景，让她却再没有任何心情提起此事。至于欧阳丰川跟赵龙之间的事情，她再想拦也已经无用，只能点头答应一声，看着欧阳丰川他们离开。

　　“好小子，这才像伟大、牛逼的我的弟子，男儿遇到真危机的时候可伸可屈，但是却绝对不能舍弃尊严求得一时平安。必须要有打破一切，轰碎一切的气概。只是你小子现在还真不是他的对手，这个家伙还是有些小聪明的，是目前你遇到最厉害的对手，刚才看他那架势，出手最少也快接近中级武师的程度，力量应该有个五千斤以上，已经非一般武师可比。就算没达到也差不了多少，不过就算战败也没什么，只要没丢了性命，以后咱们再连本带利找回来。”此时老失的声音突然在赵龙脑海响起，开始还很赞赏赵龙的男儿气概，随后话锋一转，则让人听起来很是无语。

　　老失之前提到过，武师的力量是从两千斤到万斤，这其中又分一般武师，力量大概从两千斤到四千斤左右，中级武师是四千斤以上到六千斤，顶级武师则拥有六千斤以上到八千斤的力量，八千斤以上则是巅峰武师。武师之上的武道大师、武道宗师跟武道先天宗师都不是以单纯力量计算，不过却也是如此分。

　　“靠，我看你就恨不得我天天被人揍的半死。”赵龙早就摸透老失的想法，刚才他不说，现在倒是出来了。

　　“哼，哼……”老失得意的哼了两声：“别以为伟大、牛逼的我不知道你小子的算计，你也是想跟这些比较正式的学武之人交手，想让伟大、牛逼的我帮着你临阵学东西。同时你现在了解的人中强大的人越来越多，你走上这条路，也迫切的想变强，一来是压制左臂，二来也是一种争强、变强之心在作祟，怎么样，我没说错吧。”

　　“你牛逼、你伟大，天老二、你老大。不过你说的这只是次要原因，主要的是对这种贱人我早就不爽，暗中监视老子不说，还他妈的想玩阴的，不弄他们一下、激他们一下，他还会装得很是高尚。对这种伪君子我最是讨厌，而且既然被他盯上，就总是个麻烦，就总要解决。再加上你说的那些原因，所以我最近要尽快修炼，到时候跟他们比一场又有何惧。”赵龙感觉此刻自己心情舒畅，从来没有过的畅快之感，并没有因为答应了欧阳丰川的约战就怎样，反倒很是期待。

　　当然，他心中也明白，自己需要进一步增强实力。这次跟姜炎一战，让自己在生死之间走了一回，感受到了这种真正生死之战的状态，就算没有九转五行炼体术炼体之法帮助，相信很快也能有所提升，七天之后就算遇到这欧阳丰川也未必没有一战之力。

　　“别愣着了，现在知道怕了。赶快到警局，一会还要到市局。”赵龙跟老失谈话，加上身体确实很疲惫，所以就站在那一动不动。张思雨看了，还以为赵龙刚才逞好汉，此时后怕了呢，说着向远处走了几步又回过头来道：“要是有什么问题你可以来找我，至少这件事情上，我会帮你一下。”

　　张思雨说完已经迈步走向远处停着的警车，头还是微微的摇了摇。感慨自己的运气不好，同时也很是意外欧阳师兄的表现，以前从来没发现欧阳师兄还有这样的一面。

　　至于赵龙，虽然几次三番的坏了自己的任务跟计划，但他却亲手将这三个杀人犯抓住，这是不争的事实。不由自主的回头看看赵龙还站在那，张思雨想到他那个贪钱劲，忍不住转头喊了一声。

　　“领奖金了。”

　　“先不说了，领了奖金之后咱们再研究吧。”赵龙跟老失说了一声，迈步跟了上去。

　　张思雨耸了耸肩膀，这个贪钱的家伙，一提钱就来了劲头，真不知道他在想什么。只是这个家伙的运气好的实在让人既羡慕又嫉妒，自己辛辛苦苦追查、找人帮忙分析布置、做了那么多工作跟准备，但是最终好处却都让他得到。

　　这已经是赵龙最近几天内第三次进海东警分局了，一切自然是轻车熟路，奖金也很快领到，不过只有十万块。因为剩下的那三十万块钱是家属悬赏的，一般这种悬赏是不会公开发出来的，能写到通缉令上，也说明这家人的势力。

　　赵龙一直等到办完，警察局所有人都下班，张思雨这才赶了过来。

　　“上边已经研究决定，那三十万奖金由警察局先垫付给你。不过现在警局没那么多现金，所以你可以选择明天过来取，又或者是留下卡号。”张思雨此时心中正在猜，这个家伙应该会选择明天来领现金吧，想想他前几次那么喜欢数钱的样子。

　　“这是我的卡号，我现在可以走了吧。”赵龙随手将一张早已经写好银行卡号的纸递给张思雨，起身拎着钱向外走去。

　　痛快的让张思雨有些意外，事实上一直没让赵龙离开，也是因为这件事情还有些小波折。最开始说市长接见那位天河集团的董事长要见赵龙，随后却又改变了，具体情况张思雨也不知道，只是最后通知她让赵龙离开就可以了。

　　这个贪财的家伙，怎么突然变得这么痛快了，奇怪？

　　“嗨……心意六合门不是你能惹的。”看到赵龙已经走到门口，马上就要出去的时候，张思雨忍不住再次提醒。

　　一天，小白兔在森林中散步，遇到了大灰狼，大灰狼二话没说抓住小白兔就打，小白兔问“你为什么打我？”，大灰狼边打边说“我叫你不戴帽子，我叫你不戴帽子”。

　　突然听到赵龙讲起小白兔跟大灰狼，张思雨诧异的转头看向他，他要做什么，龙却是自顾自的说着。

　　第二天，小白兔戴着帽子在森林中散步，遇到了大灰狼，大灰狼二话没说又抓住小白兔就打，小白兔问“我戴了帽子你为什么还要打我？”，大灰狼边打边说“我叫你戴帽子，我叫你戴帽子”。

　　挨完打的小白兔，想想这样下去可不是办法，于是跑到老虎大王面前告状“大王，大王，大灰狼欺负我，我戴帽子他打我，我不戴帽子他还打我”。

　　老虎大王听了小白兔的哭诉后，说“知道了，我会和大灰狼谈谈的”。

　　小白兔走后，老虎大王叫来了大灰狼“你为什么要打小白兔”

　　大灰狼“不为什么就想打他”

　　老虎大王“你想打他也要找一个好点的借口嘛，比如你让他给你去找个妞，他找个漂亮的来了，你就说你要丑的。他找个丑的来了，你说你要漂亮的。这样再打也不迟嘛”

　　大灰狼“……”

　　老虎大王“再或者你让他给你去找个美女，他找来胖的你说要瘦的，他找来瘦的你说你要胖的，不就有理由打他了吗。”

　　大灰狼连连称是，但没想到老虎大王和大灰狼的这段对话被门外的小白兔听到了。

　　第三天，小白兔在森林里散步，遇到了大灰狼。

　　大灰狼“小白兔，去给我找个妞”

　　小白兔“你是想要漂亮的还是丑的？”

　　大灰狼想“咦，他怎么知道我想干什么”于是又说“算了算了，你去给我找个美女来”

　　小白兔“你想要个胖的还是瘦的？”

　　大灰狼抓耳挠腮原地踱了二圈，抓起小白兔就打“我叫你不戴帽子，我叫你不戴帽子……”

　　“他们想做大灰狼，但老子不是小白兔。”赵龙说完，已经快步走了出去，独留张思雨一人站在那里、好半天没动。

　　当赵龙从警局赶回文化古玩一条街的时候，那里已经非常安静，只有每家店铺前的灯箱灯光还在亮着，加上路旁的路灯。这里跟金街不同，倒是旁边卖高仿的胡同还很是热闹。因为那里除了一些高仿，更多的是一些旅游纪念品，五花八门，已经不完全局限于古玩、字画之类的东西。

　　“老大，你可总算回来了，我还在想，要是你再不回来，一会我要不要买一些吃的东西去探望你呢。”见赵龙回来，胖子笑着上前。之前赵龙已经给胖子打过电话，胖子也知道了事情。

　　“你就不能盼我点好。”赵龙抬腿欲踹胖子，胖子忙闪到一旁。

　　“老大你看看怎么样，满意不？”

　　赵龙看向这个不大的房间，此刻已经不像刚租时候那么空旷。两旁墙壁摆放着古色古香的架子，长度正好是这个房间的三分之二。在最里边三分之一处则有一张屏风隔开。里边有一套办公桌椅，一张胖子也能坐得下的老板椅，旁边则是一套沙发跟茶几。

　　茶几上还摆放着一套古色古香的茶具，角落里还有一台饮水机。在那办公桌上还有一台一体式电脑，电脑正打开着，上边显示着四个画面。门口以及这个不大的小店每一个角落都在其中。

　　一天的时间，胖子就已经将这些全部搞定，麻雀虽小却也已经算是五脏俱全。赵龙没弄太多多余的东西，即便如此这些东西也画了他五万多块钱。

　　坐到老板椅上感受了一番，感觉还真不错，这是自己第一个买卖。原本心中一直有着创业的梦想，本以为还要几年才能实现。却没想到发生了这么多事情，却也让自己的人生改变了许多，如今自己终于走出了第一步。

　　“老板，您请喝茶，一看您往那座位上一坐，就有那派头。从今以后，在我的辅佐下，咱们的买卖一定会大展宏图、财源滚滚，数钱数到手抽筋。”胖子看到赵龙满意的点头，随手拿出一个杯子给赵龙泡了点茶。

　　“你留着这些马屁去拍客人吧，走，咱们去好好庆祝一下。”跟胖子认识这么多年，他这套赵龙早就熟悉了，拿起杯子尝了一口胖子买的茶叶就准备走。

　　“吃饭好，今天跑了一天，中午就吃了三碗牛肉面，我现在饿得走路都打晃了。”胖子摸着他那突起到让他自己连脚趾头都看不到的肚子说着。

　　“扑哧……”赵龙刚喝进去的茶水一口都喷了出去，直接将胖子浇成落汤鸡。

　　赵龙跟胖子找了家饭店，一直喝到凌晨十二点多这才打车回去。两人喝的都不多，主要是因为聊起马上就要开业的新店很兴奋。包括要起名，以及明天要去办一些手续之类的事情，所以才会这么晚。

　　车子刚到曙光六条街街头，前面突然亮起耀眼的灯光，三辆车六道灯光同时照向出租车，那个出租车吓的急忙停住。同时被这六道远光的大灯照射，那司机忙用手挡着眼睛，就连坐在副驾驶座位上的赵龙都感觉眼前一片白茫茫，瞬间什么都看不到。


第四十三章 带血的请帖

　　“我操，谁他妈的这么缺德。”胖子在后边还好一些，却也被照得不轻，张口开骂。

　　“别……别……”那出租车司机忙拦道：“刚才他们没开灯的时候我看到标志，就连最前面的车都是最新款的奔驰，中间的好像是个房车，一定不是一般人，咱惹不起。”

　　那出租车司机说着的同时，就挂上倒档，打算先向后退一下让开道路。却没想到这时其中一辆车突然加速，直接从他们旁边冲过去，随后猛的一个掉头，竟然已经顶在了出租车的后头，将这出租车夹在了中间。

　　“嘎吱……”出租车司机吓得急忙踩住刹车，也傻在那里。

　　“别担心，他们是来找我的，这是车费。”车费不过三十多，赵龙直接扔给出租车司机一百块钱，推开门已经下了车。

　　没人会大半夜开着奔驰跟房车跑来拦一个出租车，还是在曙光十条街这种地方，尤其对方直接堵在曙光六条街的街口，多半是跟自己有关系。

　　有了非同一般的力量，也就有了非同一般的麻烦。

　　“老大、小心点。”胖子此时也已经费力的从出租车上挤下来，他一下来，那出租车明显高了一些。

　　曙光十条街是老街区，以前的城乡结合部，现在只有一条主干道有路灯。一旦进入某一条街的路口就已经没有路灯，像六条街上此刻就漆黑，只有偶尔几个烤羊肉串的摊子没关，还有那摊主自己弄的小灯泡亮着。

　　这样的地方一旦打开大灯，那光线是非常刺眼，何况是同时三台车。这种行为本身就已经不是很友好，而且赵龙他们下来后，那些灯还照着他们。

　　“妈的，谁他妈的这么缺德，晃什么晃。”胖子不管那么多，看了看周围已经拿起一块半截的砖头，准备随时开打。

　　“给我。”赵龙左手放在眼睛上，遮挡着这几个显然是改装过的远光氙气大灯的照射，随手要来了胖子捡起来那半块砖头。下一瞬间赵龙突然微微一蹲，人随后直接跃起足有三米高，人到了空中之后，迅速的适应了这里的光线的同时，也将手中的砖头捏碎。

　　“嗖……嗖……嗖……”六块碎砖块准确无误的砸出。

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……嘭……嘭……”六声响声，周围顿时又变得昏暗起来，只有那出租车的灯光还在亮着，至于那三辆好车的车灯却都已经被赵龙打碎。

　　赵龙刚一将车灯打碎，前后两辆车上分别下来四名保镖，他们身手动作比之倪钢手下那些保镖只强不弱。而且他们显然是那种见过血腥的人，手中匕首、军刺、短刀、电棍都有，直接围了上来。

　　“老大小心。”胖子说着，又从旁边摸起一根半米长的手腕粗的木棍，这里可是曙光十条街，周围有不少废品收购站，到处都是平房，这种东西随处可以看到、找到。

　　“住手。”此时从中间那房车中传来一个声音，随后旁边车门打开，汤浩富最先走下，然后到后边将房车的车门打开，雷翔玉从里边迈步走了出来。

　　“根据刑法，损坏他人财物数额达到一定程度就可判刑，我这几个车灯加一起最少要十几二十万，你这可够判几年的喽。”雷翔玉走到房车前面，看了看被赵龙砸坏的车灯说着。

　　“用不用我帮你报警。”赵龙根本没有一点惧意，淡淡的说着。

　　“不错、不错，我就知道能赢了我雷翔玉，还将我灌醉的人绝对不是一般人。现在看来，你还真是深藏不露，有功夫在身呐。大人不计小人过，为了这点事情告你，别人会笑话我的。你上次不是挺喜欢赌的嘛，我最近刚刚收购了一家娱乐博彩有限公司，新近弄了一条赌船，上边应有尽有。就连台球也有，我这次是特意过来送请帖的。”说着，雷翔玉看了旁边一中年人一眼。

　　此人个子不高，只有一米六八左右，看到雷翔玉看向他，突然取出一个请帖手一抖瞬间已经飞出。飞出去的请帖如同弹射出去的飞刀，瞬间已经到了赵龙身前。

　　这请帖的周边都是以白色的金属包裹，加上这手法跟力道，就算是一根木桩都能切断，而且在快速旋转之中，想要抓住是非常危险的事情。

　　此人能将力量灌注到请帖之上，显然是练内家拳法之人，而且内劲浑厚，力量比之姜炎更胜一筹，这一手确实厉害，如果赵龙稍微弱一些，稍微被碰到一些就是皮开肉绽，甚至连致残或者重伤的可能性都有。

　　事发突然，情况也很危急，连考虑的时间都不足。赵龙直接一抬左手，将那转的飞快的请帖直接用手一把抓住。

　　那个扔请帖之人没想到赵龙竟然接住，眉毛也是一挑，鼻子中发出一声哼声。

　　“你这是黄鼠狼给鸡拜年，又准备耍什么把戏？”雷翔玉的为人赵龙经过两次接触，已经非常的清楚，他主动邀请自己肯定没好事。

　　“哈哈……”雷翔玉笑道：“有句话说的好，最了解你的不是你自己，也不是你的朋友，而是你的敌人。虽然你还不配当我的敌人，不过却也挺了解我的。你不是喜欢当英雄吗，你不是很喜欢捣乱吗？现在我再给你次机会。哈哈……”

　　雷翔玉说完，摆了摆手已经上车，随后那些人也都上车。他们也都还是有办法，其中一个保镖直接坐上了刚才那辆出租车，让他在前面带路，车队很快已经离开。

　　“老大，这就是你说的那个要玩英雄救美的雷翔玉吧，老大你的手怎么了？”胖子过来，借助不远处一家烤羊肉串那里的灯光，正看到赵龙的左手正在流血。血顺着赵龙手握着的那张请帖，一滴一滴的缓缓的滴下来。


第四十四章 有客上门

　　“没事。”赵龙说着，右手拿起请帖、摊开左手，只见左手掌心处被划出一条三四厘米长的口子。

　　“我操，他这请帖上是不是有刀片啊……”胖子一见，急忙想找东西给赵龙按住伤口止血。

　　“只是有一些金属增加重量，这种人很厉害，以后你要小心一些。”赵龙摆了摆手，他自己都能明显的感觉到，手掌上的那道小伤口流血的速度已经在减缓，这点小伤口根本不是问题。随手打开那请帖。

　　“翔玉集团旗下赌船玉龙号三日后恭候大驾光临。”非常简单，下边有一组电话号码，显然这是专门为赵龙制作的，并非真正的请帖。

　　“赌船……日了，这家伙是干什么的，海城什么时候允许公开赌博了？”胖子在一旁看的眼睛发直。

　　“澳门、新加坡还有周围一些国家都可以经营博彩公司，在公海有赌船很正常。”赵龙说着，突然想到了雷翔玉最后的话：“不好。”

　　“等我啊……”听到老大说了一声不好，转眼已经在几十米外，胖子急忙跟上去，但是刚跑了没两步就见赵龙已经消失在曙光六条街。

　　“老大就是老大，跑的竟然比在学校还快了，也不知道什么坏了……”胖子说着，快步跟上去，经过那羊肉串小摊的时候不由的鼻子使劲吸了吸气，食欲大动，喊了一声：“给我烤五十串，一会我过来拿。”

　　赵龙回到院中，此时已经是后半夜了，夜深人静，院子里漆黑一片。好在今天天气还算不错，月朗星稀，赵龙现在的实力就算不用手电或者手机照明也能将周围情况看个大概。

　　“嘭嘭……李婶，我是赵龙，有点事情……”赵龙敲着李婶的房门。

　　敲了两下没人回答，赵龙越发的担心，手上的劲就大了一些。

　　“来了……来了……”敲了足有半分钟，才听到里边传来李婶的声音，随后屋子里灯光亮起，李婶披着一件外衣睡眼朦胧的推开门。

　　“赵啊，你这才回来啊，啊……啥事？”李婶打了一个大哈欠，显然是在熟睡中被惊醒的。

　　“大半夜的敲什么敲……”赵龙没等回答，上边突然传来姚美丽的声音，姚美丽穿着一身吊带丝绸的粉红睡衣走到二楼阳台边，看了一眼下边，嘴立刻一撇：“我说是谁呢这么没素质呢，果然是你。赵龙我可告诉你，我已经咨询了律师，你在租房期间擅自破坏原有设施，你已经先违背了合同。你不但要双倍偿还我的损失我还有权不跟你续约。”

　　“哪都有你的事，大半夜的你不睡觉，鬼叫什么。人家小赵看你的东西破了，要帮你装上地板，狗咬吕洞宾、不识好人心，你还有没有良心。大半夜的你非逼得我说你，天天不务正业，白天不起，晚上不睡的，我要是房东，看我一天不打你八遍。”原本还睡眼朦胧的李婶，立刻精神一振，直接走出来仰头指着姚美丽吵了起来。

　　“李婶别理他。”赵龙现在担心李悠悠的情况，拉了一下李婶，随即看向姚美丽道：“你要是真有魄力请律师，我奉陪你，我这里有十万块钱，咱们慢慢打官司玩。”

　　姚美丽什么个性，除了往她自己身上花钱，别的地方花一分钱她都肉疼。她会找律师花钱咨询才怪呢，不是打个免费电话，就是在网上随便搜了一下，或者她那些狐朋狗友给她出的主意。因为已经看到胖子进来，赵龙随手将刚从警局领的十万块奖金扔到院子中的桌子上。特意让装在黑色塑料袋中的钱滚落出来，借着李婶家屋子里的灯光，看的姚美丽瞪大眼睛，不敢置信。

　　对付什么样的人用什么样的办法，因人而异，姚美丽这种人将钱看得比什么都重要。他是不可能真的花钱跟自己打官司的，但她看到自己有这么多钱，却知道自己会不惧她跟她打官司，这是让她闭嘴的最好办法。

　　“小赵，你这哪来的这么多钱，快收起来，你这孩子……”李婶一看忙推了一把赵龙，让他尽快收起来。

　　“别理那些，让胖子弄吧，我有点事情问你。”赵龙说着拉着李婶到了她家外屋小客厅：“悠悠在吗，如果在的话，明天早上让她等我一下再走，我有事情跟她说。”现在大半夜的，赵龙想想还是明天再询问悠悠。

　　“悠悠……”李婶楞了一下：“她今天出去了，他们学校组织一次活动，好像是一次实习，她说什么有个公司要上市，学校让他们去实习一周。听说这次他们一个系的名额只有十五个，小赵，你找悠悠是不是有什么事啊？”

　　妈的，怪不得那个雷翔玉说那番话，原来他早已经将悠悠弄走了。没想到他竟然用这种办法，直接让学校出面，以这种方式再次将悠悠骗走。

　　“哦……没事，呵呵……”事情已经如此，没必要让李婶再担心了：“我就是有些海城学校的事情想跟悠悠聊一下，加上今天我公司的店面刚弄好，有些财务上的问题想问悠悠。”

　　“弄好了，哪天李婶一定要过去看看，我就知道你不是一般人，肯定能飞起来的。”李婶一听也没多想，只是很替赵龙开心跟高兴。

　　以那个雷翔玉做事的风格，应该不会做出伤害悠悠的事情，这次他的目标应该是自己，他想找回上次的面子。但是悠悠已经被骗去，自己不去也不行。

　　赵龙心中想着，随口跟李婶聊了几句，李婶进里屋之后。赵龙向外走去，给李婶关上门突然想起来，那个姚美丽怎么这么消停。向院子中望去，只见胖子站在院子中，双手正举着院子中的一个石头墩子。这是李婶弄来的，夏天坐着凉快，舒服。胖子抱着就像是要投篮的动作，眼睛则示威的瞪着，嘴巴则一直在小声嘟囔着。

　　“再出声，再出声我就砸，你出声试试……”

　　姚美丽已经退到快进了她屋子里，站在那气鼓鼓的指着胖子，却不敢发出声音来。

　　“胖子，你干什么呢？”赵龙看他那样子，笑问道。

　　“做做运动，哈哈……”胖子说着举了两下那个石墩，随后又放下石墩拎起桌子上的钱走到赵龙身旁：“我怕这悍妇影响老大的事情，而且大半夜的，听她的声音实在不爽，嘿嘿，所以……”

　　“你啊，记得明天找人将地面铺上地板，还有，晚上不要吃太多。”赵龙说着已经进屋。

　　胖子则站在那，看了看周围，刚才老大明明已经进了这个院子了，距离那么远，奇怪了、自己的话老大怎么能听到呢？

　　夜已深，胖子早已经睡着，随着使用金之气炼体之后，随着力量的提升，赵龙发现自己对睡眠的依赖越来越少。每天只要两三个小时，甚至更少的时间就能恢复过来，有的时候练拳练的入神，一夜不睡也没有任何问题。

　　这样的话，自己在这里就不太适合了，这里继续租着，让胖子在这里住，自己平时有事情的时候回来一下。正好在文化古玩一条街已经租了店铺，自己可以搬到那里去，这样也方便自己练功。

　　赵龙现在的恢复力相当惊人，一天时间身体已经完全恢复，胖子睡熟之后赵龙又跑步到海边。一直练拳到天色渐亮，最近一段时间事情一件接着一件，三天后雷翔玉的赌船自己必须赴约。如果赌船是在公海，能否及时赶得上跟小柯南欧阳丰川的约斗就不好说了。

　　但是不管哪样，就算要推迟去心意六合门，也必须要尽快提升力量才行。左臂是最大的危机，至于雷翔玉跟欧阳丰川，他们想找回面子、想羞辱自己，哼，到时候就要看看谁羞辱谁了。

　　在练拳的时候，赵龙也询问过老失关于形意拳、心意六合拳的事情，但是老失却对这方面没什么印象。用老失的话说，强者随便一出手就是最强的招式，对于那些普通的招式他根本不会特意去记，如果见到了或许会想起来。

　　说是想起来，又或者是直接根据其中的招式，顺着想到其他招式，帮着补全整套招式，是真正的成竹在胸。

　　赵龙现在对于老失的失忆算是彻底佩服了，绝对是选择性失忆，因为关于古董跟其他一些杂七杂八的事情，他记得详细无比。甚至一些与之相关的历史事件，人物他都知道，可是在武道之上，他却只记得一些达到一定程度强者的名称，具体的东西却不记得。

　　至于修炼功法、招式之类的，他只记得他口中一直称之为最伟大的九转五行炼体术，其他的根本不记得。又或者说，他是有意去忘掉，懒得记那些东西。

　　早上赵龙直接给胖子一个电话，让他去忙着办营业执照之类的手续，赵龙的卡办了电话提醒业务，在上午十点多的时候收到短信，那三十万块钱已经打入到他的卡中。看来警方在奖金发放这方面的效率还真不错，不过想想也正常，毕竟这代表整体的公信力。

　　赵龙此时正在查看一些古玩方面的资料，不时的会找老失咨询一下，看到钱到账起身准备到金街那边将其都购买金子。

　　刚起身，赵龙耳朵微微一动，就听到开门的声音，赵龙侧身探头向外看了一眼，正看到有人开门走了进来。


第四十五章 苍天有眼

　　看起来应该是四十岁左右，显得非常稳重、一身休闲装显得非常得体，给人一种儒雅之感。

　　“您好，天眼古玩店马上就要开张，不知道有什么可以为您效劳的。”看这人的样子，不像那些购买高仿旅游纪念品的人。虽然说店还没开张，但是赵龙却不会推客人出门。这跟对客人说，我们暂时还没开张的差别很小，意义却完全不同。

　　做买卖就是如此，不能坐在那等待机会上门，要善于把握善于争取，机遇都是给有准备的人。

　　至于天眼古玩店是赵龙起的名字，正在让胖子去办各种证件。

　　“哦……天眼……”儒雅的中年人露出玩味的神情看了看不大的房间，空荡荡的架子道：“地方不大，口气不小啊。”

　　“呵呵……”赵龙也笑道：“这要看您怎样理解了，如果你将这理解为举头三尺有神明，苍天有眼，做生意要问心无愧，我这可就是非常谦虚的店名了。”

　　之所以将店名取名为天眼，一来是因为有老失的存在，真正要赚钱还得靠老失。另外一点就是赵龙此刻所说，自己救人手臂被截肢，最后断臂重生，虽然说还有许多问题，但也算是老天有眼，所以店名为天眼古玩。

　　“嗯。”儒雅中年人听了满意点头：“解释的好，人一定要有敬畏之心，先不说这世界上是否有鬼神之说，首先就要对的起自己的良心。”

　　“是啊。”赵龙也答应着，同时问道：“还没请教您贵姓，来海城文化古玩一条街是旅游还是想淘点什么东西？”

　　“免贵姓和，名字就是老一辈人最大的愿望跟努力。”儒雅中年人在跟赵龙说话之时已经将小店打量了个遍，目光笑看着赵龙。

　　“和平，好名字，如果让您当联合国主席一定世界和平。”不是那种猜测跟询问，直接用很肯定的口气说出。赵龙也很好奇，这个叫和平的人到底是来干什么来的，还跟自己这里玩起猜谜游戏来了。听他的口音不像本地人，来到这里也没有走的打算。

　　虽然很是奇怪，但是赵龙什么事情也都经历过，看他既然没有走的意思，直接做了个请的手势。

　　“您远来是客，咱别在这站着聊了，里边请。”

　　和平也显得很是意外，因为赵龙的老到让他很是意外。看赵龙的年纪，比之那些刚毕业的大学生也大不了多少，但是待人处世随和聪明，更有一种大气。现在看来，别说这么一家小店，就算再大十倍的店，想来他也能撑起来。

　　现在像这么稳重、又善于交际应酬，懂得应变的年轻人可是不多了。虽然很随意的对话，但是话语中却也有交锋，这是和平这么多年第二次见到有人能在这么年轻的地步跟自己谈个不相上下。

　　茶具、茶叶虽然都不是顶级的，但也都算是不便宜了，进来见这和平还没有说明来意的意思，赵龙压住询问的念头开始给和平泡起茶来。完全是将他当做一位准尊贵客户来对待，赵龙原本就会一些沏茶的东西。

　　不过他刚拿茶叶，脑海中已经响起老失的声音：“你在泡干草吗？丢人、丢人，你这也叫泡茶，你干脆将这茶叶直接吞下去，然后灌一壶热水下去算了。”

　　老失经常说，武道是大道，其他都是小道。但是这么长时间以来，赵龙早就发现，老失对于武道这个大道的东西忘的很严重。只是按照他自己的想法跟计划上的东西他还记得，其他的一些他都根本不去记或者早已经忘记。

　　反倒是对他自己说的所谓小道、无用的东西他却记得清楚，而且清楚到让人痛恨的地步。之前是古董，此刻连泡点茶他都发表意见。

　　“有话就说，你不说我就弄了，反正到时候如果有人问为什么技术这么烂，我就说我师父教的。”为了避免老失再多说别的，赵龙一边说着，手中拿着工具也继续去将茶叶取出。

　　“茶道最重心境、身心要融入，如果你现在能懂的一些木之气那是最好。以木之气滋养，以火之气直接煮水。好了，好了……”老失发现赵龙已经按照他自己的动作继续下去，急忙道：“简单的说吧，你现在最差也要控制好茶叶的量，以及水温，还有精确把握水的流动跟茶叶之间的交流、交融，你听我的，我教你怎么做。”

　　刚开始和平看着赵龙并没急着问自己来意，随后给自己泡功夫茶，心中又是一番赞叹。只是看赵龙的动作虽然熟练，却显然并不是那种真正懂得茶道之人，只是学了一些皮毛，空有几个所谓的架子。

　　加上那茶只是一般的茶，但是他这个心态、心境却是不错。正想着的时候，突然发现赵龙将刚取出来的茶叶放回去。同时将一个毛巾弄湿，擦拭了一下手，双手快速搓动之间，擦拭的双手没用任何毛巾已经渐渐干了。随后直接伸手抓了一点茶叶，比刚才少了不少，看在和平眼中却是很是惊讶。

　　心说，难道他能做到如此精确，很快赵龙开始烧水，泡茶。动作不急不慢、渐渐的竟然有一种忘我之态，每一个动作都给人一种舒服的感觉。这种感觉和平已经好久没体会了，当赵龙将茶递到和平面前时和平这才清醒过来。

　　茶三口为之品，和平对此道也有一定了解，虽然这茶在他眼中只是普通，但是真的喝下去的时候，却让和平不由得闭目细细体会。

　　“好……好……”和平连连称赞道：“真是没想到，能将这么普通的茶泡出这种味道来，真是有功夫，我这些年喝茶，除了在我岳父那里曾经喝过如此有功夫的茶，还从来没尝过能将茶泡到如此境界之人。”

　　“我自己也是第一次尝，还真跟昨天胖子随意用茶杯泡的感觉不同，而且泡完茶后心中舒畅了不少，人也精神了不少。”赵龙自己喝着心中也在感叹。

　　和平说完缓缓起身，随后突然来了个九十度鞠躬。

　　“晕！”和平突然来这么一下，冲击力完全不下于胖子那个闷骚的家伙说一些让人喷水的话，赵龙顾不得继续品味，忙一口将茶喝下。

　　“和先生，您这是做什么，茶再好喝也不用激动成这样吧。”赵龙自然知道和平肯定不会因为喝茶的事情，不过他起身扶起和平的同时，半开玩笑的说着。


第四十六章 合作愉快

　　和平再次站起身，神情中带着一丝感激道：“您应该就是接连擒拿住白盛、石大军、姜炎三个通缉犯的赵龙吧？”

　　看到赵龙点头，和平继续道：“我叫和平，是天河集团的董事长，我的岳父叫做蔡元鸿。他原来是大学教授，喜欢收集古董字画，更多的是一种研究。他自己也经常临摹，前段时间三个匪徒残忍的将他杀害，随后带着大量的古董字画逃离。”

　　他说到这赵龙已经完全明白，原来他就是那个被害者的家属，之前赵龙只是隐约的知道一些姜炎他们的事情，知道他们穷凶极恶，除了因为杀人被通缉，在逃跑的路上还杀了人，却不清楚具体情况，现在听和平这么一说才明白。

　　“别、别……我也是意外碰上这些事情，何况我该收的奖金已经收了，你也不用怎么感谢。这样，如果你以后想继续玩古董，有什么需要可以随时联系我。”和平说完事情的原委，就不断感谢赵龙将姜炎他们三人擒住。对于这种感谢，赵龙听两句就算了，并没真打算怎样。

　　此时和平顿时有些无语，刚才赵龙那么有耐心，不急不躁，现在却又显得急起来，这话语明显有送客的意思。

　　“既然你这么说，我也就不多说别的了。总之大恩不言谢，这件事情我自己心中有数，不论警方如何说，我和平会记得你的恩情的。看你对古玩也很有研究，开这个小店简直是大材小用。我天河集团也正想进军海城，不如我们合伙开一家大一些的古玩店。”和平最初以为能擒住姜炎他们的人，一定是一位厉害的武师，知道赵龙的年纪之后，他以为赵龙会是那种孔武有力的年轻人。等真正见面，却发现自己猜的都错了。但是他此番来就是想感谢一下，怕直接说拿出多少钱来惹来赵龙不高兴，所以才如此说。

　　“呵呵……”赵龙突然笑道：“你就直接说想给我点钱表示感谢就行了，这样，您说说，你能给我多少钱？”

　　虽然和平来就是为了这个目的，多少当然还是要看情况，但是赵龙直接这么问，让他完全没想到。

　　“原本我最初是想拿出一千万来通缉嫌犯，不过上边怕事情闹大，所以通缉令上只写了三十万。当然，如果，如果你所需超过这个数字，也可以跟我说，我会尽量满足你的。”和平别看儒雅的很，但是一说话就露出商人本色。

　　“一千万，这么多。可惜啊，与我无缘。”赵龙笑着摊摊手：“我该拿的钱已经拿到，感谢你的好意，如果何先生没别的事情，我还得出趟门办点事情。”

　　这种情况就跟之前在四哥家的时候一般，赵龙有他自己的标准，该拿、该赚的钱他一分都不会少拿，少给他也不行，但是有些钱就算再多他也不会要。

　　看到赵龙起身，和平也起身，他也没想到赵龙拒绝的如此干脆。此刻心中越发的惊叹，这个年轻人真是非同一般，这个年纪就有如此气魄，自己说出一千万他都能坦然自若，怪不得能玩古玩。

　　“等等……”跟着赵龙出门，看到赵龙把门锁上就准备离开，和平突然想到什么，叫住赵龙道：“我看你这店也是刚开张，还没有什么买卖。这次我岳父的东西全部找回，除了一些他本人的东西，以及一些有纪念意义的，其他的东西我原本都打算卖掉，将得到的钱在边远山区建一些学校。正好你这开古玩店，我就直接将东西都放在你这你帮着代卖，然后你按照正常规矩收取佣金，你看这样如何？”

　　一提起这个，赵龙眼睛也不由得一亮，顿时想起老失说的那副蕴含龙气的画来。虽然和平这也是变相的报恩，不过这个倒是赵龙能接受的。

　　“合作愉快。”见赵龙没立刻回答，好像想事情的样子，在和平以为这也不行的时候，赵龙突然伸出右手。

　　……

　　海东警察局副局长赵东川的办公室内，此刻赵东川再次点上烟在屋子里来回踱步。

　　“思雨，这是上边的决定，对你的前途很有帮助。何况这件事情前后你确实一直费心费力，最后也都是你将他们带回警局，这么宣传也没什么问题。”赵东川苦口婆心的劝着，他一盒烟都快抽完了，但是却没有一点成效。

　　“我已经说过了，这种功劳我张思雨不要。”张思雨语气非常强硬，而且眼中带着怒意。

　　赵东川气的都想骂人，这种事情换做别人身上，千恩万谢还来不及呢。上边这次吩咐下来，要消弱赵龙抓住三名犯人的影响，同时要重点在警队推一个人出来进行包装宣传。赵东川立刻想到张思雨，他的提议也很快得到上边的答复，顺利通过。

　　虽然是重点推张思雨，但是赵东川知道他也能跟着沾光，但是将这件事情跟张思雨一说，张思雨却坚决反对，完全不配合。

　　“思雨，这不是你一个人的事情，这关乎到我们海城整个警察系统的荣誉。”

　　“赵局你不用再说了，这件事情我是绝对不会同意的。你们可以找其他人，我还有事情，再见。”张思雨敬礼，直接转身离开。

　　“嘭……”离开时候，张思雨愤怒的关门，关门的声音无比巨大，气的赵东川的手一哆嗦，烟都掉地上。

　　“要不是你……气死我了……”赵东川气的手在颤，颤抖的拿起一颗烟来，点了好几次都没点着，最后气的直接将烟跟火机都摔到地上。这要是换了另外一个人，另外一个手下敢在他这如此，他早就火了。但是张思雨如此坚决，现在只能尽快通知上边，希望现在还没通知媒体，看来也只能弱化个人功劳了，唉！！！

　　……

　　和平离开之后赵龙去了金街买了三十五万的金子，他回来的时候胖子已经回来，正在指挥着广告公司的安装人员将他们的牌匾安装上。现在的社会，只要你给足了钱，三天的工作一天甚至半天都能赶出来。当然，这块天眼古玩店的招牌之所以能这么快赶出来，一方面是因为胖子一早起来就去催，给足了钱，更重要的是做的并不复杂，再利用一些现成的东西，很容易就做出来。

　　“老大，这名字太酷了，只是咱这地方小了点，以后弄个大一点的，再让那些所谓的名家题个字，那就拽了。”胖子站在下边，看着正在安装的牌匾很有成就感的说着。

　　“行，做的不错。我有点事情要出去一趟，这两天要是有人来送东西你就先签收，顺便记得买一个好一些的保险柜，到时候放一些贵重的东西用的，大一点的。”赵龙刚买了黄金，正准备去吸收金之气进行炼体，正好看到胖子回来，跟他交代一声就直接打车离开。

　　大一点的保险柜，能放字画跟一些古董的，至少要那种一人高的大保险柜吧。胖子眨了眨眼，等赵龙说完离开，他突然想到，不对劲啊。那房子才多大点地方啊，买那么大个保险柜放哪啊，那不是此地无银三百两吗？

　　“老大，我有个问题……”胖子再想问，却发现赵龙已经坐车离开。

　　“靠，老板就是牛逼，老板加老大，哎，以后我可惨了。”一边说着，胖子一边开动脑筋，想着如何完成赵龙交代的事情。


第四十七章 金之气第一转

　　有了上一次的经验后，赵龙再次吸收金之气修炼九转五行炼体术就再也不敢在人多的地方进行。这次他一口气沿着海边跑出去了五十多公里之后，才找到一片荒芜的乱石滩。这里距离城市已经有一段距离，没什么旅游的人，周围也没什么住户，正常情况下是不会有人在这的。

　　赵龙找了一个地方先将那里的石头都清理掉，现在几百斤的石头对赵龙来说都轻而易举。露出地面之后，赵龙又用一块四五百斤的石头当成铁锤一般，猛烈的一顿砸，直接将那地面砸下去近两米，结实的程度堪比一般石头之后这才停止。

　　这个高度足够赵龙在里边轻松站直身体，然后将那些石头又都摆放在周围，看起来杂乱无章，实际上却是密封的非常好，就算有人靠近如果不将这些石头一一搬开，尤其是石头洞洞口处那块千斤大石推开，根本看不到里边情况。

　　赵龙用了三个多小时做完这一切，这才带着金子进入里边。这次他买的金条依旧都是那种比较小的，一根只有一百克，毕竟这还只是第二次吸收金之气炼体，而且九转五行炼体术越往后越难。

　　虽然老失也说过，如果能找到木之气配合着进行炼体效果会更好，痛苦也能减轻不少。因为木之气主生，也是五行之中的生之气，虽然吸收木之气不能让人长生不老。但是同样的寿命，却能让人时刻保持最巅峰的状态，激活人体细胞，效果还是非常强的。

　　只是那木之气需要的东西比之金子贵重许多，稀少许多，赵龙现在根本没办法弄到，也只能先这样了。

　　将一根金条握在手中，人则盘膝坐好，手中一百克的金条快速的失去那诱人的颜色，渐渐的变得暗淡。此时赵龙能清晰感受到，金之气从左臂流经，渐渐进入身体。

　　金之气一进入身体，赵龙就按照老失指导的九转五行炼体术之法，不断的冲击进入骨骼之中，血液、肌肉、皮肤等其他地方，这其中尤其以骨骼之中最多。

　　这段时间的锻炼、战斗，以及上次的炼体，让赵龙金之气第一转淬炼到了第七次。此时赵龙正在进行第八次的炼体，能明显的感受到第八次炼体比之前难许多，而且像是在接近一个瓶颈。

　　身体越强，感觉越灵敏，而这金之气每次都是要深入其中。有一种将原有骨头的序列打散然后融入其中，重新排列。因为强度、敏感度增加，再有新的金之气融入身体，淬炼身体，疼痛也就会随之增加。

　　再次感受到这个痛苦，赵龙身体器官疯狂运转抵御，身体毛孔本能全部开放体内大量的热量就要因为剧烈的疼痛而流失。最开始赵龙就有过这么一次经验，那次对身体的影响很大，也大大降低了炼体的效果。此刻赵龙再也不是什么都不懂的小白了，对人体、对力量都有了一个全新的了解。

　　尤其是学习炮拳发力的过程中，肌肉、骨骼、皮肤的作用都很大，赵龙现在还没练到控制内脏辅助发力打出更强的拳，不过骨骼、肌肉、皮肤结合到一起却已经能做到。肌肉立刻控制住，将那些力量完全封闭控制住，化为己用。

　　赵龙没修炼过内劲，因为在老失的口中，那不过是因为力量没落而产生的小道，没必要去学。不过此刻控制这股力量，他就能感觉到体内一股气流运动、鼓荡。隐隐的感受到了身体之外有一个庞大到无处不在的力量，那应该就是灵气吧，虽然老失说很稀薄，但是对现在的自己来说依旧庞大无比。

　　九转五行炼体术有淬炼身体之法，同时也有一些控制身体之法，用身体去吸收、控制体内产生的这些力量。然后用这股力量帮着抵抗疼痛，减少疼痛。直到这股力量渐渐消散，不过在这个过程中，赵龙发现自己对身体每一块肌肉控制力比以前强大了许多。

　　以骨骼运动发力的时候，自身力量是第一重，而肌肉剧烈运动跟推动，就能产生第二重变化。此时赵龙突然明白，自己跟倪钢战斗时，在老失指导下无意间爆发出来的二重拳劲是怎么回事了。

　　倪钢他们应该是以真气推动，然后分出部分真气控制肌肉跟骨骼、皮肤、血液配合一致，最终能发出二重炮拳劲来。但是这要达到一定程度、将功夫练到皮肤、骨肉之中才行，才能做到这点。这要将功夫都练到其中，明白其中的奥妙才行。

　　“小子还不错嘛，伟大的我还没告诉你就明白了。”

　　“靠，我问过你好不好？”赵龙很鄙视老失。

　　“这种小问题，我懒得回答，不过我现在却想起来后边还有三重炮拳劲跟四重炮拳劲，既然你这么牛逼，那你慢慢想吧。”

　　“学我当然要学了，站在巨人的肩膀上才能走的更远、更高。”小小的拍了老失一个马屁。

　　“这还差不多，知道了你老师的伟大跟牛逼就行。不过你现在学习也没多大用，稍微了解一下也就行了。这些东西都是一法通万法明，将功夫练到骨肉之中在炮拳中能发出二重劲，在其他功夫中则会用到其他招式上，招式不同，但是功夫厉害程度却应该差不多。”第一根金条此时已经完全吸收消化，老失也顺便开始解释这些他刚想起来的小东西，就像是一个学术泰斗去幼儿园讲解最基础东西一般。

　　“至于三重劲则是对骨、肉、筋的控制，控制住骨肉发力可以发出第二重劲，筋骨齐鸣则能发出第三重劲。四重劲则是对血液的控制，其实就是一种逐渐对身体力量的发掘跟控制过程。只是表现的方式不同，这个我早就跟你说过，就算是现在这个二重拳劲，你也不过是刚掌握，你骨肉的控制还很初级，好了，继续吧。一步一步来最重要。”

　　老失的语气，突然让赵龙想起上中学时候，某个数学老师在讲解题的时候，随口讲起如果用大学微积分解某一道题的效果。只是一言带过，让大家知道有这个存在，但是却不会真的深入讲，因为那样只有坏处没有好处。

　　所以赵龙也不去追问，继续拿起另外一根金条来。现在他的金之气第一转第八次炼体已经进行到了三分之一的程度，先努力冲级。这些金子，应该足够完成九转五行炼体术金之气第一转了。

　　不知不觉中，时间渐渐过去，太阳落下去，又从海平面升起，又逐渐落下去，又整整两天一夜的时间。

　　“嘭……嘭……嘭……”今天的风很大，浪也不小，海岸拍击的声音也不小。但是如果到了那乱石滩附近几百米就能听到另外一个声音，走近几十米的时候，甚至能感觉到地面在颤抖。

　　此刻，赵龙正蹲在那里，脚下如行舟，走的正是炮拳中的步法。拳头则如同炮弹一般，一拳一拳的轰击向地面，这次的修炼让赵龙的九转五行炼体术终于完成了金之气第一转。

　　金之气第一转九次炼体赵龙全部完成，赵龙自己大概估量，不但直接达到了武师最低标准，而且直接拥有了近三千斤多的爆发力，这可比一般武师都强上不少。武师，自己也达到武师境界了！！

　　此刻一来是试验一下自身力量，二来也是将这个修炼的地方扩充一下，深入一下。将之前已经很难再扩展打动坚硬的地面轰下去，也是一种成就。

　　以他现在的力量，地面在他一轮试验之下，不但将那些废弃的金条打成地面的一部分，还将地面又向下打得凹陷下去了半米。这也让赵龙自己搭建的这个石洞更加宽阔了许多。

　　一番狂轰滥炸，看着这里空间变化，看着地面更加坚硬而且带着黑色特殊铁质感，赵龙也很满意。不过看向左臂的时候，又不由得叹了口气。没办法，原本已经强大的左臂，在这次赵龙炼体中也获得不少好处，加上之前的战斗跟自主不断吸收灵气的原因。现在左臂已经稳稳的拥有了四千五百斤以上的力量。

　　单独左臂的力量，已经拥有了中级武师才能拥有的爆发力。

　　好在左臂跟身体之间的距离经过这次炼体之后也算拉近了一些，只要不让左臂超出身体两倍到三倍的程度，短时间内不至于有危险。

　　“老失，我已经完成金之气第一转了，接下来该怎么办？”

　　“修炼木之气跟火之气都可以，因为你先修炼了金之气，再修炼火之气容易一些。至于木之气是生之气，能旺火，对其他集中力量帮助也都很大。”

　　想到要开始修炼九转五行炼体术中的其他四行，赵龙是几开心又头疼。木之气跟火之气目前知道的一些存在，都是比金子还昂贵的东西。

　　“那就不能再多弄点金子，先修炼金之气第二转？”最开始感觉吸收金子中的金之气很败家，现在才知道，其实也挺好的，至少花钱就能买到。

　　“你想的倒好，可惜哪有那么简单的事情。必须要第一转五行全部修炼完成，才可以修炼第二转，而且第二转金子中的金之气效果也会减弱，必须要再寻找其他的。这个你先不用去想，先想办法修炼木之气跟火之气吧。”

　　暂时也只能先如此了，一步一步来吧，心中想着赵龙看了看时间，立刻移开大石出去。外边阳光明媚，赵龙看周围没人，身体突然加速，两脚发力，瞬间人已经消失在原地。

　　因为已经到了请帖上所说的时间，赵龙直接按照请帖上的电话号码打了过去，里边的人说了一个地址。赵龙随后又给胖子打了个电话，人已经迅速赶往码头。

　　此时在这个码头上，刚刚有两艘三层游艇，每个游艇上都有几十人刚刚开走。当赵龙赶到这里，旁边一个游艇之上一人站在那里，正用一种居高临下的眼神看着赵龙。

　　“老板，他已经来了。”对着耳机说了一声。

　　“朱师傅，既然他会功夫，那你就先教训教训他，让他知道什么叫做人外有人、天外有天，等他上了赌船我再慢慢陪他玩。”

　　朱长锦是雷翔玉重金聘请来的，自从上次之后让人调查赵龙，知道他接连擒拿通缉犯，雷翔玉就将朱长锦调了过来。这次他也特意让朱长锦前来接赵龙，目的就是要给赵龙先来个下马威。


第四十八章 下马威

　　赵龙看着站在游艇上的他，身体突然向前一冲，下一瞬间直接跃起。十几米的距离，赵龙直接一跃而上，以他现在双腿近三千斤的力量，爆发之下甚至接近中级武师的程度，要越过这点距离太轻松了。

　　“开船。”看到赵龙直接凭借力量跃过这个距离，朱长锦也微微露出一丝惊愕，随后喊了一声。

　　他的声音凝而不散，身在顶层甲板之上，声音却直接传到下边，下边立刻有人开船。这是那种大型豪华游艇，一共三层，二层是驾驶室，底层则是休息的地方。顶层的空间是最小的，不过比之赵龙他们那个小店的面积还大上一些。

　　“朱长锦，赵公子好身手，从这到公海赌船处至少要一段时间，闲着也是无事，不如我们切磋一下。”朱长锦左手放在身后，抬起右手做了个邀请的手势。

　　“那我就先用一只右手跟你玩玩。”赵龙也学着朱长锦，只是伸出右手来，左手则放到了身后。

　　“毛还没长齐呢，就敢在我面前装高手。”使用单手跟人对敌，那是长辈指教晚辈时候才如此。

　　朱长锦冷哼一声，脚下步法变动，单臂抡起如锤，直接砸下。这一下带着呼啸之声，立刻给人一种压迫跟窒息之感。这正是朱长锦的岳王锤。

　　现在江湖中人也是与时俱进，其实还是人性的问题，没有过去那些迂腐的谦让跟规矩。一切都很直接，虽然赵龙说单手对敌让朱长锦很气愤，不过他也不会只使用单手。他的想法很简单，完成雷翔玉的交代，将他痛打一顿，好好教训他一下给他个下马威。

　　这朱长锦之前使用请帖让自己受伤，那点伤不算什么，但是当时他那手法如果自己力量稍微弱点，足以将自己手臂割断，这才是最可恶的。当时赵龙已经感受到，他的力量应该也不到中级武师的程度，也是刚达到一般武师的程度而已。

　　能将自己割伤，一来自己不会接那种类似暗器的手法，二来也是他那请帖周围稍微做了一些手脚。

　　朱长锦的拳头如重锤，赵龙则不闪不避，右臂出拳如同那冲天而起的火箭炮一般。

　　“嘭……”剧烈的对撞，赵龙暗觉脚下向下微微一沉，这朱长锦一招岳王锤也足有近三千斤的力量，威力不小。

　　朱长锦更是吃惊，没想到赵龙竟然正面挡住了他重锤。但是他也是老江湖了，能达到武师之人，哪一个不是经历多场厮杀，甚至有不少人手上都有人命。双臂抡起，将岳王锤的招式施展开来。

　　赵龙刚才直接说不使用左臂，一方面是因为他现在确实不想激化左臂，让左臂变得更强。二来他感觉也没必要，这朱长锦虽然也不错，但是以自己现在的力量，单臂或许会落下风，可他想击败自己也很难。

　　在朱长锦一轮猛烈攻击之下，赵龙落了下风，不时还得快速闪避，但是朱长锦却奈何不了赵龙。原本以为赵龙这个年纪，就算厉害最多也就刚接近武师，就算达到武师也跟自己不可能相比，却没想到赵龙跟自己已经完全不相上下了。

　　游艇在海上的速度一旦飚起来，加上海面的风，那是非常大的。不过两人却都脚底如同生根一般，打的不亦乐乎。

　　头半个多小时，一直是朱长锦压着赵龙打，赵龙身上也多有因为躲闪不及被打中的时候。但是过了近一个小时之后，朱长锦气息开始渐渐不稳，力量也明显减弱，动作也明显迟缓，赵龙虽然用单臂，但是他的力量依旧旺盛，开始逐渐由防守跟躲避转成进攻。

　　到了一个半小时的时候，朱长锦已经频频中招，神情要多狼狈有多狼狈，再也没刚开始的神勇了。

　　事实上一般比拼，除非是在切磋，否则真正打斗的时间都不会太长。尤其是生死相搏，想打太久都不太可能，就如赵龙跟姜炎那般，生死在瞬间见分晓。像这次跟朱长锦打这么长的，已经极其罕见，这是赵龙一直不肯使用左臂的结果。更是赵龙有意不想那么快结束，要那朱长锦来练手才会如此。

　　……

　　“老板，时间已经查不多了，朱师傅他们的游艇也快到了，我们现在出发正好。”汤浩富说完，看了一眼雷翔玉又看了一眼正给雷翔玉轻轻敲着腿的马小茹。

　　这个马小茹倒还算有些手段，老板身边那么多女人，老板也对她不算太感冒，知道她的用意。但是她却还能经常缠住老板，虽然是因为老板暂时没得到李悠悠的原因，拿她来当个替代品，不过这个女人倒也算有一套了。

　　“走吧。”雷翔玉说着起身。

　　马小茹也快步跟上，小声的道：“赌船啊，以前只在电视上看过，还有直升飞机，我也是第一次坐啊。”

　　“哈哈……”马小茹的声音不大，而且还变相的恭维着雷翔玉，加上这个项目确实让雷翔玉很自豪以及想到赵龙正在被朱长锦收拾，雷翔玉的心情还是相当不错的。

　　雷翔玉笑着道：“这次就让你见识见识，到时候你跟管家那支取五十万，随便玩，输了算你自己倒霉，赢了你都可以带走。”

　　“谢谢大少，大少你太好了。那个赵龙还想跟你斗，现在想必都被打扁了。”马小茹很聪明，知道自己的情况，完全没以自己是雷翔玉的女人自居。平时也不去拉着雷翔玉怎样，只是在床上尽量学习各种招式吸引雷翔玉，平时更多的扮演的则是一个小弟的角色，这也是她的聪明之处。

　　“他会很惨，朱师傅那不过是个开胃菜，将他打残打死那多没劲。我已经告诉过朱师傅了，因为真正的好戏还是在赌船上，他不是很喜欢赌嘛，到时候我就让他赌个过瘾，我要让他欠下一辈子都还不完的钱，让他给我打一辈子工。跟我斗，他还不够资格，我会让他后悔他的无知，让他知道上流社会的人想捏死他这样一个底层的人，就跟捏死一只蚂蚁似的。而且我还不捏死他，因为我要掌控他的人让他跪下来求我。”雷翔玉无比得意的说着，带着汤浩富跟马小茹已经上了直升飞机。


第四十九章 赌船

　　这是一艘超豪华游轮，是世界级别的赌船，上边光是直升飞机起落点就足有六个，更有各种先进的设施。在这里应有尽有，内部共配备八部电梯，都是那种观光电梯，里边装修的如同五星级酒店一般豪华。

　　在这里吃、住都是免费的，不同档次的客人可以享受不同免费的东西，因为这里是个真正的销金窟，整艘船就是一个巨大的赌场。

　　雷翔玉出发的虽然晚，不过他是坐直升飞机的，很快就赶到停在公海的这艘玉龙号上。他来之后立刻进行了剪彩，巨大的甲板上都是邀请的一些重要的客人，有不少已经进去玩了，这里只不过是个简短的酒会。

　　“雷少，怎么还不起航啊，距离国内太近玩得心里都不放松。”此时，有一个肥头大耳的家伙过来跟雷翔玉喝了杯酒，随口询问着。

　　“哈哈……”这是一个煤老板，在雷翔玉眼里是最好的大肥羊，雷翔玉笑道：“我跟我合伙人在新加坡开的娱乐博彩公司刚刚取得牌照，这艘赌船耗资几个亿，这次光现金我就准备了近十亿，在海上可以停留一周，你不用担心没时间赢钱。放心，我们再等一个人到来，就可以起航了。我这可不是你们那的地下赌场，要躲着别人，咱们这是合法的娱乐博彩公司。”

　　“什么人这么大架子，让大家等他？”

　　“哈哈……”雷翔玉笑道：“一会就有好戏看了，很精彩。”

　　就在此时，汤浩富过来跟雷翔玉低语几声，雷翔玉笑着喝了口红酒，举杯走向船边，看向远处那艘正在靠近的游艇。而刚才听到了雷翔玉的话，不少人也都靠了过去，人就是爱跟风，看到他们都看过去，不少人就询问，一听说是有精彩的事情，都以为有什么大人物来了呢。

　　“怎么没见悠悠他们呢？”马小茹也跟在雷翔玉的身后，小心的询问着。

　　“悠悠他们确实是去学习了，这边的事情我不想让她知道，这次就是顺带收拾一下这个不知天高地厚的家伙，为我赌船开张添个彩头。”雷翔玉自信满满的说着。

　　“哦。”马小茹轻声答应一声，心中暗恨，这个雷翔玉对李悠悠如此在乎，难道他真的是在玩真的，哼。心中不爽，神情中却满是期待的道：“我只是感觉可惜，不能让他们看这个赵龙丢脸，挺可惜的。”

　　“他们会看到的，因为以后我让他做什么，他就得做什么。”雷翔玉想到上次打台球，喝酒的事情，眼中闪过一丝恨意及将要报复的畅快。

　　“来了……来了……”

　　“什么大人物啊，听说就是为了等他……”

　　“谁知道呢，雷少说很精彩……”

　　“快看，有人在船上打斗……”

　　……

　　众人纷纷议论，此时船已经接近，他们也都看到了船上的赵龙跟朱长锦。此刻的朱长锦早已经是有气无力，全身上下被赵龙打了不知道几十拳了，这还是赵龙有意控制，否则他早到下去了。

　　看到已经接近了赌船，看着那庞大的豪华游轮，看着众人发出惊叹，赵龙的目光也看到了站在那的雷翔玉。

　　“游戏结束。”突然赵龙身体猛的向后一退，随后向前一冲，直接中线突进，一膝盖已经撞到了朱长锦的胸部。

　　“嘭……扑哧……”一下将朱长锦撞飞出去，一口血喷了出来，躺在那里再也起不来了。

　　而此时，正是游艇停到那赌船下，上边的人都看得清清楚楚。

　　赵龙走到了船边，朱长锦就躺在了他的脚旁，不甘、痛苦的眼神，最终缓缓闭上晕死过去。赵龙虽然是拖到最后打败他，但最终还是没用左臂，这是他的耻辱。

　　更难受的还不是他，至少他晕过去了，站在上边，周围无数人窃窃私语看着下边，有不少人也见过朱长锦。知道他是雷翔玉身边实力不错的一个手下话说什么的都有了。

　　“哼……”雷翔玉冷哼一声，转身向外走去大喝道：“起航。”

　　这种豪华的游轮赵龙还是第一次上来，但是此刻借着刚刚将朱长锦击败，在众人面前重重的打了雷翔玉一耳光的气势，也并没有丝毫其他感觉。有人带着赵龙直接进入一间普通的房间，这是给最普通的客人用来休息的地方。

　　……

　　“你给我立刻安排，在他离开之前，我要让所有人都知道他被打败、打残，废掉他。”雷翔玉回到他那巨大的办公室后，直接将酒杯重重的摔到墙上，他人也已经愤怒的喊着。

　　这个脸他算是丢大了，这跟在蓝海俱乐部还不同，那里只是小范围，只有马小茹跟李悠悠他们一些同学。但是这次来的都是有头有脸，甚至雷翔玉还看到他合作伙伴公司的几个高层的人脸色也都不好。

　　他倒并不怕什么，只是这次脸可是丢大了，怎么也没想过那个赵龙竟然能将朱长锦打败。

　　“那朱长锦虽然只是一般武师，不过能将他打败，看来这赵龙确实很厉害。不过他们能打这么长时间，看样子朱长锦也是因为年纪太大，后力不继，看样子这赵龙跟朱长锦也差不了太多。我们这虽然有擂台，这次也有不少人带来好手，可是那赵龙如果不参加，我们也没办法，毕竟是在我们船上，我们要保证大家的安全，这关系到我们集团的信誉。”汤浩富有些为难，现在主动权不在他们手中。

　　“他不喜欢赌吗？只要他来到赌船，我就让他好好赌一场，告诉人，先给他翻个点水，让他赢点。”正在雷翔玉说着的时候，汤浩富电话响起。

　　“嗯……好……嗯……”汤浩富接了电话答应几声，挂掉电话看向雷翔玉：“那赵龙来了之后就在房间之内没出来，看样子他并没有要赌的意思，看来他是在等老板您……”

　　“嘭……”雷翔玉一拍桌子：“他算什么东西，上次是本少爷开心。本少爷是上流社会的人，岂能去陪他玩，你现在立刻让人通知他，如果三天内他赢不到五百万……不……一千万，如果他赢不到一千万，那李悠悠发生什么意外我可不敢保证。”

　　汤浩富心说，按照自己的意思，早派人将这个家伙解决了也就是了。可是少爷一直不同意，不过算了，这个家伙现在既然上船了，少爷想怎么玩就怎么玩吧，实在不行再想办法让他消失。

　　“找高手去盯着他，他要借钱就找人借他，我要让他永远难以翻身。”这次的事情等于是当着众人面前被抽了一巴掌，雷翔玉也终于受不了了。

　　……

　　“嘭……”当听到雷翔玉让人传来的那些话的时候，赵龙愤怒的一脚跺在地上。竟然用女人来威胁自己，虽然知道悠悠多半会没事，但是投鼠忌器。

　　赵龙非常讨厌这种感觉，看来这次必须要将这件事情彻底解决了，否则以后会更麻烦。

　　不过赵龙算了一下，自己的钱除了买金子跟给胖子用的，现在身上只剩下不足六万块钱。赢到千万，三天内赢两百倍，M、B的，他当自己是赌神还是赌圣啊。

　　“雷翔玉你想玩是吧，那我就陪你好好玩玩。”


第五十章 跳海自杀

　　欧力是玉龙号赌船的技术总监，是雷翔玉以年薪百万美金从拉斯维加斯挖过来的。在拉斯维加斯欧力就是排名前十五的高手，他手下也有一批手下。这次都跟他一起过来，工资最少的都涨了三分之一，像他自己的年薪则从原来的六十万美金涨到现在一百万美金。

　　此时他正在监控室内，在屏幕上显示的正是赵龙，这个年纪看起来不大的中国人。老板就是让自己注意他，看他的样子也不是什么职业高手，这点欧力很肯定。

　　不过想想之前关于他将老板身边一个厉害的功夫高手打败的事情，欧力决定还是小心些，虽然已经让两个手下去监视他了，他还是亲自到监控室盯一下。毕竟这是自己当上技术总监后，老板第一个命令。

　　他在笑，他在看着老虎机笑什么，欧力想了想让人将镜头拉近，放大看一下，同时分析着他到底在想些什么。

　　“难道他想凭借他的反应能力在老虎机上赢钱，这种人倒是见过，只是那能赢多少。以玉龙号这种大型赌船来说，让他天天在那弄也没多少啊。”欧力有些想不通，却发现赵龙突然转头，正冲着这个监控摄像头摆手打招呼呢。

　　……

　　赌船就是一个巨大的赌场，一切应有尽有，都是最专业的设备。刚一进入底部最大的一个大厅，过道两旁就是几百台老虎机，那声音让不少人都热血沸腾，吸引着他们去赌博。

　　而赵龙看到这些则乐了，别的不说，老虎机他之前可是玩过。此时他已经发现了周围几个摄像头，冲着那个盯着自己的摆了摆手，随即让人过来换了一些硬币。跟外边那些小游戏厅的老虎机不同，这里的老虎机使用的都是硬币，直接就是钱，这样更有冲击更有感觉更刺激。

　　虽然面额都是一块钱的，但是如果中了一个大一点的奖项，吐出来几百枚甚至上千枚硬币，也还是有一定冲击力的。

　　赵龙想起自己上次在离开那个小游戏厅时候的行动，不过这里的老虎机太多，何况玩老虎机想赢到一千万甚至更多，赢到让雷翔玉必须出来赢到他肉疼还真是比较难。像他这么大的赌场，贵宾房的客人随便赌一把，有可能都是上千万的数目。

　　但是这个见面礼还是要给雷翔玉的，想到此，赵龙直接走到门口一个没人玩的位置上，扔入了三块钱硬币。

　　“哗啦……当当……”一阵欢快的音乐，跟吐币的声音响起，周围不少人都看向这边。不过几百台机器，加上刚开始他们有意将难度设定小一些，中的人也不少并没人太在意，毕竟这里是真正的赌场，不是那种小游戏厅。

　　但是接下来，几乎每隔十几秒就传来，很快周围人都站起来了。赌场中有不少人也赶过来。

　　“太厉害了……他怎么做到的，每一下都中……”

　　“我要是能这样早就发了……”

　　“太强了……”

　　“他是不是作弊了，赌场估计一会会干预吧。”

　　……

　　周围兴奋的围上来不少人，惊叹、惊呼，羡慕、嫉妒的都有。赵龙则一路继续着，将进入赌场两排一共近三十多台机器都全部拍了一遍，全部中奖。一个机器声音刚起，另外一个又响，当赵龙最后那台机器中奖声音响起的时候，第一台的声音刚停。

　　这一下直接震动整个赌场，绝大多数人都过来围观，有人则在猜测，赵龙会不会到这两排后边的机器继续。

　　按照这个速度，其实赚钱的速度也不慢。虽然他这个老虎机设置的奖项不高，但是这三十多台此时加一起，也足有六万多块了。

　　“总监、总监，怎么办？”此时跟在赵龙身后的两人已经有些急了，这样下去的话，赵龙想在这里赢一千万都不难。

　　“通知人，说技术上有故障，但是也告诉他，他刚才中的钱会如数付给他，逼他到其他地方去赌。”欧力毕竟是见过大世面的，这种能直接拍中老虎机、控制老虎机的人他见过太多了。只是一般那种高手，要不就悄无声息赢点小钱玩玩，要不就懒得去那种地方。

　　能有这种能力、速度、反应的人，又怎么会不断的去拍老虎机呢，光是那种惹眼的行为他们就不会做。

　　“我靠，原来是老虎机程序出问题了，早知道刚才我也来啊……”

　　“这都行，不过这赌场信誉不错啊。”

　　“你就做梦去吧，我看那人估计是高手。”

　　……

　　听到赌场要暂时停止所有老虎机检修一下，不少人感叹，但是稍微想的多一些的人都发现了事情的不正常。

　　至于赵龙，看着有人给自己拿来的六万四千八百块钱的筹码，他也毫不客气的接下。就知道他们不会让自己这么随便赢下去，不过你们可以检修老虎机，我看你们还能不能停下其他的，此时赵龙手中已经有了十二万的筹码。

　　拿着十几万的筹码赵龙走入里边，每个赌桌前都有不少人，一个个聚精会神、全身心的投入。

　　二十一点、百家乐、轮盘、色子……以前只是在电视里边见到的场面，现在全部都看到了。

　　听色子，赵龙站在摇色子那里试着听了听，色子在里边滚动的情况倒是能听到一些，不过要说能听到多少点，还真不行。除非特意训练一下，而且现在的色子跟色盅都经过多少代改良跟处理。甚至有隔音装备，然后在摇动的时候，加入一些电子合成的声音迷惑人。

　　看了几把之后赵龙又去其他桌，对于这些自己以前没碰过的东西，赵龙并没有轻易下注。

　　此时身在监控室的欧力面色凝重，这个人虽然不是职业高手，却也非常可怕。他非常冷静，刚才那么大的事情，他没有情绪波动，此刻也没急于出手，怪不得老板让自己注意他呢。

　　不过欧力倒不着急，他见过太多人了。老板说他会以赢过一千万为目标，只要他来赌，只要他进入赌场，自己就有办法让他最后输的什么都不剩。

　　赵龙在赌场转了四五个小时，几乎能去的地方都去了，除了那些贵宾包房不让随便进入。中间赵龙还跑去吃了一顿自助餐，东西的水准相当不错，毕竟来这里的都是金主。

　　“不好了，有人跳海了……”

　　“真的，快去看看，这么快。”

　　……

　　有几个人声音挺大的在那说着，引来几个无聊的人跟着出去。赵龙看了看时间，自己来之前这赌场估计早就开始了，算算到现在也有一小天的时间了，有人输到跳海也没什么。在赌场待了这么长时间，赵龙正好也想出去吹吹海风静静的想想。

　　要赢钱是一方面，如何处理雷翔玉的事情，赢了钱还要将事情解决才是关键。

　　甲板上的空间非常大，此时在有一处有不少人正在围观，看来不论到哪里，国人的兴趣跟爱好都相同，围观绝对不落人后。就算在这赌船上也是如此。看来还是有不少人控制能力不错，玩归玩，更多的当成一种休闲，在这豪华游轮之上，有吃、有玩，只要能控制住，就算输一些当船费跟饭钱也无所谓。

　　雪儿就曾经说过她最喜欢大海，喜欢大海的广阔，那个时候也没什么钱，带着雪儿在沙滩边散步，坐在那看夕阳、看海浪、海鸥就已经能让雪儿高兴了。想想那个时候的日子，真是简单又快乐。现在赵龙喜欢在海边练功，而不是跑到深山中弄个山洞，也是因为这个原因。

　　“上来了、上来了，这么高跳下去没死，命真大……”

　　“不知道输了多少。”

　　……

　　此时只见几个工作人员，搀扶着一个人从下边上来，这个人浑身发抖。

　　“安倩、我对不起你……对不起你……”那个被裹在一个巨大毛巾中的人被人搀扶着，不断的嘟囔着，声音颤抖。

　　当他走过赵龙身边的时候，赵龙突然感觉这个声音很熟悉，尤其他说的这个名字，忍不住回头看了一眼。船上的灯光很华丽，虽然他被毛巾包裹住，但是赵龙依旧看的清楚，竟然是他。


第五十一章 顺风车

　　刚才听他喃喃自语喊着安倩的时候，赵龙就已经感觉到很熟悉，声音熟悉，名字更加熟悉。因为雪儿在大学中最好的朋友就叫做安倩，而此刻这个人赵龙也认识，那正是在大学中疯狂追求安倩的张磊。

　　张磊跟赵龙是同班同学，不过他追求安倩的路并不是很顺利，这点赵龙倒是很清楚。只是后来他们两人怎么样，倒也不太清楚，没想到今天竟然在这种地方遇到了昔日的大学同学。

　　赵龙回头看了一眼，此刻张磊失魂落魄，虽然从赵龙身后经过，却根本没注意到他，更加没认出来他。赵龙目光看了一眼周围的几个人，这是从他进入赌场之后一直跟着他的几个人，赵龙也没出声，继续转过头去看着大海。

　　过了一会赵龙又走向一间酒吧，在那家酒吧赚了一圈，在去厕所的时候随手弹出几粒花生将这个酒吧大厅的大灯打中。

　　“哗啦……啊……”虽然那里没人，但是却让周围的灯光一下子昏暗起来，而且不少人吓的惊叫连连，趁着混乱赵龙快速加速甩开了那几个家伙。

　　在那些人反应过来找赵龙的时候，赵龙已经悄悄的去找张磊。刚才看到他们带着张磊到下边休息室，不过一进入下边休息室的船舱，立刻看到角落里边的那个摄像头。原本想用手中剩下的花生米将其打坏，不过想了想赵龙又扔到嘴里一粒口香糖，嚼了两下身体贴着墙边移动到角落。微微向上一跳，已经抠住了边沿处，直接将口香糖黏在上边。

　　“去拿点东西给他吃，今天是首航的日子，死人不吉利。”此时听到里边休息室内有人说话，赵龙身体向后退了几步，在拐角处看着有人出来向里边走去。

　　“想死换个时间，咱们这船是在外国注册，现在还是在公海，你死了也没人管。要不是今天是咱们船的首航，谁会费这么大力气管你。好好的待着，别给我惹麻烦，否则我直接找个手铐将你铐起来。”此时一个船上安保人员正站在那训斥着张磊。

　　张磊的脸色难看，浑身颤抖，嘴唇发紫，两眼无光。嘴中不停的喃喃自语，活似魂丢了一般，对于那个安保人员的话置若罔闻。

　　“老失，有没有办法让他晕倒，一会他醒过来还不太清楚发生什么事情的办法？”赵龙此时已经到门口，只是还不想闹出太大动静。

　　“后脑下三指处，使用二重劲的方法将力量渗透打入其中，瞬间按在其上就会让他昏晕且没其他感觉。”老失说完随后道：“看来哪天你得好好学习人体构造了你现在接触的人还都比较弱。如果一旦遇到厉害的。尤其是那种大师级别能凝气成罡的存在，不知道寻找弱点跟要害处攻击是很吃亏的。”

　　“必须的”赵龙答应一声，只要暂时老失别让他去学习那成千上万种的杀人手法就行，对于其他的他都很愿意去学。

　　说着的同时，赵龙已经悄无声息的接近那名安保人员的身后。右手大拇指瞬间按在安保人员脑后向下三指处，在出手按住的同时。赵龙右臂骨头震动，肌肉随之发力推动，层层递进，一股力量瞬间渗透进入其身体之内。

　　那安保人员身体一软，已经倒了下去，赵龙伸手一扶已经将他放到旁边的桌椅上。对于这一切，那张磊依旧没什么感觉。

　　“张磊……张磊……”赵龙过去拍了一下张磊。

　　“嗯……”张磊迷茫的抬头，正看到了赵龙，混浊、暗淡的眼睛突然快速眨动了几下，不敢置信的看着赵龙：“你……你是……赵龙？”

　　突然见到熟人，意外、惊喜让张磊清醒了一些。

　　“你这是怎么了，怎么搞成这样？”赵龙耳朵竖起，仔细听着外边的声音，快速的询问张磊。

　　“呵……”张磊笑容有些惨淡：“我完了，我努力了这么多年就是想得到安倩跟她家人的认同，这一下什么都没了。”

　　“你还在追安倩？”赵龙都感觉到很吃惊，这多少年了，这哥们也太痴情了吧。

　　提起安倩张磊的神情变得柔和了不少，也恢复了一些神采：“其实你不知道，早在要毕业的时候，安倩已经成了我的女朋友。这还要多感谢李易雪，安倩说就是因为在李易雪消失前跟她的一次谈话她才接受的我。”

　　雪儿，赵龙知道安倩是雪儿最好的朋友。只是雪儿失踪后有一段时间赵龙都有些魂不守舍。后来就都找工作，各奔东西，一晃已经这么多年过去了，没想到张磊跟安倩还是因为雪儿走到一起的。

　　雪儿的眼光肯定没问题，张磊对安倩专心不说。他从小就很有头脑，上大学时候已经自己开网吧，从大一时候开两台电脑的黑网吧，到大四毕业时候拥有两百多台机器的大网吧。

　　“但是安倩的父母一直都不看好我，我们要结婚，她母亲就以脱离母女关系要挟。最终他们提出要求，除非我赚到了三千万才行。我这些年做买卖成绩还行，加上以前开网吧的钱，但是加一起也不到一千万。因为这事一直闹得很烦，后来有朋友就介绍我去几个小赌场玩了几次，我当时运气还比较好。”

　　赵龙一听到这，心中暗叹一声，已经能猜到后边结果了。

　　张磊继续道：“我的运气比较好，这几天赢了一百多万，运气非常的好。结果他们就带我来这赌船上来玩，说趁着我手气好大赚一笔。于是我将我所有的东西都抵押了，凑了八百万块钱加上赢来的一百多万，进这里的贵宾室玩了一场，没想到……没想到……”

　　张磊说到此，已经是掩面痛哭。之前他崩溃到跳海自杀，如同失去魂魄，但是身边没有一个亲近之人，根本说不出来，发泄不出来。

　　此刻突然见到赵龙，他根本没去管赵龙怎么出现在这，更加没去管那安保人员为何倒在那里，说完之后已经痛哭不已。

　　其实如果他最开始能如此哭一场，也不至于跳海。

　　“没什么想不到的，从你最开始赢钱，就已经进了别人的局。”正说着，赵龙耳中听到有脚步声，立刻道：“这个咱们先不说，一会你再尽量想办法跟赌场透支一些钱。你输了上千万，他们再借给你几万块钱肯定没问题的。就冲着你跳了一次船都得借一些。然后一会你到大厅去玩，记住了，装作不认识我，到时候我下注的时候你就跟着下注，记住了。”

　　张磊虽然跟自己关系一般，但是安倩却是雪儿最好的朋友。何况就算在学校时候关系再普通，现在也感觉无比亲切，听到他的情况，赵龙已经决定帮他一帮，能不能抓住机会就看他自己了。

　　张磊猛的抬头，就像是那落水之人抓住最后一根稻草，当他想追问的时候。却发现刚才就站在自己眼前的赵龙已经消失。

　　赵龙现在的速度，他低头到抬头这个过程，赵龙已经能出去几十米了，从房间里边出来在闪到一旁就更不在话下了。

　　赵龙观察这么久了，早已经有了一些想法，本来就准备动手了，没想到遇到了张磊的事情。赵龙再次出现在大厅，那几个一直跟着他的赌坛高手还有安保人员才脸色铁青的又跟在后边，不过这次他们就几乎是半公开的跟着。

　　赵龙等了足有十几分钟，才在人群中看到了张磊的身影。

　　“我可是要动手了，能不能搭顺风车就看你自己的了。”心中想着，赵龙已经走到轮盘前。


第五十二章 赌轮盘

　　轮盘一般会有37或38个数字，由庄荷负责在转动的轮盘边打珠，然后珠子落在该格的数字就是得奖号码。轮盘上的数字会以红、黑两色间隔，但数字的排列并非顺序而至。

　　常见的轮盘有两种，分别是美式轮盘跟欧洲式轮盘。美式轮盘共有38个数字，包括1到36号、0号以及00号。赌船上的轮盘就是美式轮盘。

　　轮盘是一种令人着迷且十分刺激的游戏，他有一个轮盘、一个象牙质小球以及一张赌桌构成。轮盘以转轴为中心转动，并且分成38个细长沟道。36个沟道分别编号为1至36，一半是红色一半是黑色。另外两个绿色沟道分别标为0和00。

　　玩家可以买单一数字或赌桌上的数字组合。各种投注不同派彩几率也不同，一般选择红色是一赔一，黑色也是，选择奇数或者偶数，都是一赔一，越是精确赔的越多，例如单独押1到12号，则是1赔2，如果单一数字则是1赔35，两个数字组合的是1赔17，三个数字组合的是1赔11，四个数字组合的是1赔8。

　　赵龙走到这又看了一会，他身后那些人也都没太在意，因为赵龙已经这样看了许久。

　　但是这次赵龙出手了，直接将十万块筹码放到了19号到36号这个区间，赵龙这边一放进筹码，后边那几个人精神立刻一振。

　　“他开始投注了、他开始投注了。”他们急忙通知上边。

　　此刻欧力正坐在那里，靠在椅子上喝着咖啡，毕竟盯了这么久了他也有些累了。

　　“19到36号，赔率是一赔一他赢的几率则是百分之四十七点三七，让他赢。”欧力想了想说着，他这边一说，立刻有人通知那庄荷。

　　赌场正常来说都能赢钱，但是他们也自然有办法操控，例如什么时候让人赢，什么时候让人输。随着欧力的命令下去之后，那庄荷已经出手。

　　就在他的小球出手后，赵龙的手突然一动后发先至，当他的小球到轮盘之中转动起来的时候，赵龙手中两个一万块钱的筹码已经落到了36号上。

　　以赵龙现在的眼力，他只能大概看到应该是19号到36号区域。不过老失在就不同了，直接投注单一号。

　　小球转动，所有人都看向小球，看到小球转动，逐渐停止，逐渐进入一个区域，有人开始欢呼，有人则咒骂，知道小球停了下来，正是36号。

　　“当……当……当……”声音不是很大，清脆的声音，但是36号单一数字上的灯光的闪动，却让所有人的精神为之振奋。

　　“36号，中了，竟然有人投单一号中了，一赔三十五这是谁下的？”

　　“我靠，我刚才怎么没看到？”

　　“太猛了，这谁下的？”

　　……

　　“这……”赵龙淡淡一笑，抬起手来，那庄荷脸色不好的将赵龙赢的八十万都推了过来。

　　此时张磊的心在跳，之所以说是在跳，是因为他此刻的心跳早已经超出了平时许多。就跟刚跑完百米的人一般，急速跳动。赌场那边又借给了他五万，他又跟高利贷那边借了十五万。虽然他刚才输到跳船，但是他的情况那些人也都知道一些。就算输了千万，只要逼得紧了，几十万他还是能还的起的。

　　刚才他没敢将二十万一次都压上去，也压了十万，此时已经变成了二十万。张磊这么激动是因为赵龙不但押中一赔一的赌注，竟然连一赔三十五都能押中，太神奇了。

　　“总监，要不要我们上场……”那两个一直跟在赵龙身后的高手有些急了，因为赵龙这一手玩的太漂亮了。

　　“再看一下。”欧力也坐直身体，同时命令旁边的手下：“将刚才的情况放一下慢镜头，我看一下。”

　　此时第二局已经开始，赵龙这次直接押了1到12号，这是一赔二的。就在那欧力又让人放慢镜头的时候，赵龙这次已经直接手一动，一样是在最后的关头，将十万块扔到了11号的区域。

　　这种大厅一般都有限注，像这个轮盘这里单数最多允许投注十万，二、三、四个数字组合的限注二十万，一赔二的限注五十万，一赔一的区域限注是一百万。否则要是突然来了个高手，在赌场还没来得及反应的时候，突然在一个号上押个几千万，那赌场可就惨了。

　　这样限注，给赌场一个反应时间。而此刻赵龙直接将五十万都推到13到24号区域，押了十万块在16号，同时还压了十万块在包含16号的一个四个数字的组合。

　　因为赵龙是最后才押的16号，其他人根本没办法跟，不过这次除了张磊之外，还有不少人跟着赵龙押了。

　　“当……当……当……”那小球停止在16号的声音不大，但是却响在所有人心中。

　　“哈哈……啊……”笑声、喊声，欢叫声，立刻响成一片。周围无数人看向这边。

　　“太好了，我就知道能中，一看这就是高手。”

　　“我说跟着没错吧，刚才人家压单一数字都中了。”

　　“天呢，16号，又是他，又中了。”

　　……

　　那些跟着赵龙押的人兴奋不已，没押的人则懊悔不已，后悔为什么没跟上去。但是当所有人注意到16号灯亮起来的时候，立刻引爆了。这一桌立刻热闹起来，周围一些经常赌博的人立刻向这边冲了过来。

　　“十万块啊……一赔三十五，那可是三百五十万啊，发了……”

　　“太厉害了……”

　　……

　　那庄荷赔钱过来的时候，头上全部是汗，手也在发抖。因为全算上的话，赵龙这两把已经赢了五百多万了。

　　难道赵龙学会了赌术，像电影里的赌神一般，否则怎么这么厉害呢。张磊此刻也激动不已，刚才他将三十万都押下去，如今已经变成了六十万了。

　　“腾……”欧力再也坐不住了，起来来回踱着步。他没看出赵龙作弊，但是显然赵龙能清楚的知道小球落点，这样下去可不行。

　　“小宋、费朗，你们两个上，换下那个笨蛋。”赌场不怕一个人赢钱，因为就算让你接连赢，在大厅有限注，想赢到太多也很难。到一定程度，就可以找高手或者其他办法对付你，怕的就是那些跟风的。

　　你限注只是对一个人说的，人数一多，限注就显得效果不大了。

　　一直跟在赵龙身后的两人，一个是中国人一个是美国人，他们是欧力的得力助手。此时上前让那个庄荷离开，两人一个拿起小球，另外一人则开始让大家下注。

　　聪明一些的，例如像张磊这种刚刚输掉千万身家，跳海自杀又被救起来的，就发现这里边有问题。目光忍不住小心的看向赵龙，不过还好，现在周围的人都在看赵龙，他的这个动作也不会引起别人的注意。

　　赵龙现在手中已经有了五百多万的筹码，看到换上他们两个，他随手取出十万先扔到了1到12号区域，这也是一赔二的。

　　“买定离手。”费朗虽然是美国人，但是这句话却是标准的中文，说完他的小球已经出手。他的小球刚一进入轮盘，有老失的提醒，赵龙已经知道，这小球会停在32号。

　　在小球开始转动，就要停止下注的同时，赵龙将两万块钱瞬间弹向32号区域。

　　至于周围的人，则疯狂的跟风押在1到12号区域。张磊看赵龙没给他提示，不过想到赵龙只是拿出自己很少一部分下注，他也只是取出五万块钱跟了下去。

　　小球缓缓的要停止，有一些已经兴奋的喊着32。虽然他们没中，但是看到32的区域有人投注，也是非常兴奋。

　　“哼。”那个小宋冷哼一声，双手突然在那桌子上一按。桌子发生了不易察觉的微微颤动，赵龙猛的看向那小宋，那小宋双手已经离开桌子。

　　最终小球停在了33号，无数人失望、叹息、惋惜。

　　此刻在监控室中的欧力很满意的点了点头，可惜这个赵龙也挺谨慎的，否则这一把足以让他输光。不过不要紧，输的越慢，越懂行的人如果输光了之后，越是不甘心，这样才能完成老板的交代。

　　接下来的几盘中，赵龙是有输有赢，但是他再想押中单一数字却已经很难。渐渐的周围的人散去许多，有不少甚至认为赵龙很快就会被赌场派来的高手收拾，赶快离开这里。

　　时间一分一秒的过去，赵龙不急不慢的玩着。一夜不知不觉中已经过去。他们这桌人也没剩下多少，这是一天之中人最少的时候，因为不少人熬不住去休息，毕竟疯狂一赌几天几宿的不多。何况在这赌船上，时间还很长。

　　来来回回的，赵龙手中的筹码也只剩下三百九十万了。反倒是张磊一直在那玩，有心之下，经常跟赵龙押相反的，他的筹码变成了一百八十多万了。

　　“雪儿。”又是一局要开始，赵龙随手打开自己手机看了一眼，那上边的背景就是雪儿跟他一起去海底世界时候的照片。

　　别人不明白，但是张磊在旁边一听，顿时高度紧张起来，赵龙应该是要有所行动了。经过了一夜他也算是看明白了，赵龙很不一般，这赌场特意派这么多人照顾他，怪不得他让自己装作跟他不认识呢。

　　此时又是一轮开始，当小球向下落的时候，忍耐了一夜的赵龙终于出手了。


第五十三章 赢钱

　　这赌船上的限注规定跟一般赌场有些不同，主要是防止高手，让赌场有充足时间准备。但是它是按照赔率进行限制的，每一个区域都有不同限制，但是总数上却没特别规定。

　　所以在象牙小球落下去的时候，赵龙直接手指一弹一百万的筹码到红色区域，随后又快速的一弹一百万到奇数区域，接着手指继续弹动一百万到1到18号区域，随后又是五十万筹码到1到12号区域。最后还将二十万弹到了9跟11的组合区域，还有十万块钱的一个筹码正好弹到九号位置上。

　　那个小宋跟费朗一直聚精会神，作为专业人士，他们太清楚赌场的瞬息万变了。但是赵龙这一系列的动作，还是超出他们的想象。看到这一幕，那个费朗的神情大变，他这次虽然没特意控制，不过凭借多年经验他也能感受到，小球停到1到18号的几率很大。

　　小宋的双手已经按向了桌面，准备随时出手。他的功力不算太强，真正战斗比之一般武师都差很多，但是他将这些运用到赌钱上就作用很大了。

　　“嗖……嗖……”两根牙签，从赵龙手中弹出。

　　“啊……”一声惨叫，只见那小宋的双手已经被牙签刺穿，剧烈的疼痛让他人直接向后接连退了几步。

　　小宋不是那种真正武道之人，虽然从小也练了一些内家功夫，会一些内劲，但是却没经历过厮杀。他是赌博世家出身的，学的就是赌钱，所以被小小牙签刺穿才会反应如此之大。

　　当小球缓缓停下，费朗跟小宋的脸色更加难看，正好停在9号红色、9号区域上。费朗勉强控制住心神，算了一下。红色区域押了一百万，赔一百万，奇数区域押了一百万，赔一百万，1到18号区域押了一百万，赔一百万，1到12号区域押了五十万，赔一百万。

　　当赔到9跟11号两个数字组合区域的时候，费朗脸色不由再变。因为除了赵龙的二十万，竟然还有二十万，这里1赔17，那是就坐在旁边的张磊跟上去的，同样的，在9号上张磊也跟了十万块。这里是1赔35。

　　这一把赵龙就赢了近千万，而张磊也跟着赢了六百九十万，加上他之前赢了一百八十万，此刻他已经将自己输的钱全部赢了回来了。

　　赵龙看着面前的筹码，提着的心也算松了口气。他倒不是担心自己，主要是想让张磊也跟着搭顺风车不容易。好在张磊一直保持高度紧张，而且自己抓住这个机会，9跟11两个字的组合，以及9号下注都在他眼前，他的双手一直拿着筹码。

　　“没事……没事，大家继续。”此时有人立刻过来将那个小宋搀扶下去。他虽然只是双手被刺穿，而且只是牙签，但是心理却已经崩溃。

　　“赵先生手气不错啊，这位是我们赌场的技术总监欧力先生。”此时，欧力已经快速赶了过来，事情在一瞬间已经超出控制，他必须要亲自出马了。

　　手下人介绍之后，欧力看赵龙坐在那没反应，他笑着道：“这里已经不适合赵先生玩了，不如我们到贵宾室里，在那里赵先生喜欢玩什么都有，而且是赌注是不设上限的。”

　　两个得力手下出了纰漏，欧力心中也不爽，不过他却非常自信。只要自己出马，一定没问题，世界赌坛之中，自己绝对能排进前二十，而且借助船上的高科技，以及老板手下的几个高手，就算世界前十来这里都未必能讨到好处。

　　“不去。”赵龙笑着起身无比干脆的摇了摇头：“我没那个兴趣。我从来不认为靠赌能发家，经营赌场或许能成为富豪，但是一直赌钱的人最终不是倾家荡产，就是死于非命。现在立刻叫你们老板出来，告诉他这局我又赢了。”

　　“爽啊，有人连出手的机会都没有，我可不笨，在别人的地盘上，高科技设备辅助，众多的高手面前还想赢钱，脑残才会去做那种事情。哈哈……”说着，赵龙已经起身走向这里的酒吧。他的话一来是气欧力，二来也是给张磊听的。

　　如果他继续赌下去，谁也帮不了他。就连赵龙自己都是如此，别看一下赢了一千多万，但是要真跟这个总监赌，赵龙知道自己会输的很惨。在这些从小就学习赌博的人面前，即便有老失帮助，都不可能赢。除非啥时候像老失说的那般，自己的神念都能控制东西了，一个念头就能具有杀伤力，也许才有机会。不过能到那种程度的人，谁还会跟他们赌博呢。

　　欧力的脸色要多难看有多难看，什么样的事情他没经历过，有意放水让一些人一夜之间赢走上千万美金的事情他都做过。自己在赌桌上，输赢过亿他都干过，但是却从来没有这一刻这种愤怒跟无力之感。他一直没出来，是因为他有信心，一旦出了什么问题他能力挽狂澜。

　　他也会过一些拥有一些功夫，凭借眼力比别人好，反应比别人快，来赌场想赢钱的人。但是他们最终结局都很惨，赵龙突然发难瞬间赢了上千万，这种程度其实还不够他出手。但是老板亲自吩咐的，他才下来看看，打算亲自收拾一下，却没想到会如此。

　　干净利索的俩字，不去，多么无耻的回答啊。可却是最无敌的回答，能赢钱之后不再恋战的，都是非一般之人。任凭欧力有再厉害的赌术，此刻也无用武之地，人家不跟他玩了。

　　张磊则坐在那里，看着赵龙离开，好一会，直到有人提醒他要下注，他手刚要动。脑中不由得想起赵龙刚才说的话，想到跳海的事情，整个人一下站了起来，深深吸气之后，带着筹码向兑换处走去。

　　远处老虎机的声音，其他赌桌上有人赢钱的欢呼声，这一切此刻都与张磊没有任何关系。他的脑海中只有一个念头，离开这里，他已经死过一回了，现在他看得非常清楚，再也不像以前那么迷茫了。


第五十四章 爆喝

　　赌船底部经过改造，一个足有三百平米大小的区域，这在船上来说已经是相当巨大的地方。周围都是一些座位，中间则有一个擂台，有两个人正在上边厮杀。没错，就是厮杀，这不是普通的拳击擂台。上到上边的人甚至可以选择使用武器，死亡率非常的高。

　　赌船本身会安排一些比斗，让人可以到这里边下注，然后一些有钱的人也会自己带人上来。其他人也顺带着跟着赌，赌船会开出赔率。这种东西以前雷翔玉就暗中经营，现在投资了娱乐博彩公司，更是将这个搬上来。

　　此刻台上一名带着钢拳套的俄罗斯大汉，正在跟一名手持铁棍的男子在台上厮杀。那俄罗斯巨汉身高足有两米三，身体高大却很灵活，那肌肉让人看着都眼晕。对于对面男子的铁棍根本不在乎，只是偶尔挡一下避免打到头部，其他的根本不在乎。

　　“嘭……”一拳轰出，那人用铁棍一挡，铁棍直接弯掉，整个人被打的飞了出去足有十几米。

　　“嘭……哗啦……”外围有一层钢筋围住的笼子，人直接撞到上边，随后掉落地上一动不动。

　　“来自俄罗斯的暴熊胜，现在他已经接连第三场胜利，有谁还敢挑战？”此刻，一个主持人上前来，举起那个带着钢拳套的暴熊，另外则有人过来将刚才那名男子拖走。

　　“当……当……”暴熊两个拳头对撞，发出钢铁撞击的声音，目光挑衅的望向四周。

　　“哈哈……翔玉啊，你这个暴熊可是够凶的，竟然连王家的重金请来的高手都被你打废了。”此刻在旁边一个一米高台上，一圈最昂贵的意大利沙发，雷翔玉跟一个中年人模样的人正坐在那里。

　　“这还都要感谢徐叔，我这点小玩意让您见笑了。谁不知道徐家在新加坡雄霸一方，只是您老还看不上我这点小玩意。”雷翔玉说着，亲手给那中年人点好一根雪茄递上去。

　　中年人接过来点了点头道：“你做的很好，如果你以后能接管你们雷家的产业，我相信我们会有更多的合作机会。赌船的利益虽大，不过还不放在我徐家眼里，我费这么大力气弄了一个新赌牌，为的可不只是这些。”

　　“徐叔您放心，我们现在虽然做赌船，但是很快我们就会压过其他家。而有了这方面的资本，我在家族中也更好说话了。”雷翔玉自己也抽着雪茄说着。坐在他旁边这人是新加坡徐氏集团的总裁徐文国，徐家虽然不如雷家，却也不差多少。赌船就是跟徐家合作的，能跟徐家合作，最让雷翔玉开心的不只是赚钱，最重要的是对他未来争夺雷家继承权的作用。

　　此时汤浩富小心过来，低声在雷翔玉耳边说了几句，雷翔玉的脸色缓缓的沉了下去。

　　“废物。”因为之前的事情，此刻雷翔玉的心中怒火燃动，忍不住骂了一声。

　　“火气不小啊，什么事让你火气这么大啊？”徐文国听雷翔玉发火，不急不慢的开口询问。

　　“一个总跟我作对的穷小子，这次我将他弄上赌船，原本想收拾收拾他，没想到那些没用的家伙，竟然让他一夜之间赢了一千多万。”雷翔玉说到此，重重的抽一口雪茄，稍微缓了一下道：“钱不算什么，只是让他赢了很不爽。我原本是想让他深陷其中，结果他赢了一把之后不赌了，这才是最可气的。”

　　“哦，哈哈……”徐文国听了后也不由得眼睛一亮，随即笑道：“有那么点意思，这种人不是一般人物，自我控制能力很强啊，那你打算怎么办？”

　　“哼，既然如此，那就直接收拾他。”雷翔玉说着，看向汤浩富道：“叫他过来，正好暴熊没对手呢。”

　　汤浩富早就有这种想法，认为这种人直接干掉最清净，可是少爷一直说他是上流社会。其实谁不知道雷家如何发家的，虽然现在洗白了，但是当年雷家祖上可是当过军阀、也占山为王过。就是现在，在国外一些地方也都拥有庞大力量，作为老人，他更习惯这种方式解决问题。

　　“赵公子，这边请。”汤浩富一脸人畜无害的笑容在前面引路，领着赵龙走入这里。

　　此刻擂台上正在有人进行一般的比斗，这是赌船上一些普通拳手之间的战斗。这种战斗一般不会生死相搏，只是分出胜负，让观众投注而已。

　　台子两米多高，看着赵龙在汤浩富带领走了进来，雷翔玉抽着雪茄站起身来走到台子护栏边。

　　“没想到你这个穷小子除了在大学能折腾，倒也挺光棍的，赢了我的钱之后就不赌了，行，有一套。”雷翔玉说着拍了拍手，还冲着赵龙竖起大拇指。

　　“你这个性格不适合开赌场，我看你比较适合放高利贷，有借有还，还能有利息。”他这话看起来是夸奖，但是更多的是心中的不满，对于他这种心思赵龙看的很明白。

　　“你还不配评价我，你不是有点功夫在身上吗？既然来到这了，不如就上台玩两场。你要是能连赢三场，我每场再送你一千万，怕你不敢赌，都不用你押赌注。”雷翔玉说完抽了一口雪茄，将烟吐出去的时候，心中的闷气也吐出不少。

　　他就是要告诉赵龙，千八百万块钱自己根本不在乎，如果高兴，完全可以施舍给他。完全的以这种姿态，高高在上压倒式的话。而且眼中带着一种得意、玩弄的眼神，就算你有点能耐跟普通人不同又如何，也不过是被自己玩弄在股掌之中的普通人。

　　“呵呵……”赵龙笑了，转头看了一眼擂台：“看来你心里多少有些变态啊，我建议你去找一个心理医生。”

　　“放肆。”汤浩富因为之前在蓝海的事情，一直耿耿于怀，此刻他已经是大喝一声，随着他的喝声，周围几个站立在那里的安保人员已经靠拢向这边。

　　雷翔玉夹着雪茄烟的手微微动了动，让那些人都靠一边：“这不是逞口舌之利的地方，你自己应该清楚你现在的情况，这里我做主，你只能按照我的规矩来玩。”

　　“那只是你一厢情愿。”赵龙说着，身体突然一动，猛的直接跃起，瞬间跃到了两米高的台子上，直接冲着雷翔玉冲去。

　　“保护老板。”汤浩富急忙大喝一声。

　　周围几个高手纷纷冲了过来，有几个力量非常不弱，甚至不比那朱长锦差多少。而雷翔玉自己则吓得连连向后退，避免了跟赵龙撞到一起。

　　“干什么？”猛然之间，赵龙一声暴喝，这是他第一次完全毫无顾忌的将力量爆发到极致。这一下的声音响彻全场，周围原本看热闹的人不少都被震得捂着耳朵，有几个弱的直接被震得晕倒。

　　就连那台上的两个正在拼斗的拳手也都停了下来，原本喧闹的场子一下子安静下来，静的可怕。而那些冲上去的几个高手也都是身体微微一顿，他们略微一犹豫，直接聚到了雷翔玉的身边。


第五十五章 气吐血

　　赵龙这一声，气势之足、无与伦比，大有当年张翼德一声吼吓退曹营百万军的气势，一时之间让所有人都产生了一种惧意。

　　一直坐在那里的徐文国抽着雪茄，透过那烟雾看着赵龙，微微点了点头。

　　“雷翔玉，我在你赌场赢了一千来万而已，怎么的，你的赌场不让人赢钱啊。赢了钱难道我还带不走不成。你想将我留下，想逼着我上这擂台比试，行，你亲自下场跟我比一场我就参加，而且我还将赢你的一千多万全部都押上。”赵龙大声说着，他心里很清楚怎么回事，但是此刻他却有意如此说着。

　　雷翔玉一听赵龙这么一说脸色也是一变，同时也感受到了周围无数道异样的目光看向他。毕竟身在大海之中，本来就没什么安全感，如果赌场的人太黑的话，谁都会担心。

　　雷翔玉此刻气的肺都要炸了，除非特别的时候，否则大厅里边那种赌博，一般都是有输有赢。只是庄家赢的几率大一些，稳赚不赔，有可能有六个输的，两个不输不赢，但肯定也有两个赢的。这样才能刺激人继续来玩。可是如果此刻赵龙这话传出去，对赌场赌船的影响可就大了，甚至会影响后续赌场的生意跟声誉。

　　“我雷翔玉的赌船光是现金就准备了十亿，你有本事可以随便赢。别说你那一千多万了，之前阿联酋王子在我这赌船上赢了两千多万美金，我一样赔给他。大家别担心，我跟他的是私人恩怨，上不上台你可以自己选择，后果你很清楚。”雷翔玉此刻只能尽力说着，但是话语也不是那么妥当，毕竟突然被赵龙逼到这种地步。

　　“我清楚什么？”赵龙一摊手大笑道：“哈哈……你想追女孩子，却想拿自己要追的女孩子威胁我。你以为那是老子的女朋友吗？你也不去调查一下，如果你绑架的是老子的女朋友，那你就是让我现在立刻跳海游泳回去我都去做。那个女孩不过是我的邻居，我能帮她到现在也已经是仁至义尽了，而且……”

　　赵龙突然坏笑道：“我这次之所以来，不是因为你的威胁，而是因为我现在正好缺钱。你想让我赌博陷入其中，我正好趁机赢你点钱，你一定告诉人前期要给我放水，然后逐渐赢我吧。可惜我赢了你的钱之后不玩了，你是不是很失望啊。”

　　赵龙的声音依旧很大，大到所有人都能听到。

　　“你……”雷翔玉原本一副高高在上的样子，要将赵龙玩弄在股掌中的自信，此刻全部消失的无影无踪。抬起夹着雪茄的手，微颤的指着赵龙。

　　“老板……”此刻汤浩富也已经来到雷翔玉身旁，看到赵龙竟然将老板逼到这种地步，轻声叫了一声，眼中的意思是要下杀手。

　　雷翔玉眼中也闪过杀机，不过周围寂静的可怕，无数道目光在看着他。这里这些人都是非富则贵，如果今天的事情处理不当，自己这几年来最大的买卖就要毁于一旦。而且徐文国就在身后，自己要想继承雷家产业，还要靠他的帮助。

　　“好……好……”雷翔玉牙都要咬碎了，却强压着火气再次拍了拍手掌道：“果然不愧是我的小师弟，海城大学二十年来最风云的人物，这样才有点意思。今天既然你不想上擂台比武，不想赚那三千万，那就随你。我这赌船上有直升飞机，随时可以将你送回去，但是你给我记好了，我记住你了。”

　　先不说雷翔玉是否真的会对悠悠做什么举动，但如果一直按照他的安排进行下去，永远没个结束。这次他可以，以后他还能，所以赵龙一直在想办法。此刻如此说，也是逼雷翔玉，让他知道他用李悠悠威胁不到自己。

　　必须要将主动权掌握在自己手中，他想让自己上台，像耍猴一般，他在下边看好戏，想的倒是挺好。但是赵龙几句话就将他挤兑的几乎暴怒，不过这雷翔玉也算不差了，这个时候还能忍住没暴怒发飙。而且话语之间还告诉其他人，他跟赵龙这是私人之间的恩怨，他管赵龙叫小师弟也是有这个意思。

　　“上次蓝海赢了你五十万，让你喝了七十二瓶啤酒，这次赢了你一千多万，你才刚刚记住我啊。看来，以后我还得给你更深刻一些的教训，让你永远忘不了我呢。”装逼，叫他妈的装逼，揭开你伤口给你撒盐，爽了吧。

　　“哼……哼……”雷翔玉冷哼了几声，这才道：“赵龙，我看你真是不知死活，难道你就真不怕我对李悠悠动手。”

　　“我刚才已经说过，她跟我只是邻居，一般情况下的事情我会帮，但是也有一个度。”赵龙耸耸肩膀道：“你想下手的话可以随便，其实用女人威胁我，尤其是用你自己正在追的女人威胁我，你不感觉自己很贱吗？”

　　虽然知道这样有可能会激怒雷翔玉真的动李悠悠，但是也总比这样好，必须让他知道，自己帮李悠悠是偶然的，自己跟她的关系没什么、这样悠悠才不至于总被他拿来要挟自己。这样悠悠也相对安全一些，这是目前赵龙能想到的最好办法。

　　“你如果不想被扔到海里喂鲨鱼，就立刻给我滚。”被人当众如此说，雷翔玉已经快到极限了。脑海中不时的想立刻喊人，将这个家伙碎尸万段，直接扔到海里喂鲨鱼。

　　但是仅存的理智告诉他不能如此。不论他怎么说，周围这么多人都在看着。

　　“才来了一天多一点就赢了一千多万，我自然要走了，回去先买碗鱼翅漱漱口。”赵龙笑说着，突然神情一变，冲着地上吐了一口痰。

　　“呸……鄙视你。”说完，赵龙已经起身离开。

　　“老板……他……就让他这么走了。”汤浩富都气的不行了，雷家的人什么时候受过如此侮辱。

　　“嗯……”雷翔玉脸色变了几变，想说什么，突然一张口一口血喷了出来。

　　“噗……”

　　“老板……老板……”汤浩富急忙搀扶着雷翔玉坐下。

　　“我看看。”此时徐文国起身，手掌在雷翔玉的胸口轻轻的按动了几下。手掌之中，一团气劲滚荡，徐文国按动了几下之后，雷翔玉的脸色才稍微舒缓了一些。

　　“气淤于胸、一些微细血管爆裂，好好养上个一两个月，否则会留下病根的。”说着徐文国转头看向赵龙离开的方向：“我刚才虽然没太听明白，但是我感觉你可以试试，如果你将他说的那个女孩杀了，就知道他刚才是不是虚张声势，有意如此了。”

　　雷翔玉脸色不由得再次一变，不过却不至于再次气的吐血，刚才是杀赵龙的心已经到极点，暴怒的不行，却又不得不强行压下。这种委屈、这种侮辱，他雷大少何曾受过，但是最近却接连栽倒在赵龙手上三次。

　　一次比一次严重，终于让他气得吐血。

　　“如果杀了他，我就真的变成用女人去威逼别人的人了，这次是我的失策，让徐叔你见笑了。这个赵龙我会收拾他的，徐叔放心，不会因为他影响我们的合作的。我雷翔玉是做大事的人，他不过是一个穷小子，他会为他今天所做的一切后悔的，我会让他求生不得，求死不能。”雷翔玉压着火气阴冷的说着。

　　徐文国没说什么，只是笑眯眯的继续看着赵龙离开的方向。


第五十六章 奇楠木之气

　　赌船上有直升飞机，不过一般只是接送贵宾，这样也方便可以随时离开。至于普通客人如果有急事想离开，就得自己花钱了。赵龙虽然不是贵宾，不过有雷翔玉那句话，自然有人送他离开，敌人的好处是一定要占的，而且是占的心安理得。

　　看着逐渐远去的赌船，随着直升飞机逐渐飞离，赌船变得越来越小，渐渐的变成了一个小点。在大海之中，巨大的赌船就显得无比弱小。赵龙靠在那里，闭目养神。

　　他现在其实很想战斗，但是却不会上那种擂台去跟雷翔玉的手下去战斗。

　　但是雷翔玉这次是真的得罪了，他肯定也不会善罢甘休的。包括欧阳丰川那边，自己都要去面对。以后自己也会遇到更多各种各样的麻烦，所以提升自身力量是王道。

　　九转五行炼体术自己现在已经修炼完金之气第一转，老失说过，五行平衡才行。如果一种力量过强，早晚会出现问题，现在自己必须要考虑如何修炼九转五行炼体术中其他几种。

　　因为木之气是五行之中的生之气，对身体滋养、调养的作用很大。现在修炼最是适合，火之气也行。

　　也不知道胖子那边怎么样了，还有两天就要到了跟欧阳丰川约定的日子了。自己是回去就开张呢，还是等从心意六合门回来之后呢。这样也能有精力管一下店中的事情，胖子现在跑跑腿还行，真正遇到古玩上的事情他是十窍通了九窍，一窍不通。

　　一路上赵龙心中想着各种事情，不知不觉中飞机已经到了海城上空，直升飞机只负责送到海边一个码头上。不过在这里，雷翔玉也准备了不少豪华车。从这些细节上就能看出来，他们确实已经做得很大。

　　越是如此，自己越是要小心一些，雷翔玉这次被自己气成那样，后边不报复才怪呢。正想着的时候，手机突然震动，赵龙看了一眼，是一个陌生的电话号码。赵龙的电话从来没换过，因为当初他跟雪儿一起办过一对情侣电话，甚至这手机也已经用了接近五年了，因为这是雪儿当年送给他的生日礼物。

　　“你好，请问……”那边的声音刚一响起，赵龙已经听出来了，正是在赌船上遇到的老同学张磊。

　　“你也回来了。”赵龙原本跟张磊关系倒是一般，如果不是因为安倩的原因，彼此更加不会有交集。赵龙从来没换过电话号码，但是并不是所有人都如他一般，像张磊这般，多年中也许已经换过几次电话号码，不知不觉中其实彼此已经中断了联系。同学其实都是如此，绝大多数都会逐渐断了联系，只有少数人联系，也许到一定时候有人可以去举办一些同学会，才会又能聚起来一些人。

　　“赵……赵龙……谢谢……”一听到赵龙的声音，张磊也再难平静。声音中有些沙哑也有些激动道：“你现在方便吗？我跟安倩想请你出来吃顿饭。”

　　“好久没见安倩了，帮我带声好，只是我最近这边还有些麻烦没解决，过段时间吧。”在玉龙号那种赌船上赢个千八百万的，也许不会怎样，毕竟他们很正规。但是如果跟自己扯上关系，让雷翔玉知道张磊跟自己早就熟悉，以前就是老同学，很可能会殃及池鱼，所以赵龙拒绝了见面。

　　其实在刚毕业的那段时间，赵龙每隔一段时间就会找安倩询问一下，看雪儿又没有跟她联系，二来也是希望她能想到有关雪儿离开时候的一些蛛丝马迹。只是这几年来心境慢慢沉淀，人也逐渐成熟了一些。

　　张磊当年也是以他们县高考状元的成绩考入海城大学，这些年商海摸爬滚打，加上经历了赌船上的那些事情，立刻明白怎么回事。又说了不少感谢的话后，这才挂了电话。

　　文化古玩一条街人来人往的，虽然没有旁边的高仿街跟金街热闹。但是如果要算成交金额，这里绝对比金街跟高仿街大的多。真有一些店，平时都是赔钱，但是一笔买卖就能赚上三年的利润。

　　或许是因为自己也逐渐在学习、了解这个行当，加上自己也在这开店的缘故。此番再次回来，心中就有一种亲切舒服之感，从街头不急不慢的向自己的天眼古玩店走去。远远的就能看到，自己那个店铺不大的牌匾上挂着红布，将天眼两字挡住，表示还没正式开业。

　　“邵雨松，你这个混蛋，你不守信誉。”突然一声喝骂声响起，赵龙抬眼望去，声音是从真古轩门口传来的。

　　只见一个身高一米六左右，留着一缕山羊胡、身体单薄年纪在三十岁左右的人被两名伙计给推了出来。而在真古轩的门口，一辆货车正在卸着东西，里面的东西都被包裹的严严实实，看样子应该是家具。

　　“柳六，你别敬酒不吃吃罚酒，在这跟我胡搅蛮缠。”在那两个伙计后边，一个人出现，鼻子上包着纱布，说出话来也不是很清楚，正是前几天赵龙跟姜炎战斗时候被伤到的邵雨松。其他地方倒是没什么，只有鼻子比较严重，此时还包着呢。

　　“我胡搅蛮缠？我柳六在圈里的名气可不是吹出来的。邵雨松，你这么干还想不想在古玩圈里混，你一点规矩都不讲，以后谁还敢跟你合作。”柳六无比气愤的指着邵雨松，很想冲上去但是看邵雨松身旁的几个伙计，加上他身体单薄，只能站在那里大声呵斥。

　　“我怎么不守规矩了，白纸黑字写的清楚海南黄花梨木家具一套，我该给你的佣钱给没给你。跟我讲规矩，你跟我讲什么规矩。”刚开始听邵雨松说话，感觉很是不清晰，稍微听他多说点了，也还好一些。

　　不过这家伙的伤势也不轻，至少在医院得待上半个月，怎么这么快就出院了呢？

　　“你……你……”柳六有苦说不出，只恨自己太贪心，如果当时将话挑明的话，唉！！

　　“邵雨松，我算认识你了。”柳六看着邵雨松手中拿出来的合同，转身准备离开。

　　“别理他，继续搬，你们可得都给我小心点，磕坏了一块将你们卖了都赔不起。”邵雨松不再去理会柳六，转身叮嘱起那些搬运之人，他也小心跟着，神情中带着无比的得意跟开心。

　　看着柳六向着自己这边走来，赵龙上前道：“这邵雨松又做什么黑心事了，上次我教训了一下，将他鼻子打成那样，他还没吸取教训啊？”

　　一看那柳六激动的样子就知道有隐情，不过如果贸然上前，虽然他很愤怒，恨不得杀了邵雨松，显然涉及到的利益很大。但在不熟悉的情况下他也未必会说什么，所以赵龙似是自言自语的说了一句。

　　“打的好，早知道他这样，我才不去医院特意找他呢。”一听赵龙这话，刚走过来的柳六身体微微一停顿，忍不住的说了一句，随后看向赵龙：“你是？”

　　“呵呵……”赵龙淡淡一笑指着远处的天眼古玩店道：“那是我刚刚开的一个小店，天眼古玩，帮着一些大佬收购一些东西，我叫赵龙，还没请教大哥尊姓大名？”

　　柳六看了一眼，虽然天眼古玩店位置不好，不过他也知道在这个行业里谁都不能轻视。也许一个看起来就要进棺材的老头，就可能拥有价值过亿的古董跟众多好东西。加上之前赵龙说的那句话，让此刻正在气愤中的他感觉到很亲近。

　　“没什么尊姓，姓柳，因为比别人多了一指，大家都叫我柳六。我就是帮人牵线，以后如果赵老板想购买什么东西也可以跟我说一声，我也可以帮你淘换，佣金好商量。”说着柳六已经很熟练的取出一张名片，制作很是精良，给人一种金属质感，上边有一个六根指头的手印，下边则是一个电话号码。

　　“好，以后肯定少不了麻烦柳大哥。”赵龙接过名片的时候也看到了柳六的手指，右手确实比别人多了一根指头。赵龙并没有任何特意观看的神情，反倒是看向了真古轩邵雨松那边：“这怎么回事？”

　　赵龙现在对于古玩这一行的行情也很熟悉，海南黄花梨虽然很贵，不过也不是最好的木材。一吨的价值在三百万到八百万之间。就算是以前的古董家具，一套的价值也就在几百万而已，但是看邵雨松刚才那神情还有柳六的样子，显然不是因为这个。

　　“生意上的一些纠纷，这邵雨松太过不讲究。”柳六显然还保持着一定警戒心。

　　此时正好邵雨松的人抬着一个高大的柜子从车上下来，赵龙正在准备想办法勾引一下这柳六说出情况，突然脑海中响起老失的声音。

　　“木之气，好浓重的木之气，这是千年以上的奇楠木之上才会有的木之气。”随着赵龙九转五行炼体术金之气完成第一转，老失感知的范围也大了一些。不过也仅仅局限在赵龙身边几米的地方。现在隔着近二十米能感应到木之气，显然是那木之气很强，自身已经不断向周围扩散。

　　用老失的话说，这种千年奇楠中蕴含的木之气，就算不懂得利用，长期在身边也能延年益寿，强身健体、不生疾病。一听老失感应到那里有这么强大的木之气，赵龙顿时明白怎么回事了。


第五十七章 偷得大好处

　　“其实你不说我也知道，肯定是你帮着他搭桥了一套海南黄花梨木的家具，结果却发现了里边有奇楠，我没说错吧。”赵龙很肯定的说着。

　　“你……你怎么知道的。”柳六不敢置信，诧异的盯着赵龙。

　　“呵呵……”赵龙道：“比海南黄花梨好的木材并不多，能让你们如此激动，产生利益纠纷的肯定是价值奇高的东西。这种东西应该不是很大，否则别人很容易发现，你也很容易发现，不至于后期才发现。那也就只有奇楠才有如此价值，现在好一些的奇楠市价在一万到一万五一克，我说的没错吧。”

　　奇楠比黄金贵上几十倍，看似不起眼的一块奇楠，就有可能成百上千万。赵龙特意说出价格，也是增加那种肯定语气说服力。赵龙能将问题说得如此透彻，看起来很有说服力，其实都是建立在他早知道结果的基础上。

　　听赵龙这番话后，柳六不由得再次打量起赵龙来，绝对是另眼相看。

　　“唉！”随即柳六叹了口气道：“也是我一时贪心，我柳六做事一向守规矩，只是赚个中间差价，帮人搭个桥，偶尔淘换一些小东西。这次是知道有个当官的家人因为得到消息，有人要查他们，他们要转移财产。我认识一个人是他们家亲戚，于是就跟他们联系上了，他们有套海南黄花梨的家具，我也去看过一趟不错。”

　　柳六说着就要取出烟来，赵龙随手取出烟来递给柳六，两人点上烟，柳六抽了一口这才继续道：“因为以前也跟邵雨松合作过，于是就找到了他，结果他还在医院。不过一听说这事，他立刻提早出院跟我一起过去。最后谈好了这套家具是九百八十万。就是这个价他邵雨松都占了大便宜，这要是正常买至少一千五百万以上。因为他这套家具非常的全，就连那梳妆柜都是海南黄花梨做的。”

　　“结果在最后搬的时候，我在那柜子下边发现了一个小的夹层，里边竟然有三根奇楠。保存相当的完好，这三根奇楠每根在一斤左右。当时邵雨松阻止了我出声，跟我说买卖已经谈好，而且这家人肯定是贪官。我当时也就心动了，加上当时邵雨松暗示我到时候大家都有好处……”

　　“唉。”柳六再次叹气道：“说到底还是一个贪字，给自己找了个很适合的借口。毕竟买卖已经谈好，家具里边带什么东西那是另外一回事，所以我也就没出声。没想到回来之后他矢口否认……”

　　“走，我们再去看看去。”眼看着那个大的柜子已经要抬进去，赵龙心中一动，拉着柳六向那边走去。

　　柳六自然不想过去，但是赵龙的力量他又怎么能拉扯的过。

　　“你怎么又过来了，你想干什么……”此刻邵雨松正跟着这柜子，小心向里边移动，目光盯着下边。突然见到柳六又回来，刚喊了一声，但是下一刻就发现了赵龙，声音也有些颤抖。

　　因为那天的事情他永远也忘不了，没想到这个赵龙还是个练家子。

　　“没事，就是看看邵老板又淘到什么好东西了，这是海南黄花梨吧。”赵龙说着，直接已经掀开遮在上边的布，手已经按在上边拍了两下。

　　“轻点、轻点……”邵雨松想上前拦阻，却又有些惧意，嘴中连连道：“是、是，普通的海南黄花梨，不值几个钱，不值几个钱。”

　　在手拍在这海南黄花梨木家具上的时候，赵龙已经感受到了里边的木之气。之前老失提起九转五行炼体术中修炼木之气能滋养其他力量，对身体有好处时候，赵龙曾经找到一颗三四十年的树木。但是却感受不到太多的木之气，微弱到不如一克金子中金之气的百分之一。而就是这么点木之气，却是维持整棵大树枝繁叶茂的根本。

　　但是此刻在这里边，却有着浓重的木之气不说。相较于这些木之气，底部传来的三股力量才是真正的强，如果说这巨大的海南黄花梨家具内蕴含的木之气的量是一的话，那么那三根奇楠之中每根蕴含的木之气就是一百。加一起，足足有这海南黄花梨家具中蕴含的木之气的三百倍。

　　此刻赵龙金之气已经完成第一转全部九次炼体，金之气达到第一转。身体力量，对于五行之气的感应也跟以前不同了。

　　“吸，全部吸进来。”赵龙心中一动，通知老失。

　　“你疯了。”老失一听骂道：“你小子知不知道什么叫做量力而行，虽然木之气是生之气，但是任何东西都是水满则溢、过犹不及……”

　　“如果死不了就吸，这东西非同一般。我们不能跑到别人店里吸收别人的东西，但是跟邵雨松这家伙不用客气。如果这次不一次吸个够本，说不定他有了防范下次再想找到就很难了。而且现在盯着我的势力跟人很多，我也不可能动手抢他的东西。”还有一点赵龙没说，马上就要去心意六合门了。他知道，这跟去赌船不同，去赌船如果上了那擂台，雷翔玉让人打死自己的心都有。

　　虽然去心意六合门不至于有太大事情，最多也就是被打败，但是欧阳丰川他们想羞辱自己的念头，想当大灰狼的念头赵龙是不会让他们如愿的。原本他回来就想购买一些东西修炼，现在碰到这种好事，自然不会放过。

　　“够狠、够辣，我喜欢，小心，来了。”老失说着，猛然之间一股庞大的力量瞬间涌入身体之中。以前都是左臂能储存一定力量，但是这次瞬间那木之气就已经遍布全身，显然是因为太过庞大。

　　赵龙有一种兴奋到极点，浑身充满力量到极点，感觉天地变幻，自己要飞起来。竟然出现幻觉了，太夸张了吧。赵龙跟老失的对话都是瞬间完成，吸收那木之气更是瞬息之间的事情。

　　“嗯……”赵龙接连后退几步。

　　“搞什么搞？”邵雨松则是丈二和尚摸不着头脑，看到赵龙听到自己话，突然后退几步，这家伙什么时候这么听话了。

　　柳六也奇怪的看着赵龙，此时正好天眼古玩店的门打开，胖子正笑着跟一个人一起走出来。跟胖子一起走出来的不是别人，正是易四涛，两人说着话。

　　“老大……”胖子眼尖，出来远远的就看到赵龙，大喊一声冲着赵龙摆手。随后回头冲着易四涛笑道：“四哥你看着没，有这么不负责任的老板没，一跑就好几天，害的你这几天来都没见到他。为了惩罚他，一会我们让他请客，咱们好好搓一顿去。”

　　易四涛这几天来找赵龙，一直没见到，倒是跟胖子聊熟了。胖子不知道易四涛的来历，只是听说老大叫他四哥，他也就跟着那么叫了。

　　“有空去我那店坐坐，我还有点事，再联系。”此刻赵龙说话都很费劲，就像是吃多了摇、头、丸一般，周围都出现幻觉，看人都不断变化。他冲着柳六的方向说了一句，直接向前跑去。

　　“老……大……你……总算……”他跑的方向正是胖子他们的方向，看着胖子那肉不断颤抖着，声音像是隔着悬崖喊出来一般，赵龙不敢再停留。

　　“我……有事……四哥……回头见……见……，教教他古董知识……”赵龙人没停留，冲着胖子他们这边喊了一声，人已经直接飞奔离去。他感觉自己此刻像是在稍微控制速度，其实在柳六、胖子他们眼中，他比那世界冠军百米冲刺的速度也慢不了多少。

　　“我靠……老大……”胖子伸手，却只能看着赵龙背影，下一瞬间一转眼已经消失。胖子手伸在半空，好半天都没放下。

　　“哈哈……”易四涛在一旁也楞了一下，不过很快恢复过来道：“赵龙应该有事，走吧，今天四哥请你，想吃什么尽管点。”

　　至于邵雨松跟柳六这边也楞了好一会，不明白赵龙这是搞什么名堂。不过邵雨松在看着东西搬进去之后，心中暗道，就算你会功夫又怎样。那盘子我已经要出手了，加上这次的买卖，我到时候直接将那附近的几个门面都买下来。在这之前，先将你赶走，要对付你这种新人，我不用出面都有一百种办法逼的你关门离开。

　　不敢去正面冲突，但是邵雨松心中却依旧不甘，已经开始琢磨如何将赵龙撵走的事情。


第五十八章 欲哭无泪

　　离开了文化古玩一条街，赵龙感觉周围的东西越来越虚幻，甚至开始扭曲、就像是电脑特效一般。而自己浑身都像是充满力量，有一种要一跃飞天的感觉。赵龙知道，这种时候非常危险。

　　他挑偏僻的地方先赶到海边，然后不断加速狂奔。现在金之气第一转已经修炼完成。他的力量跟速度已经达到一个很惊人的地步，全速跑起来，其实一般人都很难看清楚，只是感觉一阵风刮过而已。

　　在这种狂奔之下，速度越快，赵龙就感觉舒服一些。体内膨胀到极限的幻觉、兴奋之感也减轻一些，缓解一下。其实这是超强度的消耗，避免了木之气太强对身体造成的伤害。

　　一口气跑到了自己搭建的修炼之所，将上边的石头纷纷扔到一旁。人直接跃入其中，就连上边那些遮掩的石头都没来得及搬过来，赵龙直接盘膝而坐，立刻运转九转五行炼体术，开始修炼木之气第一转的第一次炼体。

　　赵龙之前吸收金之气，都是一根一根小金条那么吸收。但是这次却一次吸收了大量木之气。这就像是修炼金之气第一转的时候，一次性吸收了二三十根金条的量，身体自然有些承受不住。

　　好在有金之气第一转作为基础，否则身体早已经受不了了。

　　木之气第一转第一次炼体完成的没有金之气那么痛苦，尤其是全身上下充满木之气的情况下，痛苦更是减少不少。可难度却增加许多，因为身体中被金之气淬炼过的地方，都要重新融入木之气。经过金之气淬炼之后的身体坚硬度很高，想融入其他力量就更难。

　　幸亏修炼的都是九转五行炼体术中的第一转，就是用不同的力量淬炼身体。老失曾经提过，如果修炼到第二转之后，等于是在原来的基础上，将所有一切都逐渐打散，就跟赵龙最开始修炼九转五行金之气时候的感觉。力量运转方式的改变，会让身体如同被分割，重组，身体重新得到熔炼一般。

　　虽然艰难，但毕竟只是第一转，还有这充足的木之气。渐渐的赵龙完成了木之气第一转，身体舒服了许多，头脑也清醒了许多。时间不知不觉中过去，一夜一晃就过去，当清晨的阳光照射到赵龙身体上的时候，他已经完成了木之气第一转的第三次炼体。剩下的那点木之气刚一运转第一转第四次炼体就已经消耗一空，连个头都没开起来。

　　“爽……”赵龙就感觉浑身充满力量不说，整个人也清爽无比，站起身来稍微一活动身体，痛快的不行。

　　不过看了一下四周的情况，自己这个坑虽然开始向里深入，不过现在基本暴露出来。上边那些石头都扔到远处，哪里都有。赵龙看后也是暗自后怕，如果中间出现什么意外，下次绝对要小心一些。如果雷翔玉的人或者心意六合门的人跟踪自己，找到自己，那可就危险了。

　　想到此赵龙又将石头一一搬回来，发现自己力量提升了一些，却没有修炼金之气那么明显了。但是运转二重劲发现更加熟练，爆发威力更强一些，甚至连腿部都能爆发出二重劲来。即便如此，赵龙现在的力量也已经达到中级武师的程度，至于左臂，这次获利却比自己还大。

　　因为当时大量木之气储存的时间长了一些，不是吸收一点就开始修炼。这造成了现在左臂的力量已经快接近顶级武师才拥有的爆发力的程度。

　　当将这里又恢复成原样，变成一堆乱石堆之后，赵龙想了想又搬开几块石头钻入进去。在这个长宽都是十米左右，深有近三米的洞里边。赵龙缓缓的打了一趟炮拳之后，突然运起力量，开始一拳一拳的打在地面上，这次他只是在一个角落里边动手，很快那个角落里边出现一个长宽各两米，深近半米的地方。

　　以赵龙的力量，想再往下打就很难了，他只能暂时收手，因为越往下泥土越结实，他还不是挖掘，只是用力量不断去撞击。最终只能让这里越来越结实。赵龙也不着急，他将这种方式当成一种试炼，就像是以前看那些高手练功之后喜欢在石头上按一掌看手印深浅一样。另外他也想逐渐改造这里，想在都市中找一处没人打搅安静练功的地方可不容易。

　　……

　　“柳六，我操你八辈祖宗，你个混蛋王八蛋，我饶不了你，你给我等着。他妈的串通别人来坑我，这里边根本不是奇楠，这柜子也有问题，你现在立刻给我过来。”一大早上，邵雨松打通了柳六的电话，疯狂的怒吼着、痛骂着。

　　昨天邵雨松兴奋了一夜，东西都放好后，他也没太仔细看。毕竟他现在伤还没好，还得去医院打针。昨天在医院住了一夜，早上他又兴奋的跑回来看看，从保险柜中一取出来那奇楠，却发现那三根奇楠都已经变成了真正的烂木头。是那种用手一拿，立刻碎掉的那种。

　　再去看那套海南黄花梨木的家具，那柜子也出现问题，也已经全部坏掉。虽然回来后邵雨松没检查，但是之前他可是认真、仔细检查了十几遍的，当时他就傻在那里。先不说那三根奇楠，就是少了这一个大柜子，这套家具的价值最少减三分之一甚至更多。

　　暴怒之下，立刻给柳六打电话。

　　“嗯……”柳六迷迷糊糊，显然还没清醒，不过随后突然跟着吼道：“他妈的说什么玩意呢，怎么的，不给钱你倒想倒打一耙啊。出事，出事也是你黑心所致，什么，让我赔偿你损失。哈哈……你可是有合同在的，当时你已经验货，这是你说的，跟我有个屁关系。”

　　“啪……嗡……”电话挂掉，手机之内传来忙音，邵雨松则一下子瘫软在那里。这种打击比他鼻子骨折受伤害严重，不但没赚，还赔了几百万。赔本的买卖，他邵雨松这辈子第一次做。

　　看着那一堆烂掉的木材，他怎么都想不明白，自己昨天明明仔细检查过的。这些木材虽然说是清朝时代的古董，但是保存完好，怎么会这样？此刻邵雨松只有一种感觉，欲哭无泪。


第五十九章 砸场子！！

　　早上赵龙回到古玩一条街，刚拿出钥匙开天眼古玩店的门，门刚一开，猛的就听里边一阵扑通的声音。就感觉地面都是一颤，像是那种拆房子的大铁球突然砸到地上一般。

　　“轰隆……谁……谁……”随后听到胖子紧张的声音。

　　赵龙推门进来，只见胖子手持一把战刀，睡眼朦胧，慌慌张张的样子。

　　“你这是什么造型？”赵龙都看迷糊了，胖子这家伙在搞什么。

　　“呼……”见到是赵龙，胖子这才松了一口气，眼睛也睁大了不少：“你还知道回家啊，哪有你这样的老板，店刚开就跑了不说，还有那么多人来送东西。你看那边，你刚走就有人送来了这几箱子东西。开始我也没当回事，也就帮老大你代收了。后来四哥来了，听四哥一说我才知道。这些东西竟然都价值不菲，其中有几件竟价值几十万。”

　　胖子说的快，加上刚刚醒来，说的口干舌燥的。随后从旁边拿起一个杯子来倒了一大杯水，咕咚咕咚喝下去后这才继续道：“好家伙，我一算足足价值八九百万的东西。四哥说这还保守估计呢，妈的，这么多东西放在这我哪放心啊，我只能住在这看着了。”

　　“这个也是那里边的东西，据说是民国时候一个厉害的人打造的。”胖子晃了晃自己手中的战刀说着。

　　赵龙这才想起来，自己跟和平说定的事情。和平岳父蔡元鸿的这些收藏跟四哥没办法比，其中最珍贵的几件也是他女婿和平送给他的。当初和平之所以要花那么多钱通缉姜炎他们，并非是为了那些古董，主要是为了报仇。

　　“老失，快看看，有没有那幅画？”一听和平将东西送来，赵龙立刻想到那副拥有龙气的话，说着他自己也走向那些箱子，方便老失查探。

　　“不用查了，以我现在所能查探的范围，如果那画在这个屋子内，我就能感受到，肯定没在。”老失直接否定。

　　赵龙也不由得一愣，转念又一想顿时明白怎么回事，他随手打开一个箱子看了看。里边的东西都是专业人员装的，都是单独有一个个小的盒子，有一些字画也都有包装，避免有任何损坏。大概看了一下赵龙已经明白是怎么回事了，和平肯定是将那些不真的东西都挑出去了。

　　这样赵龙很无语，想了想他直接将电话给和平打了过去。

　　“和先生，东西我已经收到了，谢谢你的信任。只是有件事情还想跟你商量一下，上次我在抓那个白盛的时候，他特意弄了一些高仿跟不真的话来卖，我发现有幅画是真迹，如果方便的话你将那些不真的也送过来吧。”如果这幅画是在白盛手中，或者像是那奇楠在邵雨松手中，赵龙绝对不会这么坦诚的。

　　现在如此坦诚的跟和平这么说，也就说明他会将之后的利益交给和平，只收取他应得的那份。

　　电话中和平也是楞了一下，随即笑道：“我是怕那些高仿跟不真的东西送过去影响天眼这个名字，所以特意找人一一鉴定之后才给你送过去，没想到还会如此。”

　　不说和平的信任，光是这些钱他都要用来建学校，赵龙就不会真的赚这些钱。黑心的，违背良心的钱他不会赚，赚钱重要，却也要取之有道。

　　“意外发现，呵呵……”赵龙心说，这方面自己的水平也仅只算是刚入门而已。

　　又跟和平聊了几句才挂断电话，赵龙看了看房间，那沙发被胖子睡的都有些变形了，其他的倒是没什么大的变化。不对，在自己的座位下好像有些不同，赵龙走过去看了一下。

　　“嘿嘿……”胖子得意道：“老大，我想了很久，死了不少脑细胞才想到这个办法的。这上边看起来跟普通地面一样，其实有一个地方是指纹验定系统，保险柜就在里边。”

　　说着胖子过来，让赵龙的手按在了其中一个角落里边。随后光芒闪动了几下，胖子搬开椅子，又在桌子下一个按钮按了一下。赵龙原来座位处的地板突然升起，翻转到一旁，出现在眼前的则是一个长足有一米五，宽足有一米的巨大保险柜，就在地里边。

　　“确实挺不错，不过……”看着胖子洋洋得意，等待表扬夸奖的骚包样，赵龙很抱歉的道：“我这次又赚到一些钱，暂时咱们钱是不缺了。虽然我不想扩大门面，不过将旁边的两家店租下来。一家打通了单独做个办公室跟休息的地方，另外一间则用来存放东西。”

　　“老大，不带你这么玩的，麻子不叫麻子，你这是坑人啊。我可是费了不少劲的，你这……”胖子脸色顿时变得无比难看，随后像个怨妇一般抱怨着。

　　“别跟我装了，这里以后作为你的办公室，至于这个屏风你也撤掉吧。这下边也可以放不少东西，好了，你现在赶快去将旁边两个房子搞定。对了，四哥来都说些什么没？”

　　“没，他只是说过来看看咱们的店弄的怎么样了，本来他今天也说要来的。后来好像有事，让我跟你说，如果你要那镇店之宝，随时可以去取。”说到此，胖子好奇的道：“老大，咱们店的镇店之宝是什么？”

　　“清乾隆粉彩镂空瓷瓶。”赵龙此刻正在将和平拿来的那些古董一一拿出来观看，和平并没有给清单，这是一种信任。不过赵龙却是要一一登记，首先要先判断一下价值，然后卖出去后也好有个账目。听到胖子问，赵龙随口说了一声。

　　“那得值多少钱？”胖子再次追问。

　　“自己查去，快点去，顺便带些吃的回来。”赵龙正在端详一幅民国时期的画，摆了摆手不去理会胖子。

　　半个小时后胖子回来，带回来一些吃的，随后他又去忙着跟旁边两家店铺的老板谈租房子的事情。赵龙则一直在忙着整理这些古玩、字画的东西，蔡元鸿的收藏品多，但都不是那种特别值钱的，毕竟他女儿在嫁给和平之前，他只是一个大学教授。赵龙整理之后，除了将最贵重一些收起来，其他的都一一摆好。

　　经过这么长时间在文化古玩一条街的锻炼，对于这些东西的价位赵龙都很清楚，也做到心中有数。

　　这些事情还是非常繁琐的，一晃一上午的时间已经过去，下午的时候胖子已经将那两个房子的手续办好。不过那两个房子已经好长时间没人用了，其中一个有六十来平，另外一个则跟他们这间店面差不多。赵龙让胖子找人将那里收拾一下，他继续忙他的事情。

　　下午一点多的时候，天眼古玩店的门被推开。赵龙此时已经收拾的差不多，正在将刚才这些东西的资料都输入电脑，抬头正看到来人。来的不是别人，正是昨天那个柳六。

　　“赵老板，恭喜、恭喜，小小东西不成敬意，哪天要是开业一定要通知一声，我也好过来跟着忙活忙活。”柳六不像昨天那般在怒气之中，加上心情爽的一塌糊涂，手中捧着一个礼盒笑着送了过来。

　　“坐，我还正想找你呢。”赵龙道了声谢，接过礼盒放到一旁，请柳六坐了下来。

　　柳六从进来目光就四处打量，渐渐的眼中闪过一丝疑惑跟诧异。因为赵龙摆放这些东西，贵重倒谈不上，可是东西却没有一样差的，都是精品。而且从整体情况来看，更像个人收藏品。

　　不得不说柳六的眼睛很老辣，一眼已经看出许多东西，不过他并没多说，笑着坐了下来。

　　今天早上他特意跑到真古轩看了一眼，那邵雨松因为过度激动引起伤势出血，已经再次进了医院住院。但他还是看了一眼那海南黄花梨木的柜子，他也没想到会变成那样。刚才他就一直在想，突然想到赵龙拍了一下，随后奇怪的表现。

　　越想心中越感觉这件事情跟赵龙有关，于是回家找了件礼物过来，一枚古币铜钱，价值也在一万多左右，这才赶了过来。

　　“我有个朋友想制作一些奇楠木的作品，主料已经有了，缺少一些辅料。你帮我找一些成色不算太好的奇楠木，那种价格在每克两千到六千之间的东西。就算有一些烧毁啊、损毁或者其他原因的东西都没问题，你帮我多留意一下。除了奇楠之外，类似这种的檀香木我也收集，价格不能太贵，不在乎碎成什么样子。”檀香木（sandalwood），国际市场价每吨约为516万美元至616万美元。赵龙从中都能感受到大量的木之气，它的价值比奇楠要低上一些，但是量却比奇楠多上不少。

　　“没问题、我跟不少这方面的人都有来往，还跟几大加工厂有来往，他们都应该有一些边角碎料。”虽然很意外赵龙直接谈事情，不过柳六还是痛快的答应着。

　　就在此时，天眼的门再次被打开，这次进来的却不是一个人，而是一群人。

　　“谁是赵龙。”走在最前头的是一年近七旬的老头，头发花白，精神健硕，语气中明显带着极其不快之感，进来就直接问了一句。

　　“胡……胡老……”一看到这位老人，柳六大吃一惊，猛的站起身来。这位在古董界可是非常出名的专家教授，在海城很出名，更让他吃惊的是，随后进来的几人。而他们进来之后，跟那个胡老问的话都一样。这让柳六顿感情况不对，这赵龙又做了什么事情，怎么惹到这几位老先生，玩古董的得罪了他们，还怎么在这海城古董界混啊！

　　“谁是赵龙？”


第六十章 你舍得死、我就舍得埋

　　第二个人的声音更是高了不少，之前的低沉中带着不快，但是这一声则完全是那种叫嚣了。就差后边加一句，谁是赵龙，给我滚出来。

　　此人看起来有五十多岁的样子，头发染的油黑发亮，一身西服领带。那神情就差踹门、喊砸场子了。

　　在他们的身后，则跟着几个保镖模样的人，他们都拎着几个大箱子。

　　“最前面的那位是海城古董界的泰斗之一，胡智林、胡先生。他旁边的那个是郭一臣郭教授，郭教授曾在大学当过教授，现在是海城古董协会副会长。”

　　“最后那位好像是许尚跃，他家在北京有一家很大的古董店。现在已经交给儿孙经营，他来海城是养老，不过也经常到咱们文化古玩一条街转悠，不少人看不准的东西都找他们帮忙。”一看到这三位老先生，柳六心都在颤，看到赵龙并不认识他们低声快速的介绍了一下。

　　他虽然跟他们没什么太多接触，不过总在这个圈里混的，对这些人都很清楚。因为有些时候，需要他们出面，他们的鉴定能让有些东西升值不少，现在很多人就认这些鉴定。

　　走在最前面的胡智林说完一句，听到郭一臣的声音盖过他，也就没再出声。而且略微的皱了皱眉，显然对于郭一臣那么大声音有些不喜。至于许尚跃则跟在其后，神情中倒是难以看出喜与悲来。

　　“天眼古玩店，我看你们直接叫打眼古玩店算了。现在的人真是不知道高低深浅，学问没多少，名字倒是起的很大。”外边的牌匾虽然挡住了，不过内部还有一些小的表示，包括营业执照上的名字，以及墙壁上挂着的名字，郭一臣一看立刻找到了一个攻击点。

　　“我没说错吧，我刚才就看到是胡老了……还有郭教授，还有许老先生……”

　　“真的啊，这是怎么了。”

　　“看样子好像出事了，这里什么时候多了一家店铺，我怎么没注意。”

　　……

　　随着他们这些人进来，此刻外边也有不少人跟了过来，此刻都围在门口跟窗户处。天眼古玩店的地方不是很大，之前虽然门跟窗户处的卷帘门都是开着的，不过却没什么人太注意这里。此刻却一下挤满了人，都在关注着里边的情况。

　　“呵呵……”看着突然杀上门来的所谓专家跟教授，赵龙并不以为意，这年代专家的话大家都明白怎么回事。他笑着看向他们，毫不客气道：“我就是天眼古玩店的老板赵龙，你们有事说，没事出去。”

　　“咳……”此时有一名身穿黑西服的保镖轻声咳嗽了一声道：“几位专家教授，你们的事情你们自己慢慢处理，我这还有事情。”

　　那郭一臣郭教授刚要说话，后边一个保镖已经走上前来，他对他们可不是太感冒。

　　“赵先生，这是我们老板让我们交给你的东西，请您收好。”那人说着，已经让手下将东西放下，随后微微点头直接转身离开。

　　“哼。”看着他们离去，郭一臣哼了一声再次看向赵龙，又看向那几个箱子：“这些东西是我们三人鉴定的，要不是胡老跟蔡元鸿教授认识，也不会帮这个忙。而同时能请动我们三人帮助鉴定，分出真与不真，在这海城也没几个人。听刚才你说我们鉴定的有问题，我今天倒是要看看，你这个年轻人凭什么说这种话。”

　　“你也是开古玩店的，也在这个行业，应该知道名声对我们的重要性。我们年纪老了，更加重视这些，不像你们年轻人可以随便当玩笑一般说。听和董事长说你认为这些不真的作品中有价值不菲的东西，我们今天就是想弄个明白。”胡智林也开口，或许是因为郭一臣的表现太过火了，所以他反倒是比刚进来时候平和了许多。

　　至于身后那位许尚跃，只是点头表示赞同，并没多说什么。

　　在赵龙给和平打电话的时候，正好是和平请他们三人吃饭的时候，他们也知道了怎么回事。三人一听顿感面上无光，和平将他们三人请来只是帮忙辨别一下，虽然最开始只是请去友情帮助，但是最后和平还是每人都给了一笔不菲的佣金，出了这种事情自然下不去台。

　　所以他们当场就重新将挑出去的东西都仔细检查了一番，却并没发现赵龙所说的那幅画。而此时正好和平有事情，直接坐直升飞机离开，和平也并没有怎么把这个当回事，至少在他看来这并不算什么，让手下人将东西都送给赵龙也就是了。

　　但是胡智林跟郭一臣、许尚跃他们却受不了了，面子上实在挂不住，于是都跟了过来。胡智林看到事情闹成这样，心中也很是不愿意，此刻想想感觉直接赶来也有些冲动了。刚才不知不觉中，火气大了许多。

　　“胡老你就是心软，现在这个行业中什么人都有，你看像这样的年轻人都敢开古董店了。我们三人是什么身份什么地位，我们鉴定的东西他说出了错，自然要弄个明白，否则他就要跟我们道歉，甚至赔偿损失。我要让他知道，话不能乱说，今天你就当着大家的面，给我说清楚这里边哪副是真的东西。”

　　郭一臣自信满满得意道：“说不明白，我看你这古董店也不用再开了，真不明白和董事长为什么将这些东西交给你处理。”

　　胡智林跟许尚跃都微微皱眉，他们两人的年纪跟阅历，让他们的心很平和。如今这郭一臣如此说，他们都感觉有些过了，但是此刻却又不好说什么。

　　“看什么？解释什么？你脑袋有毛病吧，是不是刚才进来关门被挤了，哪个精神病院没看好将你放出来了。在我这里你叫嚣什么，这是我的店，不买东西给我滚出去。”赵龙可不客气，直接一指外边。

　　“你……”郭一臣没想到，赵龙会直接玩这一手，在他的想法中，任何古董店面对自己三人都会战战兢兢的，毕竟自己可以砸掉他们的招牌毁了他们的生意。何况是这么一个年轻人，收拾他还不轻松。

　　“你什么你。”赵龙眼睛一瞪，一步跨前，比正常人全力一步多了半米的距离，瞬间给人一种压迫感，直接站到郭一臣面前：“你是法院吗，你不是法院我为什么要给你解释，你跑我这来装什么逼。我当年还说萨达姆偷了小布什家的平底锅才被绞死的呢，也没见萨达姆让我解释一下，你要什么解释，我为什么给你解释，我干不干的下去你能决定啊，你以为你自己是哪根葱哪根蒜啊。”

　　赵龙现在修炼九转五行炼体术，金之气修炼到了第一转，木之气修炼到了第一转的第三次炼体，虽然没变得又高又胖，但整体气势却已经拥有。此刻不爽之余，浑身散发出一种无形压力，让郭一臣吓的连连后退。

　　“你想干什么，你敢动手。”郭一臣产生一种错觉，赵龙如同那握紧了击出的拳头，他有一种遭到攻击之感。

　　不只是胡智林、郭一臣、许尚跃他们三个傻眼了，就连在外边看着的其他人都傻眼了。没想到这位这么彪悍，不过想想也是，为什么要解释啊。不少人心中都有一种真爽的感觉，尤其是站在后边的柳六。

　　刚才他还在担心，这件事情该如何收场，现在才感觉，原来有如此简单的办法。

　　“我要让电台报道你，我要召开海城古董协会会议，你这样的人没资格开古董店，你要是不将这事说清楚，我告你诽谤。”胡智林跟许尚跃都陷入沉思，显然也在思考这件事情，但是郭一臣却已经怒了。

　　“我做的是买卖，我合法经营，关不关门你说了不算。告我诽谤，我诽谤你什么了，我诽谤你妹了。”对待这种人，赵龙根本懒得理会他，自己跟他解释，美的他。

　　一直没怎么出声的许尚跃刚才一直在后边，当赵龙跟郭一臣争执的时候，他拿出手机。此刻他的手机突然响起，他接了一下向前走了一步递给赵龙。

　　“赵老板，和董事长的电话。”

　　“呵呵……”赵龙接过电话，电话里传来和平无奈的苦笑：“真是抱歉，给你添麻烦了。人年纪大了总容易比较固执，别的人还好说，胡老却是年纪比较大，跟我岳父以前也熟悉。如果方便的话，你就说一下，如果不方便说呢，我跟他们说一声也行，你看怎样处理比较方便？”

　　“呵呵……”赵龙也笑了：“咱们现在是合作伙伴，我当然要让你清楚怎么回事了，他们要是舍得死，那我就舍得埋。”


第六十一章 拥有龙气的画

　　如果没有和平这个电话，赵龙根本懒得搭理他们，跟他们解释什么。他们愿意不爽是他们的事情，自己凭什么让他们逼的跟他们解释。

　　“面子是别人给的，脸是自己丢的。”赵龙并没挂断电话，直接将电话放到一旁，同时走向那几箱子画。

　　“第二个箱子里边。”刚一走近，老失已经提醒赵龙。

　　“嗯。”赵龙答应一声道：“现在这种情况，直接找到容易惹人注意。”

　　老失凭借神念这些箱子对他根本没作用，但是自己却不能表现成那样，他随手先打开一个箱子看了一下。随后又关上，再打开另外一个箱子看了看，直到打开第三箱子之后他才仔细的挑选起来。这个箱子正是老失所说，藏有那个蕴含龙气画卷的箱子。

　　“哼。”看到赵龙在寻找，郭一臣冷哼一声道：“装腔作势，我看你如何自圆其说。”

　　此刻外边已经围满了人，一些离的远的根本进不来，都在外边打探到底是怎么回事。站在里边的则瞪大眼睛，在海城同时挑战这三位的可难找，他们三人情况各异，能凑到一起本身就已经非常难得。现在又都来到这一个小店，更加的不可思议。

　　“老失，就是这幅了吧？”赵龙取在手中，缓缓的打开看了一眼。

　　一人独山峰之上抚摸着一把断了的琴，山下大雪覆盖、一片寒冬败落、萧瑟的迹象。画中之人只有个侧脸，不是很清楚，抚琴望山下，茫然而立。

　　“就是这个，我说怎么有如此龙气，自从唐朝之后帝王就算有一些龙气也很难发挥出来，因为他们自身力量不够。现在终于明白了，原来这是宋徽宗赵佶的话。不错，很不错……”老失很是满意的称赞着，要想在武道之上让老失称赞，赵龙现在还没找到，不过在琴、棋、书、画或者陶瓷这些东西上却有不少人。

　　宋徽宗赵佶最基本的情况赵龙也知道，他是中国历代帝王中，艺术天分最高的皇帝。如果没有坐上皇帝宝座的话，他可能会成为中国历史上一个相当伟大的艺术家。至少在中国书法史和美术史上，他都会享有无可争辩的崇高地位。那说不定就是又一个伟大的文学家、艺术家了。

　　“老失，你说这是宋徽宗赵佶的画我相信，可是你的话有些前后矛盾吧。你之前说从李世民之后的帝王因为武力不够，很难将自身龙气发挥出来，那这宋徽宗赵佶又是怎么回事，这画又是怎么回事？”赵龙相信老失不会弄错，但是他也必须弄明白了才行。

　　“平时他自然做不到，这应该是他临死时候所画的一幅画，生命到了最后他因为多年的凌辱跟折磨，悔恨自己所做的一切，加上一股思念之情，所以在最后一刻将生命、心血都融于这画中，才最终激发出他身上最后一丝龙气。”一边说着，老失一边很是赞叹的说着，同时不时称赞几句。

　　“这小子做皇帝是个失败的家伙，误家误国、但是不得不说他独创的瘦金体书法独步天下，直到今天相信也没有人能够超越。这种瘦金体书法，挺拔秀丽、飘逸犀利，即便是完全不懂书法的人，看过后也会感觉极佳。之前说宋徽宗传世不朽的瘦金体书法作品有《瘦金体千字文》、《欲借风霜二诗帖》、《夏日诗帖》、《欧阳询张翰帖跋》这些，但是全部都不如这最后几个字。光是看这几个字，此后八百多年来，迄今没有人能够达到他的高度，可称为古今第一人。”

　　字？赵龙奇怪的看着这幅画，怎么看也没有字啊。不过再想到四哥家的那个瓶子，赵龙顿时想到怎么回事了。既然有人可以使用五行中的水之气掩盖那瓶子的真面目，也许这龙气也能掩盖住这字，只是这种掩盖在老失的神念下毫无用处。

　　就在赵龙跟老失迅速交流，讨论这幅世人根本不知道的画卷的时候，周围已经有些骚乱了。因为赵龙看画的时间有些长，站在那里一动不动。

　　“大家都看到了吧，胡老、许老，不是我欺负小辈，刻薄待人，只是他们这些人的伎俩我太清楚了。如果今天我们不追到最后，那翻过脸来就会有无数人说我们了，而他则可以借此机会抬高自己的身价。这种事情我见多了，现在你们看到了吧。”看到赵龙在那一动不动，郭一臣洋洋得意的说着：“就这么一个小店还做古董，我看他就是一个骗子，不知道如何得到了和先生的信任。胡老，这次的事情也请你跟和先生说一声，让他知道这种人不可信。”

　　“看看再说。”以胡智林的性格，事情闹到这种地步本非他所愿。现在一冷静下来，他也有些后悔，不论事情真与假，这又是何必呢，完全可以让和平将赵龙请去大家平心静气的说明白。

　　想想当时的情况，完全是被郭一臣的几句话说的火气涌起，所以此刻郭一臣再说话他就警惕了许多。

　　“别出声。”许尚跃也开口，不满的看了一眼郭一臣。他跟郭一臣以前在一些场合也有过交集，不过只是点头而已，最多说几句话。现在他也感觉郭一臣有些太过，都一把年纪了，怎么还这样呢。

　　何况业内规矩，别人在鉴赏评定东西的时候，怎么能如此喧哗。

　　就在他们说话的这一会，赵龙跟老失至少交流了几百句。现在他已经能多少看懂一些这画，体会其中的一些意境跟寓意，要知道宋徽宗赵佶对中国画意境有很大贡献。

　　他曾经出过题目为“山中藏古寺”，许多人画深山寺院飞檐，但得第一名的没有画任何房屋，只画了一个和尚在山溪挑水；另题为“踏花归去马蹄香”，得第一名的没有画任何花卉，只画了一人骑马，有蝴蝶飞绕马蹄间，凡此等等。这些都极大地刺激了中国画意境的发展。

　　用老失的话说，他生命最后这一幅画，在意境方面更是达到一个新的高度。

　　“就是这幅。”赵龙缓缓转身，右手持画，画卷缓缓展开在众人面前。

　　一看到赵龙拿的竟然是这幅画，许尚跃最先摇了摇头，胡智林则是很疑惑，但是却又盯着那画仔细的看了看。

　　“小子，这东西就连一个新手都能看出来，旧纸新画。你刚才不是挺能说的嘛，现在你再给我说说看，这可不是声音大，会吵架不讲理就行的。在场的都是行家，何况更有胡老在，胡老是咱们海城古玩界的泰山北斗，我看你怎么说。”郭一臣原本心中也有些不安，因为有几幅他们之前也稍微有一些争议。当然，那几幅画都是民国后期的画作，也是不出名的，即便是真的价值也不大。

　　但是如果赵龙就咬住那些东西是真的，还真不好办，现在一看他竟然拿出这样一幅画来，顿时放下心来。

　　“这是宋徽宗赵佶的话，而且是他临死前所画，旧纸新画，我看你是老眼昏花。”说着赵龙转身走向自己的办公桌，在众人惊诧的目光中将拉到一旁的屏风又放回来，遮挡住众人的视线。

　　当赵龙说出这是宋徽宗赵佶的画时，周围立刻响起一阵议论声。因为在帝王之中，宋徽宗赵佶的画可以说是最值钱的了，前几年他的一幅画就曾经拍卖出近三千万的高价，加上这几年古董市场越来越火爆，他的身价也倍增。


第六十二章 真假之变

　　“宋徽宗所画……”郭一臣笑道：“先不说那副没有提名没有签押的东西是不是宋徽宗所画，光是远远的看大家也能看出，那画非常的细腻。宋徽宗本人的创作面目并不像他要求画院画家的那样工谨细腻，而是偏于粗犷的水墨画。传世作品中，有其签押的作品较多，但所画比较工细的，如《祥龙石图》、《芙蓉锦鸡图》、《听琴图》、《雪江归棹图》（以上均藏于故宫博物院）、《瑞鹤图》（辽宁省博物馆藏）、《翠竹双雀图》（美国大都会博物馆藏）等作品皆被专家认定为是画院中高手代笔之作。只有藏于美国纳尔逊艺术博物馆的《四禽图》卷和上海博物馆藏的《柳鸦图》卷被认定是他的亲笔，两画都是水墨纸本，笔法简朴，不尚铅华，而得自然之趣。台北故宫博物院收藏的《池塘秋晚图》也属此类。”

　　“胡老、许老，我说的可有错？”郭一臣说完，带着得意的看向胡智林跟许尚跃。

　　“郭教授说的没错，那副画太过工谨细腻，根本不是宋徽宗的风格。”

　　“还什么风格啊，那根本就是假的。”

　　“他将屏风挡上，难道他想立刻画出一幅来……”

　　“哈哈……你以为这是唐伯虎点秋香呢，你以为他是唐伯虎呢，自己花自己的画。”

　　“也许人家是宋徽宗转世呢。”

　　……

　　因为郭一臣的话，再次引爆了外边的气氛，周围说什么的都有，不过看好赵龙的却一个没有。此刻站在里边的柳六也是要多尴尬又多尴尬。他现在这个位置，正站在赵龙跟郭一臣他们中间，刚才他也过来看了一眼那画，根本不可能是宋徽宗所画。

　　只是现在站的位置有些尴尬，不过好在，众人好像都忽略了他的存在。

　　唉，还是年轻啊，看来自己有可能误会了。邵雨松那柜子跟他未必有关系，也许是那个贪官家得罪了什么人，让人暗中做了什么手脚，也算邵雨松倒霉。

　　“一会辨别出真伪，没什么事情我就先回去了，乏了。”许尚跃按了按太阳穴，显得很是疲惫。

　　“年轻人，学习总有个过程，何况他跟和董事长关系不错。杀害和董事长岳父的凶手，也是多亏他才抓到的。”胡智林也不想让情况继续下去，不过他们也都认为赵龙不可能赢。尤其是胡智林，和平跟他说过事情的原委，此刻为了避免郭一臣继续追究下去，他不得不透露一些。

　　“我说呢。”郭一臣这才明白，心中暗自冷哼，表面上却道：“也行，咱们也犯不着跟小孩子计较，不过一会他必须当众认错，我郭一臣身为海城古董协会副会长，还从来没受过如此侮辱。”

　　“我就侮辱你了，打你脸了，而且打完左脸我还要打右脸。”突然，赵龙的声音再次响起，赵龙已经将屏风推到一旁，做了个请的手势：“来吧，你们三位过来掌掌眼吧。”

　　听到赵龙到现在语气还这么强硬，而且画卷摆放在那让众人观看，刚才吵杂的议论顿时停止下来。场面再次变得无比寂静，所有人都看向胡智林他们三人。

　　胡智林最先迈步向前，刚一走到赵龙那大办公桌前，他就是一愣。因为摆放在那桌子上的画，让他眼前一亮，粗犷中带着细致，尤其是下边的一行题字。

　　“彻夜西风撼破扉，萧条孤馆一灯微。

　　家山回首三千里，目断山南无雁飞。”

　　加上他那独一无二的瘦金体，胡智林他们都曾经见过真迹，看到的第一眼心中就有七八分感觉，这是宋徽宗的真迹。胡智林直接从身上拿出一个放大镜来，趴在上边仔细研究起来，随后过来的郭一臣、许尚跃两人的震惊完全不下于胡智林。

　　“怎么可能……怎么可能……不对……”郭一臣越看越是摇头，嘴中喃喃自语。因为他记得清楚，刚才那画上根本没有宋徽宗的这首诗跟题字，而且整体感觉也完全不同。

　　之前那画他们研究过，应该是最近二十年有人画上去的，这纸张肯定是宋朝的，但画是新的。但是此时却完全不同。

　　“不对劲、快看……”

　　“刚才不是说假的吗，怎么又这样……”

　　“太神奇了，也不知道到底怎么回事。”

　　……

　　此时外边围观的人也发现不对，如果是刚才那幅画，胡智林他们几个不可能如此。

　　赵龙在一旁根本不用说什么，因为他们也同样都是专家。

　　“哼。”郭一臣看了半天，起身怒看向赵龙：“你以为弄了这么一副高仿的作品就行了，宋徽宗的真迹我们也见过。你做的虽然很像，但是毕竟还有差别。宋徽宗喜欢画花鸟，但是你看看你这里，就算不是专门画花鸟，这字迹虽然很像，却也有一些问题，最重要的是，哼，这根本不是之前那幅画。你想玩偷梁换柱、瞒天过海的把戏，在我面前玩你还太嫩。”

　　“咱们先说说这画的真假，下边这是宋徽宗的签名，宋徽宗的签名堪称甚有特点。像一个‘天’字但是这‘天’字的第一笔又和下面的有一段距离。其意为‘天下一人’。他的绘画重视写生，尤善画花鸟画，极强调细节，你在仔细看这雪地之上那些死去的花鸟。花虽然凋谢、鸟虽然死亡，但是其画工却依旧没变。这是他临死前最后所画，其中意境难道还用我给你解释。”

　　“至于偷梁换柱、瞒天过海。”赵龙不屑的看向郭一臣：“你脑袋有病啊，我自己拿出一副价值几千万的画来，然后换一幅一文不值的画，有这么偷梁换柱、瞒天过海的吗？”

　　“徽宗行草正书，笔势劲逸，初学薛稷，变其法度，自号瘦金书，意度天成，非可以形迹求也。”胡智林说着，已经缓缓起身，其中既有兴奋又有些失落的看向赵龙：“没错，这应该就是宋徽宗的画，只是跟之前又有些许不同，但是应该不会错的。因为这种笔法，千古独一人，老夫打眼了、惭愧。”

　　“宋徽宗在位期间荒淫无度、将他老子留给他的全世界百分之七十的财富都给败光，还将国家弄得山河破碎，但是他的画确实意境很高。这幅画要是我看，应该是他，只是尚有不解，之前我们确实没看到这题字跟其中一些东西，这是为何？”许尚跃也看着赵龙询问。

　　“胡老、许老，你们别被他蒙骗了。这其中肯定有什么问题，我们不能中了他的陷害。”胡智林早已经归隐，一般人请不动他，许尚跃根基在北京，郭一臣跟他们不同。他现在正活跃在外边，这两个老家伙不要名声，他可还得要。所以他打死也不承认是自己看走眼了，打眼了，坚持认为是赵龙设计陷害他们。

　　“这画上有一层特殊东西，将这些题字掩盖，而且看起来像是刚画上去没多久，我刚才只是用一些特殊方法将这些东西处理掉而已。”赵龙懒得去理会那郭一臣，看到胡智林跟许尚跃能坦言承认，心中也很是佩服，所以也很认真的回答两人的问题。

　　在古玩界，这种情况也有很多，以假乱真要的是真，有些时候，却要将真的弄成假的。

　　看着胡智林跟许尚跃都信服赵龙这种解释，点着头，郭一臣更是着急。

　　“这不过是你一家之言，我会跟和先生联系，同时也会请全国各地的专家一起来鉴定，到时候才可以说是真是假。”到了此时，郭一臣打死也不承认这是真的，他决定回去之后再造一些言论。毕竟古董这东西，真假很难说的。

　　“看来郭教授连我跟胡老的话都不信了。”许尚跃突然出声，极其不快的看向郭一臣。

　　胡智林也皱眉头，赵龙早猜到这个无耻的家伙会如此，他手中早准备了一些木屑。此时在双手之间已经全部搓成粉末，赵龙突然将这些粉末向画上一洒，同时也将刚才抽离了画上的龙气又输入其中。

　　顿时，那画已经变得跟刚才一样，上边的题字也已经消失。这一幕胡智林、许尚跃跟郭一臣都看到，看的目瞪口呆。

　　这些木屑赵龙已经将其中那些微弱到可以忽视的木之气吸收，所以那些东西落到上边后，很快就变成了灰烬。这一幕显得更加神奇，就像是这特殊的木屑跟这画上的东西产生了反应一般。

　　随后赵龙又拿起画来轻轻一抖动，那些灰烬掉落，赵龙趁机将那龙气再次吸入左臂之中，画再次恢复。

　　“你，出去，这里不欢迎你。”不用多说什么，做完这一切，赵龙直接一指郭一臣，随后一指门口。


第六十三章 认错

　　郭一臣脸红脖子粗，但是看着赵龙不善的目光，只能气呼呼的走了出去。

　　如果不是看他这么大年纪了，赵龙直接将他扔出去，对待这种煮熟的鸭子还嘴硬的家伙，再多说什么都是废话。但是众人的眼睛是雪亮的，任凭郭一臣再不承认，他们也明白怎么回事了。

　　“今天真是多有歉意，给赵老板添麻烦了，胡某老眼昏花……”胡智林抱拳拱手竟然要施礼。

　　不只是他，许尚跃此刻也要如此，他们在古玩界这么多年。各种情况也见过，但是如今天这般神奇的事情还是第一次。现在他们对于赵龙能破解这幅画隐藏的奥秘，比对这幅画本身的兴趣还大，不过他们也知道，这种技巧那绝对是传家之秘，所以只能心中好奇，问都不能问。

　　“别……别……”赵龙连忙拦住他们两人道：“你们二老要是如此，可就折我的寿了，这不过是一个误会，而且还是有人在中间挑拨才会如此。古董界真真假假，本来就是要互相研究互相学习，谁也不敢保证什么都懂，一辈子不打眼，那不是人，是神仙了。说真的，现在的造假术，就算那些古董原来的制造者跟拥有者要是活过来，都可能辨别不出来，何况我们以现在眼光去看呢。”

　　“呵呵……”赵龙笑着道：“两位坐，蔡元鸿老先生的这些古董两位也都研究过。我还有一些问题想跟两位请教，因为和董事长说过，这些古董卖出去之后都用来在边远山区建学校，所以我想尽量将其卖一个高价。”

　　“行了……行了，都散了吧……”柳六此时擦了一下脑门子的汗，他一直站在一旁，站的算是最近的人之一了。今天这一幕让他都紧张无比，出了一身汗，此刻见赵龙请两位老先生坐下，他也冲着那些围观的人说着。

　　此一时、彼一时，之前和平说让赵龙帮着卖这些古董的时候，赵龙正是缺钱的时候。其实现在也一样缺钱，因为他要的那些东西太昂贵，贵到让一般亿万富豪都没办法承受的地步。

　　但是手中毕竟有了一千多万，而且现在也发现，九转五行炼体术也不是说一次性如果有这么多东西，就能立刻就变得无敌。身体还有个消化过程，而且后期每多修炼一种五行之气，想要提升就困难一些。所以赵龙也不是那么急了，心态放平稳了。

　　再加上和平说这些古董卖了之后都建学校，赵龙也就不打算再赚这笔古董的钱。就包括宋徽宗这最后一幅画，赵龙也不打算赚了，因为真正的好处已经让他得到了。就是这里边的龙气，不是说所有的帝王都能制作出拥有龙气存在的东西。

　　首先这个帝王要够强大，如老失所说，自李世民之后，后世帝王的力量就越来越弱了。宋徽宗这是一次意外，他是以画寄情、在那种环境下，在临死前达到最高境界才将龙气附着其上。否则，除非像是汉武帝、李世民他们一生征战用的武器之上，才能蕴含那种龙气。

　　就连老失都说，龙是强大的存在，尤其是肉体。得到一丝龙气对赵龙修炼九转五行炼体术有很大好处。能帮助赵龙改变身体，而且这龙气历经无数年，没什么强大的杀伤力跟破坏力。正好让他长期存在身体之中，刚才是为了让胡智林他们信服，才又使用了一次，以后赵龙就会一直将其保存在身体之中。别的五行之气，现在自己身体还没办法长期保存控制，如果依靠左臂则会被其不断吸收。

　　但是这丝龙气不同，至少在龙气消耗完之前，能大大提升身体情况跟修炼速度，能进一步的拉近跟左臂之间的差距。

　　得到了这种好处，加上心态的放缓，赵龙就想到了如何将这些东西利益最大化。要想利益最大化，这么一件一件的卖是不行的，只有拍卖会才行，而举办拍卖会需要很多条件，首先就要有胡智林跟许尚跃他们这种级别的专家支持才行。

　　老失虽然厉害，但是毕竟别人不认，这才是关键。赵龙也不隐瞒，直接将这个提议提出来，同时又给和平打了一个电话过去，说出自己的意思。事实上和平最初也是想如此，只是想到要报答赵龙，就想将其中一些好处给赵龙算是一种报答。

　　现在赵龙如此说，他自然高兴。当知道那些不真作品之中，竟然有一幅宋徽宗临死前最后做的画，他也很是吃惊跟意外。不过他家大业大，倒是并不在乎这些。

　　并没有因为这幅画的价值，改变什么想法，只是对于赵龙说将拍卖所得全部用来捐建学校他有些犹豫。赵龙知道他犹豫什么，直接一句如果以后我缺钱了跟和先生借钱，你可别不借，和平立刻笑着答应了这件事情。

　　此时正好柳六也在这，说着说着才发现胡智林跟许尚跃坐镇还行，但是要说真的筹办很多事情他们还不了解。找拍卖师、拍卖公司，如何组织如何宣传他们都不清楚。反倒是柳六，对这些非常熟悉，这些事情赵龙直接让他去做，当谈到报酬的时候，柳六也大方的拒绝。

　　“两位老先生都不收任何报酬，赵老板更是不取分毫利益将东西都拿出来，我跟着跑跑腿再收钱那成什么了。能认识三位已经是我的荣幸了，三位就放心吧，这件事情我来组织。不过为了造势跟宣传效果，首先就要胡老跟许老配合，我们就拿宋徽宗这幅画造势，然后……”柳六在一旁出着主意，事情很快就敲定下来。

　　“你好……你好……不用这么客气，有空过来玩……哈哈……”到了傍晚的时候，胖子又拉回不少东西，包括一套新的办公桌椅，一张大床以及其他各种东西。他刚到天眼古玩店停下，让人卸东西，却发现周围不少人跟他打招呼。

　　有的拿着好烟过来递给他，跟他很随意的先聊着，胖子很是意外，心说在这文化古玩一条街也有些天了，怎么今天好像所有人都出来了。看着周围跟他聊天的几个人，胖子心中暗道，没想到这些人还这么热情，都说同行是冤家，没想到古玩行彼此之间这么友好这么客气。

　　“外边聊多不好啊，要不大家都进来坐坐。”此时，赵龙从里边出来笑说着。

　　这些人一听立刻说有事的有事，说忙的忙，之前赵龙的威风他们是见识过的。连郭一臣都被他像打落水狗一般打走，这些人当时围在外边也说过不少其他的话，深恐赵龙听到，也不想触这个霉头，都纷纷避开。

　　“老大，有故事啊？”胖子刚才还奇怪呢，此时一见顿时明白，笑着走上前去。

　　“故事多着呢，最近咱们天眼古玩店要举办一个大型拍卖会。一会柳六回来，你们认识一下，你多跟他学着点，这次拍卖会时间会很长，整个过程你都跟着见识一下，学习一下。”柳六去送胡智林跟许尚跃了，正好此时胖子回来。

　　正说着的时候，赵龙眼角突然感受到一个熟悉的身影，猛的转头，却见在一个胡同口有个人正远远的站在那里。目光向这边不时的望一下，却又显得很犹豫，赵龙现在修炼木之气后，眼力也提升了许多，对方也许只是模糊看到自己这边，他却已经能清楚看清楚来人，正是之前打过几次交道的警队之花张思雨。


第六十四章 上心意六合门

　　赵龙跟他们刑警队的那几个人聊的很熟，他们口中都会不时的会谈到这个脾气有些急、做事很冲、很拼命，有的时候有些火爆的警队之花张思雨。

　　让胖子继续忙他的事情，等一会柳六回来跟柳六好好交流，说完赵龙已经走向张思雨所在的胡同。这条胡同是在高仿胡同对面，两旁都是那种比较大的店铺后院跟一些古老的住宅，所以这里并没什么做买卖的。文化古玩一条街两旁的一共有几十个小胡同，有一多半都有各种买卖，从服装、小吃、生活用品、小超市，最多的就是卖高仿旅游物品的。

　　还有一些专门被设为停车的地方，此刻张思雨所在的这条胡同就是专门停车的地方。除非一些拉货物的车辆，否则文化古玩一条街是不让普通机动车辆进去的，不过张思雨要想进去显然不难，毕竟她这次开的是一辆警车。

　　“几天不见，你做事怎么也变得扭捏起来，找我有什么事？”一看张思雨就是要来找自己，但是又有些犹豫，赵龙直接走上前，顺带的小小调侃一下这位警队之花。

　　“扭捏，我还淑女呢我。”一听赵龙这么一说，最近原本一直不快的张思雨被逗得露出一些笑容，随即看了看时间：“有没有时间，我正好也没吃饭呢，一起吃个饭。”

　　“好啊，有美女请吃饭，不去是傻子。”赵龙爽快的答应，两人随便在这附近找了一家餐馆，此时还没到饭口，里边人不是很多。

　　到了饭店找了个靠窗户的地方，张思雨直接点了几个菜。根本没问赵龙，不过随后她就又若有所思，服务员上来啤酒之后，自顾自的倒酒喝了起来。

　　“有事情、但是想说又不好说，犹犹豫豫。”赵龙笑看着张思雨道：“如果你是想追求我，又不好意思说出口，那你完全没必要如此烦恼，我可以教你一些方法。”

　　“嗯……咳……咳……”张思雨一口酒刚喝下去，差点喷出来，强行憋住将她自己呛的脸色涨红，接连咳嗽不止。

　　跟胖子在一起时间长了才发现，有的时候用胖子那闷骚的话语说话，还是很有震撼力的，看这张思雨的反应就知道。

　　“你臭美吧你……咳……”张思雨好容易缓过来，被呛的还有些难受的瞪了赵龙一眼：“这次抓获三名通缉犯，完全是你的功劳，不过上边却有意消弱你的功劳。只是提了你协助破案，其他的什么都没说，你自己难道就不闻不问？”

　　张思雨之所以郁闷，是因为警队虽然最终没将功劳都归到她一人身上，也没将她推出去。不过他们海东警局跟他们刑警队却都得到奖励，她甚至因此而升职。今天原本是警局出钱，请所有人集体去吃庆功宴的，因为案件已经彻底办完，但是她却很是郁闷，一个人出来，不知不觉中竟然开到了文化古玩一条街这里。

　　“奖金给的挺痛快啊。”赵龙摊手，他可没感觉到有什么不妥，能顺利的痛快的拿到奖金他已经很满意了。

　　“贪财的家伙。”张思雨气的很是无语，又一口喝下去一杯，这一会她已经喝下去了两瓶啤酒了。

　　“嘿，小子，你这个女人心脏问题很严重啊，最好别让她喝酒了。”此时，老失的声音再次响起。

　　“什么我的女人，还这个、那个，我都说过了她不是我的女人。”

　　“都这样了还不承认，你是不是男人。再说了，都接触这么多回了，不将她变成你的女人，你是不是男人？”

　　“靠、你这理论都不是人类的理论，懒得理你。”有些观念上的东西，是根本弄不明白的，赵龙也懒得去辨。

　　此时张思雨又举起一杯酒来要喝，赵龙一伸手已经将杯子夺过来，张思雨握着杯子的手一空，这才发现杯子已经到赵龙手中了。

　　“你如果不想让别人知道你的问题那自己最好也应该注意一下，吃饭吧。”赵龙说着，将眼前的饭菜向张思雨推了推，自己则大口大口的吃了起来。

　　以张思雨的身体，别说是当刑警了，就算正常进警队都很难。当然，就算真的这件事情让人知道了，张思雨也有办法将其压下来，没人会找麻烦。但是她不想让周围的同事、朋友都将她当成一个病人那样对待，那样的日子她过够了，这辈子再也不想了。她喜欢那种正常人的生活氛围，哪怕会少活许多年她也想过正常人的生活。

　　自己凭什么听他的，可他这话也不是命令，也不是威胁，更加没有因为自己有病而过分担心。

　　“想喝就喝吧，我管的了一时管不了一世，反正命是你自己的，要不就快点吃饭，我事情还很多一会还得回店里。”赵龙跟柳六已经约好因为在谈到红宝石的时候，柳六谈到一种红宝石赵龙很感兴趣，加上拍卖会的事情，赵龙现在确实很忙。

　　张思雨有些不太习惯，因为即便是普通朋友知道她心脏的情况之后，都会为她无比担心，看待她的眼神，对她的态度都变了许多，甚至不敢惹她发怒，不跟她争执、一切都让着她。她知道那是关心、关爱，可是那种态度太让她受不了了。但赵龙两次点出她心脏的事情，态度又如此……

　　“你除了赚钱，你还知不知道别的？”张思雨莫名的又有些不快，难道自己吸引力不够，就算不是朋友知道自己情况，也不该如此啊。

　　“没钱就死的日子你试试，你比我还疯狂。”赵龙说着又抬手：“服务员，再来两碗米饭。”

　　张思雨一愣，心说不至于啊，从资料上看赵龙的家庭条件虽然一般，但是远不至于那么苦。而且最近又接连抓获白盛、石大军、姜炎他们。奖金加一起也有五十万了，现在连古董店都开了，还在这哭穷。

　　“你就说你自己贪财，还找这种借口。”张思雨根本不信。

　　赵龙耸耸肩膀，也不去解释，赵龙第三碗饭吃完的时候，张思雨一碗饭刚吃掉一半。

　　“好了，如果没什么事情的话我先回去了，谢谢你请客。”说着话，赵龙已经起身。

　　这么快，看到赵龙说着竟然真的转身向外走，张思雨也有些来气。但是自己也感觉有些怪异，没了之前来时候那种愤愤不平，一顿饭让她的心平和了许多。

　　“等等……”眼看赵龙走到门口，张思雨突然想到了一件事情，算一下时间不正是明天吗？张思雨起身看着要离去的赵龙：“你……明天真的要去心意六合门？”

　　“啊……”赵龙拍了拍头：“你不提我还真将这事忘到脑后去了，行，你放心吧，我会准时赴约的。”

　　“我……”张思雨再想说，赵龙已经推门离去。我哪有提醒你啊，张思雨心中这个委屈，心说我还想劝你别去呢。她刚想追上去，马上心念电转，已经明白赵龙那是故意如此的，他不可能忘记这种事情。

　　“坏蛋。”张思雨气的骂了一声，心知没办法再去劝说。

　　……

　　清晨赵龙从几十里外跑了回来，现在他身上已经不需要负重，因为一般的负重已经对他没太大效果。昨天上半夜他跟胖子以及柳六一直在谈事，后半夜则跑到几十里外的乱石滩上修炼。

　　早上跑回来，房间里胖子的呼噜依旧打得震天响。隔着一个房间都能感受到轻微的震动。赵龙将昨天的东西整理一下，用了不到半个小时的时间，整理出一份上万字的东西来，放到桌子上看看时间差不多了，赵龙起身赶往心意六合门。

　　形意拳，又称行意拳、心意拳、心意六合拳，最近赵龙也特意打探了一番，形意拳传的比较广。是属于一种流传广泛的拳法，但是真正能练到精深处的却是不多。海城这一支算是最强的，所以现在心意六合门知道的人更多，更具有代表性。

　　什么叫做牛逼，那就是别人都住平房的时候你住楼房。而当现代城市里边高楼林立的时候，在城区中有很大一个区域，全部都是古色古香的普通建筑物，那才叫牛逼。

　　这是一片清朝样式的建筑物，据说是当时某位大盐商留下来的，后来久经破坏跟损毁，最后又被人买下修缮。如今则是心意六合门的总部，原本赵龙出来的倒是挺早，可是打了半天没打到车，最后不得不跑出去几公里做地铁到这附近又打车才赶到的心意六合门。

　　海城跟其他一些古老的大城市不同，因为是新兴的沿海大都市，所以交通情况还是非常不错的。很多人都说，在海城才能找到开车的感觉，交通四通八达。只是有的时候打车什么的比较难，这次的事情也让赵龙动了买车的念头。

　　“来客止步。”刚到门口，隐隐的听到里边练拳之声，人数至少有几百人，突然门口四人同时出声。随后有一人向旁边一抬手：“晨练、早功期间，有什么事情请从侧门进入，自会有人接待。”

　　远处确实有一小门，但那是平时做菜、清洁人员走的地方。赵龙看了一眼，就算正门现在不能入，旁边还有侧门，看来这是有意的。

　　靠，这都什么年代了，还搞这一套，也太不与时俱进了吧。赵龙也不是上门来谈事，也不是有求于他们，本来就是找打仗的，自然不会跟他们客气，迈步直接向里边走去。

　　“找打。”说着，四人突然同时出手，四拳八式（头拳、挑领、鹰捉、粘手），每个人出手的力量都超过了两千斤以上，这四个年纪不大的年轻人竟然都是达到了武师境界之人。


第六十五章 三百万赌注

　　虽然他们都只是一般武师，力量都在两千斤到三千斤之间，但是四人联手配合默契，威力也是倍增。即便是一般的中级武师遇到这种夹击都会吃一些亏的，最好的办法也只能是后退闪避。

　　而这四人的攻击之中，也都蕴含了追击赵龙后退时候的招式。

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……”赵龙右拳猛然之间炸开，直击最快一人，瞬间的碰撞之后，再次轰击向另外一人。四人联手虽然默契，也有强弱、快慢、先后之分。先打快，后打慢，然后凭借自身的速度。

　　瞬间轰击出四拳，分别将四人震的连连后退。不过为了追求速度上的最快，加上只是用右臂的情况下，力量就难以爆发到最巅峰。否则以赵龙此刻的力量，正面跟他们硬拼，足以将其一击震伤。

　　四人都感觉到如同打到一块实心铁块之上，拳头疼得发颤，身体接连后退几步才控制住。四人立刻移动位置，没有再次采取强攻，招式变化之间，从不同方向袭击赵龙。

　　赵龙还是第一次同时面对四名武师，虽然只是一般武师联手，如果此刻他双臂同使，以左臂此刻的力量，将他们四人打倒太轻松了。不过赵龙并没有过早暴露左臂的力量，只是单臂对敌。

　　四人闪动跳跃，拳法变化多端，但是不硬拼的情况下，赵龙在抵挡住他们攻击的同时，身形也迈步向里边走去。

　　一旦进到里边，最先看到的就是一个巨大的演武场，里边足有三百多人在练拳，三百人同时的喊声、出拳声非常的壮观。

　　这四个人看着赵龙在挡住四人攻击的同时，还能继续向前走，他们也很急。但是硬拼跟赵龙差距很大，现在采取这种战术，感觉就像一群蜜蜂在围着大象一般。虽然大象也有要害跟弱点，但是大象只要护着那要害跟弱点，它们就很难奈何大象稳健而向前的脚步。

　　“住手。”突然，一个声音响起，只见一个人从里边走了出来，正是丁鹏。

　　丁鹏的力量跟资质在心意六合门中都不算最好，不过他们这一代中他的资格却很老，多数人见到他都得叫一声丁师兄。他的话一出，那四个人都纷纷住手，但是却依旧围在赵龙身旁，很是不甘的盯着赵龙。

　　这四人是心意六合门最近刚达到武师不久的弟子，都是欧阳丰川的师弟，最是崇拜欧阳丰川。欧阳丰川特意安排他们在这，在他看来赵龙虽然厉害，不过同时面对四名武师他也会很狼狈，甚至有可能直接被放倒在门口。如果他连心意六合门的大门都进不来，那才是最痛快的事情。

　　丁鹏暗自心惊，虽然知道这四人将赵龙打败的可能性不大，却也没想到赵龙单臂能抵挡住他们四人。就算是欧阳小师弟也未必能做到这般轻松的，除非几个师兄，或者心意六合门中资格较老的武师。但那些人都是顶级武师，这赵龙之前也不过是一般武师的程度而已，这才几天啊。

　　“停止晨练，所有人集合。”看到他们停手，丁鹏再次大喝一声，所有正在练习的弟子纷纷聚到一起，周围的弟子瞬间将赵龙围在中间。中间留出来的空间不小，直径足有十多米，但是依旧给人一种很强的压迫感。

　　这就是人多的力量，如果这几百人同时冲上来的话，别说是赵龙了。就算是顶级武师来了也是白费。加上他们也都练了多年，有一些也不弱，其中也有几人隐隐的也有武师的气度，这种情况就算对方是一名大师也都很难对抗，除非能达到中级武道大师才能完全自保，达到顶级武道大师才能控制局面。

　　但是赵龙面对这种压力却没有任何表示，只是静静的站在那里，眼睛则看着丁鹏。足足沉默了半分钟，丁鹏知道这招对赵龙的用处不算太大，心中越发的吃惊。

　　“我心意六合门不会以少欺多，但规矩还是要守的，你还不够资格再往里边走。”声音不是很大，不过却传的很远，显然是身体已经练到一定程度，内劲辅助之下声音已经比正常人强了几倍不止。

　　抬头望去，只见从里边走出三人来，其中走在最中间一人正是欧阳丰川。

　　在欧阳丰川身边的两人力量也都不俗，至少比刚才那四名达到武师境界的年轻人要厉害许多。跟丁鹏相比都要更强一些，两人脸上明显带着傲气，看赵龙的眼神也都不是正眼。

　　欧阳丰川说着话跟他们两人一起走了过来，他一走过来，外边围着的人立刻让出一条路来。欧阳丰川从中走过，两旁的心意六合门弟子看向欧阳丰川的眼神都带着崇拜、羡慕的神情。显然，在这心意六合门年青一代弟子中，欧阳丰川非常的出风头。

　　很是威风的走到赵龙身前，欧阳丰川傲然道：“这就是我心意六合门，别说我没给你机会，如果现在你能道歉认错，我可以饶了你，否则你今天最好叫好救护车，准备好被他们抬出去。”

　　虽然小柯南欧阳丰川习惯性的推了推眼镜，此刻的他一身白色练功服，跟周围其他几百人穿的衣服看起来一样。但是仔细看就会发现，他这是用特殊的丝绸制成，在阳光之下闪着光芒，白色之中带着一点银色。比之在警队之中的时候，又多了一丝武者的气势。

　　“我今天突然想买车，快点别浪费时间，打完了你们我还要去买车呢。”赵龙伸出右手，向他这边勾了勾，那意思是，来吧。

　　“小师弟，这就是你说的那个很狂傲，不将我心意六合门放在眼里的家伙吧。”在欧阳丰川右边的一个大汉动了动肩膀，骨头之间发出的碰撞声、脆响声如同炮竹一般，噼里啪啦，他晃了晃头道：“到了我心意六合门总部还敢如此狂傲，看来真是欠收拾了。”

　　“五师兄，小心些，这个家伙有些门道。尤其是他的左臂，应该不弱。”欧阳丰川的外号可是小柯南，虽然不将赵龙放在眼里，但是却并没轻敌大意，观察依旧仔细入微。

　　“收拾他还不容易……”那五师兄说着就要上前。

　　“别动。”赵龙突然一指他道：“你有钱吗？”

　　“嗯……”那个五师兄一下停住脚步，奇怪的看着赵龙。

　　“我记得某人说，来这里比武可以加点彩头，多少由我决定。”赵龙可没心情跟他们一直打下去，这个五师兄看那样子应该也已经达到中级武师的程度。但是赵龙却不想跟他打，光是他们这些年轻弟子就这么多，这个心意六合门果然很繁荣。

　　这样的地方，现在自己的力量可没能力真的踢馆，不能一路打到最后进行踢馆。那这么打下去就没意义，所以就要扫除其他障碍，直接挑重点。

　　能看出来，那五师兄也不是什么有钱的主，一提钱也有些发憷。

　　“哈哈……”欧阳丰川笑着道：“不就是加点彩头吗，钱今天我出了，你想押多少？”

　　欧阳丰川说出你想押多少这话的时候，明显带着很是不屑的语气，那意思，你能有多少钱？

　　“我这张卡里边有一千三百五十万，我一局全部押下去，你们谁来？”赵龙说着，将上衣缓缓脱了下来轻轻叠了一下放到地上，将那张银行卡则放到了上边。

　　刚才听到欧阳丰川出钱，那个五师兄握紧拳头，迈步就打算上前，但是赵龙的一句话一下子就让他身体僵在那里。他虽然达到中级武师，不过毕竟还是一个生活在都市中的人，一千多万的冲击力还是非常巨大的。

　　自古就有穷文富武，不过真正特别富有的也不多。就连欧阳丰川听到赵龙说一千多万脸色都变了几变，至于其他人更是傻眼了。刚才还一个个憋足了气，大有都想跟赵龙拼一拼的架势，现在都傻在那里。

　　至于那个五师兄更加悲剧了，他以为最多只是赌个几万块钱，却没想到是这样。

　　“一千多万，你以为你是谁，不敢比就别拿钱来说事。”

　　“对啊，你以为你是谁啊，拿出张卡就说一千多万，我还说我卡里有一个亿呢。”

　　“五师兄，揍他。”

　　“对，五师兄，他到咱们心意六合门撒野来了，绝对不能饶了他。”

　　……

　　小柯南何等聪明，看着赵龙一直盯着他的眼神已经明白赵龙的用意。至于赵龙卡里到底有多少钱，这点小柯南还真没把握，虽然他的背景小柯南了解过，不过最近有些事情他也知道，那是从蓝海传来的消息。

　　这个赵龙应该就是跟雷翔玉发生冲突的人，当时好像还赢了雷翔玉不少钱，看来此人并非那么简单。

　　“我不去调查你是否真有这么多钱，不过现在现金我没那么多，我现在有三百万现金，如果你不赌的话，那就是你胆怯，刚才你所说要赌上千万也不过是一个逃避的借口。”欧阳丰川从小也不是一般家庭的孩子，但是他毕竟跟自己掌控百亿资金的雷翔玉不同。家中给的钱都让他经营起来，手头的现金还是有限的。

　　“好啊，三百万就三百万，不过下次记得话别说那么大。我刚才来的时候见你们不远就有24小时提款机，我银行卡里有多少钱随时可以查到，这个我不介意。”赵龙说不介意，却让欧阳丰川的脸色变得更加难看。

　　“五师兄，我亲自来教训他。”欧阳丰川说着，冲着那五师兄说了一声，迈步向前。


第六十六章 战形意拳

　　虽然最终不是真的赌上千万，但是三百万对其他人来说也都是天文数字，那五师兄心中刚才还在打鼓。本来他信心满满，但是一听说赌三百万就有些担心，自己万一败了的话该怎么办，那可是三百万啊。

　　此时突然听欧阳丰川这么一说，他也才松了口气，点头退到一旁。

　　虽然都是中级武师，不过除了大师兄、二师兄他们几个达到顶级武师的，他们中还没人能胜的了欧阳丰川。而且这么多钱，他还真有些不敢出场。

　　“唉……”此时远处有一人刚过来，正好看到这一幕，不由得微微摇头。对于那个五师兄一听到千万赌金，甚至听到三百万就退缩很是惋惜。

　　“孟伯伯，你别叹气啊，你赶快去制止他们啊。”看到老人突然停住脚步，摇头叹息，张思雨在一旁拉着他的手臂就要走上前去。

　　“丫头，你没看现在都这种情况了嘛。而且你说的那个赵龙，他也不一般，即便是我下去也未必能阻止。我们先看看，有我在呢，不会让他出什么大事的。年轻人，谁没经历过这种事情呢。即便是挫折，经历一下也未尝不是好事。”张思雨口中的孟伯伯看起来像是四十岁左右的中年人，但是张思雨却清楚，他这位孟伯伯实际年龄已经快六十了。

　　孟永华是心意六合门的长老，不过他基本不怎么管事情，当年跟张思雨的父亲关系非同一般。张思雨之所以能跟欧阳丰川比较熟悉，一方面是因为都在一个学校的原因，二一个则是因为张思雨经常来心意六合门找孟永华的原因。

　　听孟永华这么一说，张思雨想了想也是不由得为之泄气。今天的事情她总放心不下，而且这次虽然没推她出去当主要功臣，她也因此受到奖励，甚至马上就要升职。这些事情都是她无法阻止的，越是如此她越感觉到自己占了赵龙的功劳。

　　所以她总想弥补一些什么，想到赵龙跟欧阳丰川的约定，她怕赵龙吃亏，心中又想弥补，于是就找到了孟永华。

　　此时听孟永华这么说，她也明白，只能站在孟永华身边跟着看情况将如何发展下去。

　　孟永华看那几百人，多数在赵龙提出一局赌上千万赌金的时候都被镇住，甚至连那个五师兄都有些退缩。他叹气是因为，能被金钱的威势所击倒，本身成就就有限。武道之心不坚，虽然钱是很重要，但是武道之心应该是坚如磐石，不受任何东西动摇才行。相对来说，丁鹏就好了许多，虽然他的力量不是很强，天资一般，但是却不会因为赵龙说出千万赌资就被震慑住。

　　至于欧阳丰川，他的脸是热的，虽然勉强控制住气息不至于混乱，但是心情却很是不好。因为从赵龙的态度能看出来，他说能拿出千万赌资真的不假。如果早知道的话，欧阳丰川也能筹集到，但是现在却只能不再去提这方面的事情。

　　当他走向赵龙那一刻起，他的呼吸跟气息就逐渐改变。气，乃生命之本，人活一口气，有气则存，无气则亡。气是力的源泉，无气则无力。气可分为内气和外气，练形意真功讲究养气和练气。

　　所谓养气，即指在意念的指导下，将全身之气凝聚于丹田，长期养气，可使元气充盈，精神旺盛。所谓练气，是指在意念的导引之下，气从丹田出，通于四梢，达于全身，凝于两肋，冲于脑顶，上下鼓荡，左右开合，劲力充足，而后发为绝技。

　　所谓内气，是指人体内的肺腑之气和经络之气。所谓外气，是指呼吸之气。只有外气不断地供给与补充，才能使内气不断地运行与发挥，吐故纳新，如此循环往复，以至无穷，才能发挥人体之潜能。

　　进则呼，退则吸，开则呼合则吸，呼气由丹田而吐，吸气归丹田所纳，内气外气，循环往复，源源不断，气运周身，力达四肢，内外相合，功夫可达上乘之境。欧阳丰川虽然没达到这种境界，但是一瞬间却也做得似模似样。就连远在角落里边看着的孟永华都不由得微微点头，这欧阳丰川确实聪明异常，只是心不太静、不够扎实，否则成就不会太小。

　　从走出来到走到赵龙身前，欧阳丰川的气息已经调整到最巅峰。猛然之间一口气吐出，一股气流让周围几十米内的人都清晰感受到，如同百兽之王虎啸山林一般。猛然之间，欧阳丰川身体已经跃起，借助刚才的气势，直接一招虎扑。

　　形意拳以五行拳（劈、崩、钻、炮、横）和十二形拳（龙、虎、猴、马、鸡、鹞、燕、蛇、鼍、骀、鹰、熊）为基本拳法，虽然后来形意拳分出去很多门。但是这些基本的却都不会变，只是各自得到的真传是多少不同而已。如今的心意六合门之中，这些也是基础。欧阳丰川此刻一招虎扑使出，威势也无比惊人。

　　以前赵龙跟人比斗，拼的更多是力量，虽然也有招式，尤其是跟倪钢那里还学会了炮拳，老失帮忙完善更加厉害。但是也还只是将力量更巧妙爆发，完全没达到这种以气驾驭力量、增强力量，增加瞬间爆发之力。

　　赵龙身体向后闪动，避开欧阳丰川这威猛的一式虎扑。欧阳丰川双脚在地下一点，瞬间力量炸开，整个人如同那凌空飞起来捕捉猎物的老鹰，直接凌空——鹰捉猎物。


第六十七章 臂断

　　“好……”看到欧阳丰川接连出招占上风，周围顿时爆发出惊天动地的喊声。

　　这些基本的东西他们也都学习过，但是跟欧阳丰川这根本没办法比。其实他们不明白，一来他们力量不到，二来就是真正的运气之法他们并没学到，那才是真正的精髓所在。刚才欧阳丰川瞬间运转内气、外气，将自身力量调整到巅峰，虎扑如猛虎下山，鹰捉如凶鹰捉食，自然非同凡响。

　　赵龙再次向旁边一闪避开，但是欧阳丰川的攻势更凶猛。十二形连在一起，加上五行拳中的变化，气势如长虹贯日，节节攀升。赵龙也能感受到，欧阳丰川这绝对是得到了一些精髓，虽然如今他还只是中级武师，但是就算一般顶级武师都未必能奈何的了他。

　　因为他已经将形意拳中以气驭力的阶段打出，借助对其形、其势的控制，竟然将自身力量节节攀升。

　　“怎么样，想起来没有？”赵龙闪避的也已经很是狼狈，再不反击真让欧阳丰川气势继续攀升，还真的很难扳回。

　　他刚才一直躲避，一来是欧阳丰川气势如虹，确实很厉害。但更重要的原因是，他想让老失观察。

　　“不行。”

　　“我日，怎么会不行，上次你看倪钢打出炮拳立刻就能想到那么多，几乎将前面一整套的都想出来了，这次这么久了怎么会不行？”赵龙也有些急了。

　　“那炮拳很单一，他一使出前面的一些招式，某一境界的东西我稍微一完善就行。这形意拳太庞杂，而且融合了太多东西，每一个部分都不完善。这显然是后来有人拼凑起来的，加上他使成这样，还差的太远。要不你让他们这里最厉害的人使一下，我估计能想出许多。”

　　“你当我这是玩过家家游戏呢。”赵龙无语，已经打算不管老失，使出炮拳跟欧阳丰川拼了。反正自己左臂力量暴涨，也不是没有一拼之力。

　　“创造这形意拳之人的想法很好，很庞大，不过他自身的基础最多也只是宗师而已。所以有太多地方有问题，炮拳不同，千年前就有且不断研究完善。你看这形意拳连炮拳中的一部分打法都包括进去，要将它完善还不如伟大、牛逼的我单独创造一套功法呢。不过象形取意这种方法倒是古来有之，你可以……”

　　在众人眼中，刚才被欧阳丰川接连逼到绝地不得不反击的赵龙。突然身体灵活的一闪，竟然从欧阳丰川左侧腰间闪避开，而且闪避开还不算，猛的还蹬出去一脚，让欧阳丰川不得不匆忙间闪避防守。

　　这还只是开始，接下来赵龙总是能在闪避、抵挡欧阳丰川之时，使出一些招式，巧妙之极。一会犹如灵猴爬树，一会又如野马奔腾，甚至后来连欧阳丰川那鹰捉、虎扑都使用出来。但是跟欧阳丰川的又有许多不同，开始还有些不自然的，但渐渐的却越来越给人一种真实的感觉。

　　渐渐的劈拳有似斧劈物之意，崩拳似箭有射物之意，虎形有猛虎扑食之勇，蛇形似草上飞，有拨草之能。

　　“嘭……嘭……嘭……”跟欧阳丰川战赵龙也不敢大意，左臂也跟着出手。跟赵龙右手对碰的时候，欧阳丰川还能占点优势。但是他很快发现赵龙左臂竟然还比他强，加上赵龙招式上渐渐的压制住了他，让他气势再难提升。

　　终于，两人之间的碰撞开始产生。欧阳丰川郁闷的在赵龙左臂一阵狂轰中接连退了几十步，地下的砖头都碎了不少，手臂都快麻木。就像是被赵龙持着一把巨大的斧头疯狂砍下去一般。欧阳丰川实在想不明白，人的两只手臂，力量怎么可能相差这么大？

　　但是现在已经没时间给他考虑这些问题，因为他发现赵龙从开始好像在学他，到后来竟然打的比他更像，更精，更有那种意思。

　　“形意拳、怎么会……这劈拳，这崩拳，还有这虎拳……”远在角落的孟永华从刚开始的淡定，也渐渐露出诧异的神情。

　　因为赵龙后来打的许多奇妙招式，以及那种以意显形的意境，只有在形意拳创始人的一些记录中可以看出。但是后世却已经很少有人能打出来，有人认为当初形意拳创始人并没将那些传下来。

　　但是孟永华却不这么认为，明末清初姬际可创形意拳，传给山西曹继武，而后曹继武传马学礼，马学礼所传的形意拳一支，就是今称心意六合拳。最早只在后宫中比较普遍，到了现代反倒是发扬光大，成为比较大的一支。

　　越看孟永华越是激动，嘴里不时的自言自语，甚至手也不时的跟着比划两下。这种意境绝对没错，这是在形意拳创始人笔记中记载过的。有人认为这很可能是形意拳创始人都未曾达到的境界，现在竟然出现在一个年轻人身上。看来当初一定传到其他地方，这个年轻人虽然只是会的一部分，但是却让孟永华激动不已，说不定他们就掌握着真正形意拳的精髓。

　　孟永华本身就不管其他事情，一心钻研形意拳。虽然现在心意六合门这一支做的最大，但是他却经常拜访其他形意拳的传人，跟他们交流。激动之余，渐渐的忘掉周围的情况，竟然跟着感觉也练了起来。

　　张思雨在一旁紧张的观看着赵龙跟欧阳丰川的战斗，也没去注意孟永华的动作。

　　此刻赵龙已经渐渐的掌握了劈、崩、钻、炮、横这几种拳法的特点，当然这里的炮跟炮拳还没办法比，只是一种打法的意境。其他像是鸡形、鹰形、虎形也都打的很有感觉。

　　这次老失虽然没能够像当初遇到倪钢打炮拳时候那般，直接将这些东西完善出来，但是收获也不少，根据形意拳里边的一些东西，也学会、掌握了不少东西。

　　“嘭……”掌握了赵龙右臂力量弱，欧阳丰川引诱赵龙深入，猛然一招崩拳正打向赵龙右肩。

　　赵龙本来有躲避的机会，不过打到现在，也知道欧阳丰川很难缠。突然肌肉发力，骨头带动，瞬间直接使用肩膀发出一个二重劲。

　　欧阳丰川完全没想到，人也直接被震得向后一退，但是赵龙更不好受，毕竟用肩膀发二重劲难度很大，负担也很大。这种对撞之下，整个肩膀像是废掉一般，赵龙却不管这些，身体猛的向前一冲，直接左手就是一掌劈出。如同巨斧劈山，威势惊人。

　　被赵龙震退的欧阳丰川本能的抬手一挡，他感受到了赵龙左臂比右臂强上不少，但是直到这一刻他才知道自己错了。

　　“嘭……咔嚓……”欧阳丰川闷哼一声，脸色惨白，接连向后退了几步，刚才袭击赵龙右肩被二重劲震得有些麻木的手臂，随后本能去挡赵龙左手的斧劈竟然直接被劈碎，手臂也被劈的出现不正常扭曲。


第六十八章 龙腰

　　刚才赵龙的左臂虽然表现的力量也很大，比右臂足足强大了近千斤的力量，这本身就已经很恐怖了。加上右臂爆发的力量，完全不弱于欧阳丰川的力量。但是却也还没达到这种程度，渐渐的欧阳丰川认为自己已经掌控局面，对于赵龙左臂也就没那么大的防范。

　　在他看来，赵龙自身力量是中级武师的程度，左臂力量比较强大一些，也不过是中级武师巅峰，并没有突破六千斤以上的力量。

　　事实上从最开始赵龙就早有准备，左臂的力量一直留有余力，左臂在吸收完木之气之后逐渐的产生了一些变化。原本左臂臂之内那丝微热的感觉更加强一些，跟木之气配合效果比自己吸收木之气修炼第一转效果更强。不用询问赵龙都明白怎么回事，自己左臂还曾经吸收过火之气，虽然很微弱，不过如今左臂内蕴含了金之气、木之气、火之气，形成了一个小的循环。

　　这也造成了赵龙这两天左臂力量持续不断增加，加上跟欧阳丰川战斗的刺激，还有吸收龙气多少也让左臂获得一些好处。如今左臂全力爆发之下已经拥有接近七千斤顶级武师才拥有的力量，而赵龙左臂之外最多则只能爆发出接近五千斤的力量。

　　隐藏力量，使用老失教的象形拳法，最后突然接连爆发，这些虽然足以将欧阳丰川击败，但是将他的手骨完全打碎、打得扭曲变形这还是赵龙完全没想到的。因为刚才他不但使用了斧劈之力，将左臂最强力量爆发，更重要的是他的腰部发力、使用了龙腰。

　　龙是我国古代传说中的神物，于云中时稳时现，高深莫测，常有神龙见首不见尾之说。龙又如蛇形，在心意六合拳中主要取其扭拧身体之意。龙腰以其扭拧之体，其势已蓄劲在身，伸缩自如，其神力之大，如山洪般暴发，势不可挡。

　　刚才赵龙就是将这龙腰扭拧、蓄劲跟爆发之力发挥出来，将左臂七千斤的力量瞬间推动、集合全身之力，形成了万斤之力才能一举将欧阳丰川手臂击碎、打得扭曲败北。

　　“龙……龙……”此刻在远处看着的孟永华都已经眼睛直直的呆在那里，因为在他眼中，赵龙刚才那一瞬间就是一条龙猛的扭动身体抽出自己的尾巴，开山劈海一般的威猛。

　　“龙腰，没错，这是真正的龙腰，跟现在心意六合门中所传承下来的龙腰完全不可同日而语。这是只有开山祖师爷笔记中记载的龙腰，龙腰以其扭拧之体，其势已蓄劲在身，伸缩自如，其神力之大，如山洪般暴发，势不可挡、势不可挡、势不可挡……”孟永华一生研究心意六合拳，这个世界上没有什么比这个更吸引他的了。

　　好畅快，刚才那一下自己的力量竟然成倍提升之感。如果自己能更好的运用这龙腰，效果应该会更好。赵龙也感受到了，在刚才的战斗中，其他类如虎、马、鸡、鹰自己也都模仿过。但是都没有龙的感觉好，按理说龙无影无形、但是自己冥冥中在那一瞬间就有一种感觉。突然间，赵龙心中一个念头闪过，难道跟自己体内那一丝龙气有关。

　　宋徽宗误家误国的一个败家皇帝，没想到最后临死前倒是做了点好事，将一丝龙气留了下来。

　　这一番比斗，从最开始欧阳丰川气如长虹、压迫式的攻击，到赵龙开始逐渐使用形意拳反击，直至最后使用龙腰、斧劈一口气反败为胜，一共用了也不到一分钟。但是却是最惊心动魄的一分钟，赵龙没再去看欧阳丰川，走过去拿起自己的银行卡，将衣服重新穿上。

　　“我的银行卡号在海东警察局财务那里应该有记录，记得将三百万给我转过来。”

　　“等等……”欧阳丰川此时面如死灰，脸色惨白：“你刚才使用的也是形意拳吧，你是形意拳的哪一支，哪个省份的传人。我欧阳丰川虽然输了，但是也要弄个明白，不知道是哪位同门前辈的后人，扮猪吃老虎，来踢我心意六合门的招牌。”

　　如果说刚才这些人被赵龙击败欧阳丰川的威猛所震慑，那么此刻被欧阳丰川一句话却引来无边怒火，原本已经让开一条路的人群，突然合拢。所有人都握紧拳头，一股杀气弥漫全场。刚才他们都震惊的是，赵龙在交手的过程中竟然能模仿欧阳丰川打出形意拳，现在听欧阳丰川这么一说才明白。

　　原来他也是某一支形意拳的弟子，这是有意扮猪吃老虎，故意来砸心意六合门的招牌来了。

　　“呵呵……”赵龙头也没回，淡淡笑道：“你以为这是武侠小说呢，动不动的就砸招牌，现在这年代大家都忙着赚钱、生存，谁有闲工夫去做这些无聊的事情。如果不是有点彩头，你就是想跟我打我都懒得理你。至于我刚才使用的，那是比你们形意拳老祖宗还老上千年的象形拳。让开……”

　　赵龙说着，微微一吸气，瞬间气息、身体力量跟自身气势爆发，一声大喝，那挡在身前的人不由自主的让开了一条路，赵龙迈步向外走去。

　　“小师弟，你的手怎么样了……”丁鹏上前，看着欧阳丰川那已经非自然扭曲的手臂，担心的询问。

　　“小师弟，要不要找派中长老……”

　　“必须尽快将这件事情通知上边。”

　　……

　　欧阳丰川身边的一些人纷纷出谋划策，同时也都小心的看着欧阳丰川的脸色。欧阳丰川的师父可是心意六合门中的执法长老，他的家世跟背景也非同一般，就连门主对他都另眼相看。很多人现在担心，别因为欧阳丰川的事情牵连到自己，那执法长老的脾气可是出了名的臭，出了名的护犊子。

　　“立刻联系海城第一军医医院的医生给我进行手术，跟派中长老申请药物，师父现在正在跟门主在外边，等他们回来……”说着，欧阳丰川眼睛一亮，又自言自语道：“难道是因为师父跟门主的吞并计划，引来了其他人的不满，特意让他们的弟子来找我麻烦，不行，还得好好调查一下这个赵龙。断臂之仇，非报不可，不管你是谁，我都不会饶了你。”

　　“等一下，别走……”一看赵龙要离开，孟永华这才清醒，就要过去拦住赵龙。

　　“孟伯伯，你干什么啊。”张思雨见赵龙大胜，心中放松的同时也不由得一喜，她自己都很奇怪。但是看到孟永华要上去，急忙拉住孟永华。

　　“丫头，你跟他很熟吧，看你这么关心就知道。你赶快让你男朋友过来，不论他是要钱还是要别的，最好能请他当我们心意六合门的长老，只要他能将那龙腰跟其他几种拳法相告，什么条件都好商量。”孟永华此刻无比兴奋，脑海中不断的闪过赵龙刚才使用龙腰时候那一幕，他的感觉之中，真的如同一条龙的感觉。

　　太神奇了，就算是门主亲自施展，也不可能有这种感觉。

　　也只有传说中，达到先天宗师境界的存在，才能打出这种感觉。而他小小年纪，只是中级武师力量就能打出这种感觉，不是得其精髓还能有什么。

　　“什么男朋友啊？”张思雨一听，心跳不由得微微加速，立刻反驳道：“我就是欠了他一点人情，想帮他一次而已。钱的事情您就不用说了，你看他像缺钱吗？”

　　张思雨口是心非的说着，心中却是在暗自祈祷，千万别跟他谈钱。这个家伙那么贪财，说不定真的同意了呢。因为张思雨想到的不只是现在，赵龙将欧阳丰川打成那样，即便不算废掉，也是重创。欧阳丰川的师父可是心意六合门的执法长老，虽然现代不像古代那般，动则出手要人性命。

　　但是武道中人，依旧很讲究的。看到孟永华这么感兴趣，张思雨已经有了想法。

　　“也对……”孟永华不知道怎么回事，想想刚才赵龙随意一局就押上千万，也不是缺钱的主。再说这种东西，确实是无价之宝。

　　“那该怎么办呢……”

　　“孟伯伯，我看你先不用想这些了，那欧阳丰川的师父是执法长老，等他回来说不定会直接对付赵龙呢，你还是先想这个吧。”张思雨在一旁添油加醋的说着。

　　“他敢！”孟永华的眼睛一瞪道：“他们两人公平比斗，几百人都看着了。”

　　“可人家是执法长老，到时候话是他们说的。赵龙虽然厉害，不过到时候执法长老随便派一个厉害点的去，就能对付赵龙。”张思雨一副赵龙很危险的样子。

　　“丫头，你不用激你孟伯伯。我肯定不会让他受到伤害的，这件事情我会等门主一回来就跟他说，不过你也得答应孟伯伯，好好跟赵龙沟通一下，看能不能彼此交流一下……”孟永华心中渴望，虽然说出交流的时候，感觉自己都有些不好意思，不过还是忍不住说着。

　　“嗯，好吧，我有时间跟他谈谈，但是你一定要跟门主将这件事情说明白，别让欧阳丰川那个师父乱来。”张思雨点头答应着。


第六十九章 买车

　　“老失，我刚才使用龙腰挥出斧劈时候那种感觉很爽、力量发挥也达到很惊人的地步，那一瞬间的感觉似乎真的身体如龙、腰部扭动之间力不可挡、势如洪水一般。”赵龙从心意六合门出来，立刻将心中疑惑提出。

　　“哈哈……”老失大笑道：“感觉的没错，那丝龙气虽然很微弱，但是你模仿龙形它对你自然有影响。虽然在伟大、牛逼的我看来，那种影响几乎可以忽略，不过对你来说确实好处十足。嗯，你这么一说，我倒是想到，那龙形拳你倒是可以好好练练，效果应该能更好。”

　　今天跟欧阳丰川战斗，老失根据欧阳丰川使用出来的拳法中，想到了许多象形拳的招式。因为老失想到的更古老、更完善、更精确，所以没人感觉到赵龙是在跟欧阳丰川偷学，最多也只是如同欧阳丰川一般，认为赵龙是有意隐藏实力而已。

　　模仿鸡（鸡有捕捉之妙）、龙（龙有搜骨之法）、虎（虎有扑战之勇）、蛇（蛇有拨草之巧）、燕（燕有取水之能）、鹞（鹞有侧翅之力）、马（马有奔腾之功）、鹰（鹰有捉拿之精）、熊（熊有战斗之情）、猴（猴有纵身之灵）十种动物其形，取其最擅长最厉害的一招之意。

　　虽然十种形意各有妙处，不过还是要挑一种先将其达到巅峰。现在发现龙气对自己有帮助，自然先学龙形拳，将龙形拳达到最强，龙之搜骨、龙腰都是其中奥妙无穷的招式。

　　跟老失谈了一下龙形拳的修炼之法，赵龙都感觉到热血沸腾，很想立刻就进行练习。不过想想古董店还有许多事情，在拍卖会之前要先开张，还有拍卖会的事情都需要忙，还是等晚上吧。

　　只是出了心意六合门，竟然又等了半天也没打到车。赵龙心里也很是不爽，这也算是海城一大特色了吧，要是在他们老家那种小地方，你一招手经常有两三辆车抢着冲过来。

　　就在此时，一辆奔驰的小跑停在了赵龙身旁，车窗放下在驾驶位置上坐着的正是张思雨。

　　“怎么，打不着车了，上来，我送你回去。”张思雨冲着赵龙招手。

　　“看来那边心意六合门的那些人应该都很熟悉你的车子，看到你停在这他们的怒火比刚才还大，我估计他们一定会在心中骂，要是敢上美女的跑车，那就是禽兽。”赵龙转头看了一眼心意六合门大门口，此刻门口有几个弟子依旧怒视着他这边，随着张思雨跑车过来停下，那怒火更加旺盛。

　　张思雨一愣，赵龙这是什么意思，难道是不想上来，但是找这个借口也太烂了吧。哼，自己只是感觉占了他一些功劳跟好处，想帮他一下，竟然这么不领情那就算了。张思雨心中想着，脚已经从刹车上移开要放到油门上。

　　“嘭……开车。”就在此时，赵龙已经上车。

　　“你不是说上车的是禽兽吗？”张思雨说着，车已经快速启动，却不是上次那种飞驰，只是缓缓的启动。

　　“呵呵……”赵龙靠在那里，淡淡笑道：“好车、还有美丽警花相邀，我不上来才是禽兽不如呢。”

　　“现在越来越发现，你也够贫的，嘴也够厉害的。”想到最近跟赵龙接触多，想到他说的那些话，想到他说欧阳丰川他们的话，张思雨不由得有感而发。

　　“你们不是总提我是海城大学二十年来最风云的人物吗？我如果表现的太平庸，岂不是让大家失望。”赵龙曾经有一段时间消沉，那是因为加入社会的磨练、棱角有些被磨平，加上雪儿的消失打击，让他不知不觉中收敛锋芒。但是随着左臂的重生，他渐渐又恢复了当年那个意气风发、不惧一切的赵龙。

　　赵龙说着，看着这车道：“看来你的家世还真不简单，每次见你都换车，而且还都是新车，厉害。”

　　“这不是我的车，都是我朋友的，她从小就玩车，现在她的车行在全国都是数一数二的，如果不是她不喜欢上市，她早就已经成为最年轻的自己创业的上市公司老板了。”张思雨避开家世问题。

　　“不错，我正好想买一辆车，看来你也挺懂的，有没有什么好建议的？”发现张思雨避开家世，赵龙也没去多问。朋友相处，别人不想说的也没必要过分去追问，对彼此都好。正好提到车，赵龙也正在想这个。

　　“我还以为这次你要将刚赢来的三百万也都买金条呢，难得你能想的开，既然你不缺钱，早就该买了。你是想雇司机开，还是自己开？”张思雨虽然不知道赵龙的钱是哪来的，但至少他现在不缺钱，所以张思雨问的也比较直接。

　　“自己开，雇佣司机还得给别人开工资，多浪费啊。”看来张思雨是认定了自己是守财奴了，既然如此……

　　“怎么说你也是刚一次赢了三百万的人，给十个司机开工资也够开个十年八年了。”张思雨被气得实在无语，突然车子猛的一个转向道：“我还是带你到我朋友那里，不过我可告诉你，她是做高档车的。你别到那跟人家说你要买几万块钱的车，好歹你也是有千万身家的人了。”

　　“唉。”赵龙叹气道：“赚钱不容易，我这可都是拿命拼出来的。”

　　一听赵龙这么说，张思雨突然想起姜炎、石大军，甚至今天欧阳丰川的事情。心中顿时一惊，难道他卡里的钱也都是如此获得的，难道他打地下黑拳，或者跟别人不停的厮杀……

　　如果是如此积攒的钱，他全部买黄金，倒是也能理解。突然之间，张思雨有些理解赵龙为何那么贪财，甚至有些同情、感动。

　　就在此时，赵龙的电话响了，赵龙看了一眼，是胖子的电话。

　　“哇……靠……老大，我刚才上网查了一下，咱们镇店之宝的那个清乾隆粉彩镂空瓷瓶竟然价值五个多亿，我的天呢，太刺激了。这要是将那玩意摆放在那，咱们不得请人拿着枪保护啊，万一有人来抢怎么办，五个多亿啊……”胖子的声音大的出奇，显然是激动兴奋的一塌糊涂。

　　糟糕，赵龙眼睛微微一瞥，已经看到张思雨震惊的表情。胖子的声音实在太大，在这封闭非常好的空间里，张思雨也听得清清楚楚。

　　“咳……那是暂借的东西，你激动什么，好了。”赵龙直接将电话挂掉。

　　张思雨此刻坐在那里，恨不得直接扑上去掐住赵龙的脖子，使劲的摇晃着问他，你再哭穷，你再哭穷，露馅了吧，露馅了吧。

　　“我看别去我朋友那里了，一会我将你放下，你自己打个车到二手市场，去买个七手的夏利开算了。”足足有一分钟的沉默，张思雨终于开口了。

　　“呵呵……”赵龙笑着摆了摆手道：“该花的钱还是要花的，其实我也挺喜欢速度快、动力足的车的，还是去你朋友那看看吧。”

　　以赵龙现在的身体跟反应，开一般的车他当然没感觉，因为他自己跑的速度都比一般车快。只是感觉张思雨很有意思，认定自己是守财奴了，赵龙也不介意，不解释、不挑明，偶尔还说一些模棱两可的话。

　　“哼。”张思雨没再多说什么，因为她已经不知道该说什么了。

　　在海城这么多年了，对于海城的情况也都熟悉，此刻张思雨的车已经到了海城平安路上。这条路两旁全都是不同卖车的地方，还有一个大型的车辆交易中心。光是各种4S店就足有几十家，其他各种车厂也非常多。

　　车子一直来到平安路中间部位，这是一个外表完全由紫色玻璃构建成的巨大建筑物，不是很高却占地非常广阔，双紫集团总部，双紫车行。


第七十章 自以为是的狂傲

　　整个建筑物的紫色玻璃颜色是逐渐渐变的，看起来非常特别。

　　“张小姐您好，老板在上边开会。”刚一进入里边，销售人员刚上前，正在远处办公室的周经理也透过玻璃看到他们，立刻笑着走了过来。显然对于张思雨非常的熟悉。

　　“你先看看吧，如果这里没有你要的、实在不行，那你只能自己去想办法了。”张思雨看了一眼巨大豪华、现代的展厅，顿感赵龙在这买车的希望不大。买二手车不太可能，但是他多半会买一辆便宜的车，他什么性能、速度，估计也是相对而言的。

　　周经理一听顿时一愣，随即惊诧的看着赵龙，张思雨是什么人他到现在也不清楚。只知道跟老板是最好的朋友，以前偶尔有几次跟她一起来这的人，经常是会很随意的一辆价值几百万的豪车。

　　所以在周经理眼中，赵龙就变成了那种超级豪客，估计是那种能直接跟生产厂商联系，购买限量、定制车的顾客。

　　“我们双紫车行是海城最顶级的车行，跟全世界大多数豪车公司都有联系，如果您需要定制车辆甚至购买一些限量车辆，我们都可以帮您联系。”周经理热情的招待着，同时领着赵龙到那种超级跑车区域。

　　这里的环境很好，气氛也很好，只是这经理有些太热情了。

　　“你先忙，我自己先看看。”这时正好远处有人叫周经理，赵龙立刻将他支走。

　　周经理还有些不甘，但是也只能无奈的离开。因为如果赵龙真的是那种能定制超过千万豪车的主，光是一辆车的提成都够他半年赚的了。

　　他离开赵龙总算清净了许多。这里地方很大，车辆全部是以进口为主，完全是卖那种超豪华车的地方。赵龙随便转悠了一下，正好看到一个企业文化区域，里边介绍了双紫集团最近又在全国范围内开了多少家店。除了这个总部专门卖外国豪车之外，他们旗下在全国有四百多家跟各大车商合作的4S店，这些店就是中高档为主，像这种豪华的专卖进口豪车的店一共有五家。

　　再一看这里边介绍的企业文化这些东西，赵龙也不由得暗自点头，真牛逼啊。光是看这一个店的规模，就知道老板很有钱，但是再看整体规模就知道一件事情，这个企业比之一般的上市公司都牛太多了。

　　在这里一进门就会有专门的销售人员一路陪同，赵龙他们刚才是那个经理接待，他离开后赵龙倒是可以一个人在这转转。这里的好车确实不少，看起来赏心悦目。

　　“财务那边的钱一到，你们这边就尽快将钱给我打过来。这次如果合作愉快的话，以后咱们合作的机会还有很多。”从远处贵宾室里边有几个人走出来，有个人压低声音说，但是那声音赵龙很熟悉。赵龙一感觉到熟悉，立刻集中精力去听。

　　在这种地方，只要集中精力，就算很远的地方一样能清楚。当听完这一整句话的时候，赵龙已经听出为什么自己这么熟悉了，因为这个声音的主人正是汪书旺。

　　只见汪书旺此刻一副志得意满，无比威风的感觉，身边一个三十岁左右，妆画的有些浓的女子，正是当初抢了赵龙位置的张静。两人此刻完全一副情侣的摸样，张静亲密的挽着汪书旺的手臂，身体微微向他倾斜，一副小鸟依人的模样。

　　汪书旺从里边向外走，正好经过赵龙这里。在赵龙回头看向汪书旺的同时，汪书旺也正好看到了赵龙。远远的看到赵龙站在那里，手中拿着一些各种车的资料，原本就一脸意气风发的他更是露出开心得意的笑容。

　　“哎呦……这不我们赵头儿吗？你这是来这里买车啊。”此刻赵龙正站在一辆法拉利旁，汪书旺道：“行，这车配得上我们赵头儿，才两百多万。”

　　“扑哧……”张静扑哧一声，讥笑道：“还买车呢，我看他估计是刚到这里实习的，连正式的员工服都没穿，估计是出去发传单的吧。”

　　那个跟在汪书旺他们身后的人是个销售人员，他还没弄明白汪书旺他们这是什么意思。至于赵龙，他看了看也想不起来公司里有这个人。不过公司总部其实很大，有不认识的也很正常。

　　“赵头，你不是很牛吗？怎么混成这样啊。你不是说三年内让海城销售部门成为锐驰销售一哥，成为销售旗舰吗？”赵龙在锐驰的时候，那里的人都叫他赵头儿，到最后都这么叫，搞的汪书旺都非常不爽。加上赵龙辞职时候的事情，今天见到赵龙在这，汪书旺也正是得志的时候，一见到赵龙就已经迫不及待的开始打击报复起赵龙来。

　　“哼。”张静在那伸出手来在汪书旺的胸脯轻抚了两下，有意用很嗲的话道：“好了，跟这种人置什么气啊。你现在可是三省一市的销售大区的副总经理，现在大区销售、采购都由你掌管，跟这种人生什么气？”

　　提起这个，汪书旺头又微微向上扬了一些，无比得意的看向赵龙：“这就是命，你以为你有点小聪明就想往上爬，你就是这个命。”

　　从发现他们走过来，到两人在那配合起来你一言我一语，如同唱戏一般说着，只不过是一会功夫。赵龙并没急着反击，以他如今的眼光看汪书旺，就像是一个人在看着猴子在耍把戏一般，不论他叫的多欢，反应多激烈，也不会真的让赵龙再像以前那般在意。

　　不过听着两人那让人讨厌的话，他的目光渐渐变得冰冷起来。癞蛤蟆跳到脚面上，不咬人却也恶心人不是。刚刚经历了跟欧阳丰川的一场战斗，尤其学会了不少象形拳，更是将龙形拳学了不少，浑身上下带着一股战斗归来的杀气。稍微一动心，那种感觉就让人心中胆寒。

　　“你……你想干什么……”汪书旺猛的向后退了两步，因为他的体重也不轻，差点没将一直拉着他的张静拉倒。汪书旺有些惊恐的看着赵龙：“现在可不是在公司，你要是敢乱来的话，你就等着蹲大牢吧。”

　　“他敢，你看他连个不字都不敢说，更别说动手了。他要是敢动手，就等着坐牢吧。”张静也知道赵龙辞职时拎着汪书旺去财务室的事情，这件事情的风波到现在在公司还没完全平息。

　　“呵呵……”赵龙笑着摇了摇头：“看把你们吓的，想显示自己多成功，想踩一下我、报复一下我，就要有胆量承受后果。采购你都负责了，难道是经销商奖励政策出来了，想必这次你们又要从中捞上一笔了吧。”

　　赵龙毕竟刚离开锐驰不久，里边的情况他还是熟悉的。甚至关于购买好车奖励下边经销商的计划，他也有份参与完成，只可惜物是人非，如今他已经离开锐驰。

　　“你现在都混成这样了，还有心情管这些，我看你先想想你能不能在海城活下去吧。”张静看着以前在锐驰海城分公司风光无限的赵龙，变成如今的模样，心中有着无比的优越感。而此刻打击一下他，更让她心中无比的满足跟舒畅。

　　当时她借着汪书旺的势，曾经想过压赵龙，结果被赵龙当着众人的面一通训斥。搞的她几天都没去上班，哭了好几天，但是赵龙当时的成绩连汪书旺都奈何不了。此番终于可以报复了，心中的快意完全不下于汪书旺。

　　“跟他在这说降低我们的身份，我们走。”汪书旺心中多少有些担心，因为他清楚知道锐驰的老板当时很看重赵龙，甚至前几天他们去锐驰总部的时候还亲自问起赵龙。加上刚刚做了一些事情，心虚之下就想离开了。

　　“走什么走，你看他那副拽拽的样子，都混成什么样了，还敢跟老娘拽，我告诉你，你现在连这双紫车行的员工都不算。你要是敢得罪我们，信不信我们一句话就让你连这份工作都没了，到时候你就去喝西北风去吧。”张静却还没有发泄够，并没有立刻跟着汪书旺走，反倒是拉着汪书旺，无比狂傲、得意的说着。

　　“苏总好。”就在此时，突然远处的工作人员同时站好，躬身问好。

　　“苏总好、苏总好……”随后更是随着脚步的声音，问好声连成一片。

　　细长美丽、动感的双腿，高跟鞋踩出的响声像是最有节奏的音乐，成为此刻唯一的声音。超现代时尚的职业女性装扮，诱人的身材体现无疑，却又很庄重，模特的身材、任何人看一眼都不会忘记的现代成功美女。身后跟着两男三女，有的手中捧着文件，有的正在接着电话。

　　但是步伐、节奏都紧紧跟着她，给人一种众星捧月之感。

　　节奏稳定、步伐却有着一种男人般的大气，很快已经走到了近前。


第七十一章 威、势

　　“苏……苏总好……”跟在汪书旺他们身边的销售人员才来了不到一年时间，一共见过两次苏总过来，此刻声音都有些发颤。

　　“天呢，是她……真的是她……”此时张静抬头看到了从远处走过来的美女，人都呆立在那里，眼睛绽放着光芒。

　　最近一段时间因为汪书旺提升成为最新的锐驰销售大区副总的原因，他也接到了一份杂志，这是海城最高端的杂志之一。只是免费赠送给一些金领级别的人，汪书旺倒是不怎么太看。但是张静却天天捧着，走到哪拿到哪，已经翻看了不知道多少遍了，经常跟人炫耀。

　　因为这个，让她隐隐的感觉自己都已经不再是一般普通的白领了。她的目标就是做这样成功的女人，天呢，双紫集团的老总苏紫冰，一个掌控庞大集团的老总，手下光是正式员工就超过了六千多人。

　　看人家那气度、那品味、那容貌，这才是最有魅力的女人。她每次看到那大篇幅报道苏紫冰的文章，配上那些她说话、做事的一些图片的报道，她都是心潮澎湃、激动不已。心中羡慕、仰慕已久。能成为像苏总这样的女人，就是少活十年都愿意。

　　没想到今天竟然能在这见到他，她本人比杂志报道更有气度，偶像，她就是张静心中的偶像。

　　“快看，苏总、双紫集团的苏总，这可是比咱们锐驰老总更厉害的人物，看没看到，你总说女人怎么样，苏总也是女人。”张静都有一种冲上去索要签名的冲动，不过好在最近也升职了，比以前好了许多。不过还是忍不住拉了拉汪书旺的衣服，轻声的说着。

　　汪书旺也楞在那里，最近参加过几次节目，见过几个电视里边经常出现的小明星。感觉她们比电视、电影里差太多了。但是此刻看到苏紫冰，虽然她不苟言笑，面色淡然、冷漠，给人一种高不可攀之感，但她确确实实比在书里边介绍的更美、更成功。

　　“苏总好。”此时，刚才去忙事情的4S店的周经理也快速加快脚步过来，心中暗自奇怪。虽然这里是双紫集团总部，不过苏总平时可是很少过店里边来的，突然他的心中一动，难道是因为他。

　　就在此时，他突然发现了苏总的目光正望向了汪书旺跟张静，能做到总部车行经理，周经理自然不笨。

　　“他们也是来买东西的顾客。”周经理不明白怎么回事，因为刚才他并不在。

　　“嗯。”苏紫冰微微点头，直接走向了赵龙这边。

　　“思雨有事先走了，这里的车有可能不太适合你，后边还有一些。而且后边有试车场，可以到那里试试再做决定。”苏紫冰说着，目光却是在上下打量着赵龙，充满了好奇。想想刚才思雨在自己办公室时候提起他时候那激动的样子，这可是以前从来没有过的。

　　“守财奴、赚到钱就去买金条，如果你能劝他买一辆三十万块钱的车，我就佩服死你了。可气的是，他截糊了我三次，我还没机会发火不说，搞到现在我倒欠他人情了，你说这什么世界吗。然后因为我找欧阳丰川，他又跟他们起了矛盾，我又只能去找孟伯伯，谁知道他倒也厉害，将欧阳丰川的手打断了。”

　　“这以后都不知道怎么办呢，先不说这些了，总之你帮我想想办法，看着他那守财奴的样子就让人生气，让他花钱买一辆车，别再让他再去买金条。”

　　张思雨当着苏紫冰的面，竹筒倒豆子一般，什么都在说。当她说得差不多，还没等苏紫冰询问的时候，她正好接到电话说有地方发生人命案，她立刻离开了。

　　记得她离开的时候，还不断的叮嘱：“最好让他直接在你这买一辆车，如果他要是讲价，你就给他便宜一些，反正我欠他一个人情，苏姐你就当替我还人情了。”

　　苏紫冰也无比好奇，什么样的人能让思雨这个丫头这样呢。她比自己也只小一岁，平时做事有些冲动、着急，却从来没见过她如此。

　　以前那些追她的男的，她都懒得搭理，带到自己这里都让自己狠狠宰，只有这个一再让自己照顾，生怕他不买车。嘴上说是欠了人情，但是苏紫冰却并不这么认为。

　　所以此刻看赵龙，就非常仔细，看到赵龙身上的气势，心中暗暗点头。突然想到一种可能，难道思雨那丫头动了春心，如果是那样的话，不知不觉中，苏紫冰的嘴角微微动了动。

　　很不经意的一个表情，却让一旁的周经理跟他身后的几名助理同时都呆住了。他们最长的跟在苏总身边八年了。有两个助理是从苏总上大学时候就开始跟她处理事情的，但是平时他们却几乎没见过苏总笑过。正如她名字那般，苏总给人的感觉永远是冰冷、孤傲不可接近的。

　　那周经理也在店里干了五年了，也是第一次见到，虽然只是很微弱，但是却能看到一个酒窝。有一种瞬间冰山裂开一道裂缝之震惊之感，此刻周经理心中更是诧异，这人到底是谁，竟然能让苏总露出笑容，虽然只是很微小的一个表情。

　　而此刻在一旁的汪书旺跟张静则瞪大眼睛，不敢置信，双紫集团的苏总怎么会跟他说话呢？

　　赵龙看了一眼愣在那里的汪书旺跟张静，实在没兴趣搭理他们。自己现在遇到的事情、所拥有的能力，已经是他们一辈子都没办法了解跟接触的。何况在双紫集团这里，连苏紫冰都过来了，再多说什么、争吵什么，即便胜了也不好。

　　“好，走吧。”赵龙点点头，没再多说什么，跟着苏紫冰向后边走去。

　　在这间4S店后边才是双紫集团的总部，占据很大一个面积，里边甚至还有一个小型的试车场地，这在海城都是独一无二的。在那里就是进行一些小型比赛都没问题，只是这个试车场可不是对客户开放的。就算上次一个自以为非常厉害有钱的大少，在这买了一辆四千多万的布加迪威龙，想到后边试车场试试车都被拒绝了。

　　苏紫冰身后其中一位助理听到了苏紫冰的话，已经取出手机联系后边的人，通知试车场的人做准备。至于其他人，不论是周经理还是汪书旺、张静他们都直直的看着苏紫冰跟赵龙他们一群人离开。

　　此刻张静的心中翻江倒海，她最崇拜、最仰慕、羡慕的偶像，怎么可能跟那个家伙说话呢。还亲自给他介绍什么，不可能，这绝对不可能。他算什么，怎么可能劳动苏总这样的人。

　　汪书旺也面如死灰，他都不知道自己是怎么出的4S店，上了车车子缓缓的开动，汪书旺一直皱着眉头。如果这个赵龙真的跟苏紫冰有什么关系，那自己可就惨了。

　　……

　　看着苏总跟赵龙离开，周经理这才擦了擦头上不知不觉中已经流下来的汗，突然又想到了刚才苏总看向了汪书旺他们的眼神，总感觉有些问题。此时正好那个接待汪书旺他们的销售人员送汪书旺他们回来，周经理立刻将他叫过来询问刚才是怎么回事。

　　仔细一问，那销售人员将刚才的事情都说给周经理听，周经理头上的汗水更是不断的往出冒，那个销售人员激灵的跑去拿了一盒纸巾。

　　“怪不得呢，怪不得呢……”周经理擦着汗，这才明白苏总为什么会看了他们一眼。双紫集团的事情，就算自己这个总店的经理都不敢议论。那个汪书旺他以为自己是谁啊，他以为自己是人事部吗？怪不得苏总不满呢。双紫集团的事情，什么时候轮到他说呢。

　　只是苏总高高在上，根本懒得去搭理他。

　　“他要买什么车？”想到此，周经理仔细的询问起来，一旦以后苏总问起来自己也好应对啊。

　　“这个……”那个销售人员犹豫了一下才道：“他也不知道从哪得到消息，知道了我们十天后要将老款的奔驰E系列清仓，到时候我们每辆奔驰E系列会便宜八万块钱。他的意思是他现在买奔驰E系列，我们给他的手续也是现在的价格。实际上呢，是走十天后大清仓的价格，到时候每辆车有八万块钱的差价，一万块钱给我们用来填补票据上或者税上的一些差价，其他的七万则要暗中给他。”

　　这个销售人员显然第一次接触，周经理却是老油条了，这种事情他接触太多了。不少采购人员都这么干，这也不算什么的，但是现在这件事情跟苏总扯上关系可就另当别论了，尤其是他得罪了苏总的朋友。

　　一想起这个，不由得又想起苏总嘴角微微绽放的笑容，美丽却让人更加担心。不行，这件事情必须处理。

　　“你一会给他打电话，告诉他，很欢迎他来我们这购车，他可以等十天后直接来购买降价的车，其他的事情免谈。”周经理很肯定的说完，走向自己的办公室。

　　到了办公室想了想，周经理又取出电话，直接打给了其他几家店铺。这次参与促销奔驰E系列降价的一共有七家店，全部都是双紫集团旗下的高档车销售点，虽然不像总部这种规模的超大超豪华车行，但也都不小。

　　看那汪书旺跟苏总朋友的情况，这件事情还真得多考虑一下，如果让他做成了，万一哪天苏总追问起来。别为了这几个小钱，砸了饭碗。

　　“老孙啊，请我一顿正宗的法式大餐，我跟你说件事情。反正你自己想好了，这可是跟苏总有关系的……”

　　“谢总，你倒是挺悠闲啊，两瓶路易十三，哥告诉你一件事情。什么，不想知道，好吧，到时候苏总找你的时候……”


第七十二章 起飞

　　“嗯，一定是这样，对，没错。”坐在汪书旺车子中，张静突然像是想通一般，在副驾驶座位上大声的说着。

　　“什么这样那样的？”汪书旺心情不好，大声说着。

　　“书旺，你是不是担心那个赵龙攀上苏总。我看你完全没必要这么担心，那个赵龙是什么，他就是癞蛤蟆，他还想吃天鹅肉啊。你以为他真的能飞啊，哼。”张静很是瞧不起的说着。

　　“可是刚才那苏紫冰亲自将他带走，看样子好像认识……”汪书旺皱着眉头，很是担心的说着。

　　“哼……哼……”张静冷哼了两声：“你还没想明白啊，刚才那个苏总就是来店里来视察一下的。顺便表示一下亲民，估计那个赵龙不是什么员工，就是闲着无事来这里转悠的。那苏总也明白，估计是想表现一下她对待任何客户都很亲切，热情周到。这是做给手下人看的，苏总是什么人，那可是同时拥有四个硕士学位，横跨不同领域，超级成功的人，怎么会认识赵龙那种人，两个人完全是一个天上一个地下。”

　　“你看像我们穿着这么高贵的人，一看就是成功人士，我们到任何地方人家都会热情招待，不会小瞧了我们。如果苏总过来招待我们，就显示不出她微服私访、亲民，显示不出她的用意了。找个最差的，这就跟领导过节的时候，总会去慰问那些贫困户一样，他怎么不去慰问那些亿万富豪呢，因为那体现不出来价值。”张静越说越感觉到自己说的有信服力。

　　自己的偶像，高高在上的凤凰，怎么会认识赵龙那种家伙。没错，就是如此，就像是大领导视察一样。越想张静越感觉自己说的没错，语气也更加肯定、自信，心情也舒畅了不少。

　　听着他这么说，汪书旺的脸色也渐渐好了许多，不停的点头：“对，没错，还是我的宝贝说的对，还是你聪明。”

　　“对了，刚才都让那个赵龙搅和了，否则我还可以找苏总要个签名，这个混蛋。还有，咱们还没跟那个销售人员最后谈好呢，要不我们再回去一趟。”张静又想起来刚才还没谈完的事情，她之所以关心这个，是因为汪书旺答应了这次之后给她买一辆二十多万的车。

　　“哈哈……”此刻压在汪书旺心中的一块大石被搬走，提到此事笑着摆了摆手：“放心吧，咱们自己也做过销售你还不知道。这就跟苍蝇见到肉一样，没机会都冲呢，有机会还能放过，咱们现在不是去做销售，现在是花钱采购，他们会主动找上门来的。”

　　就在此时，汪书旺刚刚换的苹果4手机响起。

　　“哈哈……看到没，来了。”汪书旺看了一眼，冲着张静得意的扬了扬眉，随后大拇指在上边一滑动。

　　“喂……”汪书旺的声音带着一些不满，表示对刚才的不快，但是很快他的脸色就变了，那边又说了几句，电话一说完，汪书旺的脸色已经变得非常难看。

　　“我操……滴滴滴……”汪书旺气的握着手机，一拳正砸到方向盘上的喇叭，喇叭立刻发出刺耳的叫声。

　　“啊……”此时，他们旁边正有一个老太太，吓的一激灵。

　　“按什么按，有个车你们就以为怎么地呢，没事你按什么喇叭。你有没有点素质，就你这种人还开车，我看你迟早有一天撞车……”老太太气的指着他们的车骂着。

　　车子速度不是很快，听到那个老太太在骂，张静气的要放下车窗来对骂。

　　“惹她干什么，一会她说被吓出心脏病倒在地上怎么办。”汪书旺制止张静，车子也靠到旁边车道上缓缓停下。

　　“书旺，怎么了？”张静看出情况不对，拉着汪书旺的手，轻轻摇晃着问着。

　　“妈的，刚才那个销售人员竟然说不行，说他们是什么正规公司，不能做这种事情。狗屁正规公司，我操，我明白了，他们肯定也以为赵龙跟苏总有什么关系，所以才如此。一群没眼睛的家伙……”汪书旺没想到，赵龙离开公司之后，升职之后成为大区副总的他还能被赵龙打击到，更是气得不行。

　　“这种没眼光的人，理他干什么，有钱他不赚就算了。海城这么大，也不是只有他们一家店，走，我们去其他店。”张静恨恨的说着，同时心中鄙视那些看不明白事实真相的家伙。同时对于自己能够看穿苏总心思，能想明白苏紫冰想法更是暗自得意，自己现在也是逐渐步入精英阶层的人了。

　　……

　　一路跟苏紫冰走向里边，在这双紫车行的后边，是一片非常大的区域。绿化做的非常好，高矮不一的办公写字楼，来往的人见到苏紫冰都停下来打招呼，等苏紫冰经过之后他们才走动。

　　过了这个区域，随后来到一个专门建造的停车场，电梯直接上到了五层。这里有专门的人员，显然已经知道苏紫冰要过来，门都已经打开，里边灯光已经全部开启。足有上千平米的地方，停着不下三十多辆车。每个车都有一个位置。甚至还有一些是那种六七十年代的老爷车，一看就知道这是私人珍藏。

　　“这里的车不对外公开出售，你可以选择一辆先试驾看看感觉。”一路上一直没出声说话的苏紫冰终于开口，只是那神情依旧冰冷，她刚说完正好有个助理拿着一个电话到她身旁低语两句，她冲着赵龙微微点头随后接过助手电话，走向一旁接起电话来。

　　这就是张思雨提到的好友苏紫冰，能掌控双紫集团这么大产业，确实非同一般。赵龙随意的在这里看了起来，这里装饰的如同车展一般，每一辆车都保持的非常好。五花八门，多种多样，但是动力无意都是最顶级的。要是以前见到这么多超级豪车，有一些甚至连赵龙现在都买不起的，例如布加迪威龙限量版足足六千多万的那种车，赵龙一定会很激动。

　　但是现在却能很平静的对待，因为跟他经历过的那些事情相比，这已经不算什么了。他会赞叹、欣赏，却不会有什么激动、震惊。看了一圈，赵龙来到一辆跑车前，看到赵龙停在那里，一个拿着钥匙的助手立刻跟过去将钥匙递给赵龙。

　　“从这下去，向后一公里左右有个试车场。”赵龙刚刚试着启动车子，还没弄明白怎么回事，苏紫冰已经上车，一指前面的路说着。

　　赵龙在大一的时候就考了驾照，做销售的时候也没少开车，不过这种级别的跑车还是第一次。有一些东西还真得研究一下，弄了足有一分钟才将座位、方向盘跟其他一些东西都调到自己舒服的状态。

　　“轰……”真正开起来倒是不难，车子稍微给了一点油，猛的就冲了出去。

　　“啊……”那几个助手看到车子猛的冲去的前面，正好有一个柱子，都是一惊。

　　我靠，这么猛，赵龙也很是意外，这也太冲了吧。以前开一个超市老总的奥迪A6，也是一百七十多万的车，也都没有这三分之一猛，完全是两种概念跟感觉。瞬间的加速度、推背感，就像是坐在了一个小型飞机要起飞一般。


第七十三章 超级跑车SSC

　　好在赵龙反应更快，猛的一打方向盘，车子及时的避开了那柱子。这要是一般人，肯定就撞上去了，赵龙这才稍微控制一下油门，但是即便如此，顺着盘旋的通道下去，速度也都保持在六十多，车子控制显得很是生硬。

　　赵龙用眼角的余光看了一眼，却发现苏紫冰早已经系上了安全带，不过却没有任何表情，只是静静的坐在那里。就像是刚才完全没有任何危险，她完全什么都不知道一样。

　　顺着苏紫冰指的路，很快来到了双紫试车场。这里就是一个足有两个体育场大小的试车场地，都是专业级的道路。自从身体力量节节攀升，如今身体拥有一丝龙气，学会龙形拳，力量已经达到中级武师之后，赵龙感觉周围一切都变慢了。刚进入试车场，不知不觉中他的速度已经加到了一百二以上，但是赵龙感觉还不大。赵龙开始逐渐集中精神，速度也越来越快。

　　刚开始转弯的时候，还要快速刹车，将速度控制一些，但是逐渐的转弯速度也越来越高。车子也越来越快，有的时候直线距离甚至能直接冲到两百六以上。即便是这种好车，当时速接近三百的时候，那风噪也是相当惊人的。关键是那种感觉，周围逐渐变得模糊的感觉。

　　爽啊，赵龙越开越爽，超高速的刺激是一般人难以想象的。当然，也不是一般人能承受的，集中全力体会这车的性能，感觉，越来越熟练。不经意间，在转弯的时候，赵龙突然看到之前一直冰冷孤傲的苏紫冰，此刻却双手握拳放在胸前，好像也在握着方向盘。

　　脸色也变得跟之前那种清冷、孤傲不同，红彤彤的，眼中绽放着光芒，胸口快速起伏着，好像是她在驾驶着车子一般。

　　咦！！赵龙暗自惊奇，没想到这个苏紫冰竟然还有这么顽皮的一面，那样子就像是一个小女孩，跟刚才一个超大集团老板完全不同。难道她是只有开车的时候才如此，赵龙很是奇怪，不过在这种高速之下跑了一会，他也逐渐放缓速度。

　　随着速度放缓，苏紫冰的神情也再次恢复。苏紫冰轻轻按了按胸口，眼神看了一眼赵龙，发现赵龙没注意她，才微微松了口气，好像有什么秘密似的。看到赵龙没有什么反应，她这才松口气。

　　“呼……”从车里出来，立刻有人递上水来，赵龙也才感觉到不知不觉中已经一身是汗。

　　“感觉如何？”苏紫冰看向赵龙，又看了一眼那辆车。

　　“很满意，超级棒。”赵龙竖起大拇指。

　　“这车我买了一段时间了，只是试驾了一下，九十万你开走。你也可以先付一些定金就可以开走，其他的可以分期付。”既然思雨都那么说了，今天这件事情一定要帮她达成。他手中有上千万的卡，加上刚赢了三百万，只是先付一些定金就可以开这种车，相信他应该会动心的。

　　何况他既然知道赚钱，就该知道这个价格这种车他绝对不吃亏，加上不用全款，稍微有头脑的人都会动心。

　　“呵呵……”赵龙突然笑道：“新一代SSCultimateaeroII刚打破其超跑世界的老对手布加迪威航supersport创造的428km/h量产车最快记录。UltimateAero是世界上最极端的汽车之一。它的设计理念本身就是我们所听说过的最疯狂的想法之一。这款车几近荒谬、令人难以想象的性能来源于它使用的拥有1，183马力双涡轮增压的V8s引擎。把这款变态的引擎硬塞进一辆轿车的结果是，这车的重量与道奇Neon不相上下。能查到的售价是八十多万美金，而且还是有价无市，因为他一共只生产了二十五台。”

　　“SSC我要了，五百八十万，多余的钱就不加了。”赵龙说着，已经取出自己的卡递给苏紫冰，话虽然不多但是隐藏在话里的意思，如果不是这个价格，他不会要的。

　　这辆车的价值，其实远超他的定价，全球限量二十五台，已经不是有钱就能买到。赵龙心中也确实是超级喜欢这辆车。

　　嗯？这下轮到苏紫冰诧异了，思雨不是说他是守财奴吗？完全不对啊，而且思雨说他家庭条件一般，后来自己赚的钱，但是看他花钱的样子，比那些身家过亿的老板还轻松随意。

　　苏紫冰真的很意外，看着赵龙跟他手中的卡足有十几秒钟，这才接过卡找来旁边的助理，让他们刷卡，顺便帮赵龙办理其他手续。

　　赵龙能看出来，苏紫冰有许多话想问，有疑惑、有不解，加上她那句话也说明张思雨跟她说了一些自己的事情。但是从始到终，直到赵龙将车开走，苏紫冰也没多说什么。就连赵龙离开的时候，从后视镜看着转身走向办公区域的苏紫冰，都不由得摇头感叹，真是个怪人。

　　……

　　“啊……嘭……嘭……”汪书旺愤怒的怒吼着，一脚一脚使劲踹着汽车轮胎。

　　张静在一旁也是有气无力的，他们跑了海城其他几个双紫集团旗下的车行。那些人对他们都很客气，买车也可以，但是却绝对不会同意他们那种方式。

　　而汪书旺已经将购买奔驰E级车的事情上报，上边也同意了。除了双紫集团，其他地方一辆车最多便宜万八千块钱，而就算他能捞到一些，也少捞了近六十五万，他怎么能不怒。

　　“可恶，都是那个赵龙，都是他坏的事情，都是他……”张静则在一旁恨恨的嘟囔着，恨不得找到赵龙立刻咬他一口。

　　……

　　一切手续由双紫集团那边办理，赵龙完全不用去管，开着车一路回到文化古玩一条街。

　　“帅呆了、酷毙了，太爽了……”在赵龙回来路上，正好胖子给赵龙打电话，知道赵龙买了新车回来，胖子一直等在了天眼古玩店对面专门停车的胡同里。

　　此刻他正围着车来回转悠着，手轻轻的抚摸，都不敢使劲，那样子要多骚包有多骚包。

　　“老大，你刚抢完银行吧。”胖子眼睛都直了。

　　“老大，让我来一圈……”胖子说着，人已经要向里钻，只是他实在太胖。没办法，只能将座位向后挑，不过就是将座椅调到最后边，他勉强挤进去了，肚子也都顶着方向盘。

　　“靠，老大，你说你要买一辆悍马多好啊。”胖子眼泪都快出来了没有比这更郁闷的事情了。

　　“唉、胖子，你真该减肥了，否则以后你连门都进不去就完了。这样，我刚学了一些东西，哪天教教你。”赵龙拍了拍胖子。

　　至于说要教胖子的东西，就是刚学会的龙形拳，龙形拳老失想起来的最多。加上赵龙自身有龙气辅助，对龙形拳的理解也最是深刻，整套的龙形拳的东西很全，如果胖子在不控制，以后身体健康都是个麻烦。

　　“啊……”胖子一听立刻露出痛苦的神情，他知道赵龙现在功夫很厉害，但是他却没这方面的心思。

　　“放心吧，比你陪人喝酒容易多了。”要是以前，胖子这身体这年纪让他练拳，那根本是开玩笑。不过最近学会吸收木之气，有木之气帮助应该容易许多。

　　胖子还是有些犹豫，就在此时赵龙远远的看到有人走向天眼古玩，稍微凝聚目力，顿时看清楚正是柳六。此刻他正好到门口，敲了敲门见里边没人，取出手机来正准备拨打。

　　赵龙叫上胖子从胡同里走了出去，刚走没几步赵龙的电话铃就响了。

　　“老板，你在哪呢，我这边有点急事。”柳六自从开始负责拍卖会的事情，跟赵龙、胖子走的也很近，现在连赵老板都不叫了，直接叫老板，不知道的人还以为他也是天眼古玩店的员工呢。

　　“我就在街对面。”赵龙说着向他招了招手，此时柳六也正好转头看向赵龙这边。

　　街道非常宽阔，加上那个胡同停车的地方，一般人还真不太可能看清楚。就跟之前张思雨在那里犹豫的时候，她看不清赵龙就在天眼古玩店门口，赵龙却能看清楚她一般。

　　此刻赵龙已经走近了不少，柳六转头正好看到。尤其是胖子那么醒目，柳六立刻挂掉电话跑了过去。

　　“老板，还好找到你了，但时间还是有些紧，我的车停在了那边的停车场，我们尽量争取在一个半小时赶过去，希望还能来得及。”自从那天赵龙战败郭一臣，让胡老、许老都自叹不如，柳六心中几乎肯定邵雨松那套海南黄花梨木家具，还有那三根奇楠的事情就是赵龙所为。

　　想想赵龙改变宋徽宗画卷的神奇手法，破坏邵雨松奇楠的事情也就没什么大不了了。他虽然平时也跟一些亿万富豪有联系，帮他们联系古玩、字画，但是却从来没遇到过一个像赵龙这么神秘、厉害的，所以给赵龙办起事情来就越发的上心。

　　“红宝石？”赵龙立刻想起柳六上次曾经提到过，最近他应该能弄到一些价格不算太贵的红宝石。

　　“嗯、嗯。”柳六连连点头，却也再次有些急得看时间。

　　“正好，我刚买了车，上我的车。”赵龙说着，叫上柳六快步走向他那辆SSC。

　　胖子一直都很好奇，老大整天好像总有忙不完的事情，花钱则跟流水一样。虽然在蓝海、赌船上这些事情赵龙都不隐瞒他，但是他也想跟着亲身体验一下，但想了想那辆SSC，他只能打消那个念头。

　　老板买车了，但是自己说的一个半小时，是以自己还算不俗的车技，加上自己那辆改装过三菱赛车才能到。

　　“老板有句话你别介意，我也是怕影响到您的事情，为了赶时间我看最好还是开我的车，我的车改装过、速度也快一些……”柳六快步跟上赵龙，小心的说着。

　　“第二代SSC，专门为了打破布加迪威龙创造的记录打造的车，最高时速440公里/小时，只要你不是去那种交通状况不好的地方就行，上车。”他们走的都比较快，大步流星的已经到了赵龙刚买的这辆SSC面前，赵龙拉开车门上车。

　　看着这辆世界级的超跑，柳六一下楞在那里，他什么都研究一些，也多少知道SSC代表什么概念，那不是有钱就能买到的东西。这SSC一共好像才生产了25台，这得多大的能量能买到这种车啊！！！


第七十四章 枪、血腥味

　　上车后柳六刚说了个中山港三个字，赵龙的车已经冲了出去，因为冲出去的瞬间加速度太快。猛的将柳六推到座椅背上，柳六慌忙系上安全带。中山港并不在海城市区内，距离海城直线距离就有一百八十公里，有直通那里的高速公路，那里原本只是一些荒芜的小岛，后来被改装成亚洲第二大货柜码头。

　　足足有十几分钟之后，柳六才缓过来一些。这还是因为他平时总玩车的原因，他的车还改装过，但是跟这一比简直就是垃圾，甚至连垃圾都不如。

　　柳六稍微缓过神来，才开始讲是怎么回事。

　　“在邻省原来有个珠宝家族，生意做的也很大号称拥有几十亿财产。不过前段时间他们家族突然破产消失，有人传说他们是资不抵债、携款潜逃，也有人说是他们家那败家子在澳门一夜输了十几亿让他们家资金链断裂，彻底崩溃。而在这之前，他们跟非洲那边的一家雇佣军公司定了一批珠宝、其中以钻石、红宝石为主，当这家雇佣军公司的人过来送货的时候，他们家族已经完了。”

　　“原本这些人想寻找其他买家，结果被一些人盯上想黑吃黑吞了他们这批货，结果他们有不少货被劫走，尤其是那价值过亿的钻石被劫走。雇佣兵公司那些都是什么人，吃了这个亏他们自然不干。他们就想要报复，不过他们在这人生地不熟的，于是就想将剩下的一些东西出手，主要就是少量的钻石跟大量的红宝石。这种时候价格自然很低，而他们中有一个人跟我认识。”

　　“前些年我去非洲的时候认识的，他也知道我在国内干什么的，就想让我帮他找买家。他们也试着寻找其他买家。而且很快会转移地方，所以我们必须尽快赶过去。”

　　原来是走私的东西，怪不得如此，不过赵龙马上又意识到一件事情。

　　“他们想尽快将货物脱手，不会是得需要现金吧？”

　　“哈、呵……”柳六忍不住想大笑，不过刚一笑立刻想起这有些夸张，现在这位不是一般人，于是忙道：“老板你大概还不熟悉，现金交易是要看情况的。那也是以前，是那些怕别人查、怕别人封账号的人才那么做的。像我认识的这人，他们在非洲那边有正规的雇佣兵公司，直接在网络上把钱划给他们就行。然后他们总部那边，自然会想办法跟军火商联系。”

　　要是以前，赵龙这一生恐怕都未必能接触到这些。但是拥有了力量，上次见到过张思雨他们追击石大军开枪，现在要接触的人则是直接购买军火。

　　柳六正想再介绍一下的时候，车子已经出了市区上了去中山港的高速公路，过了收费站之后的车子立刻像是要起飞的飞机。瞬间速度激增，柳六再次被巨大的推背感挤压在座椅上，就感觉一阵气闷、胸慌，心脏急速跳动了起来。

　　柳六此刻感觉脑海一片空白，那种超高速的冲击力，让他浑身紧绷，甚至有股尿意。好在他也算是经常玩车的人，还算能强行控制的住，双手紧紧的抓住车上的拉手。

　　一百八……两百……两百三……两百六……两百八……三百……

　　不断的将一辆辆车甩到后边，赵龙此刻腰板挺直，在如此高速之下身体保持着如此姿势，身体本身承受巨大的力量。不知不觉中，赵龙已经将龙腰之法运用上了，因此引动体内那丝龙气的帮助，反倒让赵龙的身体逐渐在这种高速下适应，并且得到了一些锻炼。

　　眼睛、身体感官、身体的反应更是不断的在这种冲击下得到锻炼，逐渐的适应。

　　原本要一个多小时才能到的，但是赵龙只用了三十五分钟就已经出了高速公路。中山港的交通很发达，不过这里不过是一个小县城，而柳六跟那些人约定的地方更加偏远。车子又开了二十分钟后，只能先停靠在靠近海边的一条公路上，因为他们就在这附近的渔村之中。那里的路况，跑车是进不去的。

　　“老板……你该去参加F1方程式赛车。”柳六腿还有些颤抖，一边走一边说着。

　　“你应该也见过一些奇人异事吧，你见他们有去参加任何体育比赛的吗？”虽然还没接触到，也没人给解释，但是赵龙却能感受到。在普通人眼中，尤其是公众场合是不允许有超越正常人极限的力量出现的。

　　对这个其实柳六也有些了解，笑着点着头，脸色苍白的带着赵龙进入一个渔村。他们进入这个渔村之后，赵龙立刻感觉到有人在盯着他们，随后柳六接到电话通知，通知他开始在这村子里绕。绕了几圈，又指了一条路让他们向村子外边走，一口气走了三公里左右来到另外一个渔村，才有一个皮肤黝黑，一看就是常年在太阳下被太阳晒的女子出来接他们。

　　一艘有些老旧的破船，一个巨大的货仓，里边传来一股鱼腥味。刚一进去，赵龙跟柳六立刻都被枪顶住。

　　“自己人、自己人，老军头找我来的……”柳六显然很有经验，立刻举起手来说着。

　　赵龙在刚才就感受到里边的杀气，还有强烈的威胁之感，当一进门被人用枪指着后背的时候。他的身体、皮肤瞬间达到最强状态，那种感觉非常奇妙，通过那顶住自己的手枪，赵龙能感受到那持枪人的手指。赵龙有一种信心，在他扣动扳机的瞬间，自己就算不能完全躲避开，却也能闪避开要害。如果现在立刻出手，则能直接将他们打翻。

　　但是他并没这么做，因为真正威胁生命的感觉却是来自远处，在这货仓顶部横梁之上蹲着两人，分别都端着AK指着他们。同时在房顶上，有一块地方被揭开，一杆枪从那探进来，显然那是在防备外边的狙击手，此刻也小心的对准了他们。

　　第一次近距离接触枪支，就是被人用枪指着。赵龙是第一次见这种场面，但他却没有任何心慌，鼻子微微动了动，好浓重的血腥味啊。


第七十五章 顶五千万的一句话

　　“让他们过来……咳……咳……”非常虚弱、有些苍老，说完一句话还传来剧烈咳嗽。

　　站在货仓横梁上的是两名黑人，在赵龙跟柳六身后的也是两名黑人，至于刚开始带赵龙他们进来那名女子，却并没跟着进来，看来他们是在外放风的。

　　用一堆渔网临时铺在地上，在那货仓最里边的角落中躺着一个人，看样子应该有五十多岁的样子。皮肤也是那种漆黑，此刻胸部缠着绷带，但血却已经渗透出来，黝黑干瘦的脸色显得非常虚弱。

　　“老……老军头，你受伤了？”这个人就是柳六口中的老军头，此刻看他受伤，柳六无比震惊，从他的声音中还能听出来，他更加没有安全感了。

　　“咳……咳……小六子你果然胆大，咳……怪不得你说你什么都接触呢。”说着，躺在那里的老军头摆了摆手，立刻有个黑人拎了一个小箱子从横梁上跳下，三四米高的距离，他灵巧的跟一只狸猫一般。

　　箱子里边都是大小不一、形状各异的宝石，尤其是以红宝石为多。而在旁边，还有一个小袋，小袋打开里边都是钻石。

　　“咳……钻石一千万，红宝石两千万……”老军头每多说一句话，都显得非常费力气。

　　柳六原本想着见到老军头，跟他拥抱一下，套套近乎，毕竟当年也曾经一起出生入死。但是此刻，却让他感觉有种危机感，转头看向赵龙。

　　“老失，这些东西怎么样？”赵龙迈步上前拿起一颗仔细的看着。

　　“嗯，非常的不错。比那些经过加工的好了许多，以后你就直接弄这些没经过加工的，但是这个量实在有些少啊。”老失对这个量还很是不满意。

　　“嗨，这我都不知道怎么买呢。难道就没有一点便宜点的办法，这个世界到处都是五行之气。这些东西在这里他说两千万，要是经过加工之后，最少价值在一亿五千万左右。”

　　“有的是，如果你身体能经受得住几千米的水压，你可以到大海底部吸收水之气，如果你能禁受的住火山岩浆的温度，你可以直接跳入火山中吸收地火之气，你也可以钻到金山、金矿下吸收金之气，其他还有许多，甚至如果你足够强大，方圆万里的五行之气你都可以吸收为己用。但是首先你必须能自己吸收五行之气，不借助左臂，否则左臂就先将你吞噬。然后你还要足够强，至少五行之气全部完成第一转，才能逐渐的靠近、学习吸收其他五行之气，现在这是捷径，谁叫你太弱呢。”

　　这个老失以前就讲过，不论是金子中的金之气还是红宝石中的火之气，又或者奇楠之中的木之气，都是经过这些物体千百年甚至几千年的吸收跟淬炼。杂质少，不会有那么大的伤害，是目前赵龙修炼九转五行炼体术最适合的东西。

　　赵龙心中也只能无奈的叹口气，既然老失说没问题，也就没必要看了。

　　“钻石我不要，这些红宝石给你一千万。”赵龙放下红宝石，看向那老军头。

　　躺在渔网上，胸部缠着纱布，纱布上的血还在渗透出来的老军头眼睛突然一眯缝。

　　“哼……”老军头一声冷哼，周围的人同时都对准赵龙他们，手也都放在扳机上，随时可能开火。

　　“别……别……”柳六急忙拦道：“有话好好说，有话好好说，他是商人，讲价还价习惯了，不知道你们的规矩，你等等，我跟他说。”

　　柳六冲着老军头连连作揖，随后凑到赵龙身旁，一头是汗：“我的老板，这都什么时候了你还讲价。之前我没来得及说，他们很清楚行情，这个价钱绝对已经超低了，不要看他们如此，说杀人就杀人的。”

　　“我知道啊。”赵龙很无奈的摊手道：“可我刚买了车，手上现在只有一千万多点。”

　　这还是因为欧阳丰川已经将那三百万让人打过来，否则赵龙手上连一千万都不够。

　　我晕，这都什么时候了，你还敢开这种玩笑。柳六急得都不知道该说什么是好了，看到赵龙那么轻松镇定，完全没当回事，他是真有些后悔了。早知道就不管这个事了，这赵龙还真是初生牛犊不怕虎啊，他以为他面对的是什么人。这些人都是常年在非洲打仗的，杀人不眨眼的家伙。

　　“钱不够……就算了……”柳六冲着赵龙连连眨眼，告诉他别再说了。随后柳六转头冲着老军头道：“真是抱歉，老军头，我们这边资金有些问题，要不你找其他的卖家吧。”

　　“我们这次来了十二名兄弟，被人将上亿的钻石抢走，还死了五名兄弟，我自己也……咳……受了重伤，你认为这种时候我会轻易放人离开吗……咳……你们先在这待几天吧……咳……”老军头说着，目光则盯着赵龙：“小伙子，看来你功夫应该不差啊。你大概能放倒你身后的那人，但是其他人却足以要了你的性命，我劝你最好老实的不要动。”

　　此刻柳六的肠子都悔青了，自己最近怎么这么背呢，联系两个大买卖都将自己给搭进去了，而且一次比一次严重。

　　“如果是我自己，我倒是真不怕至少我有三成机会可以搏一搏，现在就算了吧。这样，加上这些钻石一千万，我再送你一个礼物。”赵龙很自信的伸出一根手指。

　　老军头此刻状况很糟糕，但是却一直很平静，此刻却是面部肌肉微微抽动：“你是在威胁我吗？”

　　就在此时，门再次被打开，刚才送赵龙他们进来的女的持着枪带着另外三人走了进来。

　　“怎么是你？”来人中走在中间一人，一见赵龙，顿时愣在那里。

　　“易杰……”赵龙也认出来人，正是那次在一品鲍鱼被自己打了的易杰。这世界还真是小，竟然在这种地方遇到了他。

　　此刻在易杰三人中，有一人显然也认识老军头，上前来跟老军头打了声招呼。

　　“这是易杰易少，他们家在国内的势力很庞大，以后大家可以经常合作，易少也可以安排船让众位离开。”

　　那人介绍，易杰也暂时不去看赵龙，只是警惕的跟他保持距离，跟老军头打了声招呼，目光被那些红宝石、钻石所吸引。

　　“刚才咳……咳……这位牛逼的小兄弟咳……要一千万买下我这些东西，你们看这些东西值多少钱。”老军头躺在那里，缓缓的说着。

　　“五千万，我出五千万买你这些东西，而且还可以安排船让你们离开。”易杰稍微看了一下，显然也懂得一些，立刻大声的说着。

　　“你认为你的礼物咳……值四千万吗？”老军头目光看向赵龙。

　　“我认为至少值两千万，值不值四千万就要看你怎么看了。”说着赵龙已经迈步向老军头走去，但是他刚一动，就已经被人用枪拦住。

　　“让他过来……咳……”老军头摆了摆手，他手下才放赵龙过去。

　　看着赵龙走过去，易杰看了一眼身边另外一人，此人从进来之后一直跟在易杰的身旁。这是这次易杰花重金请回来的人，这次事情他不能让别人知道，家族中人都没带。这人是易杰花了五十万保护他三天从外地请回来的高手冯银，拥有顶级武师的实力。

　　再想想自己开的价格，相差四千万，易杰不信老军头会跟赵龙交易。最近他已经接掌了家族一些企业，但是这只是刚开始，未来一年谁经营的企业业绩最好，就会获得一些集团的股份。虽然没说多少，但是能获得集团股份的意义可不同，所以这段时间他拼命的在努力。这次知道这个机会，他也决定冒险一试，他掌控的公司中就有珠宝公司，如果这次成功了，绝对可以独占鳌头。

　　商人都是追逐利益，这些拿命拼的雇佣军更是如此，你跟他们也没什么特别的关系，你说破天了我出五千万，你才出一千万，四千万的差价足以将你压死。

　　就在易杰信心满满想着这些事的时候，赵龙已经走到老军头身旁，低声在他耳边说了几句，随后起身静静的站在那看着老军头。

　　“好。”突然，老军头答应一声，随后叫来一名身高近两米的黑人说了几句话后，那黑人已经抱着他直接起身，跟着赵龙向外走去。

　　“喂，这是什么意思……”易杰一看这情况，急忙想上前跟老军头说话。

　　“砰……砰……”几声闷响，原来是之前带他们进来那名女兵直接掏出一把消音手枪，子弹正打在易杰的脚前，让易杰身体僵在那里不敢动弹。

　　“站在这不许动，等着。”声音很僵硬，是那种华侨学会国语的声音。


第七十六章 难道是丹道中人！！

　　我他妈的出五千万，他只出一千万，你叫我在这等着，搞他妈的什么搞。易杰心中的怒火都要炸开了，但是看着指着他那黑洞洞的枪口，他也只能忍着。帮他牵线的那个人也急忙过来劝阻，而站在一旁的柳六则在那不停的擦着汗。

　　刚才的急速飞驰，到现在的生死惊吓，柳六感觉自己几近虚脱。同时心中也无比震惊，这比当时将那副一文不值的画变成宋徽宗最后遗作都要更神奇。要知道对方可是出五千万而赵龙只肯出一千万，他到底说了什么能让老军头动心，还跟他走呢？

　　柳六想不明白，易杰更想不明白。

　　……

　　刚才来的时候，赵龙就发现了远处有个小山坡，里边的树木还算茂盛，而且年头也都不短了。那个黑人士兵的体力也是相当惊人，几乎以正常人四百米全速冲刺的速度，一口气跟着赵东到了树林旁，他也都只是微微喘着粗气，显然还有余力。这种体力，加上爆发力，虽然还不如一般的武师，但是以他战斗经验杀人手段加上热兵器在手，威胁远超几名一般武师。

　　而刚才一直躺在渔网上，此刻一直被抱着的老军头，也并非如想象中那般不堪。他的眼力跟自信，说明他还有后手跟力量，不过这些都不重要，赵龙也并不打算与他们为敌。到了林边赵龙从那个人手中接过了老军头，别看老军头看起来个头只有一米七左右，年纪不小、显得有些黑瘦，但是这一抱才发觉还真重。

　　“小子，小心点这小黑老头，他应该是达到巅峰武师的人。只要他一刻没真的断气，随时都可能爆发出惊人的杀伤力。他的伤势如果不进大型医院及时治疗，只有死路一条，他自己显然也很清楚。”赵龙刚刚接过老军头，老失立刻提醒。

　　“嗯。”赵龙答应道：“能感觉到，他就像是受伤的老虎，威胁依旧在。现在我倒不担心他做别的，毕竟求生的欲望能压过一切，我现在担心的是，木之气能否真的起作用帮助他的伤口愈合。”

　　“像我这么伟大的存在说的话你还怀疑，这是他自身力量太弱，如果他能达到宗师境界，自身的恢复力都能让这种程度的伤势自愈。你现在不过是帮助他，如果你现在有一块奇楠，伟大、牛逼的我敢保证，能让他的伤口直接治愈。”刚才就是赵龙跟老失在交流的时候，想到了帮老军头疗伤，以救他一命为附加条件。

　　“不信你我还跟他达成交易，我找死啊。”赵龙跟老失说着，已经抱着老军头来到树林之中。

　　“不用隐藏了，你应该拥有巅峰武师的力量吧，应该就差一点就能达到武道大师的程度了，一会你如果感觉到变化，记得自己也用点力量。”将老军头放下，让他盘膝做好，赵龙则站在了老军头的身后。

　　此刻在他们身后，就是这周围最大的一棵巨树。

　　听到赵龙这话，老军头也很是意外，他一直刻意控制力量，表现的极其虚弱，将力量暂时都压制，就是为了迷惑对手。当然，他将大部分力量也用来控制伤口，但是他自己清楚，除非立刻进入大医院住院手术，否则很危险。可以他们的情况，又不可能如此。他这次就是打算安排后事，却没想到赵龙说有办法救他，此刻还一语道破他的真正实力。

　　他比自己弱了不少，怎么能看穿自己的力量？

　　虽然有一些风险，现在也只能搏一搏了，心中想着，赵龙左臂已经按在了身旁那棵大树之上。在老失的帮助下，左臂瞬间将这颗大树之内蕴含的木之气多数吸收，这颗大树深入地下的根须，跟其他树木交缠的地方，也快速在吸收着其他树木的木之气。这种普通树木所蕴含的木之气相当有限，只能用数量来弥补。

　　赵龙不敢直接使用左臂吸收，接着再用左臂再输入给老军头。那样的话，左臂吸收的木之气就会更多了，这也是赵龙所担心的。他右手已经搭在老军头后心出，左臂吸收的木之气经过赵龙身体之后，剩余的一部分则进入老军头的身体。

　　怎么会这样，老军头就感觉自己的精神头一下子上来，浑身竟然充满了力气。身体之中每一个细胞都达到巅峰状态，处于无比活跃的程度。这股力量以最快速度冲向自己的伤口。这力量竟然加速了血液的凝固，加速破损伤口的恢复，伤口处流血情况很快得到控制，自己身体的新陈代谢以平时几十倍的速度在增加，在恢复。

　　老军头这次受伤之所以危及生命，就是因为一颗子弹打中心脏附近的血管，虽然他当时爆发力量击杀对手两名顶级武师之后将子弹逼出体外。但是他的心脉也受损，心脏周围血管多处破损，力量根本没办运转畅达，伤势自然也急速恶化。

　　原本以他这个年纪，加上他毕竟不是武道大师或者宗师。就算进了医院能保住性命，力量也会大打折扣，身体也会大不如前。但是此刻，他却感觉力量澎湃无比，老军头立刻运转八卦掌内息调息之法，逐渐控制体内力量。

　　老军头学的就是八卦掌，只是因为种种特殊原因，他虽然达到巅峰武师程度十几年，却一直没办法突破到武道大师境界。原本他以为自己终身无望，毕竟要达到武道大师，就不只是身体力量提升那么简单，此刻他却有了新的领悟。

　　一棵、两棵……三棵……五棵……十棵……

　　周围几十棵大树的木之气纷纷被赵龙吸收，赵龙以最快速度让木之气从左臂通过。不过这些木之气跟奇楠那种木之气没办法相比，更加容易被左臂吸收。明显能感受到，左臂的力量又在增加。

　　在赵龙木之气的帮助下，老军头心脉所受之伤逐渐愈合，赵龙这才停了下来。赵龙这一停手，顿时发现两人周围落了足有半米厚的一层枯黄的树叶，原本枝叶茂密的树林，此刻周围五十米之内都变成了枯枝残叶，就像是经历百年风雨，已经没了生气的古树一般。

　　好可怕的破坏力啊，看着周围的情景，赵龙心中也暗惊。当时自己也试过吸收一棵树的木之气，但是因为蕴含木之气太少，就开始寻找奇楠这种特殊木材，它们吸收了几百年，蕴含浓重木之气，一根奇楠也许比正常几千上万棵大树的木之气都更浓重。

　　虽然去森林中吸收木之气更方便，但是如果自己这么干，就真的有些太缺德了。自己要完成木之气第一转的一次炼体，估计就得几万棵大树。就算自己能不顾一切去修炼，也要考虑那些真正的高手出手干预，甚至国家的某些特别部门跟机构也会插手，所以不论从哪个方面赵龙都不会如此。

　　这次是临时应急救人，而且老军头恢复心脉需要的木之气跟自己九转五行炼体术炼体需要的木之气比起来，就像小溪跟大海相比一般。

　　“嘭……”突然，老军头身体周围一股无形气劲炸开，在他身体周围半米厚的树叶，纷纷被这股气劲炸飞出去。老军头也缓缓起身，双手做了一个八卦掌练功之后收功的动作。

　　老军头此刻也相当激动，当年他因为种种原因开始不专心武学，后来加入军队、练习枪法。从那之后他也就离开师门，他师父也告诉他，他终身无望达到更高成就，不用说宗师境界，就是武道大师也不可能。

　　事实也正如他师父当年所说，当年不如他的师兄弟最差的都已经是武道大师，甚至继承八卦掌一门的师弟如今已经是武道宗师。而他，却一直停留在巅峰武师境界，没想到这次死里逃生，反倒有所领悟。这次回去之后只要好好闭关一段时间，就能彻底迈入武道大师境界。

　　惊喜之余，老军头也才发现周围的变化，心中猛的一惊，缓缓转身看向赵龙，差点跪下去。

　　“先生难道是……丹道……中人？”老军头一直刚毅自信的面孔，也露出惊惧的神情，因为这情景已经非人力跟武道高手所能做到，即便武道宗师都不可能做到。


第七十七章 杀人

　　“他竟然知道丹道的存在，看来他的师门以前至少应该出现过先天宗师境界的人物。哈哈，看把这小黑家伙吓的，估计在他心中，丹道存在一定被形容得跟神仙一样，哈哈……”老失看到老军头的样子，笑的很是开心。

　　“这你都能捡到笑。”赵龙鄙视老失的恶趣味，但是对老军头却只是淡淡一笑。

　　“我们只是做了一次交易，虽然你的伤没彻底治好，不过最危险的地方我帮你解决了，加上一千万买你的宝石跟钻石，如此而已，其他的我不清楚、不知道。”赵龙说着已经向外走去，这种事情他可不想承认，万一被别人知道可就麻烦了。

　　现在他的心态也很好，不论老军头提起丹道还是老失提起丹道，他都不再去多问。

　　赵龙吸收的还不算太狠，这些树木虽然会逐渐枯死，但不至于直接成为飞灰。但这看在老军头眼中，也已经是非人力所能及的事情，听赵龙这么一说，他连连点头。

　　老军头清楚的记得门中对于丹道的记载，那是最高的机密，当年自己是作为八卦掌掌门继承人，一次意外机会看到过一次。当时师父也跟他提过，说先天宗师并不是巅峰，还有更强的存在。这些年厮杀、战斗，见过许多神秘的存在，也知道那丹道绝非传说，却没想到自己在有生之年还能见到。

　　即便在非洲当雇佣军经历过无数生死，但是对于那些拥有超自然能力，超出人类想象的力量，他依旧心存敬畏。超越先天宗师境界的存在，那是以前都不敢想象的。不过怎么看赵龙也不像是，难道他是某位伟大丹道强者的弟子，提早拥有了这些力量，老军头感觉自己这个想法应该是正确的。

　　一路向外走去，看着周围的景象，老军头越发的震惊。至于他的伤势，关键处已经没问题，剩下的已经不影响什么了。

　　“啪。”见到老军头出来，那名黑人雇佣兵立刻敬礼，眼中露出狂喜，不敢置信的看了看老军头又看了看赵龙。心中暗道，难怪军头总说他的祖国神奇无比，不用动大手术，那种伤势都能这么快恢复成这样，真的是太神奇了。

　　赵龙用的时间并不算太长，不过时间的长短也是要看感觉的，如果坐在美女身旁，一小时也有可能像一分钟一样快速过去，如果坐在烧的滚烫的火炉上，几秒钟就是一种痛苦的煎熬。易杰此刻就像是在火炉上，从赵龙他们离开之后他就开始躁动不安，但是在那些雇佣兵的注视下，又不敢发火。

　　赵龙啊、赵龙，我没去找你你倒是又跟我顶上了。我就不信，你有什么办法弥补四千万的差距，这笔货物如果制作好，弄上一个不错的品牌，价值两个亿都没什么问题，甚至能更多。大不了自己一会再抬高一些价钱，就不信用钱砸不死你。

　　正想着，门已经被推开，赵龙最先走了进来。那个最开始领赵龙他们进来的女子，手中已经摸到了一个遥控按钮上，这是他们早就预先埋好的炸药遥控装置。如果有人敢凭借武力动手，即便他拥有武道大师级别的力量，也只有死路一条。

　　下一刻他们就看到了跟在赵龙身后自己走着进来的老军头，那些雇佣军的脸上都露出狂喜之色。他们都是老军头亲手带出来的兵，生死与共、那种感情是一般人所没办法体会跟理解的，能将自己的后背跟生命完全交给对方的人。

　　“准备转账、将东西给赵……老板收起来。”老军头冲着手下一招手，本来想称呼为赵先生，但马上意识到有些事情不便透露。赵龙也跟他提过，除他自己之外，森林中的事情他不希望任何人知道，所以老军头临时改口。

　　虽然是临时改口，但是那语气却依旧很是恭敬。

　　此时他手下的士兵立刻从刚才那个箱子里边取出两个微型的液体炸弹，就在箱子的边缘夹层中，这要是有人企图抢夺这个箱子，那他们随时可以引爆。这一幕看的赵龙、易杰他们都同时吸了一口凉气，好狠辣的手段啊。

　　“等一下……”易杰迈步上前，刚才一直在想这件事情，现在他认为完全不可能的事情发生了，这让他实在没办法接受。一时之间，虽然发现了老军头起死回生的变化，却没多想，直接道：“我要一个解释，我出了五千万，如果这个价格不合适还可以再多加一些，做买卖讲的就是一个价高者得，难道他出的价格比我的价格高？”

　　“哈哈……”老军头现在对赵龙毕恭毕敬，但是面对易杰却变得无比豪放，加上身体恢复、力量也突破了几十年的瓶颈，大笑着走到易杰身旁，伸手轻轻拍打着易杰的脸：“啪……啪……小娃，你还太嫩了一些。要是你父亲来了，就绝对不会问这种话，还有，给老子记住了，钱很重要却不是万能的，比钱重要的东西有许多。”

　　“呼……呼……”易杰鼻孔喘着粗气，愤愤不平，却又不敢再多说什么，只是愤怒的盯着赵龙。突然，他想到请来的冯银，跟外边那几名武师。

　　“好，你是东西的主人，你愿意将东西卖给谁是你的自由。”说着，易杰恶狠狠的盯着赵龙：“八千万，这些东西我都要了，正常人就算想将这些东西脱手都很难，你自己脱手这些东西不可能超过六千万。你现在什么都不用做，一转手就能赚七千万。如果你同意，上次的事情也可以揭过，我这次带来的人不少，你自己可要考虑清楚。”

　　转一下手直接获利七千万，这个又有几个人能挡得住。如果自己旗下没有珠宝店，没有自己的品牌，这些东西就算出手的价值也有限。易杰心中暗自得意，胡萝卜加大棒，看你服不服软，同时他心中也有些小得意。老军头，就算你是来自非洲的雇佣兵又怎样，叫他妈的有钱不赚，如果赵龙同意的话，就是在赤裸裸的打你的脸。

　　易杰这次除了带冯银之外，外边还有三名武师跟其他十几名力量不错之人。跟老军头发生冲突他还不想，但是也做足了准备，如果说要吃掉赵龙，他认为太轻松了。只是从小生长的环境，让他还是习惯了以商业手段解决问题毕竟他们家是真正的商业家族。

　　“嘭……”易杰刚说完，突然整个人直接蜷缩的如同大虾一般飞了出去，飞出去六七米，人直接跪倒在地上，双手痛苦的捂着肚子。

　　“哇……”一口将肚子里的东西，夹带着不少血吐了出来。

　　“嘭……”冯银在易杰被打飞出去的同时，猛的一脚，地面上的泥土翻飞而起，趁着这混乱的劲他已经出手了。擒贼先擒王，这瞬间的变化，易杰请来的那名顶级武师都看在眼中。瞬间双手如电，已经扣向了老军头的双臂，先擒拿住老军头，才能保证自己等人的安全。

　　就在其他雇佣兵怒吼着要进行无差别击杀的时候，在那尘土中传来老军头一声喝令，让他们都安静了下来。不过几秒钟而已，那飞起来的尘土已经落下，刚才出手的冯银此刻已经倒在老军头的面前。死了，死的非常恐怖，他的心脏部位完全的凹陷下去，心脏直接被打碎，死的极其惨。

　　“扑通……”看到这场景，给易杰他们牵线搭桥的中间人已经双腿一软，直接跪倒。

　　别说他了，就连柳六也是双腿发颤，亲眼见到别人杀人，他虽然不是第一次，但依旧很是恐惧。

　　“呦吼……”老军头手下的雇佣军都发出独特的叫喊声，兴奋无比，终于又见到威风凛凛的老军头了。此刻那女子取出一把抢来递给老军头，老军头刚一伸手，想了想又微微摇头，直接从军靴中抽出匕首走向易杰。

　　“别杀我，我爸爸是……易五祥……我四伯是易四涛……我……别杀我……你要多少钱我都给你……”易杰也是第一次面对这种情况，早已经吓的慌了神了。

　　有四哥易四涛在，赵龙也不可能让易杰在这种情况下被人杀，否则怎么跟四哥交代。不过他却并没出声，因为他知道老军头也没杀他的意思，否则刚才那一脚都可以直接要了他的性命。

　　连一个顶级武师在他手中都支持不了几秒，当然，也有那冯银的大意在其中，却也不得不说老军头现在已经非常厉害。

　　至于听到易杰那些非常熟悉的话语，赵龙都差点忍不住笑出来。虽然没见过易五祥，但是赵龙却见过易四涛，他们绝对都是非一般人。但是这个易杰却是那种标准的纨绔子弟，遇到事情了就知道抬家里的背景。上次自己打他的时候，好像他也说过这种话吧。

　　唉，看来有空真的跟四哥提一嘴了，照这么发展下去，就算自己能不杀他，他迟早也会被别人干掉。

　　“你认为我会怕他们吗？”老军头手中的匕首缓缓的贴着易杰的脸，轻轻的摩擦着。


第七十八章 危险信号

　　“对不起，我错了。”突然，易杰连忙认错。

　　“哈哈……”老军头一听也是大笑道：“有意思，你倒是为了活命什么都肯做，还算不笨，说说你错在哪了。”

　　“我不该在你的地头上破坏你的事情，不该跟您争执，不该……”

　　突然，那匕首缓缓的向下一用力，在易杰的脖子处已经划出一道细细的血痕，血缓缓的流出，吓的易杰立刻不敢出声。

　　“你到现在还没弄明白，那好，我就告诉告诉你，赵先生是我的救命恩人，你跟他作对就是跟我作对，你明白了吗？”老军头终于想到办法，这样一来自己就算对赵龙再恭敬，也没人能说闲话了。

　　跟丹道存在有关系的年轻人，就算是八卦掌的掌门知道了，也要小心翼翼。这次仅仅是帮自己治伤，就让自己突破了瓶颈，跟这样的存在不打好关系，那就是脑袋有问题，所以老军头不介意直接表达一下自己的态度跟想法。

　　“咳……咳……”老军头再次轻轻咳嗽了几声，脸色也不像刚才那般好。毕竟瞬间击杀一名顶级武师，虽然是在他有些大意的情况下，也消耗不少。而他的伤势也只是好了六七分，影响还是有的。

　　“不想死的话，就记住我说的话。”老军头说着，将那带着易杰自己血的匕首，在易杰的脸上擦了两下，将血擦掉却没伤到易杰的脸，可见其控制力度，随后他看了一眼那名带他们进来的女子。那女子心领神会，过来带着易杰跟那中间人离开。

　　“赵先生，大恩不言谢，以后但有用得着我老军头的地方你尽管开口。不论我在任何地方，随时都会赶过来，如果你再需要钻石跟红宝石之类的东西，也可以随时跟我联系，绝对给你最便宜的价格。”老军头很郑重其事的抱拳拱手。

　　柳六对很多事情都了解一些，知道在他们口中称为先生的人，那是尊敬如同父辈一般。先生等同于师父，是非常尊敬的称呼，不过想想刚才老军头说赵龙是他的救命恩人，倒是也能说得通。

　　“刚才别人都将价格出到八千万了，我却只花一千万买，咱们谁也不欠谁的了。不过以后还真得麻烦你。”说着赵龙上前，跟老军头留下彼此联系方式。

　　这里发生了这么多事情，已经不是一个安全的地方，所以也没多说什么，立刻分头离开。

　　“呼……”终于上了赵龙的SSC上，柳六直接瘫软在座位上，这次的事情实在太惊险了。

　　车子快速开离了这附近，一直出了中山港进入通往海城的高速，赵龙这才让柳六将里边的东西都倒出来，分别装入到两个皮袋子之中，然后将老军头他们那个箱子直接扔掉。

　　“这些你找个好买家高价卖出去，其中的百分之十作为你这次的佣金。”赵龙将钻石直接扔给了柳六，这些钻石不是那种特大的那种，都是从几十万到上百万不等，不过这样的反而更好出手。

　　“啊！”柳六完全没想到，吃惊的张着嘴，随后猛的摇了摇头：“老板，百分之十太多了。毕竟这种大宗交易，这么多钻石如果买出去价值也得近两千万。就算按照行规，我收取百分之三到百分之五就行了。”

　　赵龙将那些红宝石收好，虽然现在自己还没办法不通过左臂直接吸收火之气，但是随着力量不断提升，现在赵龙将这些红宝石放在身边，却也能感受到其中的火之气。这也是一种明显的进步，等自己五行第一转都修炼完成，就可以不通过左臂就能吸收五行之气。

　　“这次咱们购买的主要是红宝石，这些红宝石我还另有用处，暂时不打算出手。所以你也不用推了，百分之十是你应该拿的，你用心帮我做事，我绝对不会亏待你的。”赵龙说着，没等柳六再说什么，脚下猛的踩下油门，车速已经快速飙升。

　　柳六吓的急忙系紧安全带，但是心中却是激动不已。就算卖个两千万，自己也能拿到两百万的抽成。因为之前已经坐过一次赵龙的车，加上刚才的惊吓，还有此刻的欢喜，竟然不像来时候那般恐惧了。

　　……

　　“啊……啊……啊……”此刻在一处荒野处，易杰拿着一把锋利的军刀疯狂的砍着周围的杂草、枯枝跟小树，不断的发泄着。

　　猛烈运动，加上之前被老军头踹的那脚，他整个人最后直接无力的倒下，大口大口的喘着粗气。

　　如果不是现在这种时候，自己完全可以动用家族中的力量，甚至动用一些军方的关系，直接将老军头他们都直接灭了。竟然敢划伤自己，威胁自己，还杀了自己的手下。

　　太可恶了，赵龙、老军头，你们都给我等着。我易杰不会跟你们善罢甘休的。

　　……

　　开着SSC一路赶回海城，刚刚将车子停好，还没等下车就已经远远的看到天眼古玩店门口围着一群人。这个距离柳六还看不到什么，听赵龙说柳六才下车向前走了几步，这才隐约的看到一群人，而且还明显能看到闪光灯不停闪动。

　　“看来已经开始了。”柳六也有些兴奋，因为这是他们商量好的关于拍卖会的第一步，就是造势。

　　首先就是将发现宋徽宗临死前最后一幅画，一幅集他毕生画技、瘦金体至大成的画作的事情炒起来。这样也可以顺带将天眼古玩店炒起来，让天眼古玩店在没开张之前已经火起来。

　　这是一次免费宣传的机会，赵龙自然不会放过，不过现在他还不打算露面。

　　柳六只能远远的看到一群人、闪光灯闪动，赵龙却能看到，胖子正跟一个小弥勒佛一般对着镜头傻笑，不时的还摆一两个POSS。对于大家的提问，赵龙跟柳六早就跟他说过，多数都是不知道、不清楚、不回答。

　　“看样子我也没必要回去了，你去先将这些东西处理吧。天眼马上就要开张了，加上这回这么一出名，以后要买卖东西也需要资金。”看到天眼门口那一堆记者，赵龙打消了回去的念头。

　　柳六要忙着将钻石出手，赵龙也决定开始去修炼。这次的事情想想也很后怕，如果不是自己正好借助木之气帮了老军头，事情会发展到什么样都很难说。老军头杀人不眨眼的狠辣，还有易杰那个纨绔不知所谓的刁难。自己必须尽快增强力量，老失提过九转五行炼体术第一转先修炼的是金之气，那么随后修炼火之气最适合，有木之气配合就最完美了。自己必须尽快增强力量，现在左臂力量提升已经快到临界点了，左臂在帮老军头疗伤之后，单独的爆发力已经非常接近巅峰武师的程度。

　　这是个危险信号，赵龙想着已经上车，总跑着去乱石滩被别人注意。开车先到那附近将车停好，赵龙随后才快速赶到乱石滩中他开辟出来的练功房。如今这里已经跟一个小房间一般，赵龙每次修炼之后都会扩充一下。

　　缓缓坐下，赵龙取出一颗红宝石来，心中不由得想到老失的话，自己不知何时能够练到直接到岩浆之中修炼、吸收其中的火之气的程度呢。那个时候，自己是否已经达到老失、老军头口中所谓的丹道呢？


第七十九章 火之气炼体

　　“就是在这么一家小小的天眼古玩店，有人发现了一个隐藏千年的秘密，我们采访了许多人，也跟胡老跟许老联系上，他们都表示这是一次令他们都完全没想到的发现。现在大家看到的就是天眼古玩店，目前还没完全开张……”电视中，正在报道天眼古玩店，随后也出现了胖子的身影。

　　“可恶……”身在病床之上的邵雨松拿起身旁的茶杯，就要砸向挂在墙壁上的液晶电视。不过立刻想到，这可是在医院，砸坏了要赔偿的。

　　“嘭……”犹豫了一下，又愤怒的将杯子摔到地上，他自己家人给他带来的一个茶杯被摔得粉碎。

　　上次的事情过后邵雨松躺在病床上仔细琢磨，越想越不对劲，最后他也想到了赵龙当天那怪异的举动。虽然想不明白其中的关键，但是他总感觉这件事情跟赵龙脱不了干系。

　　现在又在新闻中见到天眼古玩店，赵龙竟然发现了宋徽宗的临死前最后一幅画，天眼古玩店那么屁大点个小店竟然上了电视。而且还不只是海城的几个频道在报道，全国报道的频道多不胜数，这让邵雨松越发的嫉妒起来。

　　又想到自己的鼻子，跟那损失的奇楠，邵雨松越想越难受。

　　“赵龙，我现在已经将那盘子卖出去，你不让我好过，你也别想好。”邵雨松眼角抽动了几下，渐渐的想到了他小舅子江腾的一个提议。

　　……

　　上次赵龙吸收了贺彩芝那么一点点火之气，根本连最简单的炼体都不够，只是用来给李婶驱逐了一下老寒腿中的寒气而已。这次他则是正式开始使用火之气修炼火之气第一转第一次炼体。

　　赵龙的金之气已经完成第一转的九次炼体，赵龙此刻骨骼坚硬如同金属。就算抛除左臂的话，身体虽然只有中级武师力量，但是真的拼起来，凭借强硬身体，跟顶级武师都有的一战。如果修炼其他五行之气，就算修炼木之气想融入都很困难，也更加痛苦。但是此刻一修炼火之气，就感觉有了一些不同。五行之中，火克金。火之气对金之气有相克的作用。

　　火之气遇到金之气，只要相差不大，就能逐渐将其炼化、融入其中，重新形成新的平衡的力量。而赵龙木之气已经修炼到第一转第三次炼体完成五行之中木生火。有木之气的帮助，火之气一旦入体，就会旺盛许多。

　　虽然修炼完金之气第一转九次炼体后，再修炼火之气容易许多，但是痛苦却并没减少。每次炼体，都是对心志、毅力的一次考验、磨练。

　　那种炼体的痛苦在增加，好在速度比修炼其他五行之气快了不少。木生火、火融金，比之拥有生之气的木之气的修炼还快了一倍。赵龙仅仅用了不到一夜的时间，就完成了火之气第一转的头两次炼体。赵龙看了一下，已经消耗了五分之一的红宝石。依照赵龙的经验，越到后边消耗越大。

　　剩下的红宝石，估计也就能支撑到火之气第一转第四次炼体完成。如果木之气能更强一些，或许还能多支撑一些。

　　修炼了一夜，赵龙停下来回想一下这一夜修炼的情况，从中又总结出许多东西来。此刻赵龙起身活动了两圈，随手几拳，明显能发现那周围坚硬的地面向下沉了不少。

　　此时赵龙想到龙腰之法来，脚向正前方，一只脚向前方跨一小步约20厘米，腰转向另一方；跨左脚向右转腰，头部不随转向右方，仍扭回正视前方；右脚弯曲下蹲，身体重心七成落在右脚，三成在左脚，左脚应是虚步，随时可以提起。身体垂直，左脚膝盖成90度，右腿膝盖藏在左腿膝盖后面，从前方看只看到一条腿，三尖对齐（鼻尖、膀尖、脚尖），头、腰、脚三部分成扭拧状，这就是龙腰三折之体，看正似斜，看斜似正。

　　这正是跟欧阳丰川战斗之后，老失想到的龙形桩，此刻稍微一站就非常有感觉。猛然之间以此桩法发力，瞬间一招龙形拳击打在地面。

　　“轰……”巨大的震响，威力比之刚才全力一拳还要强上一倍有余，龙腰、龙形拳之威力发挥的淋漓尽致。也就赵龙身体有龙气，才能如此快的找到这种感觉，将身体的力量爆发的如此淋漓尽致，将这龙腰、龙形拳打的如此精确有感觉。

　　从刚才站桩到发力出拳，赵龙感觉时间飞逝，事实上已经足足过去了两个小时。当赵龙又是一套龙形拳打完，时间已经到了上午九点多。此时电话响起，赵龙修炼九转五行炼体术的时候手机是关着的，练拳的时候倒是不怕，会将手机打开。

　　电话是柳六打来的，柳六的声音很是激动、兴奋，原来他在昨天晚上就找好了卖家。今天钱都已经收到。钻石是不愁卖的好东西，即便是这种来路不明的也是如此，价格还算不错，一共卖了两千六百万。柳六现在正在天眼古玩店内，他给赵龙打这个电话还有一件事情就是，这两天宋徽宗画的事情已经炒到巅峰。

　　那些无孔不入的媒体也已经打探到了许多消息，甚至已经采访到了和平那边，和平那边暂时对此事保持沉默。现在就等赵龙决定什么时候开业，到时候就可以将拍卖会的事情推出。

　　“后天吧，找个机会跟那些人说，同时也跟胡老、许老他们打好招呼。我啊，我到时候会赶回去的。”赵龙挂了电话，计算了一下，再有一天一夜的话，自己应该能将火之气第一转第三次炼体完成。

　　挂断电话，赵龙又站了一会龙形桩，感觉自己对身体的控制又强了不少。就在赵龙准备关掉电话，继续修炼九转五行炼体术的时候，电话再次响起，竟然是李婶的电话。

　　自从上次从雷翔玉赌船回来之后，赵龙一直没联系李悠悠，甚至没回曙光六条街、没回住的地方。衣服什么的，都是买一些新的，从胖子口中知道，悠悠很快也赶了回来，并没出什么事情。这点更印证了赵龙的想法。雷翔玉如果想要女人肯定有的是，他费这么大力气显然是想追求悠悠、想得到她的心。

　　不管他是真喜欢也好，是出于他的自尊跟骄傲也好，只要自己减少跟悠悠的接触，短时间内他不会对悠悠做其他的事情。相信雷翔玉也明白，自己上次已经将话说开。

　　李婶先是关心了一下赵龙的近况，听说赵龙忙事业，也挺高兴的。随后才说她打电话的目的，原来是最近突然传出消息说曙光十条街那里要动迁。毕竟赵龙、李婶他们一次都交了一年半的房租，如果动迁的话这个房租的事情还得跟姚美丽他们谈一下。

　　虽然现在赵龙能将价值过亿的红宝石直接吸收，花几百万买跑车，但是他心里依旧很明白李婶的感受。就像之前他为了那一年半房租发愁时候一样，那对于普通人家来说，是非常重要的事情。

　　“李婶，你就代我跟姚美丽他们谈，如果遇到什么问题或者有什么变故，你随时跟我联系。我现在生意已经走上轨道，也认识了不少朋友。”赵龙现在肯定是不可能在这上边浪费时间，却也先给李婶吃下一颗定心丸。

　　挂断电话将手机关上，赵龙再次拿出红宝石开始修炼。这次他打算先完成火之气第一转的第三次炼体，然后让柳六帮忙多弄一些有价值的木材。增加了木之气炼体次数之后，再修炼火之气。

　　整整二十七个小时过去，赵龙终于完成了火之气第一转第三次炼体，看了一下时间正是凌晨三点多。赵龙又打了几趟龙形拳，如今赵龙已经开始改造起这个练功的地方。他现在开始在一个地方打出一个一米粗细的一个洞，现在这个洞已经比整个练功的地方深了近三米，赵龙决定深入十米之后然后再开始向周围拓展，这样就会拓展出第二层来。

　　这也是在练功之余的一个小动作，一直练到凌晨四点多天空有些放亮的时候，赵龙这才起身离开。

　　先跑到停车处，随后开车向海城赶去。这个时候路上几乎没什么车。赵龙的车速也逐渐提起，不知不觉中已经两百六，突然发现前面有一辆速度还不慢的跑车，超过这辆车之后又发现了两辆。赵龙也很诧异，因为他们的速度也都不慢，能让他现在感觉不慢的，至少时速应该都在两百以上，随后又接连超了十几辆车，全部都是跑车。

　　赵龙这才感觉到有些不对，自己不知不觉中接连超了十几辆超级跑车了，他们好像在比赛一般。而就在此时，赵龙发现在自己的前方，一辆法拉利发现自己在后边猛的加速，并同时并道挡住自己的路。赵龙不得不立刻刹车，而那辆车瞬间又跟他拉开距离。

　　我靠，他们是在赛车吧，自己不知不觉中竟然将他们都超过了。不过前面这辆法拉利也太疯狂了吧，不对，那车牌自己怎么那么熟悉呢，赵龙突然发现一个问题。


第八十章 一体双灵魂

　　因为前面这辆法拉利430正是张思雨开过的那辆，难道是张思雨在开这辆车这也太疯狂了吧，怎么说她也是警察，竟然跑来跟别人赛车。

　　随后赵龙立刻想起老失所说，她的心脏车速开到一百五以上都很危险，现在这不是找死吗？

　　再一想刚才她突然并道挡住自己的动作，那个动作多危险，这个家伙难道疯了。赵龙越想越生气，口中呼吸之间按照龙形拳的吐息之法，同时双目紧紧盯着前方，渐渐的车速也猛的提起。虽然开上SSC没多久，不过赵龙却已经操控的相当自如，超强的反应能力让他能在高速之中做出最正确最精确的控制。

　　前面的法拉利430也拼命的在加速，不过这毕竟不是法拉利最新款的极速跑车，跟SSC比还差一些。尤其他们此刻是在海城这种直线路上，没有什么大弯道，对于技术性的要求降低到最小，更多比的是车的性能。

　　“轰……轰……”车子发动机的轰鸣声，让赵龙再次追上了前面这辆法拉利430。

　　“我操，嘎吱……”赵龙怒骂了一声，因为前面的车竟然再次来了个疯狂的举动，挡在了他的面前，虽然他尽量控制车子，但是也差点挂到前面的车。

　　疯了，疯了，赵龙也真的有些火了，难道她真不要命了。这种速度撞上，即便赵龙现在的身体拥有中级武师最强的力量，实际战斗力堪比顶级武师也只有死路一条。

　　再一再二、没有再三再四，赵龙再次的接近要从旁边的道超车，前面那辆法拉利430果然又疯狂的挡他。不过这次赵龙早有准备，突然斜着移动，在高速中精确的控制着车子贴着法拉430交错而过。法拉利430是并道赵龙这边要挡他，赵龙则早有准备，直接冲到了它原来的道路上，这一下如果是法拉利430稍微犹豫不去挡他，赵龙就会跟它撞上。瞬间车子猛的冲了出去，一瞬间已经并驾齐驱，不过这种速度，根本看不到法拉利车里边的情况。

　　“轰……”赵龙第一次将SSC的速度提升到极限，1183马力双涡轮增压的V8s引擎侧可发挥出无与伦比的性能，逐渐的已经超过了法拉利430，将她甩在后边。

　　突然后边传来车子的鸣笛声，赵龙都能想象，这应该是法拉利430车中那位愤怒砸方向盘发出的声音。赵龙心中奇怪，张思雨虽然做事有些冲，有些急，可还不至于如此吧，这也太火爆了吧。尤其是刚才，简直是在拼命。

　　心中想着，赵龙已经按照刚才的想法，将车子并道法拉利430的前面。因为一旦他超过，如果一直加速，法拉利430是没办法追上SSC的，他逐渐降低速度，压着后边的法拉利430也降低速度，渐渐的两辆超级跑车的速度都降到了一百以下。

　　在七八十迈的时候，赵龙将车直接停住，后边的车距离他足有几十米，以法拉利430的性能，稍微踩一下刹车就停住了。赵龙倒是要看看，张思雨到底怎么了。

　　“嘭……”赵龙就感觉身体猛的向前一冲，幸亏赵龙最近的身体越来越强壮，龙形桩练的熟练。身体瞬间强行控制住向前冲势，没撞到方向盘上，整个人停住，车子直接向前冲了一下。

　　我靠，赵龙都傻眼了，后边那辆法拉利430竟然直接撞到了自己的车上。自己刚刚买的SSC啊，竟然……竟然……

　　“你疯了……”赵龙下车，一个跨步已经冲了过去。

　　只见SSC的后边已经被撞得不成样子，完全向里凹陷下去，虽然不影响开，但是这种超级跑车完美的外观却已经被破坏了。不过好在她的速度还算控制了，否则再快一些安全气囊都会撞出来。

　　“这是我们俱乐部的比赛，我还问你是谁呢，超我车也就算了，你竟然还在前面压我的车，还突然刹车，想逼我停车。现在这种时候，我知道你是什么人，你想干什么，没加速撞你就算给你那点车技面子了，要不是今天不打算在马力方面取胜，你以为你能压得住我，哼！”对方说话语速非常的快，出来就如同那火神炮的火力一般，狂轰乱炸。

　　只是让赵龙真正无语、震惊的是，前方法拉利430车中下来的人。完全是一身职业赛车手的装扮，连头盔都戴着，下来说着话将头盔摘下，轻轻甩动了一下那蓬松的头发，很是不满的看着赵龙。

　　发型变了、服饰、装扮都变了，但是赵龙却认识此人，这不就是张思雨好朋友，双紫集团的总裁苏紫冰吗。没错，绝对是她，就连她眉毛之中隐藏的一颗痦子赵龙都记得。

　　“苏……总，怎么是你？”赵龙也完全没想到，原本的火气也只能压下。毕竟这SSC本来就是苏紫冰卖给他的，虽然他花了接近六百万，但是SSC可不是花钱就可以买到的，里边还有一份人情在其中。而且赵龙也很震惊，这差距也太大了吧。原本以为是张思雨，没想到竟然是苏紫冰。

　　想想也对，张思雨的车都是开苏紫冰的，她之前还提过车都是借来开的。

　　“套什么近乎，原来你是想借这个方法来接近本姑娘的，早知道这样，刚才就不应该刹车直接撞上去。本来还想帮你修修车呢，不过现在连这个必要都没了。”完全换了样子的苏紫冰说着，已经戴上头盔，准备离开。

　　实话说在这种超级跑车中，带着职业赛车手的装扮，显得有些不伦不类。但是赵龙此刻却笑不出来，因为这事情太诡异了吧。自己绝对不会认错，因为以现在自己的记忆力跟观察力，细微的地方观察的都很明显，何况苏紫冰这么与众不同的美女。赵龙回去之后查了一下，关于她的报道多不胜数。

　　十三岁上少年大学，十五岁取得第一个硕士学位，大学期间就开始创业。他父亲原本只是一个普通的车行老板，资产不过几千万，她在大学开始接手父亲的生意。用了十年的时间，不但打造了双紫集团这么一个庞然大物，同时也取得了五个硕士学位，从文学、经济管理到工程机械、物理、化学，横跨不同领域。

　　她当年是在清大上的学，也是被誉为清大最近三十年来最杰出的人物。这样的人赵龙怎么会忘记，可现在对方却根本不认识他。

　　“靠，不可能认错，难道是她故意的？”赵龙也很不爽，虽然他承了苏紫冰一个人情，不过现在SSC后边被撞，他也很不爽，这毕竟是自己的爱车。还好不算太严重，只是这种超级跑车，一般地方还真没办法处理。

　　要是换了一个人，赵龙绝对不会放对方这么轻易离开，但是对方是苏紫冰，赵龙却又没办法相拦。不过自己还要去双紫车行修车，虽然问题不大，但却总感觉别扭。

　　“光知道用眼睛看东西，一样，你就看到身体一样了。你仔细看看，其实连身体都有许多不同的，这是一体双灵魂，非常罕见的。而且双灵魂都非常完整，啧啧……神奇、真是非常的神奇。这种情况，几千年未必有一例。”此时，赵龙脑海中突然响起老失的声音。

　　“一体双灵魂？”赵龙看着发动起来的法拉利430，心中很是疑惑，这是什么东东。

　　“原因有可能有很多，最终的结果却只有一个，两个灵魂同时在一个身体之中。而且是那种天生的，你白天见到的那个跟现在这个严格说起来不算一个人。就算是伟大牛逼的我，也不过只见过几次，真正见到能如此和平共处、发展的如此完好的一体双灵魂，这也是第二次。我想起来了，第一次遇到非常完整的那个家伙好像很强，当时我们打了很久我才将他灭掉，哈哈，我说嘛，伟大牛逼的我还有灭不掉的敌人，虽然他很强，但是也被我灭了，没错，我想起来了。”老失因为又想起来一些东西，兴奋不已。

　　赵龙早就习惯老失如此，他看着那离去的法拉利，好半天才缓过神来。渐渐的脑海中不由得想起试车时候苏紫冰的反应，在速度达到一定时候的情况下，她变得跟平时不同，难那个时候是因为她体内另外一个灵魂。苏紫冰的话不是很多，很简洁，很冰冷。但是这个却很火辣、火爆，说话快的惊人。她显然不认识自己，真是神奇。


第八十一章 窘迫

　　“糟糕、糟糕……”就在双紫集团总部的后院之内，有另外一栋楼。这是一栋七层楼建筑物，此刻匆忙赶回来的“苏紫冰”忙活了一个多小时，才将之前撞了一点的法拉利430的前保险杠修补好。

　　然后立刻跑回到卧室之中，将头发弄好，原本已经放好水准备洗个澡，不过匆忙的卸了妆之后却发现天已经渐渐亮起。

　　“哇、惨了，又到时间了，真是讨厌啊！！！”说着，直接拿起床头柜上的一个便签唰唰的写了几个字，啪的一下贴到了自己的额头上，随后躺在床上闭上眼睛。

　　非常迅速的，躺在那里闭上眼睛，很快就已经传来平稳的呼吸声。竟然能如此快速的进入一种深度休眠之中，一分半钟后时间到了早上七点。刚刚匆忙躺下去的苏紫冰缓缓的睁开眼睛，正发现了额头贴着的便签。

　　“紫火这个丫头。”苏紫冰低语了一下，看那便签上非常张扬的字迹写着：“姐，忙了一宿，累了，没时间洗澡，你自己弄吧。”

　　苏紫冰看后无奈的摇了摇头，随手将那便签又小心收藏起来。这就是她跟体内妹妹的交流方式，她们不能同时出现，否则对彼此伤害都很大，对身体也有一定伤害。所以她们会做好约定，什么时段谁出现。

　　姐妹俩共用一个身体，最神奇的是，最近这些年他们发现身体除非做了特别劳累的事情。否则就算两人不去休息，身体也没有什么问题，这个问题他们也很困惑，却也不敢去找别人询问。

　　苏紫冰起身感觉身体有些疼痛，妹妹喜欢工程机械跟物理、化学，经常改装车子，研究发动机跟其他一些东西，她倒是也习惯了。只是今天胸口疼的比平时厉害一些，也不知道那丫头做什么了。进入浴室看着放好的水，苏紫冰缓缓脱下衣服，迈步跨入其中。

　　……

　　赵龙赶回文化古玩一条街的时候，街上几乎没什么人，赵龙想开门却发现房门都是反锁着的，只能先打电话将胖子叫醒。胖子则因为呼噜声太大，睡的太熟，赵龙打了好几遍电话他才清醒。

　　进屋后赵龙将胖子踢到床上，让他继续到旁边屋呼猪头（睡觉），赵龙也在沙发上休息了两个小时。以他现在的身体，稍微休息了两个小时，立刻精神饱满。

　　“嘭……嘭……嘭……”赵龙身在那个六十平米的房间内，胖子在里边睡觉，赵龙则在那旁边练着龙形拳。

　　“老大……啊……你这是打的什么拳啊，这么威风，好有感觉啊。”胖子此时迷迷糊糊也起来了，看着赵龙在那练拳，出拳之间竟然能在空气中打出炸响之声，也清醒了许多。

　　“龙形拳，你过来，我教你龙形桩。”说着赵龙将胖子拉过来，让他站龙形桩，不到三分钟胖子就瘫软。但是赵龙已经很满意了，胖子这身体，能站几十秒已经不错，能坚持三分钟以上，说明他也很能坚持对自己够狠。

　　但是他的情况要想让他有所成，还真的要一些木之气辅助才行。想到这个，赵龙又给柳六打了个电话，柳六很快赶了过来，先将钱都转给赵龙，两千六百万，扣除他百分之十的佣金，一共是两千三百四十万。

　　“那种普通的奇楠我已经帮老板您打听了，有几块可以随时购买，价格在三千块钱到六千块钱之间。应该有四根出售，从一斤到三斤不等，奇楠的边角碎料比较少，像海南黄花梨或者其他一些木材的边角碎料倒是很多，价格也很便宜。”柳六路子很广，现在给赵龙办事更加用心，这些东西他早就都准备好，就等着赵龙拍板做决定。

　　“行，你看好了就行，需要给他们转钱的时候你直接联系我就行，我就不过去看了，到时候你将东西运到我指定的地方就行。至于奇楠，你亲自交给我就行。”赵龙点头，正好趁着这几天利用火之气炼体的时候修炼木之气，木之气能容易修炼不说，修炼之后也能帮助火之气的修炼。

　　“老板，其实国内买奇楠价格很贵的，如果我们能出国去购买，会便宜许多。”柳六很聪明，见老板只进不出，加上上次邵雨松的事情，还有老军头前后对老板的态度，他心中已经有了些想法。

　　“在哪都是花钱买，用钱能解决的事情，先没必要去做别的。你做好你的事情，以后只要我这边赚钱了，肯定少不了你的好处，花的多，我们多赚点也就是了。”对于柳六这种八面玲珑的人，太隐瞒还不如适当的点他一下。

　　“嗯……嗯……我全听老板的，老板您放心，最近我就跑您的事情，不跟其他人联系。”果然，柳六也是心领神会。

　　明天天眼古玩店就正式开业了，不过赵龙这个老板却没什么事情，该安排下去的事情他都已经安排了。现在他还真没什么事情，想到今天早上的事情，赵龙决定去一趟双紫车行。

　　怎么说也得先将车修好，虽然撞的不是很严重，但是已经凹陷下去、漆也掉了一些。而且赵龙心中也在想老失说的那个一体双灵魂的事情，这件事情还是相当神奇的。

　　双紫集团总部，苏紫冰办公室内。

　　“他来有什么事？”苏紫冰正在办公室忙着，听到助理说赵龙要见她，她也有些意外。

　　心中虽然奇怪，不过苏紫冰还是点了点头，很快在那名助理的引领下赵龙已经走了进来。赵龙看着苏紫冰这现代、简洁的办公室，心想，这倒是跟她的性格很相配，只是不知道她体内另外一个灵魂是怎样的。

　　“坐，有什么事吗？”苏紫冰抬头，做了个请的手势，目光依旧是那么冷漠冷傲的看着赵龙。

　　“有什么事，这话应该是我问你吧，苏总，虽然买SSC我承认欠你一个人情，不过你也不该开着法拉利撞我的SSC吧。”看她的样子，像是不知道这件事情，赵龙心中想着，有意表现出很是不满的说着。

　　“撞你的车……”苏紫冰一下子愣在那里，但是却依旧无比淡定从容，没有任何慌乱：“你搞错了吧，再说你我钱货两清，你也不欠我什么人情。”

　　我倒要看看，你是否真的不知道，是否真的能这么一直冷静、从容。

　　“搞错……法拉利430牌照H56666这辆车应该是苏总的吧。”赵龙并没说太多，说完静静的看着苏紫冰。

　　苏紫冰的神情此刻突然变得有些不自然，原本淡然、冰冷的神情中出现一丝慌乱。但是很快她已经掩饰，因为她已经想到了一些问题，自己感觉到胸口有些疼，那个位置应该是安全带勒的。而且这么多年来，妹妹苏紫火晚上都是在忙着设计、改装，身体早已经习惯。能有那么强的疲惫感，显然有问题。

　　越想苏紫冰越明白，一定是苏紫火这个丫头又不听话跑出去飙车了，没想到竟然还被赵龙碰到。

　　“嗯……我……”原本自信冷傲的苏紫冰，此时突然有些不知道该怎么说了，她想问问赵龙跟苏紫火说了些什么，但是又不知道该怎么开口。难道跟别人说昨天晚上那不是自己，别人不当自己是神经病，但是不问清楚自己该怎么说，这件事情又不能让人知道。

　　苏紫冰不擅长撒谎，她跟苏紫火完全是两个性格的人，一时竟然有些语塞。

　　“我有些迷糊……大概因为太累了，昨天我说什么来没有？”苏紫冰很艰难的说着。

　　“说了。”赵龙点着头，心说，看来苏紫冰知道那另外一个灵魂的存在，而且相当在乎，也不想让人知道。不过看她这么一个冷傲的人，被逼得如此，倒是也挺有意思的。

　　“说……说了什么？”苏紫冰担心的看着赵龙，关心则乱，她已经乱了。

　　“你说我想追你，所以特意将车开到你的前面，所以你撞我是活该。”赵龙说完，静静的看着苏紫冰，很想看看她这回如何解释，有什么反应。

　　苏紫冰的头有些胀，呼吸也粗了不少，心中这个气啊。这个丫头越来越不听话了，告诉她晚上不要出去飙车，她就是不听，现在还遇到熟人了，还……还说这种话。

　　现在该怎么办，怎么办，对苏紫冰来说，这比谈一桩几十亿的买卖都要艰难十倍。


第八十二章 太在意

　　“嗯……”苏紫冰嗯了足有半分钟，却不知该说什么，原本无比自信、冷傲的神情中也有些焦急跟慌乱，不知所措。

　　不会吧，撒个小谎随便胡扯一下就掩盖过去了，至于这样吗。赵龙完全没想到，苏紫冰会如此，她自己大概都没注意，她头上已经出现了一些汗水，而且不知不觉中已经避开赵龙的目光，转眼足有半分钟都没出声。再加上她肢体上一些动作，能显示出她现在心很乱，非常的紧张。

　　苏紫冰原本那种职业女性的范儿，就连赵龙看到都惊叹不已，此刻见到她如此，还真是让人意想不到。

　　“当当……”此时有人敲门，一个女秘书端着一杯茶进来。

　　“喝茶……车……我会帮你弄好，因为你跟思雨关系很好，所以我们也是朋友，之前的不过是个玩笑，我还有个会议。”苏紫冰说着，已经快步起身。那个女秘书也楞了一下，今天唯一的一个会议是在下午，自己没记错啊。而且苏总神情也有些不对，自己给苏总当了三年秘书，还是第一次见苏总如此。

　　那个秘书不由得多看了赵龙几眼，前几天这个男人来的时候，苏总就亲自去接待，今天又如此，难道……

　　“哦……哈哈……”赵龙看着苏紫冰的样子，等苏紫冰出去之后，他实在忍不住放声大笑。好在这个办公室的隔音还是相当的好。

　　既然她不想让人知道，这么紧张，那自己也没必要将事情挑明了。只是能让她这种性格的人如此，倒也挺好玩，连张思雨都提起来了，哪跟哪啊！！

　　……

　　“苏总，上午好像……没有会议。”随着苏紫冰快步出了办公室，秘书也快速的在自己的掌上电脑上查了一下，然后小声的提醒了一句。

　　“知道了，立刻准备车。”苏紫冰说着已经拿出电话来，直接打给张思雨，电话一通苏紫冰立刻道：“思雨，在哪呢，我有急事要立刻见你。”

　　十五分钟后，在一辆外表看起来不怎么起眼的保姆车里，苏紫冰跟张思雨正坐在一起。

　　“你没仔细问问他到底怎么回事？”张思雨听苏紫冰说完之后，才发现还有许多细节根本不清楚。

　　“当时很尴尬，我也不清楚紫火到底跟他说过什么，怕被他察觉所以就没多问。”苏紫冰自己也很无奈，事后想想，自己确实有些乱了方寸了。不过这件事情，除了死去的父亲之外，就只有张思雨知道这个秘密。

　　一感觉到别人有可能碰触到这个秘密，她立刻就乱了阵脚。

　　“这个还真的不好办，要不这样，晚上等火儿姐出来我再跟她聊一下，你让她跟我联系，我最近事情也挺多的。”张思雨想了想，看着苏紫冰少有的露出那种担忧的神情，她安慰道：“没事的，这种事情别人打破脑袋都想不出来的，赵龙最多也只是感觉奇怪，你前后态度不同而已，等跟紫火沟通之后随便找个借口就行了。如果你实在太担心，我再找个时间跟赵龙也聊聊。”

　　“嗯。”苏紫冰点了点头道：“现在也只能先如此了。”

　　……

　　柳六办事的效率还是非常高的，赵龙将车送到双紫车行后不久，柳六就通知赵龙他那边都联系妥当。赵龙让柳六开车过来接他一起过去看了一下，接近一吨的各种木材碎料。有一些甚至是那种木材粉末都收集起来，尤其像奇楠、海南黄花梨木，一个边角都没浪费。其他一些木材有的剩的比较多，大大小小的都有。

　　这些木材原本也有其他作用，不过这次都被柳六买下。赵龙查探了一下，这种程度的东西之内的木之气微弱的很。跟奇楠是没办法相提并论，这一吨加一起不如一块两斤重的奇楠中蕴含的木之气。但是它的价格也便宜，一吨加一起也不过只要了二十万。而赵龙又买了两块奇楠，一个花了一百七十万，另外一块则花费了六百二十万。

　　就算以柳六的速度，也并没能将这次的奇楠都买到，但是买到这两块赵龙也很满意了。

　　至于那些木材碎料赵龙能感受到，这些木材中的木之气正在逐渐散掉。如果这样放上一两个月，它们就会比普通的树木的木之气还少。

　　这个必须尽快解决，赵龙让柳六将这个打包成一个集装箱，送到远郊区的一个货仓之中。在明天开业之前，赵龙要先将这些木之气吸入体内，修炼九转五行炼体术木之气第一转第四次炼体。

　　当张思雨给赵龙打电话的时候，赵龙正在要吸收这些边角碎料的木之气。

　　“不行，今天没时间，明天我的古玩店开张，到时候我能赶回去，到时候咱们再谈吧。”张思雨约自己出去，说要代表苏紫冰请自己吃饭，算是道歉，但是赵龙现在正在吸收木之气，哪有那个时间。

　　说完，他直接将电话关机。

　　“喂……”张思雨看着电话，楞了好一会。随后抬头看了看苏紫冰，自己没听错吧，自己说请客他竟然拒绝了。

　　苏紫冰也有些迷糊了，这个赵龙到底在想什么。多少人想约思雨出去吃饭都不可能，现在他竟然拒绝了思雨的邀请。

　　“难道他是因为被紫火撞了车生我的气，所以才如此，如果这样的话说明他还没发现。”苏紫冰马上又想到这个问题上。

　　“混蛋……”张思雨气的使劲捏着手机道：“我管他为什么，我连话都没等说完，他就挂了我电话，太可恶了。这样的家伙，紫火撞了他就对了。”

　　“上次话说的那么好听，这次却拽成这样，他以为我想追他啊，他还耍起大牌来了……”张思雨越想越气，嘴里忍不住嘟囔着。

　　“上次，什么上次啊？”苏紫冰眼睛一亮，感兴趣的询问。

　　“就是……咦，苏姐，现在是帮你想办法，你扯到我的事情干什么。”张思雨也反应过来，不再去谈。

　　忙了一天的苏紫冰看了看时间，马上就要到晚上七点钟了，她又想到今天赵龙来到办公室时候的尴尬。于是又拿起床头上的便签，唰唰在上边写了一行字。

　　“将SSC修好，将事情说清楚。”

　　……

　　赵龙将那些特殊木材的边角碎料中的木之气吸收，那一吨的木材碎料立刻变成一堆灰烬，就像彻底燃烧过一般。随后打开货柜箱子，被风一吹立刻消散。

　　赵龙则以最快速度赶到自己修炼之地，尽量争取时间，避免被左臂吸收更多的木之气。好在如今他身体增强，又同时修炼了金、木、火三种五行之气。多数木之气都在身体中，只是渐渐的感觉那些在体内的木之气在火之气的催动下，变得越来越强，像是要自我燃烧暴动一般。

　　九转五行炼体术，木之气第一转第四次炼体开始了。这次的难度原本应该比之前难上不少。但是因为此刻已经拥有火之气，木之气炼体效果提升不少，不论是消耗时间跟难度都跟木之气第一转第三次炼体相似。

　　普通的木材只要一被采伐下来，就失去了百分之九十的木之气。像海南黄花梨或者奇楠这种木材不同，就算剩下这些木材碎渣也比一般木材的木之气多不少。不过即便如此，这些木之气也没办法支撑赵龙完成木之气第一转第四次炼体，赵龙最终还是吸收了一根一百七十万的奇楠才完成了木之气第一转第四次炼体。

　　一来是时间不够，二来赵龙也是打算将这次收购的那块最大的奇楠用在跟火之气一起修炼。两种五行之气配合修炼，赵龙之前还没尝试过，以前因为身体强度跟控制能力不到，同时因为资源不够不敢尝试。现在终于可以去尝试一番，所以赵龙一结束九转五行炼体术木之气第一转第四次炼体，就立刻赶回天眼古玩店。

　　好家伙，还真够壮观的，赵龙这一回去才发现场面远比他想象的要壮观十倍。


第八十三章 开业当天被陷害

　　玉龙号赌船最近的生意非常不错，已经完成了第一次航行，这次要经过三天休整之后继续起航。这次起航之后，玉龙号赌船将会长期在海中，不论是燃料、食物、以及客人，都会由其他人负责源源不断的供应。客人由不同的船只接送，一些贵宾直接由直升飞机接送，但是赌船却不再轻易驶回港口。

　　除非到一定时候，需要回来检修之类的。

　　新加坡，雷翔玉带着人上了徐家人派来的车队，徐家的车队直接从机场将他接出去。

　　“老板，那个赵龙最近跟苏紫冰走的很近，苏紫冰连她私人的珍藏SSC都卖给了赵龙。今天是他古玩店开张的日子，我的意见还是尽快将他解决掉。要不就趁着今天他古玩店开业，直接找人解决掉他。”汤浩富小心的倒了一杯酒递给雷翔玉，同时提醒的说着。

　　这次雷翔玉来新加坡，就是为了新赌场开幕的事情，原本他心情还不错，听到汤浩富提起赵龙他的心情也不由得一沉。

　　接过红酒杯轻轻转动，那红酒在那巨大的高脚杯中转动着：“我承认以前我小瞧了他，所以才接二连三的让他得逞。但他也很聪明，他避开跟李悠悠接触，避免引起我的怒火。这样的对手很难找，如果直接将他解决太浪费，我会陪他继续玩下去。否则我的人生中太缺乏乐趣，我要慢慢的玩死他。现在从两个方面入手，一，他既然开古玩店，就可以从古董方面想办法对付他。还有，他不是很能打，很喜欢赌吗？找人陪他好好玩玩。”

　　“找一位武道大师，等我这边忙完了，直接让那名武道大师将他打趴下在我面前。这次不要给他任何机会，让他知道跟我雷翔玉作对的后果。”

　　原本听雷翔玉还想跟赵龙玩下去，汤浩富要出言劝阻，不过听雷翔玉要找武道大师出马，汤浩富也就没再说什么。武道大师的力量根本不是武师所能比的，武道大师就算是在他们雷家都身份非同一般，不可能像一般武师那般随意驱使。

　　……

　　整个文化古玩一条街到处是彩旗彩带，上边都写着祝贺天眼古玩店开张，而在天眼古玩店旁还有乐队，现场演奏着欢快的音乐。

　　周围媒体记者也非常之多，足有上百人。而来看热闹的人更多，天眼古玩店不大的一个店面前，周围满满的都是人，将那里挤得水泄不通。

　　“这天眼古玩的人也真奇怪，炒的这么火爆，却不趁机开一个大店。”

　　“他炒的火爆是因为宋徽宗那幅画，我听说那幅画也不是他的，他开什么大店。”

　　“我听说这老板也是个不差钱的主。”

　　……

　　围观的人都在议论纷纷，非常好奇。赵龙没往正门挤，绕到他们在旁边租的另外一间房间门前，然后给胖子打了个电话，让他从里边将房门打开。

　　天眼古玩店内也很热闹，胖子、柳六、胡智林、许尚跃他们也都早早的赶到这。

　　“恭喜、恭喜，恭喜赵老板财源滚滚，一本万利。”许尚跃一见赵龙，立刻笑着恭喜。

　　“天有眼洞悉古今、三尺神灵存善心。”胡智林直接打开一幅他刚刚写好的字，字写的好，最重要的是在这幅字的最顶端有两颗奇石。胡智林找人巧手镶嵌其上，周围白、中间黑，完全像是人的眼珠，炯炯有神的盯着前方。

　　许尚跃也取出一小盒，他送的礼物是一件乾隆时代的笔洗，价值也超过十万。

　　“太贵重了、太贵重了。”赵龙连连道谢，两人显然也都为此费了一番心思，赵龙让胖子帮着胡老他们先将那幅字挂起来，胡老虽然不算什么大家，但是那上边的两颗石头却很有意味。

　　“老板，这是我的一点心意。”看着胖子跟胡老他们挂东西，柳六也上前来，掏出一个小盒。

　　赵龙不用看，隔着盒子立刻就能感应到一股浓重的木之气。这是比自己花一百七十万买的那块奇楠木之气还浓重，也是奇楠，只是块头小了一些，但是要论质量却堪比当初吸收邵雨松的那三块。就是这么一块奇楠，价值应该在八十万到百万之间。

　　怪不得刚才他没有跟胡老他们一起拿出来，胡老跟许老都是这方面的专家，奇楠他们一看就知道价值。

　　“柳六，你这可真是贵重到我有些不能收了。这样吧，算我买下了。”柳六虽然给别人牵线搭桥，虽然也有一些钱，但远没到随手就送出百万礼物的程度。

　　“老板，你要这么说就是瞧不起我柳六了。你上次一次就给了我两百多万佣金，这是我自己珍藏的东西。我是看老板您需要这个，实话说也犹豫了好久，不过我一想以后跟老板有的是赚钱机会。老板你要是说买那就是看不起我柳六了，那我还不如直接回去烧了它算了呢。”柳六也很是坚持，坚决不肯要钱。

　　对于赵龙来说，他想尽办法赚钱，已经不只是为了普通人需要钱那么简单。奇楠这种东西他是不可能放过，至于钱，柳六说的也对，以后在别的地方给他找回来也就是了。

　　“好，我收下。”柳六刚得到自己给他的那笔近三百万的佣金，尝到了甜头。知道自己需要什么，直接拿出让自己都动心的东西，如果不是奇楠的话，别说一百万了，就算三百万也未必能起到这种效果。

　　“咚咚咚……”就在此时，赵龙他们所在的左侧这间六十多平米的房门被敲响。虽然现在赵龙将这三个小门面都租下来的事情也不算秘密，不过要是有事一般也都会敲天眼古玩店正门。

　　“谁啊，什么事。要是记者的话，等一会古玩店开业的时候，就会有重大消息跟你们说了。”柳六这几天跟胖子显然早就习惯这种事情，冲着门口喊了一声。

　　“咚咚……”外边没人回答，敲门的声更响。

　　“不是跟你们说了吗，死命的敲什么敲。”柳六说着，过去打开门，刚一打开门一个人直接迈步进来，柳六想拦都来不及。

　　“俺在电视里边看到了，你们连一张普通的画都能变成那个什么皇帝的画。这是俺从家里找到的一些东西，您帮忙掌掌眼，我外边还有一些，我都给您拿过来。这可是我爷爷的爷爷的爷爷传下来的……”来人是一个年纪不大的小伙，操着一口外地口音。

　　这个人直接将一个包裹塞给柳六，里边传来铜器撞击的声音。

　　“呵呵……他们以为这是变魔术呢。”柳六抱着东西，忍不住笑着摇头。

　　不过对方来了就是客，他也只能抱着东西向里边走去，同时道：“看来咱们天眼古玩店的生意以后绝对不会差。这些天我在这就碰到不少人拿着东西上门，虽然好东西不多。关键名头先传出去，就算一千个人中有一样好东西，那也都赚到了。但是老板你还是得再找个掌柜的，你经常不在，胖子又不能独立收东西。”

　　此时赵龙的手机也响起，赵龙看了一眼，是张思雨的电话。

　　“你过来了，正门那边不好进来，你从旁边的门过来，那里也是我租下来的。”赵龙说着站起身来，同时冲柳六笑着点头，表示他的话他也听到了。

　　“等等……”突然，老失猛的喊道：“有问题，这个里边传来一股腐朽的气息，都是至少在死人身旁放了几百年的东西。肯定是刚从墓地里边挖出来不久的东西。”

　　“等一下……”赵龙也是一惊，猛的转身回来，单手直接将那包裹拎过来，快的让柳六只感觉眼前一花，赵龙已经将那个包裹了几层布的包裹打开。

　　“哗啦……”东西散落在桌子上，钱币、铜器、同时带着一股非常重的味道。用老失的话说，这就是在地下埋了几百年，带着死人的腐朽、死亡气息的东西。

　　“这是……”柳六眼力也不差，立刻皱起眉头。

　　“嘭嘭嘭……”就在此时，天眼古玩店正门有人砸门：“开门，我们是警察局的。”


第八十四章 当众反击

　　这是有人陷害，妈的，赵龙顿时明白怎么回事。身体猛的一个转身迈步，这正是龙腰之发力，龙之跨步的身法。瞬间如飞龙在天一般，一步迈出瞬间人已经在门口，转身迈步冲到门口，不过是转瞬间。

　　门推开一丝缝隙，正看到外边。

　　“咔嚓、咔嚓……警察先生，请问出什么事情了？”

　　“你们这是做什么？”

　　“请不要妨碍我们执行公务，有人举报这里藏了大量赃物。”

　　……

　　此刻旁边的天眼古玩店正门口已经乱成一团，原本等在门外，等着他们公布宋徽宗临死画卷的那些记者，等着他们宣布大消息的记者，此刻都蜂拥而上。就如同见到了鱼腥的猫一般，他们要的是新闻，显然这种时候警察出来要查天眼古玩店这个新闻就很有亮点，很值得报上一报。

　　刚才虽然没太注意，不过也看了一眼那个小子的样子，以那个小子的速度，他应该还没跑出去太远。

　　从门缝中目光扫视周围，此刻有一个小子正从人群中向外挤，此刻已经到人群之外。挤出去之后，这个小子晃了晃肩膀，回头得意的看了一眼天眼古玩点门口的那些警察。

　　没错，就是刚才那个小子。

　　“别动、别动……先别去管他，刚才那些东西里边有件好东西，就是那个小鼎，先将那个小鼎藏起来，快，快点，那是好东西。”此刻，老失的声音再次响起。

　　“那是什么东西？”

　　“伟大、牛逼的我都说是好东西了，那还能差的了。”

　　“喂……喂……说话啊，你那边怎么那么乱啊，你在搞什么，开业怎么搞的这么乱啊，怎么还有这么多警察呢？”此刻，电话中的张思雨听到赵龙好一会没出声，也不由得大声询问。

　　赵龙又将门推开一丝缝隙，正看到张思雨也已经走了过来，正在外围向这边张望。

　　“你先别管那么多了，你一点钟的位置有个家伙，他是盗墓贼，帮我抓住他。”此刻那屋胖子不知道情况，已经将门打开，如果让他们先将东西拿走，事情就麻烦了。赵龙情急之下，让张思雨帮忙抓那个家伙，自己已经转身回到桌子前。

　　“多拦他们一会。”赵龙冲着柳六使了个眼色，让他将两个房间开通的门关上，示意他过去。

　　柳六心领神会，他也猜到了一些，因为刚才他也查看了一下这些东西。虽然都不是特别贵重，但是却都绝对是刚出土的那种，所谓刚出土，就是刚从墓地里边盗出来的东西，这是有人要整天眼古玩店啊。

　　……

　　“哈哈……痛快……太痛快了……”此刻人还在医院的邵雨松乐不可支，他原本今天已经可以出院了，不过他又谎称有些不舒服，又多做了一些检查，为的就是拖过今天。

　　此刻海城有两个频道对今天的事情进行直播，天眼古玩店门前的热闹他也看的清楚。

　　“前前后后害的老子损失几千万，看我这次不玩死你，这叫做黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎，哈哈，我看你怎么解释……”邵雨松心中这个开心啊。

　　给他做事的那个小子，本身就是盗墓团伙中的一员，吃的就是玩命的饭。这次自己给了他一笔钱，他随后会出国一段时间，这段时间自己就可以看着天眼古玩店怎样玩完的。

　　就算你有四叔做后台，但是你毕竟还是太嫩，差的还是太远。跟我玩，你差的远呢。别看这种方法很简单，但却绝对很实用，小手段做大事，越想邵雨松越开心。还是江腾这个家伙脑子灵活，想出这么好的办法来。

　　一种报复得逞的快意感涌上心头，他恨不得立刻找瓶酒好好喝上一顿，可惜看了半天，这里也没酒。

　　……

　　老失让赵龙收起来的小鼎是一个只有巴掌大小，看起来相当精巧的一个小铜鼎，跟那些东西在一起。根据正常判断，这些东西年代都很久远，不过都属于那种不算太值钱的东西。

　　这些都加一起也就能值个几万块钱，但他们却都是盗墓者从墓地中偷盗出来的东西。

　　“让开，我们刚才跟踪嫌犯进入这里……”

　　“想搜查，你们拿搜查令来。”

　　“对，没法院的搜查令，你们凭什么搜查。”

　　……

　　此刻在天眼古玩店中，胖子跟柳六挡在进入旁边门的门口，正在跟几名警察对峙。胖子刚才得到柳六的暗示，知道这是老大的意思，立刻坚决贯彻。对柳六来说，跟赵龙一起经历过了老军头那次事情，这种跟警察顶一顶的事情，根本不在乎。

　　此刻周围记者众多、摄像机也很多，那些警察也不敢乱来。不过他们也很聪明，立刻命令人将周围都看住，同时联系人赶来支援。

　　“江队，那个胖子往那一站我们根本冲不过去，就跟一堵肉墙似的。现在记者又多，也不方便使其他手段。”此刻一个跟胖子推搡了几下的警察，一头是汗的过来，跟这次指挥行动的副队长江腾说着。

　　江腾是邵雨松的小舅子，平时就是负责历史文物偷盗、走私侦查大队的副队长。这些年来，正是有他帮助之下，邵雨松才能逐渐做大。他暗中将不少查获的东西通过邵雨松卖出去，也给邵雨松跟人合伙的走私文物开了不少绿灯。

　　这次知道姐夫接连吃亏，江腾就帮着邵雨松想到了这个办法。

　　江腾虽然只有三十出头，却有着一股狠劲，看了看胖子，就连他都不由得皱眉。

　　“别出声也别敲门，直接让人将旁边那屋的门撞开，先人赃并获再说。”刚才江腾是亲眼看着那人拿着东西进去之后，这才让人行动的，所以他信心十足，同时吩咐道：“后边窗户也让人给我盯紧，今天这么多媒体跟记者，绝对不能出差错，弄好了大家都跟着升官发财，出了差错我先扒了你们的皮。”

　　“嘭……嘭……轰……”也就是赵龙刚拿起小鼎端详的时候，突然外边传来撞门声。一看这些家伙这么凶，赵龙也猜到，这些人绝对不只是接到了报案那么简单，肯定有人得到好处知道怎么回事，就是来配合行动的。

　　外边的门不是防盗门，被撞几下就已经有些不行，至少他们进来的时候不能让他们发现这个。赵龙看了一眼，走到床边，单手直接将床拉起，随后猛的一拳。

　　“嘭……”地面直接被赵龙一拳打出一个半米深的坑来，赵龙直接将那小鼎放入其中，随后用拳头将两旁的地板跟泥土又打入其中，眨眼间将这个坑填满，随后将床放下。只要不是全面搜查，暂时是不会发现了。

　　“轰……”就在此时，江腾的人已经将门撞开，几个人冲了进来，江腾也随后冲了进来。江腾第一眼就看到桌子上的那些东西，原本还有些许担心的他彻底稳定心神，这就叫做人赃并获。

　　“立刻封锁现场，控制所有涉案人员，人赃并获，不能放跑一人。”江腾大声的说着，其实这些根本不用他说，江腾想到后边那么多摄像机，于是整了整警服大步走向赵龙：“我现在怀疑你收赃。跟盗墓分子沆瀣一气，现在请你跟我回去协助调查。”

　　“再等几分钟。”赵龙目光越过那被撞坏的房门，看着外边。

　　我操，好他妈的拽啊，都这种时候了他还跟自己说再等几分钟，他以为这是什么时候，他以为自己是谁。要不是后边那么多媒体记者，自己直接一拳就将他打趴下，然后就是一顿暴捶，到时候就说他反抗造成的。

　　对于赵龙如此淡定江腾很是不爽，现在也明白姐夫口中这个小子很拽的意思。江腾心说，我叫他妈的拽，你等进了局子看我怎么收拾你。

　　“你以为我是在跟你商量事情嘛，还再等几分钟，你以为这是在请你去赴宴啊。来人，铐起来、带走！！”江腾的优越感跟快感，就是来自于他每次抓人时候对方的恐惧、乞求，这让他有一种高高在上的优越感给快感。当然，遇到那些比较凶悍的人，他会用其他手段让对方老实。

　　但是这次却让他有一种出尽全力，却打在空气中的感觉。这家伙竟然无视自己的存在，眼睛只是望着门外，装什么装，早晚让你向我求饶。

　　此刻有一名警察上前，拿出手铐要给赵龙铐上。赵龙也并没反抗，也没去理会江腾，目光直视看着门外。不过当那名警察的手铐铐向他手的时候，他控制着肌肉微微一动。

　　“咔……”那人手一滑，按下去的手铐竟然没铐上。这警察也有些紧张，再次拉住赵龙的手，将手铐按下去。赵龙现在练习二重劲，肌肉都可以爆发出惊人的杀伤力，暗中将他的手铐弹开更是轻而易举。而在外人的眼中，就是那个警察像是着了魔一样，每次手铐都按错地方，好像手抖一般。

　　而那个警察年纪也不大，此刻已经满头是汗。

　　“废物，让开。”江腾一看，将那名警察推开自己直接取出手铐，一手拉着赵龙手臂，一手已经按了下去。他按也是同样的结果，就在此时，赵龙看到了张思雨正带着一个人从远处走过来。

　　“大家让一下，刚才突然拿着东西到我们这来的人已经被抓回来了。正好警察、媒体朋友都在这，就让我们弄个清楚。”赵龙说到此处的时候，特意看了看正在那惊异莫名的江腾。

　　“你以为你是谁，都带回去再说。”江腾一听，心中也是一惊，也不再去管是不是一定要铐上赵龙了，立刻命令人要将东西跟赵龙都带回去。回去之后就一切尽在他的控制中，到时候是圆是扁，那就要看他的心意了。


第八十五章 你无权过问

　　现在赵龙金之气第一转完成了九次炼体，木之气第一转完成了四次炼体，火之气第一转完成了三次炼体。现在他不但力量不断在提升，就连各种感官也在提升。现在他跟江腾这种距离，虽然周围很吵杂，但是在刚才的瞬间，他也能感受到江腾的紧张，瞬间心加速跳动。

　　再想到刚才他的表现，看来配合栽赃自己跟天眼古玩店的人就有这家伙。

　　“走……走……”听江腾这么一说，江腾的手下都过来拉着赵龙要走，但是不论他们是推还是拉，赵龙却站在那如同生根一般，纹丝未动。

　　“让开……让开……”此刻张思雨已经带着那个人从外边进来，不过此刻外边几乎挤满了人。

　　“让开……”突然，赵龙猛的一声，声音低沉如同将一个超级音响放到最大声音。离得最近的几个人都立刻捂着耳朵，这还是赵龙有意控制，否则以他现在全力爆发，以龙气辅助，以龙吟之法发出来的声音，攻击力是相当强的。

　　“你想干什么……”江腾也是一捂耳朵，随后手已经摸向了腰间的手枪。

　　而周围则瞬间安静下来，就连身在门外正在带着那个小子向里边挤的张思雨也被吓得一个激灵。随后拍了拍胸口。因为赵龙这一声，这些人在听到张思雨的话后，就都配合了许多，张思雨立刻带着人进来。

　　“张队……”大家都在一个区的，这些警察中有不少人都认识张思雨，江腾自然也认识，一见张思雨跟她抓回来的那个人，他忙笑着上前。

　　“嗯。”张思雨点了点头，目光则是询问的望向赵龙，因为她还不了解到底发生了什么事情。

　　“这些东西就是刚才这个人拿来的，说要让我们古玩店帮着鉴定一下，随后放下东西就跑了。然后你们就非常配合，立刻就冲了过来。”赵龙指了指桌子上的东西。

　　“你什么意思？”江腾脸微微一变，随即一把拉过来那个小子：“我们盯他很多天了，就是想一网打尽，找到他们销赃的窝点。你现在自己说，你们平时从墓中盗的东西都给谁，记住了，想戴罪立功就老实的配合我的行动。”

　　这小子的脸也被打的青一块紫一块的，心中暗叫倒霉，没想到这么简单的活还能遇到这种事情。江腾、江大狗他自然认识，什么肉他都要咬上一口。

　　“以前都是他帮着销赃，其他的我真不清楚了，我只是负责送东西。”这小子抬头指了一下赵龙，随后立刻低头。

　　“我操，他妈的找死啊……”

　　“你想坑人，小子你最好想清楚了……”

　　这边房门已经被撞开，胖子他们那边自然没有再挡的意义。此刻胖子他们在那边听到这小子如此诬陷，立刻都火了。就连柳六也沉着脸，胡老跟许老他们则一副不信的表情。

　　收盗墓的东西，确实有不少人在做。但是赵龙有办法发现宋徽宗那种画，而且还能不占有，他又怎么会收盗墓的这些东西。

　　“大家都看到了，现在是人赃并获，具体的还得进一步追查，我们会将这个盗墓、销售一条龙的盗、贩文物集团一网打尽。”江腾看火候也差不多了，立刻准备收队。

　　“等等。”张思雨一抬手，直接将那个小子从江腾手中拉过来：“一看你就不是什么好东西，你说你经常跟他接头，他叫什么，每次都在哪跟你接头，以前接头的地点、时间，接头交易的东西，你们账目往来是什么？”

　　张思雨是干什么的，立刻发现这里边的问题，她更加不信赵龙会跟这些人联系，虽然这个家伙是个守财奴，但也不会跟这种盗地鼠联系。

　　“张队，这是我们的事情，就不劳你费心了。”江腾一看，忙上前要将这小子带过来。

　　“人是我抓的，凭什么交给你？”张思雨瞪眼，同时也取出证件，直接别在胸前。

　　“这个案件是任副局长亲自命令指挥的，还请张队配合我们。”江腾也不甘示弱，同时取出手机就要打电话。这个任副局长是他的上司，平时他没少孝敬。

　　“不好使。”张思雨拉着这小子道：“如果是海城方面的人，你就不用打电话了。”

　　张思雨比他更厉害，此刻周围的记者还有围观的人，甚至胖子、柳六他们也都傻眼了，没想到赵龙的一个朋友如此牛叉，如此强硬，这气场跟那语气，直接让正要打电话的江腾呆在那里。跟张思雨，他还不敢来强硬的。

　　“这边。”此时，赵龙冲着张思雨招了招手，张思雨也没多想，直接带着那小子走了过去。

　　“三分钟，给我三分钟时间，我给你来点劲爆料。”赵龙说着，让胖子将这屋的屏风拉上，他则拉着那个小子近进了里边。隔着屏风，外边的人只能隐约的看到里边人影，其他的却看不清楚。

　　江腾刚想阻止，张思雨直接一步拦在那里。

　　“我靠，还是大老板牛逼……”胖子感叹着。

　　“老板看来是胸有成竹。”柳六也点头，他们两人跟周围人心底想的事情都一样，张思雨刚才连江腾要给副局长打电话都不鸟。而且直接来了一句，海城的就不要找了，海城可是副省级城市。一句简单的不用找了，比什么装逼的话语、威胁的话语都更牛逼，也彻底将江腾震慑在那里。

　　但是随后赵龙招手她就过去，赵龙的安排下，她就守在那里挡住江腾。也正因为如此，胖子跟柳六才忍不住感叹。

　　虽然刚才被张思雨一句话震慑住，不过此刻张思雨挡在这里，江腾看到赵龙将那个专门挖墓盗坟的家伙带走，心中也很是不安。但是张思雨挡在这里，这么多媒体他也不能乱来，想了想还是将电话给任局打过去，走到一旁说了几句。

　　“任局让你接电话。”江腾说了几句之后，将电话递给张思雨。

　　“思雨啊，这次的事情是我让小江他们去办的，也部署了好多天。如果其中涉及到你朋友，咱们等回了警局慢慢沟通，如果其中有问题呢，一定会帮他查明，不过现在还请你配合工作。”这个任局说的也很客气，他不知道张思雨的来路，却也发现她不同于一般人，所以说话的语气跟分寸还是掌握的很好。

　　“抱歉任局，我也在执行任务。”张思雨拒绝的无比干脆。

　　这让电话那边的任副局长楞了好一会，这才道：“是赵东川布置的任务吗，你们先将人带回来，我会跟赵副局长谈的。”

　　“不是。”张思雨的回答更加干脆。

　　“不是，那是谁，你们什么任务？”这个任副局长也有些恼了，再怎么说张思雨也不过是个队长，他亲自打电话好言相劝，甚至也给她留了退路，如果涉及到她朋友也会帮她，她竟然还不给面子。

　　“你无权过问……啪……”说完，张思雨根本不再跟他多说什么，直接挂了电话扔给江腾，她则站在那里完全没有让开的架势。

　　张思雨的几句话虽然不多，不过却让胖子他们双眼放光，我靠，太酷了吧。老大自从大学跟大嫂分开之后，就再也不近女色了，难道是想开了，想再给自己找一个大嫂，这位也还真够资格成为自己大嫂的。

　　江腾接过手机，也楞了好一会，搞什么搞！！！

　　“啪……”任副局长重重的将电话扣上，此刻他的电视里播的也是天眼古玩店的事情。现在天眼古玩店那里一波三折的事情，收视率已经节节攀升，海城现在无数人在看。

　　“赵局，你的手下好威风啊。现在我们拘人，都得经过她同意了。”任副局长越想越生气，直接将电话拨到赵东川那里。

　　“老任啊，下边人的事情你这么大火气干什么，我也在看电视，看看就知道了……啪……”说完，赵东川直接挂了电话，张思雨能如此说，直接亮出别的身份，他可不想招惹。

　　接连被张思雨跟赵东川挂了电话，任副局长气的直接将电话摔到桌子上，气的起身来回走了几趟。看着电视里边，自己的人站在那里，感觉就像是自己受了侮辱。赵东川，难道这个张思雨是你的女人，你竟然这么维护她。我倒要看看她有什么背景，这次的事情咱们不算完。

　　任副局长没有立刻做什么行动，想到张思雨好像有背景，他冷静了一下拿起手机给自己的老同学打了过去。

　　“老同学，有个事情想请你帮忙，你帮我查一下有个叫张思雨的女人。”任副局长的这位同学官职虽然不大，不过却是在上层大领导身边的秘书处工作。

　　“好像挺耳熟的，好，没问题。”电话那边也挺痛快。

　　任副局长心道，就算你有点背景又怎样，在下边工作想毁掉一个人太容易了。如果真是特别有背景，就不来分局了，也不会跟赵东川这么一个副局走的这么近。

　　“老同学，我不知道你为什么查她，不过以后跟她有关系的事情，你就不用再跟我打电话了……啪……”短短的几分钟内，任副局长第三次被人挂断电话，但是这次他没有愤怒，有的只是恐惧。他这位同学家里背景可不一般，他父亲曾经做到过副部级，后来因为身体原因退下，但是他怎么也算是个小干部了，现在他竟然说这种话。

　　妈的，江腾这伙家伙这次估计是踢到铁板上了，不行，得赶快给他打电话让他撤。任副局长想着，就要给江腾打电话，他电话还没拨出去，就见电视里边赵龙带着那个盗墓的家伙出来，而那个人不断的喊着。

　　“说，我全说，是邵雨松给我们钱，江队长给我们安排的时间。我们跟他们配合多年，每次偷盗的东西我们占四成，邵雨松占两成，他占两成，他说剩下的两成是给他的领导的。还有，我们在八天前盗了一个宋朝的古墓，出土的东西全部在江队长的配合下，转移到了真古轩，还有……”

　　“啪……”任副局长手上的手机突然一送掉落地面，而他则满头是汗的僵在那里。


第八十六章 小丹鼎

　　在天眼古玩店这里，赵龙突然将那个专门挖坟掘墓的盗地鼠弄了出来，他一出来就什么都说。

　　“这家伙肯定被他买通了，他们是一伙的，将他们都给我带回去。”江腾一听，脸色惨白，此刻他再也顾不得周围那么多记者了。

　　别说是江腾了，就连周围的人也都想不明白，就算这个盗地鼠跟江腾真有这些事情，他才进去几分钟。怎么出来什么都说呢，难道他不怕江腾报复，难道他不怕自己因此而获罪。

　　尤其是张思雨他们这些警察，更是不敢置信，虽然这个小子年纪不大。不过从他刚才做事，以及配合江腾时候的情况就知道，他是个老油条，想撬开他的嘴，就算是用刑都不是一天半天能做到的事情。

　　“砰……砰……砰……”江腾带来的人毕竟多，此刻冲上去就想枪人。突然三声枪响，所有人都呆在那里。

　　“所有人都不许动。”张思雨冲着上方开了三枪，她的枪没指向任何人，但是却没有一个人敢动的。

　　“啪……哗啦……”甚至有记者被吓得手一哆嗦，摄像机跟话筒什么的都掉落，不少胆小的已经向后退。

　　“半年前，刚过完年的第三天。我们给江队长情报，他截获了另外一伙走私贩子的货，当时我们就将里边好东西都暗中带走，事后我们分到了一百八十万。邵雨松跟江队长家中，现在都有一些没出手的东西，有价值比较高的清朝瓷器，也有一些画卷，他家在郊区买了一个房子，里边有个地窖，地窖里边有一个巨大的密室。我们老大让我们暗中调查他们，避免他们哪天将我们也吞了，我们老大说他们太黑。还有，我们老大的老大是钻地龙附近几个省市最大的……”

　　“诬陷，这是诬陷，别拍了……”江腾此刻脸已经变得没了人的颜色，疯狂的喊着，想要上前封住这个家伙的嘴，但是看到张思雨手中的枪他都不敢近前。

　　“真的没有，我们老大那有账，我负责盯梢也记过不少。所以我记得非常清楚的，我自己还有一部分账本，我可以交出来……”

　　怪不得这个守财奴这么自信呢，只是他到底用的什么方法让这个家伙招的呢？张思雨奇怪，不由得转头看了看屏风后边，没什么啊，又看了看赵龙。

　　看到张思雨望过来，赵龙淡淡一笑。因为周围太多摄像机，记者，他也没说什么。

　　……

　　“扑通……”邵雨松从病床上栽倒下来，随后又爬了起来，此刻他也彻底慌了。最先想到的就是跑，现在真古轩是回不去了，这下完了，这么多年的基业都完了。如果被抓住，自己那些事情，恐怕后半辈子都得在牢里度过了。

　　此刻手机不断响，是他家里还有一些朋友的电话，邵雨松直接关机，他根本不敢开机。随后取出另外一个手机来，电话很快接通。

　　“我操，都是你干的好事，你看你的手下……”邵雨松这是给电视里正拼命说话那个盗地鼠的老大的老大钻地龙打电话。钻地龙到底叫什么没几个人清楚，邵雨松跟他合作了十几年依旧不清楚他的真名。

　　“你还敢说，要不是你非要搞事，能变成今天这样。要不是你那小舅子跟脑残一样，会变成这样？你还敢跟我吼。妈的，害的老子又得跑路……”钻地龙那边更加气愤。

　　“跑路，对啊，自己也得跑。最好到国外去。”邵雨松随后话一软：“龙哥，谁对谁错就不说了，咱们现在要同舟共济。我在国外有庄园，咱们先出国避几年风头再说，而且我那里有朋友，能弄到合法的身份，咱们有钱一样逍遥快活。”

　　“嗯，这还像句人话，你在哪，我立刻派人去接你。这次事情可搞大了，不赶快逃就准备洗干净屁股将牢底坐穿吧。”钻地龙略一沉吟，立刻说着。

　　……

　　当着电视让那个家伙说了足有十几分钟，说到江腾最后都瘫软在那里后，张思雨的人也都赶到。这才将他们都带走。当着那么多记者、媒体的面，那些用来栽赃天眼古玩店的东西也被带走。

　　嗯，还好提前将那个小鼎藏起，否则自己总不能跑到警察证物室去再将东西偷回来吧。

　　赵龙并没跟张思雨他们离开，因为他坚持将天眼古玩店的开业继续下去，胡老他们感觉今天发生了这么多事情，开业的事情完全可以拖一拖。但是赵龙却并不忌讳这些，跟张思雨打了声招呼，告诉他们自己随后会去警局。

　　张思雨则非常好奇，赵龙如何让那个家伙说出真相的，对此赵龙并没立刻回答，只是笑着说以后告诉她。

　　赵龙直接拉开了天眼两字上边的红布，天眼古玩店正式开张，经历了刚才的事情，现在这些记者跟媒体一个个跟吃了兴奋剂一般劲头十足。

　　“请问您知道你得罪了什么人，是那个人口中说的邵雨松吗？”

　　“开业当天发生这种事情，你现在的心情如何？”

　　“你的合作伙伴和平先生是天河集团董事长，著名慈善家，你认为这件事情会不会影响到你们合作？”

　　……

　　此刻那些记者终于有机会提问，一个个蜂拥而上。胖子、柳六跟张思雨留下的几名便衣警察现在则充当起保安来，维护着现场的秩序。

　　“这就是宋徽宗的遗作山河图，今天展示给大家的同时，也向大家宣布一个消息。天眼古玩店跟天河集团将联合举办一个拍卖会，拍卖的东西包括这幅宋徽宗的遗作，同时也包括了和平董事长岳父蔡元鸿老先生绝大部分的收藏。这些东西是蔡老先生毕生收藏之物，而这次拍卖所获利润都会捐献给边远山区修建学校。到时候我们会成立一个基金，专门运作此事。”赵龙举着宋徽宗画说完，又将画交到胡智林手中，让他介绍这画。

　　这幅画并没名称，最后经过商议将其命名为山河图，这是宋徽宗死前所画之山河社稷之图。

　　对于记者的提问，他没兴趣做过多的回答。随后直接让胖子上来坐在胡老他们身边，这让胖子兴奋不已，坐在那里既兴奋又有些不知所措。

　　刚开始回答记者提问，还闹了几个笑话，不过渐渐的就好了一些。

　　赵龙则早早的抽身离开，他先回到房间内将那个小鼎取出。外边现在很是热闹，他则开始仔细端详这个小鼎，看了半天也没发现什么。

　　“老失，这玩意是什么？”老失如此激动、重视的东西可不多。当时即便感受到那龙气，老失也没有如此。

　　“知道什么叫做机会是给有准备的人了吧，如果不是有伟大牛逼的我在你身边，你怎么能得到这种好东西。就连那幅宋徽宗的画也是如此，无数人在感叹这个感叹那个，岂不知生活中无数机遇都在不知不觉中从身边溜走，多数时候都是人自己抓不住。”老失很是得意。

　　火之气、水之气、龙之气还有今天这小鼎，确实都是因为老失在身边自己才能发现。否则都会跟自己擦肩而过，也许普通人也会在不知不觉中碰到许多好东西。

　　对此赵龙也认同，所以这次他难得的没去打扰老失的自我、自恋、得意的话语。

　　老失说了足有两三分钟，说过瘾了这才道：“我现在还没办法完全探查，毕竟受到限制太多。但是这应该是一件很古老的丹鼎，也有一些人会称为丹炉，是炼丹用的。但是丹鼎更加古老，从这一点就说明，这丹鼎非同一般。”

　　“这个用来炼丹？”老失早就提过炼丹的事情，不过看着这巴掌大，很精致，很古老的小鼎，赵龙不知这该如何炼丹，难道像是喝功夫茶一般。

　　“你别说你是我的弟子，伟大牛逼的我丢不起这个脸。你现在也算是超越一般普通人了，怎么连这个都不明白，大小能那么看吗？只要你力量够大，大小随心所欲，这才是真正的好东西，明白嘛。”赵龙最近忙的事情很多，跟老失交流的少了不少，老失顿时感觉赵龙懂得东西也太少了。

　　炼丹的事情老失提过不少次，只是之前自己力量不够，加上也欠缺外部条件。此次没想到意外得到一件丹鼎，赵龙也不由得心动。

　　“有了丹鼎事情就好办许多了，剩下的就是要收集一些药物，可惜现在灵气匮乏，没什么好东西。不过也算了，你也是练手阶段，有好东西也是浪费。你最好先将火之气修炼到第一转九次炼体都完成，然后一边搜集材料我一边教你一些炼丹之法。你的进境也确实很慢，现在资源也缺乏，能炼丹倒是能好了不少。”老失对于赵龙修炼的速度一直很不满意，只是限于资源、跟他受困在手臂中，总之有心无力。赵龙也是如此，有许多事情不是你想快就能快的。事实上赵龙这种提升速度，对于普通人来说已经是飞一般的速度。

　　就连欧阳丰川那种心意六合门的天才弟子，都被赵龙快速暴涨的力量震惊到，但是老失的标准却又不同。

　　“当当……”敲门声音，赵龙将丹鼎收好过去将门打开。

　　“老板，我刚得到消息，钻地龙跟邵雨松他们准备今天晚上偷渡离开海城。”柳六进来，将门关上后急忙说着。他本来就什么人都认识，刚才赵龙就让他留意这方面的消息，这速度估计比警方的情报系统还快。


第八十七章 追击幕后真凶

　　夜色漆黑，两辆面包车缓缓的停在一处沙滩处，随后从车里边下来几个人立刻分散到周围进行警戒。他们每个人的手中，都拿着武器。虽然没像老军头他们那么夸张，没有AK，但是手枪却是人手一只。

　　“哇……哇……”此时后边面包车内传来孩子的啼哭声。

　　“给孩子吃点奶，别让他叫了。”邵雨松冲着一个年级在二十六七的女子吼了一声，那女的刚想说什么，见到邵雨松眼睛血红的样子，哼了一声没敢说，继续去哄孩子。

　　邵雨松等了一会，见没动静，这才提着一个箱子小心的下了车。走到前面那辆面包车前，那辆面包车门口站着两人，手中都拿着手枪。

　　“我找龙哥、找龙哥……”邵雨松忙点头哈腰，陪着笑。

　　“哗啦……”车门拉开，只见里边一人正靠在那里，在漆黑的夜色中就算有灯光，邵雨松也只是勉强看清楚样貌。光头，头部纹着一条盘旋要飞腾之龙，脸上带着一股狠辣之色。

　　“龙哥，现在到处都在通缉我们，我们还得多久能离开海城？”邵雨松小心的说着，以前他帮着这钻地龙做过不少事情，两人可是平等谈话的。不过此刻看着钻地龙手下拿着的这些家伙，让他明白这些人可不是一般人，都是亡命之徒。

　　“老邵，你人老心不老啊，连跑路都带着小老婆跟孩子。真没看出来，你这么大岁数，枪法还是挺准的嘛。”钻地龙说着，随手从旁边取出一台电脑打开。

　　邵雨松在外边有个小老婆，还给他最近刚生了一个儿子，这次他带着他们一起走。

　　“呵呵……”邵雨松苦笑道：“我这么大岁数了，之前那个老婆不争气，生了两个都是女儿。好不容易有个儿子，给龙哥添麻烦了，等出去之后，我一定好好感谢龙哥跟弟兄们。”

　　“不用等出去了。”钻地龙直接将腿上的笔记本一转动，冲着邵雨松道：“将你的钱都转到老子的银行账号中。”

　　“龙……龙哥……你这……这什么意思？？”邵雨松结结巴巴的说着，心中已经猜到怎么回事，声音颤抖的说着。

　　“嘭……”钻地龙突然一脚抬起，直接将邵雨松踹飞出去，邵雨松的手一松，那个他一直拎着的大箱子也落地。直接被钻地龙的人拿起，拎到了车上，邵雨松则滚了几圈之后，血直接喷了出来。

　　“拉回来。”钻地龙喝道：“操你姥姥的，要不是因为你，老子至于要跑路吗？那个混蛋，也不知道吃了什么药了，竟然当着那么多媒体将老子供出来，老子迟早要干掉他。我他妈的坐拥三省，控制着十几个盗墓的团伙，坐地分赃。已经他妈的开始不用自己动手了，日子过的逍遥，竟然让他妈的一件小事将老子牵连出来了。”

　　“妈的，这事让兄弟们知道，还不笑掉大牙。将你杀了，都不足以赔偿老子的损失。他妈的还带着小三跟孩子，我他妈的十几个女人都撇下要跑路，我操，我操……”钻地龙起身，上去一脚一脚的踹着邵雨松。

　　“饶命……龙……龙哥……”邵雨松口吐鲜血，甚至能听到自己骨头碎裂的声音，痛苦的叫着。

　　钻地龙控制的也很好，他没想到自己混了这么多年，现在成了大佬级别人物。在海城安家，坐地分赃的时候出了这种事情，他也托了不少人，但是这次的事情闹得太大，他也只能先跑路。

　　“将他们拉出来。”钻地龙晃了晃头，随手从手下那里接过一把枪，一指惊慌喊叫被拉出来的小三。

　　“转不转账？”

　　“呜呜……龙……龙哥……求求你了，我……”邵雨松跪着爬到钻地龙身旁，想求他。

　　“砰……”那个小三还没反应，直接被钻地龙一枪崩了，随后枪一指掉落地上不到一岁的婴儿：“转不转，转了的话老子懒得对这孩子动手，不转的话，灭你全家，以后连你那个小舅子、还有你大老婆跟女儿我都要杀。老子干了几十年了没出事，反倒因为你这个家伙这么点事情栽了，杀了你都难消我心头这口恶气。”

　　“啊……啊……”邵雨松惊叫着，听着钻地龙的话，看着地上的孩子：“转，我转……我转……”

　　邵雨松按照钻地龙的要求，将自己在国外银行存的钱，全部转到了钻地龙的名下。

　　“龙哥……饶了我……砰……”他刚转完，钻地龙直接一枪也将他杀了。

　　“操，早知道早就他妈干掉你了。让老子跑路，妈的……”钻地龙说着。

　　此刻他的手下，已经用灯光联系到了一艘船向这边靠近。

　　“老大，这个婴儿怎么办……”那个人看了一眼地上的孩子。

　　“他是你儿子啊，你管他那么多？老子说不杀他，也没说还管着养他，走。”钻地龙说着，几个手下拎着大箱子小箱子都向那艘靠过来的船走去。

　　就在此时，周围突然有灯光闪动，警笛声响起。从几个方向，警车快速的冲了过来，喊话声也响起。

　　“立刻放下手中武器投降，立刻放下手中武器投降。”

　　“投你妈降啊。”钻地龙看到这场面，根本一点也不慌，带着手下继续向前。而早已经埋伏在周围的几名手下，立刻开枪。周围枪声立刻响成一片，钻地龙则在六名手下的护拥下，向着赶过来的船走去。

　　他们上了船，船马上就要开动的时候，突然海中也有几艘快艇赶过来，灯光直接照向钻地龙他们这边。

　　“嘭……嘭……嘭……走，快点上船。”这伙人凶悍之极，立刻还击，顿时枪声响成一片。

　　妈的，早知道就先弄艘快艇了，或者跟张思雨他们联系了。此刻赵龙正在从远处赶来，虽然柳六有情报知道他们要从这附近偷渡离开。但也不是很具体，只是知道大概位置。赵龙在这附近寻找，直到这边有枪声他才赶来，随后发现他们彼此交火。

　　此刻岸上那几个钻地龙的手下已经被警方击毙或者制服，警方的人很多，不过钻地龙他们则已经上了船了。

　　“那边……”此刻张思雨在一艘快艇之上，头戴钢盔、身穿避弹衣，手中拿的也是微型冲锋枪。正跟他们交火，他们的火力毕竟有限，很快已经被警方的几艘快艇压制，有几人已经被击毙，剩下的几人都趴在船舱里边。

　　此刻张思雨指挥着快艇正在接近，此时赵龙则已经来到了刚才钻地龙击毙邵雨松的地方。孩子还在哭泣，他的父亲跟母亲却已经死了。赵龙看到这一幕，虽然很怒邵雨松，却也是不由得皱眉。

　　弯腰将孩子抱起，看了看周围警察正在快速接近，将他放到了车里的座位上。又看了看那邵雨松，赵龙突然发现他的脚步都有不正常扭曲，低头看了看，显然是被人踹的，对方的力量控制之精确，连他都自叹不如。

　　好厉害的腿法，再看刚才钻地龙站过的地方，有几块石头被他随意一踩都碎裂。这里的土地非常松软，石头要踩入地里边很容易，要踩碎裂很难。很强，应该已经达到了武道大师的程度，就是那种又内而外的发力。不只是单纯的蛮力，力量由体内转入体外，可以凝聚在拳脚之上，练到巅峰甚至能做到凝气成形。

　　到时候就如同身体之上，有了一层防护之力，就算子弹只要不击中要害，都不能伤其性命。

　　这就是武道大师跟武师之间的区别，就算巅峰武师也只是力量上跟招式上的强大。而只有突破到了武道大师，才能内外一体，力量运转全身。而那凝聚在身体之外的力量，比之一般刀枪更强大。就算同样的力量，你敢挡一名武师万斤拳劲，却不敢挡一名武道大师万斤拳劲，因为那凝聚在体外的气劲破坏力惊人，能成倍增强破坏力。

　　赵龙这次来的目的主要是为了邵雨松，没想到邵雨松被击杀。但是对方这么强，抬头望去，只见在海边不远处，张思雨正在其中，指挥着快艇靠近那艘船。

　　情况有些不妙啊，赵龙感觉到不好，脚下猛的发力。瞬间人如同炮弹一般弹射出去，几个冲刺已经到了海边，人直接跃入海中。进入海中的赵龙，就如同那发射出去的鱼雷，快速接近他们。

　　而此刻张思雨跟另外两艘快艇上的人，逐渐围了过去，他们的火力已经彻底将对方压制住。击毙了几人，剩下的都趴到船舱里边。他们逐渐接近，枪都对准那里，只要对方冒头或者有异动，立刻将其击毙。

　　“嘭……”突然，从张思雨他们船后边的海中，一道海水猛的炸起，一个人影随之冲到船上。上来两拳，直接将两名特警打飞下去，两手随后一伸，一手正掐住了张思雨的脖子，另外一手则掐住了另外一名开船战士的脖子。

　　“咔嚓……”看了一眼，毫不在意的将那名开船的特警的脖子掐断，手中则举着张思雨挡在他的面前，避免其他两艘船上的人开枪。

　　“她应该是你们领头的吧，谁要是敢乱动，我就杀了他。”说着，钻地龙抬脚一挑，挑起刚才被他杀死那名战士的枪来指着张思雨。


第八十八章 挟持

　　“砰……砰……砰……”单手持着冲锋枪，直接扫出去，将旁边那两个快艇上的马达全部打坏。这么近的距离，要做到这点很轻松。那两艘船上的特警投鼠忌器，看着他抓着张思雨，也不敢动手。

　　张思雨此刻一点力气也使不上，有一种即将死亡之感。她感觉自己的心脏要不行了，眼看就要不行。没想到自己会成为人质。现在她不由得想起爷爷的话来，权势虽然很重要，但是自身力量最好也要很强，这样才能保证自己的安全跟完成自己要做的事情。

　　没有足够的力量，就很难达到自己的目的，可惜上天却跟自己开了一个天大的玩笑。自己有原本机会进入一个普通人视为神仙的地方，甚至也有机会拥有那种移山倒海的力量，可却偏偏……

　　“嗖……”此刻张思雨就感觉耳边风起，距离十几米钻地龙竟然直接跳了过去，跳到了他的船上。

　　“我操，晚了……”此刻在几米外，赵龙稍微探出头来，正看到张思雨被钻地龙抓着上了船。

　　赵龙身体快速下沉，瞬间又以最快的速度冲了过去，在那船启动离开之前他已经来到船底。这个时候倒是能翻身冲上船去，可是那样的话，张思雨就危险了，肯定是十死无生。

　　这个家伙太残忍，杀人根本连眼睛都不眨一下的。

　　双手抠着船底，身体整个贴在上边，这船比一般的快艇大了许多。好在是那种木质船，后加上的马达，如果是现代的那种快艇，赵龙还真的没办法躲在底下。船发动速度也不算太快，赵龙还能坚持住，想了半天，还是没采取行动，静静的躲在下边。船快速向前，人在下边需要承受很大的冲击跟压力，但是对于赵龙来说这都不是问题。

　　偶尔船被浪推动，稍微向上冲起来的时候，赵龙也能喘口气。毕竟他还没达到先天宗师那种程度，长期不依靠呼吸都没问题。

　　“扑通……扑通……”似乎是感觉船的速度不理想，船上将他们刚才被击毙的几名同伴的尸体扔下了海。

　　妈的，这也太扯淡了吧。茫茫大海，渐渐的陆地已经看不到，这种时候再想追查就已经很难了，过了好一会，这艘船才接近了一艘大货轮。货轮上的灯光，跟那种巨大货轮以及上边众多集装箱，给人一种非常大的压力。

　　赵龙趁着他们上船的时候，偷偷的从海中游到其他地方。从另外一面赵龙缓缓的贴着船。缓缓向上攀爬。赵龙没修炼内劲，但是那些所谓壁虎爬墙的招数他也有办法施展，因为那不过是力量的控制不同而已。例如现在，他能使用肌肉发出二重劲，就能反过来利用肌肉产生吸力。现在利用肌肉、皮肤快速细微的变动产生的吸力，让他真的如同一只大壁虎一般缓缓的爬了上去。

　　不过这还是第一次长时间如此使用肌肉力量，上去之后赵龙都感觉身体很是疲惫，先找了个角落休息恢复了一阵子。

　　货轮非常巨大，赵龙恢复过来之后立刻探查起来。上边肯定不用想，直接摸向船舱之中。在没救出张思雨之前，赵龙也不敢让人发现他的存在，何况这个钻地龙是赵龙遇到过的最强的对手。一位武道大师，如果不是因为张思雨被抓来，赵龙绝对不会冒险追上来的。毕竟现在彼此差距还很大，一旦真的正面交手会很危险。

　　希望张思雨别有事，赵龙心中暗自想着，虽然跟张思雨认识的时间不长，之前还有些摩擦。尤其张思雨对自己还有些看法，但是赵龙并不讨厌张思雨。否则以他的性格，不可能跟张思雨走的这么近。自从雪儿离开之后，赵龙有意跟一些女子拉开距离。

　　“你们还未必能一定顺利离开，也许会有盘查，也许会被发现，你们还需要用到她，需要用到她。”赵龙心中如此想着，希望那个杀人不眨眼的家伙也能往这方面想，别对张思雨下手。

　　货轮非常大，赵龙又要小心翼翼，进展速度并不是很快。时间一分一秒的过去，赵龙此时尽量不去想其他的，依旧小心的搜索着。

　　渐渐的能感受到周围的天已经有些放亮，不过这个时候到天亮还有一段时间，看似有些光，却又是一天中人最疲倦、困乏的时候。

　　“也不知道到底要干什么，莫名其妙兜了个圈，现在又全速赶路冲到公海上。”

　　“嘘，别乱说，这是上边的决定，我听说好像中间有人上来。”

　　“难道船长他们……”

　　……

　　这两个人小声议论着离开，赵龙则在船舱过道顶部吸附在那里。因为船上的灯光现在都很昏暗，除非仔细看，否则根本不会想到头顶还有人吸在上边。

　　在船上摸索这么长时间，简单的方位已经弄明白，赵龙轻巧的悄无声息落下。他现在渐渐有些明白老失说那些轻功之类的是小道的原因，只要对自己身体控制力越强，很多不可能的事情都能做到，如果为那些特意去学习、浪费时间反倒是没有任何价值。

　　虽然是在船上，但是在这种大型货船的船长室也非常宽阔，而且还是那种套间的设置。里边的隔音不错，赵龙看周围没人，轻轻的趴在上边。

　　“船长……怎么办……他……们什么时候会放……了人啊？”

　　“我哪知道，反正别惹他们，等他们放了我们的家人再说。”

　　……

　　隐约的听到里边的对话，赵龙这才明白，心想，之前自己就奇怪。这钻地龙的本领跟能量也未免太大了吧，竟然能让这么大一艘货轮等他们，带他们偷渡。现在才明白，原来他绑架了这些人的亲人，估计警方也不会想到，因为最初柳六得到消息也只是说他会坐某一艘人蛇的船离开。而那艘船应该也确实要离开，现在想必警方正在追踪查找那艘船。这个钻地龙还真够狠辣的，这个消息有可能都是他特意让人放出去的。虽然在岸边会遭到警方拦截，但是只要杀出来，他的计划也就得逞。

　　他还真够玩命的，这都敢玩。赵龙又趴着听了一下，断断续续的，声音太小的时候有些听不清，有的时候好像进到里边屋子，有的时候倒是能听清楚，好像被绑架的人还不少，因为如果没总部调度那边的人帮忙，他们也不可能做到这点。

　　“嘭……”这样听下去，根本没太大效果，赵龙突然发力猛的一推。这门直接被赵龙推坏，在房中两人抬头望向他的时候，赵龙已经进入房中，顺手又将门带上。

　　“你……你干什么？”

　　“你是谁？”

　　“不是说好了嘛，你们不露面的。”突然，那个船长模样的人想到什么，以为赵龙是钻地龙的人呢。

　　房间里一共有四个人，赵龙根本没跟他们废话，直接将另外三人都打晕过去，随后直接一把掐住那船长的脖子。

　　“他们上来的时候带着一名女警，他们在哪？”赵龙看着这船长。

　　“你……你不是他们一伙的，你是……”那船长这才明白，随即又微微摇头：“不，我不能说，我父母、孩子、妻子都在他们手中，我不能说的，求求你……”

　　MB的，你跟我说我要是支付他们，你也有机会，你完全可以装作不知道。不过现在赵龙可没心情跟他讲道理，做他心理工作。看到他的手中也有一枚结婚戒指，应该在十几克的样子，赵龙左臂直接按在上边。

　　瞬间那枚黄金戒指失去光泽，变得更软，几乎要脱落下来。随后赵龙已经将这股金之气输入到这船长身上，赵龙的手则按在他的脖子上，让他发不出声音来。

　　这招之前赵龙就在钻地龙那个亲信的小弟身上使用过，效果非常的明显。金之气一旦入体，就如同不断的将骨头刮掉，一层层不断的进行。这种滋味赵龙太清楚了，他当初有老失帮助传授九转五行炼体术，还是逐渐适应，加上他那个时候身体素质比正常人好了几倍都不止。依旧疼的死去活来，如果不是快速将其用来炼体，继续疼下去都能要命。

　　很快那个船长的脸部表情变得极其丰富，痛不欲生之感，身体想动还动不了。过了足有一分钟，赵龙发力将他体内那点金之气震出去，二重劲的效果比一般修炼内功的高手更强，赵龙现在用的也越来越熟练。

　　“说吧，记得说得详细一些，否则我会让你一直处在那种痛苦之中。”让那个船长缓了两分钟，赵龙这才开口。

　　一听赵龙这么说，那个船长身体吓的颤抖，那种滋味打死他他也不想尝第二次。船长立刻讲了起来，按照船长所说，他们现在将张思雨关到了一个房间内，并没有人去看守。

　　领头那个光头一个人在一间房间内，剩下的三人在一个房间。船长已经给他们送去各种吃的、喝的，他们现在很悠闲、很自在。

　　赵龙又反复仔细询问了几遍，没问题之后才将船长也打晕。很快来到那船长说的地方，想到那钻地龙的厉害，赵龙这次没有直接用蛮力推门，虽然他们都在房间里，自己瞬间将门弄坏动静也不大。但是对方毕竟是武道大师，也很有可能听到，所以他直接找老失帮忙，然后弄了两根铁丝。

　　在老失的指导下，倒也没费多少工夫，很快就将房门弄开。

　　赵龙打开门瞬间进入其中，然后缓缓将门又关上，里边的灯是开着的。一眼就能看到一张不大的单人床上，张思雨正躺在那里，睁着双眼，重重的呼吸着。

　　还好，没想到这么顺利。估计那个钻地龙也是放松了警惕，对于他这招阳谋的瞒天过海自信无比，所以连派人看守都省去了。

　　因为他们这种房间可不想那船长的房间，一眼就能看到所有的地方，一共也就七八平米大小的地方。

　　张思雨的目光一直看着上边，也不知道她在想什么，赵龙进来的悄无声息，她一直躺在那也看不到。不过当赵龙走到她身旁，身体挡住了灯光，她猛的转动眼珠看过去，瞬间神情都凝固住了。赵龙，原本已经绝望的张思雨没想到，这个时候竟然看到了赵龙，他怎么会在这里？

　　完全不可想象，自己被抓到这种货轮上，仔细想想前后的经过，也明白了中了钻地龙的圈套。对于自己被救的可能性，连万分之一都不到，但是现在……

　　修炼九转五行炼体术，是用五行之气将身体每一处力量都淬炼到。所以赵龙现在对人体的了解也越来越深，查探了一下，直接使用二重劲帮张思雨解开穴道。能封住别人穴道，也只有巅峰武师以上的人才能做到，因为这是要将力量打入对方身体内部，并且造成停留跟阻碍的效果才能行。

　　“嘘……”张思雨刚要开口，赵龙做了个嘘声的手势。能将张思雨顺利救出去已经是不幸中的万幸，他可不想惹那个钻地龙，因为现在还真惹不起他。

　　张思雨当然明白情况，微微点头，活动了一下身体，然后缓缓的起身。虽然她已经极力压制心中的喜悦，但是这种冲击实在太大了，其实她在躺在这里的几个小时里也想过，会不会有人来救自己，会是谁。

　　但是就连想她都感觉不太可能，但是现在这种不可能的事情就发生了。赵龙伸手拉张思雨起身，张思雨的手紧紧握着赵龙的手，完全没有松开的意思。

　　“嘭……”就在此时，突然传来一个微弱的声音，那是猛的将房门打开的声音。

　　“不好……”赵龙顿知不好。

　　“轰……”知道出了问题但还是没想到会这么快，刚才赵龙已经带上的门，直接被人踹得直接飞向赵龙，就像是一头发狂的猛兽扑过来一般，完全将赵龙跟张思雨笼罩其中。


第八十九章 死也要搏一把

　　赵龙猛的一拉张思雨，将她拽到了自己的身后，这么狭小的房间之内，根本没办法完全躲闪。

　　脚步、腰部节节发力，瞬间龙腰之力发动，左臂直接全力一拳轰击而出。赵龙左臂现在已经超越了一般顶级武师的力量，接近巅峰武师的力量。

　　“轰……”那飞来的门直接被赵龙一拳竟然给倒着轰击回去。就像是足球场上，将踢来的足球又踢了回去一样，只是回去的势头更猛，没有万斤力量没达到巅峰武师的人根本不敢轻易硬接。

　　“嘭……”一声闷响，那门竟然停在了门口，一只手掌上闪动着一层微弱的力量，直接刺穿这铁门，随后双手伸出，竟然直接将这铁门给撕裂开。就像是普通人撕开一张纸一般，随手扔到了地上。

　　“我就总感觉不对劲，好像又被人盯上的感觉，但是却又怎么都不明白问题出在哪。不过还好我早做了准备，你终于自己跳出来了。”钻地龙说着，迈步向里边走去，充满了无比自信霸道的气势，光头上盘旋的龙在灯光下显得那么狰狞。

　　“定位仪。”张思雨反应也很快，立刻查看自己身上，才发现在自己的衣服袖口被安了一个指甲盖大小的定位仪。这东西安在身上，一旦对方有移动，超过一定范围，对方那里的报警装置立刻启动，怪不得他会知道。

　　“嗖……”赵龙现在已经没心情管这些了，第一次面对武道大师，这种压力实在太大了。刚才钻地龙露的那一手已经相当震撼人，双手比之任何利器都要凶悍，那就是他修炼到武道大师的标志。

　　赵龙直接一抬脚，将身旁的一把椅子直接踢飞向钻地龙。

　　钻地龙内气微微运转，体表立刻有一股气劲流动，他直接一掌拍下。那猛烈冲来的椅子顿时四分五裂，直接碎裂一地。

　　“嘭……嘭……”赵龙脚下发力，人如利箭一般射出，双拳如同炮弹一般轰击而出。钻地龙眼中也露出一丝诧异，勉强接近顶级武师的家伙，瞬间爆发力量竟然如此凶悍，面对自己竟然还敢如此嚣张、完全不惧怕。

　　钻地龙的反应、速度完全超过赵龙一筹。虽然不会炮拳，却也能直接用拳头正面挡住赵龙的攻击，而且直接将赵龙的攻击震散。

　　“嘭……”赵龙抢先攻击之下，最后竟然被钻地龙一拳打在胸口整个人都飞了出去。

　　“赵龙……”张思雨不顾一切，双手去接赵龙。

　　“别……”赵龙想让她别挡，但是已经晚了，赵龙直接撞到张思雨身上。直接将张思雨撞的飞出去，随后撞到后边墙壁上，直接一口血吐出，神情也变得无比憔悴。

　　“左臂拥有接近巅峰武师的力量，自身力量大概在顶级武师的程度，你倒是挺有意思的。可惜，你还不够看，连陪我玩玩的资格都没有。”钻地龙狂傲的说着，他的双臂之上一层内劲流动，只是一般人不接触根本看不到。他只是一般武道大师，如果能达到巅峰武道大师，内劲会有一种凝如实质之感。

　　到时候，如同给身体穿上一层战甲，增加攻击的力量速度、威胁力，也能增加防守的效果，非常强悍。虽然钻地龙只是一般武道大师，但是跟赵龙之间的差距也实在太大。

　　“妈的，拼了。”赵龙也怒了，眼角的余光看着张思雨面色惨白的吐血，刚才撞击，张思雨完全不顾性命的抱着自己。虽然自从雪儿之后，赵龙就刻意不跟其他女孩接触，但是亲眼看着别的女孩为了自己如此，也是他所不能允许的。

　　“啪啪……”赵龙猛的伸左臂探入怀中，他的怀中还有那两块奇楠，一块是柳六送的，另外一块是他花了六百多万买的。还有那些红宝石，瞬间捏碎那些盒子，完全不顾一切的疯狂吸收其中的木之气跟火之气。

　　疯狂的木之气涌入身体，刚才身体受到的打击立刻得到缓解，而火之气同时跟着进入身体，木生火、火则旺木，瞬间两种五行之气暴涨。怪不得老失当初不让自己两种五行之力同修，原来竟然会引起如此反应，两种力量互相引爆出来的力量相当于正常的十倍。

　　赵龙此刻在木之气的刺激下，身体没有任何疼痛感，火之气则如同一座火山，让他不吐不快。

　　“啊……”赵龙猛的冲上前去，炮拳出手。这是赵龙第一次将炮拳打出火气来，如同那带着火光的炮弹。

　　“怎么会这样，这是……”钻地龙也完全没想到，刚才被自己轻易重创的赵龙会暴起。而且其中蕴含的东西让他都感觉恐怖，灼热的气劲，怎么会这样。能将力量外显身体之外，那是只有武道大师才能做到的。而要将力量外放，是只有宗师才能做到的事情，他只是个武师……

　　“轰……”瞬间千百次的对撞，却只是发出一个声音，钻地龙直接被赵龙疯狂的攻击轰飞出去。强大的力量，让他直接撞破对面的铁门，撞进了里边。

　　钻地龙就感觉双臂火热，好像要被燃烧了，幸亏这是由内劲保护手臂。如果不是达到武道大师，恐怕被那股特殊灼热的气劲进入身体，自己经脉跟手臂就都毁掉了。太恐怖了，这个小子怎么会这种力量。

　　疯狂的攻击，却不能彻底解决体内两种五行之力的变化，而且赵龙感觉自己身体也有些快承受不了了。自己能否在身体最终承受不住之前灭掉这个钻地龙？这个问题不太可能，毕竟差距太大，所以在将钻地龙轰飞出去的瞬间，赵龙猛的一个龙转身，抱起张思雨就冲了出去。

　　“杀了他……砰……”刚一冲出来，旁边屋子钻地龙的几个手下正好出来，他们中也有一个武师，不过三人都拿着枪。其中一枪差点打到赵龙，但是赵龙的速度太快，下一瞬间已经冲到近前。

　　身体跃起，双膝直接撞击而上，其中一个家伙是中级武师。但是在这一撞之下，直接被撞飞出去，双臂粉碎，胸口凹陷，直接挂掉。

　　“嘭……嘭……”此时正好钻地龙冲了出来，赵龙回身两脚，将钻地龙另外两名手下踢向他。

　　“啊……老大……”那两人腾空而起。

　　“滚开。”钻地龙猛的一推，将他们扔到后边，虽然将这两个家伙摔得晕头胀脑，却保住了性命。

　　冲，冲出去，想办法找到条小船，实在不行跳入海中也有一线生机。赵龙抱着张思雨，疯狂的向外冲。自从左臂重生，老失传授九转五行炼体术之后，赵龙还从来没有一次这么狼狈过。现在他感觉，就算不被钻地龙击杀，自己体内的力量都会将自己毁掉。

　　自己现在的力量，根本没办法消化这么强大的力量。

　　“老失，有没有办法……”一路狂奔，赵龙也向老失求救。

　　“你现在实在太弱，如果你够强的话，我倒是可以暂时操控你的身体收拾他。可是如果现在我控制你的身体，就算能击杀他，你也肯定毁了。你自己尽量先冲，现在知道力量的重要了吧，你像我，从来都是伟大、牛逼的我追杀别人。不过你体内现在的情况也确实很糟糕，实在不行我也只能出手试试了……”老失也很头疼现在的情况，现在越来越糟。

　　力量上的差距太大，光靠他知道的招数已经没用，他自己又没办法直接帮忙。

　　赵龙现在全力奔跑，好在这船比较大，也很绕。而且赵龙跟一般的武师不同。一般的武师全力爆发能达到一定攻击力，但是未必脚部力量也同样强大，就算是武道大师也是如此，而且赵龙抢占先机，所以一时之间钻地龙只能跟在后边追。

　　“你们是干什么的……”此时，冲到上边，正好看到有船员，赵龙一个跃起闪开。那个船员还没等追赵龙，已经被后边的钻地龙直接打倒在地。

　　“砰……砰……”此刻，听到这边乱起来，船上的武装力量过来，现在的船经过允许都有一定的枪支。毕竟远洋货轮，经常有人会打劫，有一些直接在军舰的保护下航行。枪声响起，对钻地龙的威胁不大，但是有的时候他也得闪避。很快他的两名手下就冲出来，跟船上的人交火，打成一片。

　　他们上船，只有船长跟少数一些人知道，现在船长他们都晕过去了，别人还以为他们是偷偷摸上来的海盗要劫持船只呢。

　　“恢复一下，想办法离开，别给我当累赘。”赵龙总算稍微摆脱了钻地龙，找个地方将张思雨放下，输入了一些木之气进入她的身体之中，说完人已经快速闪出。

　　赵龙又跑出一段，特意发出声音引着钻地龙他们追来。很快他已经冲上甲板，就在此时，赵龙突然感觉左臂力量暴涨，在木、火两种五行之气暴涨的时候，他吸收力量竟然快速突破。进入一种全新的状态，能感受到天地之中的力量，如果运转力量，甚至会有力量凝聚其上，手臂肌肉推动的力量竟然也能在手臂之上停留一下。

　　我靠，左臂竟然单独达到武道大师境界了，这要是说出去，那些武道中人恐怕都想要将自己拆分开了研究。

　　“啊……”就在此时，感受到左臂达到武道大师的同时，赵龙就感觉一阵疼痛，他很熟悉这种感觉。后边钻地龙追击，左臂此刻竟然反噬。

　　“危险也得来了，我不彻底的控制你的身体，除非你五行第一转都完成，我稍微控制几秒钟还行，否则你身体会崩溃的。不过我会暂时帮你提升左臂之外身体力量，直接吸收一些水之气，幸亏在大海中，也方便一些，帮你暂时克制住体内暴涨的木、火之气，同时也避免左臂吞噬你的身体。”此时，赵龙脑海中响起老失的声音。


第九十章 我要杀了你！

　　在老失说完的瞬间，赵龙就感觉左臂吞噬身体的行动突然停止，下一瞬间自己右臂对周围的感觉敏感千万倍。此刻正好冲到船边，赵龙猛的一抬右臂，瞬间货轮旁边的海面出现一个漩涡。这漩涡瞬间深达海底几百米，一股精纯的水之气疯狂涌入赵龙的身体。

　　仅仅是几秒钟的时间，因为这个突然出现的漩涡，整个大货轮都出现倾斜。

　　“怎么会这样……”货轮发生倾斜，是非常恐怖的，已经追上来的钻地龙也吓得微微停住身形。

　　不过只是瞬间，立刻恢复了正常，而这一瞬间赵龙就感觉一股庞大的水之气涌入身体。

　　“给我去死。”此刻钻地龙已经再次冲了上来，双手直接拍向赵龙的头顶。

　　“嘭……”赵龙的身体周围，出现一层水幕，泛着淡蓝色的水纹，直接将钻地龙弹开。

　　“哼……垃圾，如果是当年，你连伟大、牛逼我身体上的一个小虫都不如，啊……”这股力量是老失顺势爆发出来的，直接将钻地龙弹飞出去十几米外，直接撞到了巨大的货柜箱上，人也直接撞了进去。可见这股力量多大，但是随后老失发出闷哼，跟不舒服的声音。

　　“可恶……早晚有一天伟大……牛逼的我要……”老失的声音渐渐变小。

　　“老师……你怎么了？”赵龙此刻也清醒了一些，因为体内木、火之气被水之气克制住，暂时达成了一个小的平衡，暂时不会对他身体进一步破坏。不过即便如此，他的身体也多处出现血痕，口中也都是鲜血。

　　“这个左臂太可恶，伟大、牛逼的我不过想稍微运用一下力量，就被它伤到了。你以后一段时间小心些，我的力量太弱，要沉睡恢复一下，平时跟你沟通就要经过左臂，但是那种消耗不大，一旦想运用力量却不行。记住了，力量才是王道，有力量才有一切，你是我的弟子，别给伟大、牛逼的我丢脸，修炼九转五行炼体术，我在你左臂留下一丝力量，可以继续帮你吸收五行之气，记住了……”老失的声音越来越弱，渐渐的已经消失。

　　“老师……”赵龙身体微微一颤，从老失那虚弱的声音中，他能感受到这次对老失的影响。

　　虽然时间不是太长，但是这段时间的经历，却比赵龙以前二十多年的人生经历都要丰富。跟老失认识、交流，到老失教导自己的一切，赵龙眼睛红了。

　　“啊……”此时，钻地龙也是光着膀子，从那个货柜向里边出来。捂着胸口，样子比赵龙还惨上几倍。

　　“你给老子去死，钻地龙，我他妈的把你打成钻地虫，打成死虫！！”见到钻地龙还没死，赵龙脚踏龙形步，瞬间将龙形拳的龙出海施展开来。

　　木有生之力、水也有滋养之力，刚才赵龙在体内木、火之气的肆虐下，身体遭受到了很大损伤。好在老失在瞬间从海中吸收水之气的时候，也帮他滋养了一下，此刻赵龙再施展龙形拳，借助体内那丝龙气跟水之气。如同一条青龙出海，猛然之间轰击向钻地龙。

　　赵龙此刻左臂达到武道大师的力量，运转爆发力量的时候，凝聚一丝力量在手臂上。甚至二重劲推动的力量，也能凝而不散在手臂上，正面跟钻地龙硬碰都毫不惧怕。

　　“轰……”钻地龙已经够凶悍的，但是此刻他发现赵龙完全是不要命。他重伤之下，力量大打折扣，赵龙竟然能挡住他内气外显的攻击，然后经常是一下换一下。

　　最终，赵龙猛的一换招式，龙形拳瞬间转化为熊靠，直接将钻地龙一起撞进了一个货柜之内。

　　“嘭……嘭……嘭……”此刻两人身在黑暗的货柜之内，赵龙左臂锁着钻地龙的脖子，钻地龙的右臂则横在那里避免脖子被赵龙锁断。赵龙右臂，一拳一拳的轰击向钻地龙的肋骨，钻地龙的左拳也不断的轰击着赵龙的身体。

　　“轰……嘭……”两人不时的发力，一起扭打撞击又进入其他货柜，这里的铁皮根本阻挡不了他们。

　　凶悍的钻地龙感觉到自己的骨头先刺入内脏，力量为之一泄，手臂先是传来断裂，随后脖子也扭曲，渐渐的呼吸也停止。赵龙依旧不断的挥拳，挥拳，直到一点力气也没有的倒下。

　　“老师……我杀了他了杀了他了……”真正的将钻地龙杀死，赵龙顿时也没了力气，躺在这漆黑的货柜中。

　　外边爆炸声不断，枪声不断，当枪声跟爆炸声平息了许久，才有人将那个船长弄醒。此时他才发现船已经完了，控制室跟通讯室竟然都被炸了，原来是钻地龙的那两个手下最后被困在里边，竟然直接引爆了身上的炸弹。

　　此刻船在海上飘荡，那船长欲哭无泪，随后有人发现了张思雨。因为钻地龙的人都死了，所以船长对待张思雨也很是客气。

　　“赵龙……赵龙……”张思雨跟船长带着人，拿着手电进入货柜中寻找赵龙。

　　当看到钻地龙尸体的时候，吓的那船长跟张思雨都是一惊，随后发现他已经死了，众人这才松了口气。

　　“赵龙……你在哪？”张思雨才发现，这里竟然没有赵龙，顺着手电筒的光看过去，除了他们战斗被弄穿的几个货柜箱，此刻在另外一边，还有几个货柜箱被撕开，他们刚想往里钻。

　　“我在养伤，别进来。”赵龙的声音传来。

　　看到赵龙跟钻地龙战斗过的地方，张思雨还好，那个船长跟他的船员早都已经傻眼了。加上赵龙之前的审问，吓的那船长急忙退了出去。

　　张思雨有木之气的帮助，暂时没事，不过她的伤也不轻。何况现在身在海上，只能尽量想办法联系，或者等待搜救队。听到赵龙没事，她也就放心了。

　　……

　　此刻赵龙正躺在一堆木板上，这些木板都很不错，但是赵龙之所以进入这个货柜箱里边。是因为刚才他感受到了这里边另外一种力量，土之气。

　　因为体内此刻木之气、火之气、金之气三种五行之气很强大。而且有了水之气后，赵龙五行之气也就缺土之气，就在他准备运转九转五行炼体术的时候，突然感受到了土之气。这让赵龙很奇怪，而且浓重到极点的土之气，他接连破开集装箱货柜过来，才发现了这一堆木板。随后将这些木板分开，才发现里边竟然都是稀土。

　　也不知道是谁，用这种方法偷运稀土。稀土的价值现在是相当昂贵，无数国家为之疯狂。

　　难道这就是大难不死，必有后福。妈的，这些家伙想将稀土偷运出去，哪有那么好的事情，吸，一定要吸，坚决不能让他们运出去。

　　“老师……老师……”赵龙试着叫老失，却发现依旧没反应。

　　老失直接帮自己使用右臂吸收水之气，瞬间也平衡了木之气、火之气、水之气，也控制住了左臂暂时吞噬身体，看来消耗应该很惊人。甚至是一种伤害，能感觉得到。

　　自己这个左臂到底是什么，连老失那样的存在都能困在其中。不管它是什么，自己都要活下去，想吞掉自己，绝对不可能，有一天自己一定会将它彻底控制，将老失放出来。

　　如果说以前是开玩笑、半开玩笑，那么此刻赵龙作为弟子，已经下决心要将老失从中解救出来，同时也要彻底控制拥有这手臂。

　　将左臂放在这稀土之上，感受很明显，稍微运转肌肉力量、骨骼配合，就能感受到稀土内浓重的土之气。全身的骨骼、肌肉都配合，逐渐产生一股力量，推动左臂，渐渐的左臂之内的力量形成一股漩涡。赵龙隐隐的感受到了老失留下来的一丝力量，瞬间在那股力量牵引下，手臂之内产生吸力，土之气源源不断进入身体之中。

　　以前都是老失主导吸收，赵龙只管练功，此刻赵龙借助老失留下来的一丝力量帮助下，渐渐的尝试着自己去吸收五行之气的感觉。

　　此刻在赵龙身体之内，金之气完成第一转九次全部炼体，如同支柱一般屹立其中。其他四种五行之气、土之气、木之气、火之气、水之气环绕周围。这其中又以木之气跟火之气最强，不过水之气是老失直接从海中吸收，澎湃无比。虽然只是浅海表面的水之气，也已经很惊人，而土之气则是吸收稀土，此刻稀土数量很多，源源不断。

　　此刻正好土之气源源不断，为了避免左臂再多吸收，赵龙最先修炼土之气。因为其他三种五行之气，已经全部困在身体中，不在左臂中，这都是老失不惜灵魂受损才能如此。

　　九转五行炼体术的土之气修炼起来，就像是一个沉重的压路机，要将一切推平，然后重新铸造。它跟火之气那种熔炼、木之气那种渗入不同。这样的痛苦也更大，因为金之气第一转完成，身体坚硬度已经得到提升。

　　时间不知不觉中过去，这已经是第三天了，张思雨的伤也好了许多。此刻吹着海风，她就在那些货柜旁守候着。

　　“张队长，这都已经三天了，用不用我们送饭进去？”船长这三天瘦了足有十斤秤，人变得极其消瘦，双眼无神，头发都白了一半。跟之前完全不同，船变成这样，死了这么多人，回去之后将面临什么，他都不敢想。

　　“不用，他是武道高手，练功的时候消耗小，十天八天不吃饭没事的。”张思雨摆了摆手，打发走船长后，她则看着货柜箱。想起那天自己受伤后，赵龙愤怒的样子，不由得心中一阵温暖。又想到他给自己身体内输入的力量，竟然比自己吃的那些丹药还好使。

　　海风吹拂，张思雨却呆呆的望着那货柜箱。


第九十一章 力量暴涨

　　“呼……”赵龙长长的吐出一口气，没想到这里的稀土竟然这么多，三天三夜的吸收跟炼体才彻底消耗光。在这中间赵龙还同时修炼了火之气，将火之气一口气修炼到了第一转第四次炼体。因为火生土，修炼火之气对于土之气有很大帮助，这也加速了土之气的进程，让土之气炼体之中蕴含火之气，速度提升了许多。

　　即便如此也用了三天三夜，不休不眠，因为身体之中有老失融入的水之气滋润，倒也没什么。此刻赵龙土之气一口气达到了第一转第八次炼体，如果这里的稀土再多一些，赵龙都能直接完成土之气第一转全部九次炼体。

　　土之气完成第一转八次炼体后，发现身体原来的伤已经全好，而且强大了许多。赵龙没去感受其他，继续开始水之气。金生水，因为金之气已经完成第一转，所以接下来修炼水之气最方便。

　　五行之力各有相生，也有相克，尽量利用相生之力。但是相生之力也要控制好，否则一样危险，之前木火相生骤然爆发就出了问题。如果这是两种相克的力量在体内爆发就更麻烦了，好在这次有老失不惜损伤灵魂帮自己平衡。

　　而且还因祸得福得到这么多稀土，让自己五行之气都能修炼。但是这种机会赵龙宁可不要。

　　五天之后，这艘货轮终于被找到，不过因为船上的东西坏的太严重，只能弄到港口去修理，这还需要一些时间，十一天之后，张思雨此刻伤势已经全好。早上她打开一个非常精美的瓷瓶，倒出一颗丹药来，看了看，最后还是吃了下去。

　　十一天了，也不知道他怎样了，心中虽然坚信他没事，可是总有些不安。船再有半天就要到港口了，心中想着，张思雨又走到甲板处，却是突然眼睛一亮，脚步也停住了，因为她看到一个人影，虽然只是背影但是她却永远不会忘记。

　　赵龙此刻站在甲板上，十一天的修炼，终于将体内木、火、水三种力量都消耗掉。现在木之气已经达到第一转第八次炼体，火之气已经达到第一转第七次炼体，水之气达到了第一转第七次炼体。加上土之气第一转第八次炼体，赵龙这次的收获可以算得上是非常丰厚。

　　力量突飞猛进，直接跨过顶级武师达到了巅峰武师的力量，而且因为这次战斗跟淬炼。赵龙现在在巅峰武师中，都是超级强悍的。至于左臂，虽然早早达到了武道大师那种程度，独自也能拥有武道大师的特殊力量。但是随后只是从土之气中吸收一些力量，其他的木之气、火之气、水之气的修炼它并没有再得到好处。因为当时老失都将这些力量封在身体中，而不是左臂中。

　　所以现在左臂依旧是一般武道大师的程度，自从修炼以来，一步一步艰难、繁琐、痛苦，但是却很充实。

　　反倒是这次的突飞猛进力量提升许多，心中却并不是很舒服。以后自己要加强修炼，尽快突破第一转。也许等自己突破第一转的时候，老失就会恢复，老失也曾经说过，随着自己力量的提升，他的灵魂受限制就会少一些。

　　“看了这么久，难道我的背影很帅？”赵龙突然笑着转头，现在他的力量已经达到巅峰武师，周围几十米内有一点声音都能清楚的听到。

　　“帅，很帅，你要是跳下去就更帅了。”张思雨露出开心的笑容。

　　“喂……你干什么……”张思雨随便开个玩笑，突然见到赵龙手一按，人已经跃起向着下边跳去。

　　虽然下边是海水，但是到了一定高度，加上船在被拖着行驶中，这个时候的水面不比石头地面好多少。张思雨跑到近前，向下一看，只见赵龙单手抠着船边栏杆处，正笑看着她。

　　张思雨气的不行，都不知道该说什么是好了，心说自己怎么忘了他可不是普通人。想想他跟钻地龙战斗时候造成的破坏，这点事情替他担心什么，真是的。

　　赵龙随后跃上，看着张思雨不是好眼色的看着自己，他立刻捂着肚子喊饿。随后跑去厨房饱餐了一顿，他身体因为有木之气跟水之气的刺激跟滋养，并不用像一般人饿了很多天后那样。

　　“你那天到底怎么审问那个盗墓的家伙，就是钻地龙那个手下？”等赵龙吃完，张思雨突然想起这个一直藏在她心中的疑惑。

　　那天天眼古玩店开张，如果不是赵龙让那个家伙什么都说出来，也不会引来随后的事情跟那么轰动的效果。

　　“严刑拷问。”赵龙做了一个凶狠的表情道：“我告诉他，如果他不说，我会用更加残酷的方法审问他。”

　　“切。”张思雨根本不信，那个人回去之后什么都说，但是就不谈赵龙对他做了什么。身上没任何伤势，但是一谈赵龙对他做过什么，他甚至会吓晕过去。

　　“你把这个方法告诉我，我可以介绍苏姐给你认识，你也见过苏姐的。那么美丽、漂亮、成功，你要是娶了她，至少少奋斗三十年。”张思雨突然又想到苏紫冰托付的事情，突然如此说着，说完之后她自己的心却突然提了起来，眼睛紧紧的盯着赵龙。

　　“我还是喜欢自己奋斗。”赵龙心说，我已经实话实说了，你不信那我没办法了。

　　听到赵龙拒绝，张思雨的心不由得加速跳动，莫名的感觉心突然放了下来。

　　“其实苏姐一直让我跟你说，上次的事情只是个误会，她这个人有的时候因为太忙，不经常接触的人总会忘记，不过以后应该就不会了。”张思雨说着的时候，轻轻的吹着咖啡，眼睛则是在打量赵龙的反应。

　　“没事，正常，成功人士嘛。”赵龙淡淡的说着，心中却暗自忍着笑。因为他已经想到了苏紫冰当时匆忙离开办公室，应该就是去找张思雨，然后又让张思雨约自己，就是想试探一下自己发没发现一体双灵魂这个秘密。

　　现在张思雨又在这试探，赵龙也很配合的继续装作不知道。两人聊着天，时间不知不觉中过去。张思雨自己并没注意，自从赵龙出来，从刚开始的玩笑到后来帮苏紫冰询问，随之又谈起车子、古董这些事情。总之，这半天来她一直跟赵龙在一起。

　　货船终于到了海城港口，迎接的是一队队荷枪实弹的武警，还有警察局中人，这次赵东川亲自带队赶来。

　　自从知道张思雨被钻地龙绑走，赵东川头几天根本没睡觉，直到联系上张思雨他们，知道她平安之后这才好一些。即便如此，他现在看起来也相当憔悴。

　　当时他第一时间将这件事情上报，也正因为上边有人处理，才能在第五天找到那艘货轮。这几天海城内发生了许多事情，任副局长被双规，因此还牵连出一名副市长来。警察局内部也大清洗了一遍，局长也因此被调职。原本以为这次也完了的赵东川，意想不到的成了海东区警察局代局长。

　　原因则是因为，跟赵龙有关系的几件案子，张思雨在写报告中都没给自己揽任何功劳。但是总要有人负责吧，于是张思雨最常用的就是领导安排、指挥有方，赵东川作为张思雨的直属领导就自然要受到奖励。

　　“快上车吧，你父亲他们都来海城了。”张思雨一下船，赵龙川就立刻带着她走了。临走的时候，张思雨突然转头看向赵龙，想说什么却又欲言又止，想了想比量了一个通电话的手势。

　　让赵龙没想到的是，竟然也有人接自己，赵龙也认识此人，是苏紫冰身边的一个助理。

　　“赵先生你好，因为张小姐之前打过电话，苏总让我们将车开来，同时为了表示歉意，特别送您一张双紫车行的钻石贵宾卡。持本卡将获得终身免费、维修、保养，同时购买车辆也将获得七折优惠，任何车型均可，请您收好。”那个助理将卡跟钥匙交给赵龙的时候，呼吸都有些急促，最后忍不住加了一句：“这种卡我们双紫车行十年来在全国一共发出过九张，您这是第十张。”

　　“代我谢谢你们苏总。”赵龙笑着点点头，收起卡跟钥匙。这次不用跑去警察局，因为在船上无聊的时候，笔录之类的张思雨已经帮赵龙做过。

　　再次回到陆地，总有一种踏实的感觉，如今力量达到巅峰武师境界，而且是巅峰武师中力量最强的那种，力量近万斤。赵龙相信，只要自己再有一到两种五行之气达到第九次炼体，就能超越正常巅峰武师极限。但是想彻底突破到武道大师，还真得将五行之气都完成第一转。

　　“宋徽宗山河图四千六百万第一次……”赵龙车子刚开进市区，在一商业街上一个巨大的电子屏幕上，正直播着一场拍卖会，赵龙一听到宋徽宗山河图猛的刹车看了过去。镜头此刻正好照向下边，一个非常熟悉的脸出现在镜头里，不是别人、正是胖子。


第九十二章 拍卖会上的怪事

　　胖子此刻的表情相当的紧张、虽然他已经尽量控制，但是谁都能看出来。尤其是摄像头给他特写的时候，他眼中那兴奋、激动的样子，让不少人看的忍俊不止。

　　“你看那胖子多有意思，他是干什么的，怎么总给他镜头啊？”

　　“看那座位，好像是那幅画的拥有者吧。”

　　“不是说拍卖的钱都捐献吗，他紧张干什么？”

　　“谁知道呢，不过这表情太有意思了，哈哈……”

　　……

　　赵龙也忍不住被胖子的样子逗笑，心中暗道，这次胖子算是真的出名了。你看他身旁的胡智林、许尚跃两人，往那一坐老成持重，古井不波的，再看胖子。

　　“这么叫来叫去的多麻烦，我出一个亿。”就在此时，电视直播中突然传来一个声音，瞬间会场安静了，就连所有正在看着电视的人也安静了。

　　就算是此刻停在街边看着大屏幕的赵龙也愣在那里，一个亿，这个声音是……易杰的。

　　“一个亿，有人出价一个亿，这将会突破历代帝王作品最高价格。”此刻，那个拍卖师也终于反应过来，兴奋、激动的说着。

　　而此刻镜头也转了过去，立刻拉近，出现在镜头里的正是易杰。只见他此刻身穿礼服，一副很随意的样子坐在那里。即便所有人都看向他，除了带着一点点的骄傲，却也还算保持了很优雅的姿态。

　　此刻全场轰动，议论声不断，所有人的目光都看向他，不少人甚至站起来。无数的镜头，闪光灯更是闪起。因为这次是慈善拍卖，现场直播，同时也接受各地捐款。

　　“扑通……”就在此时，突然又传来一个声音，镜头再次切换。

　　“哈哈……我靠，这个胖子太厉害了吧。”

　　“真是佩服死他了，他怎么倒在现场了？”

　　“这胖子干什么的？”

　　……

　　刚才的紧张、激动，一下子都被胖子给化解，因为镜头转过来，胖子已经跟椅子纠缠在一起倒在地上。他的脚踩着椅子中间处，刚才突然听到一个亿，也跟着激动的想站起来，不小心脚跟椅子绊到一起，直接倒在地上。

　　赵龙也有些无语，胖子这个家伙。不过随即看着镜头又切换向了易杰，赵龙则微微皱起眉头。

　　“一亿，有人出一亿了，我们知道这幅画确实是稀世珍宝，而且是历代帝王最巅峰之作。不过能拍到一亿，最重要的还是这幅画的拥有者天和集团的和平董事长跟天眼古玩店的老板赵龙，他们一心为慈善事业。此次拍卖之善款包括大家捐助的钱，都将会直接成立一个慈善基金会，专门为边远山区修建学校，跟帮助一些上不起学的孩子。一亿，还有没人出更高的价钱，好，一亿第一次……一亿第二次……一亿第三次，啪，成交！！！”

　　虽然近年来艺术品收藏价格节节攀升，但是帝王画作还没有超过五千万的，原本有人预计宋徽宗的这幅山河图能打破这个价格。但是最多也就是六千万，没想到拍出一个亿的天价来。

　　因为这是压轴的最后一幅，所以宋徽宗的山河图拍卖之后，拍卖会也就结束。无数人已经涌上前去，不断的给易杰拍照。

　　胖子并不认识易杰，因为那天他喝的太高，后来虽然赵龙跟他提过，但是他并不知道眼前之人就是易杰。而作为天眼古玩店的代表，他将会亲手将这幅画交给易杰。

　　“有魄力，这么年轻开口就一个亿，以后常来天眼古玩店玩。”胖子将画交给易杰，易杰接在手中，听胖子这么说他也有些发愣。原本以为胖子会发飙，没想到……

　　“呵呵……”易杰嘴角泛起讥笑：“我一定会去的。”

　　他们共同拿着画，让下边的媒体拍照、摄像。

　　拍卖会的时间早就定好的，赵龙因为在船上练功耽误了，没想到刚回来就见到这样一场好戏。虽然只是通过大屏幕看的，不过只有他能从易杰那表情中看出得意。只是赵龙却很是费解，易杰虽然家里不差钱，不过他自己还没到那种拿出一个亿买古董玩的程度。

　　难道是他家里授意的，他家里人不会这么幼稚吧。或者易杰想搅局，不过以他的身份，这种场合也不可能开玩笑。

　　心中想着，赵龙再次抬起头看向屏幕中风光无限的易杰。这个小子倒是真跟自己杠上了，也行，就看他在玩什么把戏。

　　就在此时，赵龙的电话响起，是胖子的电话。此刻屏幕中所有的记者都在围着易杰，胖子找了个僻静的地方，第一时间给赵龙打电话。

　　“老大，你跟嫂子下船了，看没看电视直播，告诉你一个惊天的好消息，哈哈……真的，你肯定猜不到，当时咱们猜最多是六千万，你猜现在卖了多少，一个亿，一个亿啊……”胖子很是激动，说出的话也有些语无伦次。

　　下船、嫂子？

　　“那天在天眼古玩店我就看出来了，嫂子那么酷、那么强硬，但是对老大你却是惟命是从。前些天嫂子打电话来说你跟她坐游艇出去玩几天，哈哈，老大你早就该走出以前的阴影了。”胖子现在兴奋的显然有些不能自制，赵龙心中正有疑问想问，他自己却已经直接讲了出来。

　　张思雨看起来很冲、很急，但是心思还是非常缜密的，不但给苏紫冰打电话让她将车送来，还给胖子他们打电话报平安，避免他们担心。不过话从胖子口中说出来，味道就变了。

　　“别扯淡了，你赶快忙你那边的事情吧。将那边的事情忙完，咱们回店里再说，你将胡老、许老他们也请回去。”此时胖子又转过话头来夸赞易杰，从来就没见过这么大方的大少。赵龙忍了忍，还是没将易杰就是那天打他的背后之人说出，胖子可不像易杰从小受过训练，在公开场合即便有仇和恩怨也不会表露。他要是心中有气，说不定一会哪句话易杰说不好了，当着无数记者媒体他就会爆发。

　　今天胖子的风头已经出的够多了，还是先让他消停消停吧。

　　“胡老、许老他们肯定得回去。这段时间老大你不在，都是他们来帮忙坐镇的，这段时间我们的生意火爆，光收东西就花了足足三百多万，好在有柳六先帮忙将资金垫付了。不过我们前几天也卖出一件东西，原本六十万收的，卖了两百三十万，哈哈，赚到了。好了，老大我先不跟你说了，那帮记者就跟狗鼻子一样，他们追上来了。”胖子说完，匆忙挂了电话。

　　“呵呵……”赵龙笑着摇了摇头，这个胖子啊。

　　赶回文化古玩一条街，天眼古玩店门口贴着红字，上边清楚的写明今天休息的原因。就在赵龙站在门口看这个通知的时候，周围就有几波人过来，指着天眼古玩店议论着，看来天眼古玩店这次是真的出名了。

　　打开门进屋，里边依旧是不大的一个房间，现在连另外一间三十多平米的房间也都打通，显得比以前宽敞了许多。这里原本就是连在一起的门市房，只是后来被分割出售而已。如今架子上也都摆放着一些东西，只是不再是和平岳父蔡元鸿老先生的东西。这些都是天眼古玩店收进来的东西，但是能摆出来的显然不是最贵重的。

　　赵龙进来拿起细细观察，现在没有了老师，赵龙已经不能直接将其年代以及一切都看得清楚。自从开始筹备天眼古玩店，经历了这么多事情，赵龙对古玩的知识也了解了无数，因为有一阶段老师不停的跟他讲。只是经验稍微欠缺一些，如果没老师帮忙，还没办法跟胡老、许老他们这样的专家人物比。

　　站在那稍微一观察、研究，几个小时就过去了。细细的品味其中的细节，跟自己脑海中的知识相对比，能得到许多东西。直到听到外边说话声，尤其是胖子那得意、掩饰不住的笑声，赵龙这才发现，天色已经渐黑了。

　　“老大，你终于回来了，玩的怎么样……”胖子见到赵龙，兴奋的上前来了个大熊抱。

　　“老板……”柳六知道事情不是那么简单，此刻见到赵龙回来也松了口气。

　　胡智林、许尚跃二老也跟赵龙打招呼，房间里边立刻热闹起来。因为已经跟另外一间房间打通，虽然六十多平米的地方在这文化古玩一条街，依旧只是小型的店面，不过却显得很是宽敞众人随后都坐了下来。胖子兴奋的讲着今天拍卖会的情况，除了那幅画，其他东西一共拍出了两千三百二十七万，这个数目也超出众人想象。

　　同时在拍卖会期间，因为各方媒体支持，以及之前的效应。各地的捐款也达到了一千一百多万。加上宋徽宗山河图那一个亿，这次的拍卖会可以说是圆满成功。随后是柳六，将店中的一些账目，收了什么东西、卖了什么跟赵龙汇报了一下。

　　等他们都说完，赵龙这才起身，最先冲着胡智林跟许尚跃二老抱拳躬身。

　　“使不得、使不得……”胡智林跟许尚跃因为宋徽宗山河图的原因，对赵龙惊为天人，完全是平辈论交，甚至在古玩这方面一直以一种学生的态度。此刻见赵龙施礼，自然连忙阻拦。

　　但是赵龙的速度他们拦阻的时候赵龙已经施完礼。至于柳六跟胖子，赵龙则只是看了看他们微微点头。

　　“我离开的这段时间多亏了大家支撑，天眼古玩店才能越来越好，虚的、感谢的话我就不说了，刚才我也想了一些事情想跟大家商量一下。”最初赵龙开天眼，只是想借助老师的存在检漏、淘宝，所以也没太规划。但是渐渐的，他也喜欢上了这个行业，虽然还有想做其他买卖的心思，不过天眼已经不可能放下，既然如此就要好好经营，不能像之前那般。


第九十三章 股份

　　“以胡老跟许老的身份跟地位，如果你们张张口，拿着钱等着跟你们合作的人从街头能排到街尾，所以说钱的事情我就不具体提了，但是我还希望两位能经常来天眼，咱们这不像其他店那么忙碌，会清闲许多、自由许多，没太多规矩约束。不管您二老喜不喜欢，从心理上来说，我已经将你们当成天眼古玩店的一份子了。”

　　柳六在一旁听着，心中顿时一喜，如果真能将他们二老留在这，哪怕不经常在这里也是天大的好事。

　　“天眼有你在，根本用不到我们两个老家伙。我们来这啊，反倒有跟你多学一手的想法呢，你可想好了，别让我们偷师成功。”在胡智林他们心中，赵龙的水准那是在他们之上的，别看年纪不大，但是任何行当都是达者为师。能听赵龙如此说，他们也很是舒坦。

　　许尚跃也微微点头道：“你就是不请我们，我们也来，其实人老了总在家里也挺无趣的。”

　　“好，那咱们就说定了，以后天眼古玩店就是大家的。咱们也不谈具体的工资了，以后胡老、许老、柳六、胖子你们各占天眼一成股份，以后咱们一起将天眼做好、做强。赚钱是必须的，但更多的是做成我们理想中的店。”胖子擅长销售、管理都没什么问题，柳六人脉广，方方面面都熟悉，胡老跟许老则是这个行业中的元老级别人物。

　　就像自己这段时间离开，他们就能将店发展起来，壮大起来。这样一个好的团队不留下，那才是真的失败。有他们四人作为框架，天眼很快就能发展起来。这次在船上修炼了十几天，让自己力量暴涨，但是赵龙也感觉到了，自己以后也不可能时刻盯着天眼，必须为天眼打造一个稳定的团队才行。

　　要想让这个团队有凝聚力、首先就要让他们与天眼的利益挂钩。兴趣、爱好、喜欢、帮助都是暂时的，只有利益是长期的。就算胡老、许老他们再说不缺钱，可凭借自己能力赚到更多的钱，他们依旧开心。

　　“老板……”别看现在天眼古玩店不大，但是柳六算是见识到了。光是这一个多月跟赵龙接触以来，经过他手的就几千万了。还不算这次拍卖，如果赵龙想赚的话，就算一个亿都能赚到了。这种店，赵龙直接给他们一成股份，他自己都坐不住了。

　　“老大，我不用……”胖子也起身，跟着老大，他就已经很开心了。

　　赵龙一看胡老、许老他们也都要起身，赵龙忙双手伸出，向下压了压，目光扫过众人示意他们都先不要说话。

　　“天眼古玩能到现在，跟大家都有关系，不论是因为什么原因我们走到一起，我相信以后我们能将天眼古玩做的更大。我给你们的一成股份以后肯定很珍贵，很值钱，但是到底能到什么程度，多数还要靠你们。今天我在这也说一声，我这个人不喜欢总待在一个地方，所以不可能经常在店里，更多的时候还要靠你们。古董这个行业跟别的不同，并不是说请个人就行、多雇佣、多开分店就行，所以有四位在，就能构成一个稳定强大的班底跟团队。”有些话赵龙也直接挑明。

　　“赵龙，不是我们不想来，只是我们这个年纪不能跟胖子、小六他们比了，我们是有心无力。十天八天还行，长期恐怕不行，我现在一身是病，你这边需要人帮忙，我们只要还能动弹的了就肯定过来。股份我们就不能拿了，你们的路很长、很远，我们却已经到了夕阳落日之时了。”胡智林微微摇头，感叹的说着。

　　赵龙看胡智林的气色，到九十甚至过百岁都没问题。只是这个年纪了，精神状态肯定不行，病痛也不会少，这点赵龙倒是有办法。现在他虽然不能炼制出老师说的那种益寿延年的丹药，不过只是凭借木之气，也能让人一直保持旺盛精力、虽然不能延长寿命，却能在有生之年保持良好状态不受病痛折磨。

　　“这么说，只要我解决这个问题，你们二老就同意加入天眼古玩店喽？”赵龙自信的看着胡老。

　　赵龙的神奇他们见识过，此刻听他这么一说，都露出惊讶的神情。

　　“好，如果精力能跟的上，没有什么病痛，我也在家待不住。”胡智林也不是那种小气的人，赵龙都如此说了，他立刻答应。

　　“此话当真？”许尚跃年纪虽然比胡智林小，但是慢性病也不少，否则他也不会跑来海城养老。

　　“当真，我练过一些功夫，虽然不能帮你延寿，但是健身、保持精神状态却有奇效。”赵龙点头，只要每隔一段时间给他们二老输入一些木之气，就足以了。

　　“胖子、柳六，你们自己看着办，想跟着我呢就什么都别说，大家一起研究怎样将天眼古玩店做好。”对胖子跟柳六，赵龙一句话不想多废。

　　两人一听，顿时都无语。

　　在赵龙的控制下，天眼古玩店的事情就算彻底敲定。赵龙随后就让柳六找来一小块海南黄花梨木，只有巴掌大小一块，这就足够让二老身体在两个月内保持精力旺盛，不会受病痛折磨。如果自己常年帮他们输入木之气，滋养一两年之后，以后就算不输入也都能精神旺盛、不受疾病折磨直到寿终正寝。

　　二老精神状态一好，奇思妙想也不少，晚上大家找了一家顶级酒店吃了一顿，酒都没少喝。

　　……

　　“一个亿，他哪来的一个亿，啪……”一个酒杯砸在一个巨大的屏幕之上，里边的酒洒的电视上全是。电视画面中的人正是拍卖会上的易杰，此刻已经定格，显然是录像回放。

　　而此刻在沙发上，坐着一个年级不到三十的年轻人，样子跟易杰很像。此人正是易杰的二哥，易雄。

　　“难道是老头子给他的钱，让他去买的。”易雄想了想，压了压心中的气随手拿起电话给易杰拨了过去。

　　“三弟，你这会可是够风光的，我听别人说才知道，一个亿买画，你在哪发的财，告诉二哥一声。”

　　“二哥，这个还真不能说，现在记者正在采访我，我先挂了……啪……”

　　仅仅是一句话，电话就已经挂断，易雄的脸色变得无比难看。他今天之所以这么怒，易杰买画不过是诱因，他现在正在等另外一个结果。

　　“怎么样了？”此时，电话突然响起，易雄忙接了电话。

　　“什么，没了，怎么可能没了。保险公司赔偿，赔偿他妈啊，他能赔偿我两个亿的稀土啊？”易雄气的怒骂着，这次直接将电话摔出去砸到了电视上，电视被砸的出现裂痕。

　　易雄则无力的坐在了沙发上。怎么可能没了，不行，这件事情一定要查个明白，难道被人黑吃黑了？不可能啊，最开始还担心警方发现，但是现在警方没反应，反倒是自己那些稀土就这么莫名其妙的蒸发了。

　　……

　　虽然头一天晚上喝的都不少，不过第二天一早大家都起来的很早，甚至连胖子在赵龙帮忙暗中输入一些木之气后，早上起来还站了半个小时的龙形桩，练了两趟熊形拳跟虎形拳。赵龙原本想教他龙形拳，因为这个赵龙领悟最深，不过后来发现胖子根本感受不到那种感觉，于是赵龙干脆让他练熊形拳跟虎形拳，尤其是那招熊靠胖子很喜欢。

　　赵龙已经将自己账户里的钱转了一千万到天眼古玩店的账户内，作为启动资金，这样一来他手上的钱也就只剩下五百万多点了。

　　早上赵龙将柳六单独叫过来，一是让他不用担心花钱，继续扩大网络，有什么情况及时通知。包括心意六合门，雷翔玉那边的，同时赵龙也让他查了一下自己坐的那艘货轮，以及上边那些货物的资料。这件事情不方便跟张思雨说，也不方便让其他人知道。

　　所以只能让柳六去查，柳六听赵龙这话也明白，赵龙这是让他将情报网络经营起来。以前他虽然消息灵通，认识人很多，但是毕竟不是刻意经营。

　　现在赵龙肯出钱让他刻意去经营消息、情报网络，柳六太有信心了，立刻拍着胸脯答应着。

　　正在赵龙跟柳六具体探讨这方面事情的时候，电话响起，赵龙看了一眼也很是意外。

　　“四哥，你最近忙什么呢，连我古玩店开张都不来参加，我这心里可正闹心着呢。”赵龙古玩店开张请的人不多，特意给易四涛发了请帖，不过他正好有事没能过来。为此还特意打电话，要送礼物过来，却最后被赵龙拒绝。但是赵龙知道这事应该还没完，所以他直接如此说，反倒让事情变得轻松起来。

　　“记着就好，我后天就回去了。你开张四哥没去，后天是四哥生日，你来不来啊？”易四涛的心情显然相当不错。

　　“去，必须得去。四哥过生日，我必须得去。”正说着，突然有电话打来，赵龙看了一眼是李婶打来的电话，他挂了继续跟易四涛先说着，打算一会再给李婶打过去，但是他刚挂说了不到一句话，那边电话又打了过来。

　　“四哥，回头我再给你打过去，这边有个电话好像有急事。”虽然知道易四涛不是一般人物，连易杰在外边都那么风光，他弟弟易五祥掌控的集团更是国内出名的大财团，但是赵龙也完全没将他特殊对待，就当一个忘年之交，很随意。

　　也正因为如此，易四涛对待赵龙也不同于一般，听赵龙这么一说忙道：“行，你先忙你的，等四哥回去之后定下时间给你电话。”

　　“轰隆隆……轰隆隆……啊……我不活了……”赵龙挂了易四涛的电话，刚一接通李婶的电话，就听到里边传来一阵哭喊之声，还有轰鸣声，房屋倒塌的声音。


第九十四章 强拆

　　“李婶，出什么事了？”赵龙已经好长一段时间没回去了，胖子也是，现在他也不怎么回去住了。毕竟天眼古玩店这边事情很多，而且也有住的地方。

　　不过听到里边情况不对，赵龙也猛的起身。

　　“快闪开，闪开……你不要命了……”电话里边很吵杂，轰隆声，显然是重型机械的声音，同时也有哭喊声，那撕心裂肺的声音很像是姚美丽的声音。

　　李婶的声音听的比较清楚，李婶喊叫了几声，足足有半分钟才稍微平复了一些。

　　“喂……喂……小赵嘛，我是你李婶啊，你赶快回来一趟吧。”

　　“李婶，是因为拆迁还是因为房租的事情？”赵龙突然想起李婶上次说的事情来了。

　　“唉……”李婶无奈的叹了口气：“那个都是后边的事情了，现在人家要强行拆房子，你先回来将东西搬出来再说吧。”

　　赵龙一听也很意外，没想到事情竟然这么快发展到这种程度，一般的这种拆迁经常会闹个一年半年。有不少开发商因为拆迁，被拖了两年后，甚至会破产。除非一些大的房地产公司，才能坚持住，或者政府主持的改造工程，提前已经都处理好各种问题。

　　“你们那边现在出什么事了，你们没事吧？”因为刚才电话里边的声音很是混乱，让人听着很是揪心。

　　“没事了，有不少邻居都过来了，现在正在那跟他们理论呢。他们叫我过去，我先挂了。”

　　“好，今天等我店里的事情忙完我就回去一趟。”听李婶说他们那边没事，赵龙也才放心下来。

　　“老大，是不是姚美丽那个家伙又做什么妖了。上次我换地板的时候，她就挑三拣四的，咱们现在虽然不经常回去住了，就算不能重新租出去，也绝对不给她让。”胖子听到是李婶电话，手中把玩着一块刚收来的玉，一边说着。

　　玉要养，尤其是小玩意，多与人接触就会有人气。这是一般人的说法，但是老师曾经提到过，玉是天地之精华，即便现在的玉只是很次的东西，跟那些玉髓、玉精没法比，但是也都是五行平衡的好东西。

　　用老师的话说，玉中蕴含的五行之气比奇楠、黄金中蕴含的都多。只是玉中的五行之气无比平衡，赵龙现在还没办法吸收使用。以前赵龙还感受不到，此刻赵龙已经达到巅峰武师，左臂甚至已经拥有武道大师的力量。当胖子拿着玉一接近，他就能感受到里边的五行之气，完美的一种平衡。

　　自己的九转五行炼体术五行之气都经过九次炼体，都完成第一转之后，是不是也会达成这样的一种平衡呢。

　　“不是他们，曙光十条街那里整体拆迁，李婶让我回去搬一下东西，顺便谈一下房租的事情。”赵龙说着，伸手拿过胖子手中那块玉把玩了两下，里边五行之气完美的融合、平衡。赵龙试着运转左臂，试着想吸收其中的五行之气，却发现根本破坏不了其中的平衡。

　　看来自己要走的路还很远啊，如果没了左臂跟老师的帮助，自己都没办法修炼九转五行炼体术。老师曾说过，传授其他方法，直接使用天地之间的五行之气炼体，没有个五六十年别想完全完成第一转，那还得天天修炼。想要完成第二转除非活到三百岁才行。

　　“嗯，跟他们谈，绝对不能便宜了姚美丽那个家伙。”胖子对姚美丽的怨念也很深。

　　天眼古玩店毕竟刚刚上轨道，很多事情都需要去做。很多规矩、方向都需要定，赵龙跟胡老、许老、胖子他们忙了一天。吃过晚饭之后，胡老跟许老跟胖子还在忙，他们现在精力旺盛，热情远远超过赵龙跟胖子，赵龙则开车赶回曙光十条街。

　　刚一进曙光十条街的区域，赵龙就放慢车速。这还是曙光十条街吗？现在这种时候，天色刚黑不久，大家都下班回来，本来应该是曙光十条街最热闹、最繁华的时候。

　　可是此刻看过去，到处都是断壁残垣，有的区域甚至都已经被夷平，打桩机打桩的声音，塔吊也都已经安装好。就算没清理出来的地方，也有不少在将房子拆掉。

　　工地里尘土飞扬，街道边的游戏厅、商铺多数都已经关闭，只有少数还开着，不过却已经显得很是凄凉。

　　曙光十条街再也没了以前的繁华，完全变成了一个大的施工现场。无数的卡车进出，不断的在忙碌着。

　　等进入曙光六条街，赵龙只能先将车子停到一旁，因为这里的路已经被几辆推土机给挡住，周围有一些房子已经拆掉，还有不少房子上也写着一个大大的拆字。

　　街道上已经没了摆摊的人，不时走过的人也变得更加匆忙，能见到不少人在搬着东西。在这里租房子住的人占绝大多数，此刻他们都已经开始找其他地方搬走了。

　　拆迁是一个暴利行业，先不说拆掉的房子中的砖、钢筋、木材很多都可以回收利用。光是迅速将房子拆好，让开发商迅速建楼，其中的利润就很大。早期人们对这个意识不足，后来也有不少人开始跟开发商谈，又出了许多所谓的钉子户，就钉在那里不走。

　　开发商有的为了尽快开工，避免耽误工期，尽早回收成本赚钱，就会多掏钱。如此一来，不少人就产生了一个想法，走的越晚要价越高，就可以得到更多好处。也有一些开发商，有背景，动用各种手段，合法的、非法的进行强行拆迁。

　　所谓强行拆迁，就是他们规定一个价钱，根本不跟你谈，想办法直接将你房子拆迁然后开始施工。这里边的问题是没办法真正说清楚的，但多数时候普通人处在弱势群体，开发商有钱有势力，处于强势。

　　原本像曙光十条街这么大的一片平房区域，要拆迁完成，一般没有个一年半年是不可能的。但现在才多少天没回来就如此了，可见这也是一个超级强势的房地产开发集团在介入。

　　心中想着，赵龙已经走到住处。走到住处赵龙也楞住了，因为小院的外边围墙全部被推倒了，就连楼的一边也被推土机撞出一个大洞，房子都给人一种随时要倒的感觉。而那推土机就停在那里，周围走过的人看了不时的摇头叹气。

　　“看到没，当初他们家闹的最凶，现在好了吧。”

　　“听说差点将姚美丽给砸死。”

　　“这回她老实了吧，叫她平时总跟邻居吵，人家可不惯着她。”

　　……

　　赵龙看了一眼，并没看到李婶他们，李婶他们的房间门是锁着的。赵龙先进自己屋里边，里边也落了不少尘土，有一些墙壁也出现裂纹，确实很危险。赵龙东西不算很多，主要将电脑打包其他东西装进两个箱子已经弄完。

　　“赵儿，回来了。”赵龙将东西搬出去，却发现一个人站在院中，三十岁出头，个子只有一米六八左右，神情有些憔悴。这正是赵龙的房东，姚美丽的老公，田自强。

　　赵龙已经很久没见到田自强了，一来是田自强比较忙，二来是因为姚美丽开始追加房租的事情后，田自强有意避开。

　　“今天刚知道，过来收拾收拾东西，他们呢？”赵龙冲着田自强点了点头，再怎么说之前大家关系处的还算不错。

　　“李婶跟悠悠他们在学校附近先找了个房子，已经搬东西过去，我刚才刚将美丽送到医院。她惊吓加上脚被砸到，现在她父母在医院看着。”田自强说着，叹了口气：“赵儿啊，咱哥俩好久没坐在一起聊聊天了，田哥有些话想对你说，走，咱们上去聊几句。”

　　看到田自强精神状态不是很好，赵龙将东西放在院子里，跟着田自强上楼。还好被撞坏的一边是靠近路的一面，不是田自强他们住的这边，田自强的冰箱里有熟食，他拿出来用微波炉打了一下又拿出些酒来。

　　几口酒下肚，田自强拉着赵龙的手：“赵儿啊，田哥对不起你。田哥这也是没办法，谁叫你嫂子就那玩意儿呢，当年咱哥俩处的多好。我被她闹的没办法，也只能装着看不到，结果给你们添堵了，田哥知道……田哥心里也不好受……”

　　“呜呜……”田自强说着说着，泪都流下来了：“你放心，咱们哥们一场的，你们的房租哥都退给你们。这也是报应啊，我早就跟美丽说过，钱可以再挣，朋友却不是钱能换来的……呜……赵儿啊，田哥心里难受啊，我他妈的就是个窝囊废。我心里有一肚子话，可是你嫂子一跟我吵，一跟我闹，我就不知道该怎么说了。不过你放心，这次你田哥绝对不会赖账。”

　　田自强一边说自己家里的事情，一边说最近拆迁的事情，越说越激动，最后一边说一边哭。他这样一弄，赵龙的心里都怪不好受的。

　　“田哥，我能理解，一边是兄弟一边是老婆，不怨你。那些都是过去的事了，咱们不谈了，喝酒。”

　　“不行……”田自强酒量本来就一般，加上情绪不好，此刻已经有了几分醉了，推开赵龙的手站起身来：“我他妈的窝囊了这么久了，这次我早就想好了，田哥这次也爷们一把，你看……”

　　田自强说着，已经跑到屋子里边取出一个包，打里边取出三沓钱来。

　　“准备……准备好了……你哥忍了好久了。今天也他妈的作把男人，这次拆迁给的价格虽然不高，不过也还行，正常价格。美丽……美丽非想多要点……结果弄成这样……哥再怎么说也是本地人，拆迁后还有钱买房子，这钱……你……你拿着，一半给李婶……就说我小田呜呜呜……对不住了……”田自强将钱塞给赵龙，越说越激动，最后自己哭的泣不成声。

　　“田哥，别说了，我明白的。”赵龙搀扶着田自强，当初签合同的时候赵龙还跟田自强开玩笑呢。说以后肯定会涨价，你这个房东会亏钱的，田自强根本无所谓。其实如果不是姚美丽这么闹，只要田自强开口说要加一些，赵龙跟李婶也不会说什么的。

　　因为当时签那份合同，不是多想占便宜，更多的是赵龙对自己的一种自信。对自己眼光的一种验证，因为这个他跟田自强还打过赌。因为当时没人看好曙光十条街这边的发展，当时的房价是不断下降的趋势。

　　“呜呜呜……我心里难受啊……我他妈的窝囊啊我……”田自强哭的像是个小孩，这次的事情让他将心里的许多东西都爆发出来。

　　“那些人咱比不了……我忍……他们有钱……有权……有势……可他妈在家里我也得忍……早知道我他妈就不结婚了……”田自强呜呜的哭着。

　　“田哥，说白了还是你爱着她，你顾着这个家，否则的话谁忍谁啊，你想跟她好好过日子，才不想天天闹得不可开交，才让步。”赵龙现在跟以前站的位置不同，看的也更加明白。

　　“轰……轰隆隆……”就在两人像以前那般聊天、畅谈的时候，突然一阵轰鸣声，随后就感觉房子一阵晃动，有一种随时都要倒塌之感。

　　“咋的了……啊……”田自强此时已经有些喝高了，迷迷糊糊的。

　　“嘭……嘭……嘭……”突然几个大探照灯照过来，赵龙都不由得一眯眼睛。

　　“里边没什么人了，就二楼还有俩傻逼在喝酒，稍微动一下将他们两个弄出来，然后直接将这里推平。”外边虽然机械轰鸣，但赵龙现在的耳力依旧能将外边的声音听得清楚，就听到有人在大声的喊着。

　　而透过窗户，就看到不少人围在周围，防止有人进来。那些人一看就不像什么好人，两辆推土机上已经有人上去。之前停在房子旁边，已经将一面墙撞坏的推土机向后退了一下，这才引起房子晃动，显然他准备加速向前推进了。

　　“我操，这群王八蛋竟然这么狠，田哥，我们先出去。”赵龙骂了一声，直接单手拎着田自强已经冲了出去。


第九十五章 谁打谁

　　“哈哈……果然出来了，虎哥你果然没说错，看他们吓的那样……”此刻一个身穿西服，开着一辆宝马五系的家伙离的很远，手拿着望远镜说着。

　　在他旁边一个大汉，穿着一件黑色衬衫，胸口是敞开的。胸口纹着一条猛虎，在他身旁跟着十几个身强体壮的混混，每个人的手中都拿着铁棍。

　　在近处也有十几个混混在周围，挡住那些想凑近的人。

　　“这曙光十条街本来就是我的地头，老板出钱，这点小事我再摆不平就白在道上混了。”那虎哥无比自信的说着，随后看向旁边那个负责人道：“你回去跟老板说，这次就是先将这个闹得最凶的钉子户拔掉，以后谁还敢跳出来找事，我直接将他们都送到医院。”

　　“嗯，好好干，老板不会亏待你的。不过也别将事情闹得太大，否则影响不好。”那人想了想，又提醒了一句。

　　虎哥的眉毛很浓，左脸上一道刀疤很明显，稍微一笑就显得很是狰狞。

　　“你就让老板放心吧，住在这种地方的人我清楚，没什么有权有势的。都是普通老百姓，今天就是先给他们立个威，以后谁再敢炸毛挑事，这就是后果。”虎哥说着，一指刚下楼的赵龙跟田自强他们那。

　　“过去几个人，把他们拖到一旁，给我打。”虎哥无比威风的说着。

　　“小心些，别让别人录像了，放到网上毕竟会有麻烦。”此时，在宝马旁边那个高级管理人员冲着虎哥说着。

　　虎哥一摆手又叫来一人道：“你去四周盯着，看到有人拍照或者录像，也给我打。”

　　“奇怪……是他……好像是……”此刻在虎哥身旁有个人，正是赵龙当初在游戏厅打的那个小亮。他也拎着铁棍站在虎哥身后，只是比较靠后边，远远的看着赵龙感觉眼熟，只是距离比较远他也看不清楚。

　　“哥……今天就男人一把……我做主，钱你拿着……拿着……”此刻，田自强已经醉的有些不行了，嘴里不停的嚷着。

　　“呵呵……”赵龙听了忍不住苦笑：“田哥，你要是一直这么爷们就好了，走吧，先找个地方休息一下，然后我再回来收拾这帮王八蛋。”

　　这些家伙简直就是无法无天，竟然趁着夜色直接强行将别人房子推倒。他们想的就是，过后他们直接付一笔钱，到时候已经成了事实，你说你是收钱还是上告，如果打官司要打很久，花很多钱，但是如果你不打官司还可以收一笔钱。

　　说不定到时候他们还会使用别的手段，赵龙正想着，刚走出院子，还没等出了胡同，只见六七个人已经提着铁棍冲向他们。

　　上来二话不说，直接举起铁棍就砸。在赵龙眼中，他的动作非常慢，但是赵龙的心中却非常的火。这群家伙太嚣张了，比自己想的还过分，竟然直接动手打人。

　　“嘭……”赵龙一脚将这小子踹飞出去，在他飞出去的同时，赵龙已经直接抓住他的铁棍。

　　田自强这个小院的围墙已经被推倒，他另外一边的房屋也已经推倒，此刻就算有推土机推他的而揭露，倒也威胁不到这里。赵龙直接将田自强放到一旁，握了握手中的铁棍。

　　“打……打……我他妈的叫你们打……”赵龙骂着，手中的铁棍瞬间砸下，迎面冲上来的几个人刚抬手，他们已经被棍子砸的倒下。赵龙用的力道控制在百十斤左右，一个正常人的力道。

　　他们不是喜欢打嘛，赵龙的铁棍就像是雨点一般的砸下。

　　“哎呦……啊……哎呦……妈呀……”这些家伙，有的抱头倒下，有的转身想跑，却被砸的更狠。惨叫连连，这几个家伙最后被打的蜷缩在地上，头上被打了几十个包，浑身被打的青一块紫一块的。

　　“妈的，敢还手……”此刻周围围着的一些人看到这情况，也纷纷冲上来。不过他们的结果跟之前几个人一样，赵龙现在打他们，就跟一个成年人打一个刚出生的婴儿一般。

　　将他们都打倒，赵龙直接双手一用力，那铁棍直接被赵龙硬生生给掰断。

　　“嗖……嗖……”掰成两截的铁棍，直接飞出，那两个开推土机的家伙也不是什么好东西，两声惨叫传来，他们的手掌分别被铁棍贯穿。惨叫着，推土机也停了下来，这一幕太快，快到让许多人都还没反应过来。

　　“太过分了，报警……”

　　“对报警。”

　　“报什么警啊，根本没用，一看他们就有背景。”

　　“先别报警了，快看啊，快看……”

　　……

　　“虎哥……虎……虎哥……出事了，那个小子太扎手……”此刻有个站在远处，原本是拦阻围观之人拍照、使用手机录像的手下，此刻跑了回来。

　　“啪……”虎哥一耳光将那小子打的在原地转了两个圈，虎哥直接将身上衬衫一脱：“竟然敢挡我老虎的财路，走，兄弟们，跟我上，废了他。”

　　他们站的地方距离赵龙他们所在也就有三十米左右，老虎带着人一上，周围原本兴奋甚至叫好的群众立刻不敢再出声了。因为老虎在曙光十条街还是很出名的，这些年来被他欺负的人不在少数。

　　“虎哥……这个小子我认识，上次就是他砸了老陈的店，打了我们，他好像会功夫……”小亮这一走近才看清楚是赵龙，仇人见面分外眼红，立刻快步跟在老虎身旁汇报着。

　　“让你们来调查的时候你们怎么说这片没什么人物呢，一群废物。准备家伙，不行废了他。”老虎身上的肌肉抖动了两下，想想刚才远处看到赵龙那一手，他自负也能做到，但是未必能有那么轻松。

　　他能在这附近有一些势力，一方面是他够狠，另外一方面也是因为，他本身也是一名一般武师。当年一个人打二三十个人的事情他也干过，但江湖混久了，想的也就自然多了，他一说准备，后边有个人摸了摸他手中一个被衣服包裹住的东西，也有几个人手中弄出一些小塑料袋来，还有人身上带着瓶子。

　　“小子，你混哪的，到我老虎的地盘上撒野，你找死呢吧。”老虎人没到，声音已经先到。

　　老虎，赵龙根本没理会他，别说他这头老虎了。连钻地龙那种雄霸三省一市，坐地分赃的家伙都被赵龙干掉，何况他这样一只小猫。

　　“咔咔……咔咔……”赵龙直接取出手机，随手开始拍起照来。这些家伙不过是小喽啰，就算将他们全部扔到海中，也不能彻底的解决问题了，反倒有可能给自己惹来更多的麻烦。

　　所以赵龙先将这里的情况都录下来，拍下来。不论是比拳头，还是以后真的讲法律，讲理自己都不惧怕。

　　赵龙太清楚现在有些人了，你跟他讲法律的时候，他跟你讲人情。你给他讲人情的时候，他跟你讲钱。你给他讲钱的时候，他跟你讲拳头。你跟他讲拳头的时候，他们跟你讲法律跟规矩，这些都是不得不防的事情。

　　“给我打。”老虎一看就恼了，完全当自己不存在啊。这是赤裸裸的蔑视。

　　老虎身边的这些都是他身边比较厉害的小弟，此刻他们过来了，周围剩下的那些人也都围上来，加在一起足有近三十人。虽然刚才赵龙远远的将几个人打倒，不过这些人平时也都是经常打架的主，立刻有几个想争功的挥舞着东西就上去。有几个狠的，甚至抽出砍刀来。

　　在他们的想法中，七八个人从不同角度，不同地方出手，你就算会功夫又能怎样。就算你力量大，功夫好，也架不住人多。正常来说，在顶级武师之下这种群攻战术都会有一定作用，只要人多，再使用武器，对顶级武师以下的人威胁非常之大。

　　就算是顶级武师遇到几十个手持武器的人，也都要衡量一下。毕竟身手再好，也不是铜皮铁骨，好虎还架不住一群狼呢。

　　但是到了赵龙现在这种程度，已经不是普通人人数多就能弥补的。

　　“龙摆尾。”龙形拳之龙摆尾，单脚站立不动，另外一条腿如同摆动的龙尾，那些人都没看清楚怎么回事，就都已经飞了出去。

　　“上手段。”老虎原本还跃跃欲试，准备瞅准机会动手。但是看到赵龙瞬间将七名手下全部踢飞出去，他连赵龙怎样出脚都没看清楚，顿时有些傻眼了。

　　作为一般武师，他更加明白其中的厉害。这人难道是中级武师甚至顶级武师，怪不得这么嚣张。心中担心，也不敢贸然冲上去。他这一喊，手下立刻行动起来，有几个冲上去就将手中包着石灰粉的塑料袋撇出去，有几个则将瓶子打开，冲着赵龙就将硫酸撒了出去。

　　他们这些都是市井混混的手段，但是却也非常实用，就算是顶级武师不小心都可能中招。一旦被硫酸或者石灰沾到身上眼睛里，后边的事情可就不好说了。

　　而在最后边一人，则将刚才一直包裹在他右手上的衣服拿了下来，他的手中竟然是一把自制的沙枪。里边装满火药，沙子，近距离攻击力非常大，而且杀伤力范围也很广。


第九十六章 欺负人

　　大学之前赵龙跟人打架，对手都是普通人，拿个铁棍或者砖头就已经算是比较凶狠的。最近随着力量提升，遇到的人也越来越厉害，像钻地龙那种武道大师境界的高手。

　　枪林弹雨也经历过了，但是这种场面赵龙还是第一次经历。石灰、硫酸，好在赵龙现在不只身手提升，眼睛、反应也跟着提升。

　　就在他们将这些东西扔出来的瞬间，赵龙就已经发觉了，身体瞬间向后一跳。

　　“嘭……嘭……滋滋……”石灰粉落地，跟那硫酸泼洒到赵龙刚才站的地方，立刻发出难闻的气味跟灼烧的声音。

　　此刻赵龙也见到还有人要扔石灰粉跟硫酸，甚至有人掏出那种自制的沙枪。

　　人善被人欺、马善被人骑。这群家伙强行拆迁就不说了，现在竟然弄了一群混混来搞这种事情。赵龙随手拿起一块碎砖，瞬间掰碎。

　　“嗖……嗖……嗖……”赵龙手一扬，这些碎块已经精确的飞了出去。

　　“嘭……嘭……哗啦……啊……啊……”那些人再次扔出去的石灰粉、跟要扔的硫酸袋，刚飞起来就被赵龙的碎砖块打的炸开。顿时他们所在的那里石灰满天飞，硫酸也落下，惨叫声一片。

　　老虎的反应最快，他只是感觉眼前一花，就听到炸开的声音，顿知不好。身体猛的一蹲，直接一个就地十八滚，滚到了一旁，这才幸免被石灰粉跟硫酸淋到。

　　“嘭……”他手下就没那么幸运了，除了后边一两个，其他的都被淋到，惨叫声连连，那个拿着沙枪的家伙被硫酸淋到一点，惨叫一声一激动一下扣动扳机，他前面的两个人顿时被他打中倒下。

　　在这些跳出的人中，就有以前被赵龙揍过的那个小亮。小亮心中有些恐惧感，所以刚才他就慢慢退到后边，尤其在赵龙将那几个人踢飞出去，他心中更是惧怕，没想到因此逃过一劫。

　　对于那些混混的惨叫，赵龙没有一点同情，最开始他即便出手了也没下死手。他现在经历了这么多，不论是比斗、厮杀，甚至杀人他都经历过。这些算什么，只是这些家伙毕竟是普通人，所以他刚开始没上来就冲进去下狠手。

　　但人无害虎心，虎有伤人意，看他们用的这些手段就知道，他们平时不知道使用过多少次了。

　　“这个家伙看来得请老板找人解决了……”老虎滚到一旁，心中已经在想，起身的瞬间就想逃走。

　　他平时凶，是因为那些人都怕他、惧他，不如他，现在遇到比他更强的，他第一反应也是逃。

　　但是他起身要跑，却发现赵龙不知何时已经站在他面前，手中拿着手机。

　　“咔……”直接给老虎照了一张。

　　“呼……呼……”老虎重重喘着粗气，一股无形的压力让他没战斗已经浑身是汗，如同刚蒸桑拿一般。

　　“朋友，不知者不罪，刚才多有冒犯。但这里整体拆迁改造计划，一共涉及到本市六家最大的房地产公司，尤其是我们的老板更不是一般人，我劝朋友最好不要趟这趟浑水，如果这里有你的亲人或者朋友，你随便开个价。”反正那钱也不是自己的，之前那老板让自己调查这里有没有有背景的人，目的也就是如此。

　　“你知道你在欺负普通人时候他们什么感觉吗？”赵龙没去理会他说的那些话，将手机收起来看着老虎突然问道。

　　“我也是拿人钱做事……”老虎眼睛看着周围，自己带来的人现在只有几个还远远的站着，但都一个个吓得不敢靠近。

　　“嘭……”赵龙猛的一跨步，瞬间接近老虎，老虎连反应都来不及，一拳就被赵龙打的飞了出去。

　　他人还没等落地，赵龙比他先一步已经到了那里，直接一脚将他踢飞起来。

　　“告诉你吧，就跟我现在揍你一样……嘭……”赵龙看着被自己踢飞起来的老虎，自言自语的说着，等他说完老虎这才落了下来，重重的掉落地上。

　　老虎那么大的身体，连反抗的机会都没有，而且赵龙根本不听他说什么，就是一顿拳脚。当他落下后，赵龙控制着脚劲，大概也就相当于一般武师的力量，不至于要了他的性命，然后疯狂的一顿踹。

　　赵龙在曙光十条街生活了也有一段时间了，老虎是谁他怎么会不知道，虽然以前没接触过，但是这个人却听人说过。再加上刚才的事情，哪还会对他客气。

　　现在就算是钻地龙那种级别的武道大师出现，赵龙都不会惧，正面有跟他一战的实力。不会像上次在货轮上那么惨，何况老虎只是一般的武师，赵龙想怎么打，他根本连反抗、说不的机会都没有。

　　“好……啪啪……”周围突然传来喝好声，借着他们架起来的几个大探照灯，周围的人使劲的拍着手掌。

　　赵龙刚才已经将拍的照片传到网上，以前他经常混一些论坛，以网上的传播速度，相信现在已经炒的火热。现在毕竟是法治社会，不是动乱年代，有些东西偷偷的做行，一旦闹出来则不行。事情已经如此，索性将事情闹大，这样的话至少对这曙光十条街的人有好处，对田自强也有好处。自己住了这么久，跟田哥认识一回，希望临走时能帮他们一把。

　　将老虎一顿狂踹，赵龙这才直接扛着田自强向外走去，走到那个一直呆立在宝马旁还拿着望远镜的西服男面前，赵龙将自己的名片拿出放到他的手中。

　　“我是在这租房子的，如果你们老板想找人算账的话，让他按着这个名片找我。”一路走来，结交的人很多，得罪的敌人也不少。

　　赵龙将田自强放到车上，又将自己的行李搬上车，跑车的速度跟性能自是没的说，不过要说装东西，赵龙一共三个箱子就已经几乎放不下。赵龙先将田自强送到一家旅馆，将他安顿好，随后开车赶去海城大学。

　　现在的海城大学，就算是到了夜晚也是灯火辉煌，亮化工程让整个校园都被点亮，标志性建筑物，还有一些喷泉、广场都是灯光。想找一处比较昏暗的地方，都有些困难。

　　开车经过海城大学，赵龙不由得放缓车速，虽然这几年有了一些改变。但大体情况还是没变，当年的一幕幕涌上心头，虽然那个时候感觉自己已经够成熟、想的很多，但现在回想起来，那当时的日子依旧可以用无忧无虑来形容。

　　直到雪儿突然消失，直到自己走入社会，一切才发生改变。雪儿，我在等着你，我也在努力，不管你是因为什么原因离开，不管有什么阻力我都会找到你。

　　“快看，好漂亮的跑车啊。”

　　“什么牌子的，没见过啊。”

　　……

　　学校门口有人指指点点，但是能认出SSC的却没有几个，毕竟SSC不是那种特别大众的车型。

　　赵龙刚才已经给悠悠打过电话，原本说到这附近之后再给她电话，但是车开到悠悠说的路口，远远的就已经见到悠悠站在路灯下向路上张望。不过她的目光，更多的是集中在那一辆辆飞驰而过的出租车上，偶尔出租车到她这放缓速度，她立刻期待的看过去，随后又露出失望的神情。

　　当看到SSC逐渐停到她身旁，悠悠的脚步不自觉的就往后退，似有转身离开的意思。

　　“悠悠，上车。”赵龙探手过去打开SSC副驾驶座的门，冲着悠悠招了招手。

　　“赵……赵大哥……”悠悠吃惊的看着车里边的赵龙，随后又看着这辆SSC。

　　“上车……”直到赵龙再次笑着冲她招手，让她上车，悠悠这才小心坐到车里边。虽然不熟悉这是什么车，但是一坐到车里就明显能感觉到，这绝对不是便宜车。

　　“赵大哥，这是……你的车？”悠悠看着SSC的内饰，又看向赵龙。

　　“嗯。”赵龙点了点头，随手取出田自强给的钱：“这是房东退回来的房租。”

　　“真的给退出来了？”悠悠有些不敢相信。

　　“呵呵……”赵龙笑道：“姚美丽进医院了，房东说他当一回家，做一回主，房东人还是不错的。”

　　“扑哧……”赵龙的话，让悠悠不由得扑哧一声笑出来，随即也认同的点头。

　　事实上赵龙一共只拿回了两万块钱，因为交完这一年半的房租之后一晃也住了一段时间，而且这几年也确实占了房东一些便宜，虽然说早有协议在先，不过现在既然情况不同了，赵龙也就留下了一万块钱。知道李婶她们现在也很紧张，他们的一万五赵龙全部给了她们，他自己真正退回来的只有五千。

　　“最近怎么样？”赵龙看着悠悠气色还不错，询问道。

　　“都挺好的。”悠悠犹豫了一下道：“只是雷翔玉虽然很忙，但是他每天总会让人送花还有不少东西，他每到一个地方就会空运回来一些东西。不过我都没收，我马上就要毕业了，我会自己赚钱。”

　　“嗯，这种事情就看你自己决定了，如果他真要是对你采取别的强迫手段，你就给赵大哥打电话。或者联系上边这几个人。”赵龙说着，将自己、胖子跟柳六的名片都给了悠悠一张。

　　SSC逐渐远离，悠悠拿着名片拎着她的小包站在路灯下。此刻她已经忘记，自己口袋中还有一万多块钱，只是望着远去的SSC，曙光十条街彻底拆迁，以后不在一个院子中，再见面的机会也就更少了，赵大哥……


第九十七章 丹鼎

　　赵龙将曙光十条街拆迁的照片都发到网上，立刻引起公愤，不到几个小时的时间点击已经有三十多万次，到第二天上午的时候点击已经过百万次。还有不少人进行转载，随后有关部门立刻宣布介入调查。

　　那个老虎背后的人也并没有出现，随后这件事情的调查结果就已经基本出炉，这是老虎一伙人组织的一个拆迁公司。在承包了工程之后，从开发商那拿了钱之后，用非法手段去对付普通人民群众，然后从中牟利。

　　此时开发商又站出来，那个经理跟一些官员一起出现在镜头中，到医院去看望姚美丽他们受伤的人。对一些还没拆迁的也多加了一些价格，一切显得都那么完美。

　　“老大，这群家伙……太他妈的无耻了，不过姚美丽他们这次倒是捡到了。”胖子此刻也刚站完龙形桩、打完熊形拳跟虎形拳，看赵龙正在看新闻他也跑过来跟着看。赵龙又让胖子在附近租了一个两室一厅，胖子平时都会回去睡觉，赵龙则在古玩店旁边睡。

　　一来自己现在得罪的敌人不少，胖子跟在自己身边只会受到连累，二来胖子那呼噜声实在让人受不了。

　　现在有赵龙木之气帮助，胖子的龙形桩、熊形拳跟虎形拳也练得似模似样的。

　　“比这无耻的事情多着呢，好了，你赶快回住的地方看吧。”赵龙一指自己原来那套电脑，让他将那搬回他住的地方。

　　看来对方是怕影响他们工程的进度，不是那种赌气的人，一切都是向钱看齐的家伙。自己不再去招惹他们，他们也不愿意惹自己，这样也好。自己现在的事情多着呢，也没空理会他们。

　　“老师……老师……你能听到我说话啊？”赵龙闭上眼睛，脑海中一遍遍呼唤，依旧没有反应。过了足有一分钟赵龙缓缓睁眼，自己耸耸肩膀，随后到保险柜将那个小丹鼎取了出来，仔细的研究了起来。

　　老师曾经说过，自己五行火之气要达到第一转九次炼体都完成，才可以稍微动用这个小鼎。也就是说，驱动这鼎是要用五行火之气，可惜上次从老军头那买到的红宝石都已经消耗光了，否则倒是可以试试。

　　自己现在的钱也不充足，正常买红宝石，几百万根本买不到什么。研究了两个小时也看不出有任何问题。想想四哥那的清乾隆粉彩镂空瓷瓶、还有宋徽宗的那幅画，那都只是有人有意掩饰，如果不是老师也不可能发现。这丹鼎在老师口中，比一千万、一亿个清乾隆粉彩镂空瓷瓶都要好，两者相比就像是萤火虫跟太阳比光芒一般，没的比，自己现在研究不明白也正常。

　　看了几个小时后赵龙也就不再去研究将这丹鼎放在身边，又在网上逛了起来。自从在货轮上修炼之后，赵龙九转五行炼体术第一转已经接近完成，只是后边需要的东西更加庞大。现在他除了练练拳，剩下的就是在琢磨如何赚钱，在网上随便看着，突然打开网站看到一条新闻。

　　在距离海城百里外的一个小岛上，地下火山活动剧烈，这个小火山经常会有动作。不会大规模喷发，但是小规模的爆一下却是常事，这次稍微严重一些，海城已经将岛上一百多户村民都转移。

　　那里没什么资源，不是旅游胜地，而且火山经探测也不会有什么影响，所以这条新闻连头条都没上。但是赵龙看了几张图片，却是眼前一亮，因为他看到那里有不少民房被那个小火山喷出来的岩石打中燃烧。在浓浓的黑烟中，有一些火红的石头。赵龙突然想起老师所说，在岩浆中吸收火之气的说法。再一想老师在海中损耗灵魂力量帮自己直接从大海中提取水之气，自己现在没办法直接进入岩浆中吸收火之气，但是如果这些火山刚刚喷发出来的石头或者其他一些物质呢。

　　想到此，赵龙的眼睛渐渐放光，有戏。

　　想到此赵龙立刻拿起这个小丹鼎，随身放好。如今天眼古玩店的门窗都经过改装，门都是特殊的防盗门，将门锁好赵龙立刻赶去海边。海城作为沿海的旅游城市，各种游艇俱乐部非常之多。不过这种时候想要办手续也比较麻烦，赵龙直接给柳六打了个电话，柳六立刻帮他联系，当赵龙赶到码头的时候，一艘双层的豪华游艇已经给准备好。

　　那个小岛比较偏远，也不太适合旅游，人已经越来越小。原来正常情况下，每周有两趟船来往，运输一些东西。但是这次上边已经彻底将那些人都迁回城市，已经在郊区给他村子都盖好了房子，分好了地。那个小岛在电子地图上也是有显示的，赵龙直接设定好，按照那个路线开就可以了，虽然天色逐渐黑了下来，但是却也不影响什么。

　　“轰……轰……”小岛上空有直升飞机开过，显然是每隔一段时间过来查探一下这里的变化，等直升飞机远离之后赵龙立刻靠近停好船，脚下微微一发力人直接已经跃过近二十米的距离上到岸上。随着力量的提升，感觉脚下的大地对自己的束缚就越小，身体的自我控制就越随心所欲，轻轻的落地，下一瞬间人已经再次跃起，几个起落已经在百米开外。

　　小岛有不少地方冒着浓烟，有一些地方甚至着着火，一股硫磺燃烧的味道，还有浓重的烟味。加上天气黑，整个岛都在一片黑蒙蒙之中。原本这个时间海风吹拂，正是最清凉的时候，但是此刻岛中的温度最少在四十五度以上，脚下的地面竟然像是刚被加温过一般，滚烫。

　　赵龙一路向里边深入，途中路过一个村庄，早已经是人去房空。不少房子已经烧毁成为灰烬。这里的房子多数都是木制的，所以一遇到火就会立刻燃烧，赵龙一直向里。逐渐的感觉温度越来越高，这要是普通人恐怕都会有呼吸不畅之感，但是赵龙却有些兴奋。因为他明显能感受到，这里的火之气无比的浓重，以前他自己可是没办法感受到天地间哪里有什么五行气存在。只有在奇楠、红宝石、黄金这些东西中能感受到一些不同种类的五行之气。

　　而天地之间的五行之气都像是一体，根本感受不到。渐渐的看到一些发光的石头，烧的红彤彤的。赵龙伸出左臂缓缓运转力量，立刻在左臂之上出现一层气劲，这是肌肉运转跟手臂力量在周围天地间凝聚的力量。有了这层力量保护，加上赵龙此刻的身体，试着去拿起那颗滚烫的石头，手掌并没有出什么问题。

　　感受里边有一丝微弱的火之气，只是太过微弱，就像是从一棵普通树木上感受到的木之气一样。

　　“轰……”就在此时，地面突然轻微的晃动了一下。

　　赵龙继续加速，终于来到了这个岛上的那个小火山口附近，这里冒着一股股的热气。地面被灰尘覆盖。有一些地方出现一道红色河流一般的小沟，那是被岩浆所冲出来的，岩浆现在赵龙可不敢去碰触。虽然感受里边的火之气很浓重，并且在疯狂的向外散发、消散。赵龙绕了一圈，找到了一堆火山喷发出来的石头，大的足有半米高，小的则如石子一般大小。只是这些火山刚喷发的岩石多数温度都太高，赵龙现在也不敢像刚才对待那颗石头一般直接摸上去，找了一些颜色稍微暗淡，温度不是那么太高的立刻吸收其中的火之气。

　　一口气吸收了不少之后，赵龙立刻回到村子中找到一处相对安全一些的砖房，看样子应该是村子中最有钱的人住的地方，立刻开始修炼九转五行炼体术。自从修炼九转五行炼体术之后，每次修炼都要花费大量金钱，总算遇到一次不花钱的了，自然不能放过。

　　明显能感受到，直接从这刚喷发出来的火山岩石中吸收的火之气，比红宝石中吸收的更强、更猛。修炼起来也更容易，或许也是因为周围环境的原因，在第二天天亮之前赵龙已经完成了火之气第一转第八次炼体。

　　赵龙开心的开始继续收集火之气开始第九次炼体，但是当他再次吸收了大量的火之气赶回村子的时候。却突然发现自己的左臂外层凝聚的那层气劲厚了不少。赵龙猛的意识到一件不好的事情。在这种环境，还有吸收这种刚从火山中喷发出来的岩石中带着的火之气，自己都感觉效果好、速度快，那左臂获益更大。

　　之前老师不惜损伤灵魂帮自己取得的优势，拉近了跟左臂之间的差距，此刻又再次被拉开。此刻左臂已经有些要突破一般武道宗师力量那种层次。如同一盆凉水从头顶浇到脚底，让赵龙立刻冷静下来。

　　没有老师的帮助，许多事情自己必须要更加注意。现在体内已经充满火之气，只能将火之气第一转第九次炼体进行下去，这种零散收集五行之气之法，如果使用左臂，对自己是弊大于利，以后一定要小心。

　　原本这里的地震就不大，赵龙围绕小岛忙活了十几个小时，将大量从火山中喷发出来的岩石中的火之气都吸收。小岛的气温跟浓烟、灰尘都少了许多。

　　而赵龙也总算在左臂达到中级武道大师力量之前完成了九转五行炼体术，火之气第一转全部九次炼体。现在赵龙金之气跟火之气第一转九次炼体全部完成，木之气跟土之气都是第一转第八次炼体，水之气则是第一转第七次炼体。

　　“还好，没有突破。”赵龙握了握左臂，如果左臂突破的太快的话，那么跟自己身体的差距就会拉开，吞噬危机就会再次爆发。

　　自己的火之气已经完成第一转了，但是……自己这次来好像是要看看丹鼎的情况。赵龙取出小丹鼎，想了想还是忍不住再次跑到那喷发的岩石附近。找到一块很大，自己一直没吸收的岩石，直接吸收了其中的火之气，然后丝毫不停留的全部将这些火之气打入这丹鼎之中。

　　“嗖……嗖……嗖……”原本一直安静的小鼎，突然有火之气打入其中，突然之间加速运转，在赵龙手中快速运转。

　　小鼎散发着奇异的光芒，越转越快，但是很快又要停止。赵龙急忙又搜集了几颗大石头中火之气加入其中，小鼎突然暴涨，瞬间变得足有半米高，而且那重量竟然也相应的变大。

　　“我靠。”赵龙原本右臂托着这鼎，顿感原本不足一斤的小鼎突然变得足有几千斤重，也顿感压力很大。

　　此刻赵龙也开始头疼起来，这玩意要怎么玩啊，神奇是神奇，但是自己根本弄不明白、如果现在老师在的话就好了，肯定能帮自己弄明白，赵龙此刻也不敢再吸收火之气输入其中。

　　“可惜自己不知道方法，也没什么材料，否则试着炼制一些东西就好了。”这鼎变大之后才发现其精妙绝伦的地方，越是变大那细节看的越清楚，鼎的下部稳稳立在那里，中间却有一种旋转之感，并非都是在旋转。

　　赵龙不敢继续注入火之气，举着这个丹鼎回到村里，试着将其放下看里边，却也没发现什么东西。研究了一下，好像炼丹需要源源不断的火之气，看来自己暂时不用想了，等老师苏醒之后再问老师吧。

　　算了，等它火之气都消散吧。心中想着，赵龙看看周围，正好看到旁边是一家私人的小酒厂。里边摆放着几大缸的酒，有一个破碎了，浓浓的酒味传来，应该是那种还没完全酿好的酒。

　　“这里没有药材，否则扔进去试试效果，是否会自动炼制。如果自己将这些酒都弄进丹鼎中，不知道会什么效果呢。”赵龙无聊的自言自语说着。

　　“嘭……嘭……嘭……”那几个缸全部炸开，里边的酒瞬间如同被龙卷风卷起，直接变为一道酒柱被吸入了丹鼎之中。


第九十八章 一招轰飞

　　几大水缸的私家酿制的普通高粱酒，直接都进入丹鼎之中，这个只有半米大的丹鼎瞬间变得只有不足二十厘米高了。

　　“不会吧，难道想什么它就能将什么吸进去？”赵龙心中想着，忍不住看向旁边的一根木头。

　　但是不论他是想、是念，是喊都没用，又试其他东西也没效果。此刻他发现那小丹鼎已经逐渐变小，越来越小，渐渐的变得只有开始巴掌大小。看着这巴掌大小的小丹鼎，赵龙心想，刚才那几大缸的酒都跑哪去了，向里边看也什么都看不到啊。

　　刚想到这个，突然见到里边出现了满满一小丹鼎的酒，一股浓香的酒味扑鼻。只是这香味，就让赵龙忍不住闭眼，吸入身体之中回味无穷啊。

　　什么叫做此酒只应天上有，这不就是吗？赵龙忍不住立刻喝了一口，劲道足，味道醇、回味香，绝对比赵龙以前喝过的任何酒都要好。

　　别看这小鼎现在不大，不过却也很能装，赵龙喝了头一口，忍不住接连喝了几大口。这个小丹鼎内最少近一斤的酒，很快让赵龙喝完，赵龙喝的很爽。

　　“没了……”赵龙喝下最后一口，看着里边不舍的晃荡了一下。

　　“哗啦……”里边再次满满的一小丹鼎酒，赵龙这次乐了。

　　难道进入里边的东西，自己就能控制？心中想着，看着那小鼎中的酒，心中想着，消失、藏起来……

　　几乎在赵龙心意一动的时候，那里边的酒已经消失。这个发现让赵龙差点跳起来，太神奇了。可惜的是，自己现在还没弄明白，它怎么样才能将东西装进去，怎么样才能做到这种变化，至少自己之前试验木头就不行。但是有了这个发现，也足够赵龙兴奋的了。

　　赵龙试着往里放了点其他东西，水、石子，想控制它们消失根本做不到。想了想赵龙又走进那个酒坊，找到一个没带走的小酒坛。心中意念一动，小丹鼎内的酒再次出现，他将其倒出来，然后又想，接连倒出来有三斤酒之后，又倒回去一下。

　　“消失。”小丹鼎内的酒真的消失了，在试其他的却不行。

　　赵龙心中想着，接连让那小丹顶中充满酒，然后都倒出，他倒要看看一共有多少。当倒出第六小丹鼎的时候，再想里边就没有酒出现，加上刚才赵龙喝的那些，一共接近八斤的酒。想想刚才那几大缸的酒，足有一千多斤吧。

　　对于丹鼎、炼丹了解的太少，根本想不明白，赵龙最后也只能将那酒都收入小丹鼎之中。此刻已经是下午，或许因为这里烟雾、热度变化引来观测人员的好奇，从刚才开始直升飞机经常来回盘旋。此刻看到有两架直升飞机在远处要降落，赵龙急忙起身，快速赶回游艇处。

　　吹着海风，赵龙忍不住又喝了几口酒，游艇之上的东西还备的挺齐。将这酒倒出来，整个游艇之内都是醇香的酒味。

　　爽，要是能大量炼制这种酒，钱肯定不是问题。可惜现阶段自己还不能，只是单纯吸收火之气不修炼九转五行炼体术，那跟慢性自杀没区别，左臂力量增强，自身力量没有提升，最终只能被左臂吞噬。现在左臂因为自己这次这么一搞，差距已经有些过大。如果当左臂达到顶级武道大师那种力量程度，自己还没将第一转五行炼体术修炼完成，那就很危险了。

　　现在左臂很快就要达到中级武道大师程度了，接下来要小心又小心，甚至就算有类似这种火山爆发能吸收其他五行之气的也不敢去做了。一旦左臂再次反噬。没有老师在，左臂之外还没办法吸收五行之气，也没有老师说的那些丹药帮助，自己只有死路一条了。

　　就在此时，赵龙手机响起，之前练功一直关机，此刻已经渐渐进入了海城近海区域，信号还是非常不错的。

　　“老大，出事了，有人来砸场子……”电话刚接通，里边传来了胖子的声音。

　　“别以为躲在那里嘟囔我就听不到，你让他赶快给我滚回来。”就在此时，突然一声暴喝，中气十足，声音也非常有震慑力。

　　砸场子，开古玩店砸场子最多也就像是上次郭一臣、胡老、许老他们那般。但是这次听那声音，怎么给人一种自己是在开武馆的感觉。

　　“我这就回去。”此刻已经快回到海城，赵龙也没再多说别的，胖子应对这些应该没什么问题。

　　上了岸以赵龙的车速，很快已经赶到文化古玩一条街，刚下车电话再次响起。难道出什么事情了，赵龙心顿时提起，看了一眼，原来是四哥易四涛的电话。

　　“怎么，跟四哥在耍脾气是不是？”电话里传来易四涛的声音，易四涛很是不快道：“四哥没去参加你古玩店开业，你就真的不来参加四哥生日宴了是吧？”

　　一心琢磨修炼跟丹鼎的事情，加上回来路上就接到有人砸场子的消息，竟然忘记了时间，赵龙看了一眼时间顿知糟糕。

　　“没有、没有，我是……”赵龙正好看到酒杯内那醇厚、香气浓郁的酒，心中念头一转：“我之前给四哥准备了生日礼物，不过并不是很满意，这次终于弄到一样好的。现在正在赶回去，我大概还有……一个小时左右就能到。”

　　“行，你四哥我今天就等你了，你要是真跟我耍脾气不来，你看我明天怎么跟你算账。”

　　事情都赶一块来了，真是烦人啊。心中想着，赵龙加快脚步，几步已经穿过大街到了天眼古玩店。一进入天眼古玩店，就发现里边的气氛有些不对劲，胡老、许老他们都在里边坐着，胖子则站在那里，另外还有三人一身心意六合门的衣服。在他们站的地方周围一米以内，地面全部碎裂。

　　更让赵龙恼怒的是，在房间正中央挂着的天眼古玩店的一块招牌上，有一张请帖正插在其上。

　　“你就是赵龙，要不是门主跟长老要见你背后的那人，今天我就将你的双臂捏碎了给欧阳师弟报仇。但今天也要给你点教训，让你知道一下心意六合门的厉害，记住了，我是欧阳锋传的三师兄，我叫……”那人有些圆脸，神情中带着无比狂傲之气，根本就没将赵龙放在眼中，大咧咧的说着，迈步已经准备要动手。

　　欧阳丰川的三师兄王战虎，也是心意六合门年轻弟子中的佼佼者，被门中视为准武道大师的人选进行培养的。王战虎已经达到巅峰武师境界一年多，当时心意六合门的训练场也有录像，他也看过赵龙跟欧阳丰川的战斗。

　　虽然在他这个年纪如此已经非常难得，但是王战虎有信心，一个手都能将他废掉。虽然这次上边只是让自己送请帖，但想起临走时候执法长老的话，想起欧阳小师弟的伤，他已经准备以牙还牙，将赵龙的左臂废了。

　　“滚。”只有这一个字，赵龙已经一步跨向前，龙行虎步，一步跨越两人之间近三米的距离。

　　那王战虎反应也算比较快，猛的一招劈山式砸了下来。

　　赵龙左臂一抬，直接接住他这招足有万斤力道的劈山式，随后左臂一发力直接向后一沉。瞬间王战虎就感觉被一股巨大的力量拉着飞了起来，身体根本不受控制。

　　“速炮拳。”赵龙右手在王战虎腾空而起的时候，已经一口气轰击出上百拳。

　　“嘭嘭嘭……嘭嘭……”飞起来的王战虎根本来不及抵挡，整个人又被打的向上飞起，想运转气劲抵挡攻击，但是全力挡了十几拳，就感觉体内气劲一泄，随后剧烈的疼痛，整个人身体都像是要被拆散架一般。

　　“龙翻身。”赵龙猛的跃起，一招龙翻身。看在胖子眼中，就像是施展倒钩球一般，直接将被赵龙打起来的王战虎踢的顺着门飞了出去。

　　“嘭……嘭……扑哧……”王战虎被顺着门踢出去足有七八米才落地，随后一口血吐出。到此时王战虎都不敢相信，不可能，自己的劈山式就算其他巅峰武师也不敢硬接，更加不可能接住还反击。败了，自己可是巅峰武师，怎么会败给他，怎么会……

　　王战虎不甘心的猛的站起，随后又是一口血吐出，气劲一泄人直接带着不甘晕倒。

　　“三师兄……”另外那两人纯粹只是跟班，连武师都没达到，吓的慌了手脚，连滚带爬的跑了出去，最后抬着王战虎跑了。

　　他们跟着王战虎也去过不少地方，其他门派中也跟人交过手。被打败的时候倒是有，但是却从来没有如此，除非对方是武道大师才能造成如此效果。不过他们背后毕竟有心意六合门，武道大师也不会对他们下死手。这也就造成了他们狂傲的性格，什么都不怕。

　　别人跑到古玩店捣乱，赵龙本来就很怒，加上还有事情。他自然懒得跟王战虎废话，连钻地龙那种凶悍的家伙都被赵龙击杀，虽然王战虎是巅峰武师，但是赵龙对他已经没太大兴趣。速战速决，快得让他连自己名字说出来的机会都没有，快得让所有人都在王战虎昏死过去之后才反应过来。

　　“老大，我发现我开始崇拜你了，你刚才那个倒钩球的姿势太帅了，腾空而起，而且那滞空，那感觉，身体完全舒展开了……”胖子兴奋地不得了。

　　胡老跟许老则你看看我，我看看你，随即都了解的笑了笑。显然他们早就谈起过，所以今天发生了这一幕也没惊讶，因为他们早就谈起过，赵龙绝非一般人物。

　　“笨蛋，那叫龙翻身，自己找个沙滩练一百次。”赵龙说着，跟胡老跟许老打声招呼，走到那块挂得三米高左右的牌匾下，身体轻轻一跃已经到了那里，一抬手将那个插入其中的请帖取下。

　　是心意六合门的请帖，请赵龙跟他的师长去心意六合门，显然他们已经认定赵龙也是某一支形意拳传人。

　　“收好了，过两天直接再还给他们。”看着自己店里的牌匾被请帖弄坏的地方，赵龙扔给胖子，随后立刻向外走去。

　　胖子接过请帖耸耸肩膀，也习惯了赵龙总不在店里的情况，甚至连多问一句都没问。

　　……

　　一辆劳斯莱斯房车停在了易四涛的老宅前，立刻有人过来开门。

　　“三少爷。”开门之人恭敬的说着，易杰从里边下来，手中捧着两个盒子，冲着那人点了点头。

　　“三哥，怎么今天想起坐这种老爷车来了，慢的跟老牛拉车一般。”从另外一边，一个年纪在二十岁出头年轻人下来，好像在里边被困了多久一般，一边捏着自己的肩膀一边说着。

　　“吵什么吵？”易杰一听立刻瞪眼道：“知道这是什么地方你就吵，这是我四伯住的地方，我四伯不喜欢人年少轻狂，稳重点，你试着开跑车来。你开再好的跑车，想进来都没机会，何况今天是我四伯的生日。告诉你，你就找几个名模给我准备好吧，要不是看你最近在家里被欺负的可怜，我才懒得带你来呢。”

　　此人叫水中生，他们家族比易家热闹的多。因为他爷爷当年光明媒正娶的太太就有五房，儿女一共十六人。到了水中生这一代就更热闹了，同辈中人加一起就足有四十多人。老爷子今年已经八十多了，却非常硬朗，他们家的争夺可想而知有多激烈。

　　“你四伯？”水中生一脸迷茫的看着易杰，他平时经常跟易杰混，两人从小就混在一起，也算是臭味相投吧。

　　“说你笨你还真笨。”易杰气的扇了水中生的头一下道：“这种事情你父亲他们肯定多少知道点，我父亲现在掌管的易氏财团，不过是当年我四伯将他其中一部分业务转给我父亲的。我们易家之所以没人敢惹，就是因为我四伯的存在。今天我四伯的生日正常来说也只有像你爷爷他们那种人才有资格来参加。这次我四伯特意让我帮他买一幅画，还特意让我送过来，我才有幸能来。带你小子来，是让你有机会跟你爷爷见面。”

　　水中生一听也是两眼放光，生在这种家庭之中，争斗比电视剧里边比小说中写的还精彩。第二代争、第三代也在争，而就算他们这些子孙现在想见到水老都很难。

　　“谢谢三哥，我就知道三哥最照顾我了。我说一直以来看你们易家集团虽然强大，但也还不如我们水家，却被圈里一直称为三大财团之一，原来如此。三哥你也不早说，我好准备点礼物啊。”水中生一听，立刻变了一个样子，小声的对易杰说着。

　　“你就算了吧，你没看我都没准备吗？这画是四伯让买的，可是花了一个亿的，就是我爸弄到的百年陈酿。咱们那点东西就不用拿出来丢人了，走吧。”易杰说着带着水中生进去。

　　此刻在管家带领下，来到了后边院子中，只见十几个老头其中还有两个老太太。最年轻的也都五六十了，年纪大的就是水老那种，已经八九十了。有的坐在那喝茶聊天，有两个在下象棋，还有的则在那放着京剧听着。看起来就像是进入了一个高档的养老院，不过易杰跟水中生到了那里，却屏气凝神，连大气都不敢喘。

　　水中生小心的走到水老面前打了声招呼，水老抬眼看了看他，也挺意外。不过随后被人吃掉了一个马，气的摆手让水中生赶快滚一边去。

　　“四伯呢？”论起辈分来，易杰其实比水中生高一辈，不过他们非亲非故，易四涛也非常低调不太跟一般人接触，所以都是各论各的。

　　“在等一位重要客人。”管家恭敬的答着。

　　易杰跟水中生你看看我，我看看你，心中暗惊，什么样的大人物能让这么多人都在等。就算是联合国五大常任理事国的首脑们要一起来，这些老人家们也未必会等他们。

　　“哈哈……你个臭小子，让我们等了快两个小时，总算来了。”突然，传来易四涛的笑声，易四涛随即对管家道：“那小子开着车来的，让人将路都打开，让他直接过来，否则又得多等一会，我这肚子可都快饿扁了。”

　　“四伯……”易杰见易四涛，急忙恭敬的打招呼。

　　“易爷爷好。”水中生发现易四涛跟爷爷平辈论交，立刻恭敬的叫着。

　　“嗯。”易四涛冲着他们微微点头，摆了摆手，已经走向众人。

　　“老四，你让我们等了这么久，你说的那个小家伙来了？”

　　“四哥，一个小孩，有你说的那么神吗？”

　　“今天就是看你过生日，否则我们早走了。”

　　……

　　那些人正说着，突然一阵发动机轰鸣的声音一辆超级跑车一路直接进入到这后边的花园之内。带着速度，激情，瞬间车一停随后横着滑动了十几米到了近前，正好停住。


第九十九章 这是你叔

　　水中生跟易杰都看傻眼了，原本他们以为易四涛这么多人等的，应该也是一位年纪很大的老人。但是看这车开的速度，老人坐都不敢坐在这车里，更不要说开过来了。

　　SSC车门向上开启，赵龙从车里边走了出来。

　　“怎么会是他……”易杰一看下来的是赵龙，简直比看到国家元首从里边出来更加吃惊。

　　易杰怎么都想不到，四伯一直说等的重要贵宾，竟然就是赵龙。不，绝对不可能，他算什么重要贵宾。

　　其实别说是易杰了，就连那些老头、老太太也都有不少露出怀疑的神情。看着赵龙开着跑车冲进来，他们就有不少皱起眉头。

　　但他们也都不是一般人，没人说什么，都在打量着赵龙。易四涛自己也都没想到，没隔多久，怎么赵龙感觉又变了许多。

　　“你这小子……”易四涛不由得微微摇头，但还是上前热情的迎接赵龙。

　　“祝四哥年年有今日，岁岁有今朝。”赵龙笑着恭贺。

　　“四哥……什么……”易杰真怀疑自己是不是听错了要知道以四伯的年纪跟地位。像自己这么大岁数的，多数都比他晚两辈，是孙子辈的比较多，就像水中生见了四伯要叫易爷爷一样。

　　自己父亲是因为比四伯小了近二十岁，加上生自己几兄弟的时候年纪也不小才会如此。这个赵龙他……他算什么……

　　“老四，这就你口中不同一般的年轻人吗？”此时，刚才一直躺在摇椅上的人缓缓坐起，明显能看出，他这一坐起来，包括水中生爷爷在内的那些老人神情都变了变。

　　“我……我没看错吧……”水中生揉了揉眼睛，刚才他们没看清楚那位老人。在坐这些老人中，他们虽然有几个感觉眼熟，但是也不认识，只是感觉能跟水中生爷爷平等而坐的绝非一般。

　　但是这位他们却认识，因为从小他们上学中就听过无数他的故事，这可是当年开国期间带兵打过仗，还活到如今唯一几个人中的一个，曹老。老人家现在应该有九十多岁了吧，肯定比水中生爷爷年纪大。他当年的位置还不算太高就退下来了，可是现在曹家却是军方绝对的大佬之一，他孙子辈现在都有当到军区副司令员的了。

　　“是曹老，真的是曹老，这下这个家伙倒霉了。”易杰也跟水中生一样，先是震惊，随后却是暗自窃喜。因为曹老明显是不太高兴的样子。

　　“曹老……年轻人嘛，如果都跟我们一样死气沉沉的，也就不是年轻人了。”虽然曹老也跟在坐这些人平辈论交，但是大家都比他晚一辈，只是他们都认识很多年了，也都习惯。但是所有人对于曹老，都发自内心的敬重。

　　赵龙自然也认出了曹老，在这群人中这么一看，四哥算是比较年轻的。比他小的没几个，自己记忆如果没错的话，曹老应该是一九一几年出生的，十几岁就参军战斗。算起来应该比四哥大了近三十岁，不过他们却也没刻意去分什么辈分。怪不得四哥对自己如此，原来他们早就有传统，更在意的是不是合胃口，能谈的来。

　　“嗯，这次顺路来看看你那清乾隆粉彩镂空瓷瓶，也借着你生日跟大家见见，以后也不知道还有没有机会见喽。你们要是没事，就到京城去看看我吧，至于我的追悼会什么的就没必要去了，我看不到你们，你们去有什么意思。”曹老说着微微抬起手，远处立刻过来几人，搀扶着曹老显然是准备离开。

　　“您老活个百岁肯定没问题，等您百岁生日的时候，我们大家一起去给您祝贺。”易四涛知道曹老要离开了。

　　也有两人上前来说着话，明显能看出来，众人以曹老为首。其次就是易四涛，另外有两三人跟易四涛应该差不多，因为只有他们在此时上来能说上话。甚至连水中生的爷爷，也只能站在一旁。

　　至于易杰他们，既兴奋、激动又有些不爽，因为刚才易四涛明显是支持赵龙，帮他说话。什么年轻人有活力，以前自己见过四伯几次，开着跑车带着美女，就被四伯说自己年轻不成熟不稳重。

　　现在倒好，心中越想越不平衡，在那很不爽的瞪着赵龙。

　　曹老虽然没说什么，那是懒得对这么一个年轻人说什么，不过态度已经很明确了。易四涛回头冲着赵龙道：“你啊，我们都等你俩多小时了。”

　　曹老什么人物，虽然现在易四涛能与之平辈论交，但是他一直非常尊敬曹老的。那是为国家立过赫赫战功，一辈子金戈铁马、戎马一生的老将军。加上之前易四涛一直对赵龙不断夸赞，如今来晚、开着跑车，也不怪曹老不爽。事实上，其他那些老人家们也都很不爽，只是有易四涛在，他们不会那么直接表现出来而已。

　　“呵呵……”赵龙苦笑，看着易四涛看向他，他只能苦笑无奈的摊摊手。他也不想，只是一时练功、研究丹鼎忘记了时间而已。曹老他们生气他也能理解，不过就在这曹老起身准备离开的时候，赵龙突然感觉到一股金之气。而且这股金之气还是从曹老身体上发出来的，是头部，怎么可能？

　　赵龙心中奇怪，忍不住向前迈步。他这一动，突然曹老身边一个扶着曹老的人猛的抬头，一股气势瞬间爆发，一股无形的压力，是赵龙从来没感受过的。

　　如果不是经历了跟老师这么久的交流，不是经历这么长时间九转五行炼体术，还有上次老师临时控制自己身体，光是这种压力就会让赵龙选择退避。

　　好强，顶级、还是巅峰武道大师，又或者是宗师，太强了。但光凭这个，已经不足以将如今的赵龙镇住，看到赵龙的反应，曹老身边之人也有些意外。

　　“曹老，刚才有点事情耽误了，让大家久等了，我在这里先道个歉。只是有件事情我很奇怪，曹老是不是受过伤，还有弹片什么的留在体内？”赵龙顶住这股气势、压力，看向曹老说着。

　　“打了几十年的仗，受的伤我自己都记不清了。”曹老摆了摆手，身边的那人才又收敛气息，瞬间又如同一个普通的中年服务人员一般，平淡无奇。

　　“切，想靠这个拉近乎，晚了。”易杰撇了撇嘴，虽然不知道四伯为什么叫他来。不过看到赵龙得罪曹老他很开心，这下这家伙倒霉了。曹老戎马一生，打的仗不计其数，谈这种事情作为突破口，笨到家了。

　　“这……”赵龙一听，心说自己还真猜对了，他抬起手指点了点自己的脑袋。只是他心中依旧很不解，就算脑袋里边有弹片，弹片也不可能是黄金做的吧，怎么可能拥有金之气呢。

　　“是啊，这个问题困扰了我半个世纪了。”提起这个，曹老还是很有感慨的，不过他的脚步已经迈开准备离开。对于赵龙知道他脑袋中依旧有弹片，也没当回事，毕竟赵龙跟易四涛很熟悉，易四涛早就知道自己因为脑袋有弹片被折磨了多年。

　　“如果你不介意的话，我帮你看看，也许能有所帮助。”从刚才就能看出来，曹老情绪不算太稳定。也就是他心态、境界到了，强行压制。这种不稳，是长期痛苦造成的。

　　“赵龙，这可不是开玩笑的事情？”易四涛一听，立刻露出严肃的神情，曹老的安危可是大事，这个后果没人能承担的起。

　　“你是医生？”此刻，旁边又有一位老人询问，曹老身边的人也是同样的看着赵龙。

　　“不是。”赵龙摇了摇头道：“但是也许我能帮上一些忙。”

　　赵龙回答的很干脆，但是却又无比的自信，静静的看着曹老。

　　“关于首长病情关系重大，需要中央批准，首长，需要打针吃药的时候了。”此刻，一位曹老身边专业的医疗人员说着。

　　曹老点点头迈步在他们搀扶下向不远处走去，走了两步突然停下来看向赵龙，却发现赵龙依旧站在那里看着他。

　　“我要跟这个年轻人聊聊。”此刻曹老想起易四涛说起赵龙的种种事情，那清乾隆粉彩镂空瓷瓶，几个亿的东西，还有其他神奇的手法。再一想那种疼痛，他做出了一个决定。

　　“首长……”

　　“曹老……”

　　……

　　身边的医护人员，还有那名保护他的人，以及其他几名老头也都担心的看向他。

　　“去……”曹老看向易四涛，用命令的语气说着。

　　既然曹老动了这个心思，就不是其他人所能阻止的。立刻有人抬来轮椅，推着曹老上到楼上房间内，甚至连他身边的医护人员跟保护他的人，都直接让曹老给撵了出去。

　　“年轻人，你有什么办法，现在可以说了吧？”曹老缓缓的看向赵龙。

　　“我先检查一下看看吧。”赵龙虽然尊敬曹老，不过却无半点畏惧。他手臂重生，连老师那么伟大、牛逼的人物都天天跟他一起聊天，对于其他人他又怎么会有任何畏惧。

　　或许就是因为这点随意、淡然，完全没有任何紧张惧怕，让曹老决定看看赵龙有何手段。此时见赵龙说着，直接走到自己身后，手已经在自己头上按了起来，曹老心中更是一阵无语，就算易四涛当年年轻气盛不服一切的时候，见到自己也没如此随意吧。自己戎马一生，平时别人见了自己都小心翼翼、心惊胆战的，这个年轻人对待自己跟一个普通老人没区别。

　　“怎么会这样？”按了几下，赵龙忍不住震惊的说道。


第一百章 脑中金之气

　　赵龙不是医生，他之所以想要给曹老检查一下，也是因为感受到他身体中的金之气。尤其是脑部的金之气很浓重，他敬重曹老，同时也没有那种畏惧感，才如此一说。

　　毕竟让近百岁的老将军等了两个小时，如果能帮他一下，自然要帮。

　　但是他这一检查，近距离使用左臂感受的更加清楚。曹老身体竟然有一种缓缓的吸收天地之中金之气的感觉，非常细微，而曹老的身体跟骨骼都很强健。这完全是因为长期被金之气影响，至于曹老的头部，则有一团金之气包裹住。

　　“是不是很麻烦？”曹老好像早料到一般：“我二十多岁当将军战斗时候受伤，随后半个多世纪，科技发达，医术进步。各种设备也层出不穷，但是我脑袋中的这个小纪念品，却是总发生变化。让无数人为之头疼，就算有一些特殊人士也不敢碰。”

　　曹老早有心理准备，以他的身份，经历了半个多世纪，各种尝试也都试过。

　　赵龙此刻却没去听曹老的话，他站在那里盯着曹老的后脑，感受着他脑部那团金之气。虽然老师不在，不能直接查探内部，但是赵龙也能猜到一些。

　　曹老脑部受创，却引动了他身体某些变化，一个人身体都是五行平衡的。但是曹老体内却金之气旺盛，这让他的身体比一般人好，但同时也让他肺气过旺，而脑部的那丝变化，不断凝聚金之气。虽然非常细微，但是经历了几十年的凝聚，也还是相当可观。

　　这造成了他头部剧烈疼痛，事实上他脑部弹片的位置并不是很危险。只是这种变化，让他才变得如此。人体真是神秘，老师曾经提过，除非是炼丹师通过丹药能做到，否则直接从一些物体中吸收五行之气，别人是没办法做到的。

　　但是曹老只是普通人，脑部受创后身体却如此。这金之气虽然不多，而且一边吸收也一边消耗，但毕竟吸收的多一些。

　　“您老或许有一些不适应，我先试试吧，彻底治好比较困难，希望能帮您减轻一些痛苦。”赵龙说着，左臂已经按在曹老的头部。

　　将他脑部围绕着弹片的金之气稍微吸走一些，避免其影响头部其他地方。有的人身体内就算有弹片，如果在一些特殊位置，不取出来也没任何危害，曹老这本该也是如此，但就是因为这特殊的变化，才让曹老几十年来一直被痛苦折磨着。

　　赵龙一次也不敢吸收太多，稍微吸收一点，根本都不用释放就已经完全被左臂吸收。毕竟赵龙不懂医术，没有老师在旁，所以他还是很小心的，先将周围的一些金之气吸收。

　　就像是常头痛的人，突然变成正常一样，曹老就感觉自己沉重的头一下清醒过来。脑子灵活了，精神状态也好了很多，头脑清晰也更加好使了。

　　“你是怎么做到的，好了……”曹老站起，不敢置信的看向赵龙。

　　“呼……”赵龙暗自出了口气，总算还有作用。看着曹老震惊的神情，赵龙微微摇头：“没完全好，只是能缓解。”

　　曹老有些不敢置信，看到他站起来，赵龙也担心这位百岁老人倒下，忙过来要搀扶他。曹老却是摆了摆手，自己迈步向前走，虽然还有些颤巍巍，却显得很是有力，精神状态明显好了许多。

　　……

　　“三哥，那个家伙是谁啊，这么拽？”看着赵龙跟曹老他们进入里边，水中生靠近易杰小声的询问。这次来算是长了见识了，刚才有几个人问水老他是谁，水老倒也挺高兴的，将他叫过去介绍了一下。

　　这让此刻的水中生很是兴奋，此时凑到了易杰身旁，看着易杰气愤不已，于是上前询问。

　　“以前有些过节，还让他破坏了我一笔生意。也不知道四伯怎么认识他的……”易杰不爽的说着。

　　“三哥你怕什么，你四伯再喜欢他他也不过是个外人而已。而且刚才我听那些人说，他们也感觉这个赵龙太托大、太张扬了，所以你根本就不用担心。”刚才水中生的爷爷看他跟易杰关系不错，有意无意间说了一句，易四涛并没有子女的话，这顿时让水中生茅塞顿开。

　　易杰他们看上去是在争夺易五祥的那点家产，但是真正的大头却在后头，如果他们谁能得到易四涛的看重，那才是真正发达了，只是这种事情也只有水中生他爷爷那种级别的人才能知道。

　　“我就是不爽他，他还不配让我……”易杰正说着，突然见到赵龙跟在曹老身边，两人有说有笑的走了出来。

　　怎么会这样，曹老走路虽然依旧很缓慢，但是绝对不像刚才必须要人搀扶，很弱的样子。而且精神状态完全不同了，别说是他了，就连他身边那个专业的医疗队的首席医生也都震惊的看着曹老。

　　“曹老，你这是……”

　　“曹老，你的病好了？”

　　“看曹老这精神状态，就算十年前也没这么好啊。”

　　……

　　易四涛他们也都围了上去，曹老此刻心情很好的跟众人打着招呼，说话底气也更足了一些。而且到了时间那种痛苦的折磨、疼痛没有袭来，让他多年来的负担跟压力放下，整个人顿感轻松了许多。

　　“好小子，你竟然有这一手。”易四涛也看向赵龙说着，他真没想到赵龙竟然有这种手段。

　　“哈哈……”曹老笑道：“小赵可比你们想的厉害，以后我要是再头疼，可就找你了。半个多世纪了，从来没如此轻松过。”

　　“赵龙，你四哥我过生日，你不会没表示吧？”易四涛没等赵龙说话，突然笑说着，好像是无意的。但是周围这些老家伙们一个个都是人老成精，心中立刻都明白是怎么回事。曹老的身体关系重大，虽然不知道赵龙用什么手段暂时帮曹老解除疼痛，但易四涛却怕赵龙不知深浅大包大揽，到时给自己惹来不必要的麻烦。

　　所以他有意岔开，曹老笑看着易四涛，那意思你小子跟我玩这手。易四涛则看向赵龙，全当没看到曹老。

　　“朝小辈要礼物，你真好意思。”曹老说着，点指易四涛，随后冲着赵龙点点头道：“有空到京城去坐坐，刚才我给你的电话就能联系到我。”

　　“你们这群老家伙不给我送礼物，我还不能跟我小兄弟要？”易四涛笑说着。

　　“四伯，这是您让我买的画，还有这是我父亲给您准备的酒。”此刻一直在旁边的易杰终于有机会说话，忙上前说着。这酒可是比茅台那八十年陈酿还有来头的，加上这幅四伯让自己拍下来的画。这幅画就是这个赵龙弄的，四伯难道也是想以这种方式告诉赵龙，让他以后不要惹自己。

　　嗯，有可能，易杰此刻突然想到一种可能，心中越发开心。

　　“嗯。”易四涛点点头，并没去管易杰，目光依旧看着赵龙。因为这几次每次见到赵龙，他总能让自己意想不到、大吃一惊，易四涛现在倒是很期待他此刻给自己准备的礼物。

　　“知道四哥过生日，我特意自己酿了点酒。”赵龙说着，走到车子旁从里边取出一个玻璃瓶子。上边塞着一个木头塞，透过玻璃能清晰的看到里边装的大概有一斤多不到两斤酒的样子。

　　易杰一看，差点忍不住笑出来，水中生更是直撇嘴。

　　易杰心中暗喜，他以为四伯是什么人呢，自己酿造的小烧，竟然敢拿来。也对，估计他也知道四伯什么都不缺，他拿什么都不行，就算他将全副身家都拿来，四伯都看不上眼，干脆就弄些最低档次的东西，美其名曰礼轻情意重。

　　这样的话，别人也不好说什么了。

　　这也就是四伯的生日，还有曹老这种人物在，还有这么多人在。否则易杰绝对会忍不住出言讽刺的，什么玩意。这就是暴发户跟大家族的区别，狗肉上不了台面，差的远呢。此刻易杰越发的感觉自己刚才的想法对，四伯虽然认识这个赵龙，但是这次特意又让自己拍下画来，又让自己过来，绝对是借此告诉他，以后少惹自己。哼，哼，小样，怕了吧。

　　“自己酿的，行，就冲你这番心意，这就比什么都重要。只是你小子也弄个好一点的瓶子，用这种玻璃瓶装酒。”易四涛并不在乎，也很是开心。其他人其实也都是如此，到了他们这种年纪跟程度，多贵重的礼物也很难让他们动心。关键是一份心意，自己酿酒，这份心意已经足够了。

　　“你给我打电话的时候刚酿好这酒，一时来不及，就是拿来给大家喝的。”说着赵龙直接打开瓶塞，顿时一股醇厚醇香的酒味飘散。

　　“唰……”原本有说有笑的老头老太太们都定住了，刚才正在跟身边人安排要离开行程的曹老一下停住，缓缓的看向赵龙这边。就像是几天没喝水的人看到杨梅时候一般，此刻只是这酒香之味，就让曹老他们忍不住咽口水。

　　“好香……好香啊……”

　　“好酒……”

　　“怎么可能，这种酒怎么可能是自酿的。”

　　“快……快给我倒点……”此刻不知道是谁，最先拿起一个杯子道：“这酒我得先品品。”

　　“品什么品，快入土的人了还装，把我的酒虫都勾出来了，我尝尝。”

　　……


第一百零一章 好酒

　　这里之人不爱酒的几乎没有，就算现在基本不喝，也都是因为身体。像曹老，那更是无酒不欢，只是因为年纪大了，身体不好家里限制。

　　此刻精神状态比他二十年前都好，一闻到这酒味顿时迈不动步了。在其他人争吵的时候，他已经最先过去，其他人要找酒杯的时候，他直接将他身边一个小茶杯拿起来，那茶杯也足有一两半到二两的样子。

　　“咕噜……”曹老直接一口喝下。

　　“首长，这可不行……”他身边的医生吓的差点晕倒，急忙上前，可惜已经晚了。

　　“爽……好酒……”曹老突然大喝一声，大有当年在杀敌之前，敢死冲锋之前大碗喝酒的气势。

　　此刻其他人也有喝到的，不像曹老那般，闻其香，品其味。随后那神情，如痴如醉，似进入迷幻之中一般不可自拔。

　　“好酒……好酒啊……”

　　“从来就没喝过这么好的酒，跟这酒一比，之前喝的那些就是白开水嘛……”

　　“酒竟然可以到这种感觉，喝下去身体不难受，反倒感觉身体轻快了许多……”

　　“对啊……我刚才还担心喝下去我的心脏会出问题，连药都准备好了，结果没事……”

　　……

　　这些老人像是孩子一般，兴奋的说着，互相之间交流着感觉。看的旁边的易杰跟水中生都傻眼了，易杰捧着宋徽宗的山河图跟那瓶百年陈酿愣在那里，这香味却是让他都不停的吧嗒嘴。自酿的，这家伙到底干什么的，他不是玩古董的吗？

　　“好酒，再来……”曹老又让赵龙倒了一杯，这次在旁边那名医生都快哭着请求下，曹老皱着眉头一口喝了三分之一。随后忍不住，第二口又是将酒都喝下去。

　　那医生几十岁的人了，但是眼泪都在眼圈，老首长要是真有点什么事情，该怎么交代啊！！！

　　“给我也再来一杯。”此时，基本第一轮喝酒的都喝完了，他们刚才都学曹老拿的茶杯。

　　“行了、行了……”易四涛一看，忙拦住道：“这是送我的生日礼物，你们看现在就剩下这点了，怎么也得让我留点做纪念吧。”

　　“小赵都说这是他自己酿的了，再说生日礼物就是一起分享，你没看那蛋糕都是先给客人吃吗？”

　　“对，对……”

　　“老四啊，这可不像你啊，来，再给我来一杯。”曹老已经微微有些醉意，不过身体却并没有不舒服之感。反倒让他体会了多年未曾体会之感，心情越发的舒畅。

　　少数为什么要服从多数呢，因为少数干不过多数，易四涛发现情况不对，立刻丢卒保车，自己直接又拿了个茶杯让赵龙给将这两个茶杯都满上，其他的他也就不管了。不过看着赵龙给他们倒，他也是心疼不已啊。

　　“好酒……好酒……”曹老是这里喝的最多的，加上多年不喝酒，虽然身体没什么，但是却已经有些晕。此刻拉着赵龙道：“你是好孩子……有冲劲，好……记得给老哥给老哥哥我再酿点，以后……就靠你了……顶住……听到没！！”

　　易四涛让自己叫他四哥，赵龙勉强还能接受。一来之前不认识，后来认识也是平辈论交，忘年交吧。但是跟曹老赵龙实在没办法做到这点，只能苦笑，听着曹老随后让自己顶住，冲、及时将酒供应上，他更是无语。

　　别说自己了，就连自己的父母从小都是看着曹老的英雄事迹长大的，现在让自己跟曹老平辈论交，赵龙只能苦笑。

　　一听曹老这话，其他人也都是眼睛放光，立刻将赵龙围在其中。

　　“赵啊，你这酒酿的好，我先定一些。”

　　“你自己酿的，一次不可能就这么点吧，一会我叫直升机过来，送你回家顺便取点。”

　　“小赵，你帮我酿一些，需要什么你尽管说。我名下还有一家上市的酒厂。每年还特意给我供一些酒，可是那玩意跟这根本没法比。”

　　“这老小子肯定打其他主意呢，别跟他说，你听我说。”

　　……

　　刚才众人对赵龙是冷眼旁观，就像是一个长辈在看一个孩子，因为毕竟他是易四涛重视之人。易四涛之前一再讲赵龙的不凡，他们也不可能怎样，但是此刻一热情起来，让赵龙都受不了。被他们围在中间，比被一群敌人围在中间更痛苦，躲、不能躲，更加不敢用力碰他们。

　　易杰跟水中生瞪大眼睛，跟活见鬼一般。其实那酒的香味让他们也都咽了不知道多少口水，可有这些人在那，他们哪够资格过去。

　　“大家先听我说，听我说……”实在没办法，赵龙只能稍微提高一些声音，看到众人都看向他，赵龙这才道：“我这酿酒之法是我师父所传，只是我学艺未精，他老人家又已经离去。所以我试验了许久，才成功了这么一次，除了这次给四哥拿来的这些，我手中一共还有三斤左右，以后什么时候能酿出来还真没把握。”

　　“啊……不行啊……努力，顶住，冲啊，我要一斤。”此刻有人推来轮椅，搀扶着曹老坐下，要推他先进去休息。临走之前，曹老拍着赵龙肩膀来了一句。

　　一共三斤，这一下就少了一斤，剩下的众人立刻开始讨论起来该如何分配的事情。

　　赵龙话里的“离去”，也是有意让他们误会，这样就避免他们去刨根问底，查询自己老师。至于如何分配，那就是他们的事情了，赵龙好不容易才脱身出来，却又被易四涛拉到一旁。

　　“拿出来……”易四涛看着赵龙。

　　“四哥，你这话让我有些不明白，拿出什么来啊。”赵龙故作迷糊。

　　“少跟我装蒜，你小子肯定还有存货。你是不是想气你四哥，今天可是我过生日，你就这么来给我庆祝生日的，他们都有了，我这没有。”易四涛佯怒的说着。

　　“呵呵……”赵龙苦笑：“真是服了您了，好吧，我将剩下的一斤都给四哥。”

　　“那你下次还什么时候酿？”曹老才得到一斤，易四涛一听也满意了，随即又想到后续的问题，毕竟酒这东西可是消耗品。

　　使用丹鼎炼制这些酒倒是不难，至少不用赵龙费事，只是现阶段还没弄明白原理，也怕左臂反噬。至少要等老师苏醒过来，弄明白之后再说。

　　“时间不好说，不过我保证，只要我酿好了肯定少不了四哥你的。”

　　一听这个，易四涛露出笑容，此时他的目光也正看向像是个受气包、没人理的小孩子一般站在那的易杰。

　　“你给我过来。”易四涛的脸色一沉，易杰立刻如同受到惊吓的小兔子，步子缓慢的过去，心说我又没做什么，关我什么事情啊。

　　“这是你赵叔，你应该早就认识吧，叫赵叔。”易四涛一瞪易杰。

　　“叫他……”易杰手中依旧捧着画跟酒，人却已经傻在那里。虽然旁边那些老人家们都在讨论如何分配酒的事情，但是这个距离他们也都能看到听到，何况水中生也就在那看着。

　　“四伯……我……”易杰还想解释一下。

　　“嗯……”易四涛脸色变得更加阴沉，没有任何商量余地的目光跟哼声，代表着他已经很不快。

　　一看易四涛真的发火，易杰也打心里害怕，从小他们对易四涛就比对他们父亲更加惧怕。易家到了他们这一代，虽然力量依旧庞大，但是却不像其他家族，有家主跟庞大的体系。这完全是因为，易家曾经出过一次事情，只有易四涛跟易五祥逃出来，随后易四涛凭借个人力量又恢复了易家当日的辉煌。

　　易杰他们可清楚，只要四伯一句话，父亲能将他们腿打断，能将他们直接驱逐出易家，能不认他们这个儿子、断绝父子关系。

　　“赵……赵……叔……”易杰艰难的叫着。

　　好惨啊，水中生此时已经低下头，转头避开，好像完全不知道这边的事情。

　　“哼。”易四涛倒有老辈人那种当面教子的架势，冷哼一声道：“知道我为什么叫你买这幅画吗？就是想让你知道知道，你跟你赵叔之间的差距，让你有机会跟你赵叔道歉。我们易家人丁单薄，却也不要不肖子孙，你大哥、二哥心术不正，你虽然也纨绔了一些，心地勉强还算好，没被彻底污染。只是我看你现在也悬了，包明星、比纨绔、什么你都敢去沾了，是不是？”

　　“四伯……”易杰再也不去理会周围有什么人，直接双手捧着画跟酒跪下。

　　“我是看你还没陷的太深，不想让你父亲太过伤心，否则你以为我会管你。你赵叔这画什么来历，你应该也知道了吧，你怎么就不好好用脑袋想想。以后跟着你赵叔给我好好学，你父亲那什么狗屁的一年限期、集团股份你都别去管，先学会如何做人，然后再去做事，听没听到？”易四涛一直都很随意、像个普通老人，此刻却显示出其威严的一面。虽然不是武道中人，但是那股气势、威压却依旧无比惊人。

　　人之胆、气、势，不是单一的，是将人许多综合东西融合体现出来的。当到一定程度的官员，掌控一定财富的商人，久居上位者的人，武道有成的宗师、甚至先天宗师，都会有各自不同的气势、威压。

　　此刻易杰浑身冒汗，就像是刚蒸过桑拿一般，身体的汗水大量流失，感觉口干舌燥。怪不得父亲经常说，千万别惹四伯发火，真的好可怕。

　　听易四涛在这训易杰，赵龙心中也暗惊，四哥好厉害的手段。显然他是知道易杰跟自己之间发生的事情，怪不得易杰会买画，但同时也能看出，易四涛对易杰的期望很大，否则也不会如此。

　　“四哥，我先回去一趟。”


第一百零二章 嫂子

　　古人言，人前教子、背后教妻，随着时间的改变，百家争鸣，什么意见跟说法都有。但是像易四涛这样的人，更习惯如此。赵龙跟旁边那些老人家不同，所以他还是决定走为上策，不参与四哥教训易杰的事情了。

　　“呵呵……”没等易四涛说什么，赵龙已经低声道：“现在这架势，如果我不将酒取来分了，估计他们都得住在你这，到时候给您的酒被喝了我可不管。”

　　就算明白是借口，只要这个借口恰当、合适也就足够了。易四涛想了想微微点头没再说什么，赵龙离开之后他则将易杰叫入房中。

　　“好吓人。”水中生在那擦着汗，没想到里边竟然有这么多事情。不过转头望着开着跑车离开的赵龙，水中生想想，自己爷爷刚才好像也管他叫小老弟，那自己岂不是要叫他——赵爷爷！！

　　小丹鼎就在赵龙身上，想要取酒不过是分分秒秒的事情，他开车到下边买了几个玻璃瓶。虽然说那些老人家称他暴殄天物、竟然用这种瓶子装这种酒，但对赵龙来说倒是无所谓。不过这样一分出去，他自己倒是真没剩什么了。又随意在下边逛了一下，看时间差不多了赵龙开车上去，当赵龙再次回去的时候，易杰跟水中生已经不见了。

　　先暗中将易四涛的酒交给他，随后才拿出剩下的让大家分。这么多人分这点酒，根本分不到什么，不过他们却兴趣很浓，就像是小孩在分糖果一般。酒虽然好，但能让他们如此，更多是他们之间的关系到了这种程度，就像是一群好朋友在玩游戏一般。

　　……

　　“门主、长老……”刚刚接受完治疗，还需要在人搀扶下才能走动的王战虎满脸羞愧，都不敢抬头看上边坐着的人。

　　“啪……”此刻在门主下手边第一个座位处，一年约六旬的老者猛的一掌拍在桌子上，声音响彻整个大厅。

　　王战虎一看执法长老发火，身心更是一颤，因为这次他输的太惨了。连他自己醒过来，都感觉到无脸见人，一招，即便一般武道大师也不可能一招将他击败。

　　“之前我就说过，这种人就要以雷霆手段镇压，这次我们心意六合门，联合六省三市所有学形意拳分支，肯定引来一些人的反对，这种时候就不能手软，门主，我建议也不用等到后天了，我现在立刻命执法堂的人去将这个赵龙抓来。”聂中祥无比愤怒的说着。

　　欧阳丰川是他最得意的弟子，在没服用任何药物帮助下，在没有外力帮助下这个年纪就达到那种程度。

　　加上他的头脑，而且正因为有他，自己这几年在心意六合门内的实力才如日中天，即便门主都不敢轻视自己的意见跟决定。

　　如果不是为了过一到两年让欧阳丰川一举冲击武道大师境界，以心意六合门的力量跟自己的帮助，欧阳丰川现在提升到巅峰武师也都没问题。

　　但这次回来，欧阳丰川手臂竟然砸碎，更让他愤怒的竟然是，对方也使用的形意拳。

　　“你再说一遍，他真是一招将你击败？”此刻孟永华却站起来，有些不相信的盯着王战虎。王战虎可是巅峰武师，这才几天，当初赵龙爆发的力量跟招式威力虽强，但是也只是跟正常的顶级武师相似。

　　“嗯……是我……轻敌了！”王战虎的头更低，更加羞愧的要死，这种事情说一遍已经够让人丢脸的了，孟长老怎么还追着问呢。

　　“越是如此就越证明此子有问题。”聂中祥瞪了一眼低着头的王战虎，作为一名巅峰武师，再轻敌也不能让对方一招击败啊，你这么多年的拳法都练到狗肚子里去了。

　　“门主，绝对不可。之前我已经跟门主提到过，此子身份大不寻常，身上有着重要秘密，有可能在此子身上，真正找到形意拳发扬光大的秘密。再者说，我们也已经发出请帖，这种时候再动手，岂不是失信于人，传出去让别人如何看我们心意六合门，我的意思还是想办法拉拢，此子如此年轻，已经要踏足武道大师境界，其背后的师父很可能是宗师存在，门主还请三思。”孟永华一直反对，否则昨天心意六合门门主马汉仁跟执法长老聂中祥回来后，就已经要动手了。

　　“孟长老，别说他小小年纪不可能是武道大师，就算真是一名武道大师又如何。我心意六合门才是形意拳正宗，其他形意拳分支就算有一些奇招、古怪招也不过是旁门左道而已。我听说这个小子跟张思雨关系非同一般，而张思雨又跟孟长老关系非同一般，如今孟赵老一再袒护这个赵龙，是否有私心在里边呢？”聂中祥之前为此跟孟永华争论过，但是孟永华也是倔脾气死脑筋，咬死不肯放手，这才让门主决定发请帖。

　　孟永华虽然不怎么管门中事情，但是他是门中跟自己、门主同样有希望冲击武道宗师存在的人。一旦能达到武道宗师，一切都变得不同，地位也会变得超然。力量、身体、寿命都会改变。

　　“我孟永华做事问心无愧，但你执法长老就未必了吧。欧阳丰川虽然被打碎手臂，但那是当着几百人面前公开比斗。你要是对人下手，别人会如何看我心意六合门。”孟永华站在理上，毫不惧怕，直视聂中祥。

　　“那他呢……”聂中祥就因为不在理上，还真站不住脚辩不过这个倔老头，此刻一指王战虎。

　　“王战虎，是否是你先出的手，你是否将请帖插入对方匾额之中？”孟永华显然是早有准备。

　　“……是……是……”王战虎根本不敢抬头，满身是汗，感觉伤势又加重，有一种喘不过气来之感。

　　“你……”聂中祥气的恨不得将王战虎踹飞，随即气愤的就要发飙。

　　“好了。”就在此时，心意六合门门主，年纪只有四十不到的马汉仁抬手拦住他们的争论：“心意六合门已经发出请帖，一切等他来了再说。”

　　孟永华还想再提赵龙懂得形意拳真谛、精髓的事情，想让马汉仁想办法拉拢学习，但马汉仁随即说了一声累了就已经起身离开。在他的心中，也不认为有其他人会比他马家这一支传下来的心意六合拳更加正统。

　　“唉……”孟永华见此，不由得轻声叹了口气。

　　“哼……”聂中祥冷哼一声，随即看向王战虎：“你，跟我过来。”

　　……

　　一日之计在于晨，清晨赵龙带着胖子出去跑了一圈，顺便练了几趟拳，回来后天眼古玩店也开始营业。

　　“老大，和平董事长最近打算去台湾跟那里的几位商界大佬合作开发一个新的港口码头，他想送他们一些礼物。这是这几个人的资料，他让我们帮忙筹备，需要多少资金随时跟他们财务联系就可以。”

　　“还有，今天早上莫名其妙的收到了七八份委托，包括让我们代理帮忙去拍卖会去买一样东西，甚至连钱都打给我们。真是太神奇了难道电视宣传做慈善的效果这么好，这些人这不是明摆着让我们赚钱吗？他直接派个手下去将东西拍下来也一样，经过我们肯定得收费啊。”

　　胖子回来之后，一边跟赵龙汇报着店里的一些情况，一边非常诧异的看着几个邮件跟银行的通知。早上他已经接连接了不少电话，搞的他现在有些懵。

　　赵龙一听顿时明白，这肯定是昨天四哥生日宴会中的那些老人家们干的事情。他们中不喜欢古董、收藏的只有几个，多数都喜欢。现在他们将自己要购买的东西，甚至准备在某个拍卖会上拿下来的东西都交给天眼。这种好意，还真是推不了。

　　此时正好柳六跟胡老、许老他们也都进来。因为其中一个拍卖会是在伦敦举行，赵龙让柳六帮胖子办护照跟手续，胖子从来没出过国，一听兴奋的都找不到北了。

　　柳六、胡老、许老他们面对突然增加这些大单子也很震惊。尤其有几个人他们也听说过，更是怀疑自己看错了。

　　“事情现在越来越多，看样子还得找一些人，这件事情柳六你看着办吧。至于这些买家要购买的东西，你也将消息放出去，尽量搜寻。胡老、许老你们二位桃李满天下，要是有合适的人也帮忙介绍过来。”做生意就是要不断变化、最近光是委托去不同国家拍卖会的事情就有三单。

　　加上其他事情，光是这几个人可忙不过来了。

　　胡老跟许老也都点头答应着，就在此时门突然推开。此刻天眼古玩店的所有人都在，那来的一定是顾客，胖子跟柳六已经起身，赵龙则跟胡老、许老他们交流着下一步天眼古玩店的发展。

　　“嫂子……”一见来人，胖子顿时大喜，屁颠屁颠的上前恭敬的打着招呼。

　　张思雨昨天跟家人经过激烈的谈判，最终还是以悲情牌感动了家人，再次让她留下来当警察。早上整理关于钻地龙、邵雨松他们从栽赃陷害到最终事情败露逃亡的整个案卷，全部整理后还有一些证词需要赵龙签字才行。张思雨想也没想，就直接带着东西赶到天眼古玩，却没想到刚进门胖子就来了这么一声。

　　他这一声嫂子，让柳六傻在那里，赵龙跟胡老、许老他们也同时看向他这边。

　　“腾……”张思雨顿感血压上升，一下子从脖子红到脸。


第一百零三章 还给你！

　　“都是自己人，嫂子你随便坐，想喝点什么我给你拿。你跟老大要是早回来半天就好了，就能赶上拍卖会了，你都不知道咱们天眼举办的慈善拍卖会有多壮观，光是宋徽宗那副山河图就拍出来一个亿。”胖子兴奋的说着。

　　“你胡说什么呢，是不是想我将你抓起来。就算你大哥有这个想法，我还不会同意呢。”张思雨毕竟不是一般女孩，虽然心跳加速、被弄得有些脸发烫，可随后立刻反击。

　　我靠，这个死胖子，让我躺着都中枪，关我嘛事啊。我啥时候说我有这个想法了，赵龙实在无语，自己在这好好的策划公司发展的事情，竟然也无缘无故的中枪。

　　“嘭……”赵龙突然起身，看似轻轻的一抬脚，胖子那三百多斤的身体竟然离地了近半米。

　　“哎呦……”胖子惨叫一声。

　　“叫什么叫，到旁边屋去站俩小时龙形桩再过来。”毕竟火是胖子惹出来的，加上张思雨也是女孩，又刚刚跟自己一起经历过生死。一想到张思雨当时不顾生死，张开双手用身体拼命的去接自己，赵龙也就没办法反击她了。

　　“张警官，你来古玩店应该不是挑选古董的吧，不知道有什么事情？”赵龙随即露出淡淡笑容，就像是招待一位上门的客人一般。

　　赵龙一句话拉开彼此的关系，保持了距离。张思雨的心突然一颤，难道自己刚才的话说重了，不过他也真是的，一个大男人的连这种玩笑都开不起。都怨那个死胖子，没事乱叫什么。

　　“这里有几份文件你看一下，都需要你签字。”张思雨说着将文件交给赵龙，突然道：“刚才跟胖子开个玩笑，你一个大男人的，不会连这个都承受不了吧。如果你真对我有意思，我不介意你来追求我，不过目前为止我还只是将你当成一个好哥们。”

　　“啊……哦……”胖子走到那屋，却留个门缝正在偷听，听到张思雨如此直接说，他也很是意外。

　　“咳……”胡老喝茶不小心呛到了一下，连连咳嗽了几声。许老则拿过一枚钱币，用放大镜正在那看着，柳六想了想也已经悄无声息的移动到胖子那边。

　　“好，等我想追你的时候我会告诉你的。”赵龙笑着点头，随即拿起笔来看了一眼，唰唰的签上自己的名字。

　　“啊……啊……”出了天眼古玩店，张思雨很快加快脚步，一直上了车关了车门，张思雨突然大喊了两声。随后急忙取出瓶子，取出一颗丹药服下之后才缓和一些。自己今天怎么了，怎么当着那么多人面，在店里跟赵龙说那种话呢。

　　接下来的一天里，整个天眼古玩店的气氛都很特别，胡老、许老、胖子、柳六的表情也都很奇怪。赵龙也懒得理他们，催着柳六又帮忙购买到了一块价值一百三十万的奇楠，随后他又自己去买了两块市价在百万左右的红宝石。这样一来他手上的钱已经只剩下两百万左右了。之所以买奇楠跟红宝石带在身上，就是因为上次的事情给赵龙的启发。虽然上次是因为生死关头，孤注一掷才会如此。但是也让他明白，两种相生的五行之力产生的效果。

　　这次的奇楠跟红宝石都相当于上次的六分之一左右，虽然现在老师已经不在，但是自己也得准备一些后手。如果这两种力量爆发，赵龙倒还是有信心压制住的。毕竟自己现在的力量，比跟钻地龙战斗时候提升了足有一倍有余。

　　这是老师沉睡、休息后自己面临的第一次大战。赵龙从下午就离开天眼古玩店，一直在自己用拳头砸出来的练功的地方待着。站桩、练拳，静静的休息、回想这一路走来所经历的战斗。

　　清晨在普通人还在梦乡的时候，赵龙已经开着他的SSC来到了心意六合门前。这次门口站着的是四名普通弟子，当看到赵龙那辆超跑SSC的时候，也都是眼睛发直。

　　“竟然是他，是赵龙，快点通知……”当从SSC中看到赵龙下来，立刻有人激动的跑了进去。显然，当日赵龙跟欧阳丰川的战斗他们也都在旁。

　　虽然练武之人起的早，但是这个时候能起来的还是少数，知道这个消息后心意六合门内立刻热闹起来。

　　孟永华起的倒是很早，正在打拳，接到这个消息不由莞尔，这个赵龙到底在搞什么，天色刚亮他就来了。但是想想，请帖只写了今天，并没写具体时间，赵龙就算是过了十二点立刻过来也正常。

　　“就他一个人？”马汉仁一边穿着衣服，一边询问。

　　“师父，连三师兄都不是他的对手，看来只有让护法出手才行了。”此刻有两个弟子，正在帮着聂中祥换衣服，帮他拿一些东西。因为这是老式的那种建筑，房间里边虽然有洗漱间，但是院子中也有，这些人多数习惯在院子中。

　　在心意六合门中，能达到武师境界就是弟子中的精英，就算普通弟子达到武师境界也有机会拜长老甚至门主为师，有机会学习更强的招式。

　　如果有机会达到武道大师，就已经不再是一般弟子，就会成为心意六合门中的护法。至于长老则都是要达到巅峰武师才可以，能成为长老之人都是有机会冲击宗师境界的存在，是心意六合门中真正的高层。

　　“去叫你子渊大师兄来。”聂子渊是聂中祥收养的义子，也是心意六合门现在的大师兄。原本这次聂中祥回来，就打算让聂子渊脱离普通弟子，成为心意六合门的护法。自己两个儿子都成为护法，亲生儿子甚至有可能在未来三年内成为长老。每想到此，他就很是骄傲。

　　孟永华最先赶到大厅，这是一个足有四五百平米的巨大大厅，是心意六合门的正厅。

　　“你叫赵龙是吧，我上次见过你。我叫孟永华，是心意六合门的长老，你这来的也太早了吧。”孟永华之前就想跟赵龙拉近关系，还拜托张思雨，只是张思雨根本就没提。如果她知道赵龙今天竟然二次来心意六合门，她一定会阻止。

　　“早上车少。”赵龙淡淡说着，只是他这个回答让孟永华很是无语。

　　足足十几分钟后，心意六合门的人才都出来。但马汉仁却并没出来，他已经让人交代，这次的事情由聂中祥跟孟永华二人处置。其实马汉仁就在后边，坐在沙发上通过摄像头看着整个大厅里的情况。

　　轻轻端起刚刚沏好的咖啡，马汉仁静静的看着屏幕中的赵龙。凭他这么个年轻人，还不够资格让自己出面，如果他背后那个神秘的师父出现倒是还勉强够资格。其实让两个长老出面已经高抬他了，正常来说有两名武道大师境界的护法出面就足以了。只是对这件事情上，孟永华跟聂中祥各持意见。

　　心意六合门逐渐没落，自己父亲辈的时候，门主、长老中的佼佼者还都是宗师境界，到了现在就连自己这个门主都还没达到宗师境界。悲哀啊，没落的还不只是他们一家，其他门派也都遇到如此尴尬局面，除了那些神秘的几个家族。如倪家、曹家、陈家他们这些神秘的家族。只是这些家族却不是自己小小的心意六合门可比的，就算是当年马家的祖先，那位据说已经达到先天宗师境界的人物，也都不敢去惹那些神秘的家族。

　　不过还好，他们也不轻易插手一般事情。马汉仁喝了口咖啡，不再去想这些，静静的看着。

　　“赵龙，你言语侮我心意六合门，还打伤我的弟子，甚至还很可能偷学我心意六合门的招式，你怎么解释？”门主位置上空着，聂中祥跟孟永华对面而坐，聂中祥一坐下立刻发飙。

　　“聂长老，说话注意点。我可没听赵龙说过侮辱我心意六合门的话，至于欧阳丰川的事情我当时也在旁，这些我已经跟你说过了。”孟永华毫不退让。

　　“孟长老……”聂中祥这个气啊，这个家伙怎么总跟自己作对。

　　咦，自己认识他吗？赵龙倒是很意外，自己还没等说话，先有人帮自己说话了，而且听那话里的意思，为了这件事情竟然早就争吵过。

　　“你弄错了。”赵龙淡淡道：“我来这不是来给你解释什么的，你也不是法官，我为什么要跟你解释。果然是什么样的师父教出什么样的徒弟，我这次来就是告诉你们，如果输不起呢，就明说，想耍流氓跟无赖呢也直接点。别闲着没事就跑去发请帖，你以为我很闲吗，很有空来你们这吗？还有，我今天是来将这个还给你们的。”

　　“嗖……”赵龙直接将那请帖一甩，瞬间请帖飞出，直接插在大殿之中那心意六合门的牌匾中，而且直接深入其中，只有一小点露出。

　　“……”足有三秒钟死一般的寂静，随后孟永华、聂中祥身边的几名护法，还有其他一些上百名站在两排壮威的弟子都怒了，有几个人直接跳出来就要冲上去。

　　此刻的情景，真的打起来，绝对会闹出人命！！


第一百零四章 强硬的爆发

　　别人敬我一尺，我敬别人一丈，别人都欺负上门了，赵龙也绝对不会服软。激起众怒虽然危险，但赵龙也全然不惧，如果他们想倚仗人多，那自己就算不如此，他们也依旧有理由。

　　当然，赵龙来之前倒是没想到有孟永华帮自己说话。但这也不重要，赵龙已经决定这么做。即便今天被抬出这心意六合门，也绝不后悔。

　　“嘭……”聂中祥也同时拍案而起。

　　“站住，你们要干什么。”突然，孟永华猛然之间爆发，瞬间声音刺耳惊人，将所有人都镇住，也让他们一下子清醒了一些。

　　“孟长老，此人如此挑衅、你难道还想为他说话吗？”聂中祥目光冷冷的望着孟永华，已经准备翻脸，毕竟他是执法长老，孟永华在门内权力毕竟不足。

　　“来吧，如果你们怕找不到一个借口，我现在给你们。这是还给你们的，你们约我来心意六合门，不就是想玩这种把戏吗？我现在不是宗师更不是先天宗师。如果我要是那丹道中人，你们估计连个屁都不敢放。我既然没一个人灭了你们一个门派的力量，你们弟子不行，就可以找护法，护法不行就找长老，长老不行还有门主跟太上长老，来啊。”突然，赵龙猛的大喝一声。

　　瞬间左臂猛的向地下一按，凌空一道火劲瞬间直接顺着左臂轰击而出。这是赵龙刚刚暗中刚吸收了一颗红宝石的火之气，并没有多强，混合赵龙左臂推动的二重劲的力量，产生一道红色的掌影直接拍到了地面之上。

　　“轰……”地面那大理石砖直接被轰碎，但是却并没有碎石炸开，只有几块大一点的飞出去，小一点的竟然都直接被那股火之气融掉。

　　“嘭……”身在后边看着大屏幕的马汉仁杯子直接掉落地上，人也猛的站了起来。内气外放，隔空伤人，这是只有宗师才能做到的。不只是如此，还有那股火红的光芒，那是什么力量……

　　此刻马汉仁有些后悔自己怎么没在现场，他毕竟已经是接近宗师境界的巅峰武道大师。现在他全力运转之下，护体的气劲已经能凝如实质，形成一层如同铠甲一般的存在。这除了自身的内劲，其实也融入了不同的一些属性，到了这种程度，对于天地之间的力量也有了微妙的感应。他们凝聚保护身体的那层如铠甲一般的气劲，其实已经多少开始融入天地之间不同的五行之气。

　　只是他们融的很缓慢，练的也很慢，就像聂中祥经过近二十年才达到巅峰。在这二十年间，他也慢慢的吸收了不少火之气，当然、吸收的很缓慢，仅凭一种本能运转吸收。即便如此经过多年的吸收，他现在全力运转护体气劲形成的就是一层有些红色的护体气劲，就像是穿着一层红色的贴身护甲一般。

　　孟永华的则是一层土黄色，所以刚才聂中祥的感觉更加直接，就算是他全力集中所有力量，都不可能凝聚出那种单独的火焰出现。虽然很微弱，但是却让他无比震惊。

　　虽然做好了一拼的准备，但赵龙却也不是那莽撞之人。他们一再强调邀请自己背后的人，想到老军头提起丹道时候的样子，赵龙就想出了这么一手。让他们猜，让他们随便去猜。

　　还有，刚才他提到了丹道，这两个字可不是谁都能说，谁都知道的。再加上刚才他那一手，聂中祥跟孟永华都傻在那里。

　　除了他们两人，其他人根本没去注意这些，在他们眼中赵龙这就是在挑衅、找死。

　　“你在找死。”突然一声暴喝，如野马奔腾一般，一个人瞬间从远处冲到了近前。人未到，气先到，双拳轰出如蛮牛冲撞一般威猛。

　　“大师兄……”

　　“是大师兄，这下这小子死定了……”

　　“大师兄，杀了他……”

　　……

　　来人正是心意六合门的大师兄聂子渊，聂子渊就像是刚被关了十几天牢房刚放出来的人一般。衣服有不少磨损，胡子也很长了，显得有些邋遢，但是威猛的气势却不是任何人所能比拟的。

　　赵龙身体一转，漂亮的闪开了聂子渊的攻击。这聂子渊刚才简单的一下，已经超越一般巅峰武师的程度。而且这威猛的攻势，他竟然能瞬间控制住。身体腾空而起，脚尖直点赵龙的百会穴。

　　“嘭……”龙翻身，同样是龙翻身，赵龙却比这聂子渊更快、更准，更妙。后发而至，两人双脚对撞在一起。

　　这聂子渊随随便便的力道，已经超越正常巅峰武师所拥有的力量。在力量上赵龙明显差了一些，赵龙被震得飞出去几米，随后双手猛的一按地，倒打旋风直接扫向聂子渊。聂子渊虽然比赵龙控制的更好，但是变化却慢了一筹，竟然让赵龙反攻上来。

　　“子渊……”这些都是一瞬间的事情，此刻聂中祥也头顶冒汗，此刻他已经想喝止聂子渊。

　　“你们两人赶快进来。”此刻聂中祥跟孟永华耳中，都传来了心意六合门门主马汉仁的声音。两人立刻闪身进入里边，只见马汉仁正双眉紧锁，担心的望着屏幕。

　　“门主，现在看来这赵龙比我之前预想的还要不同。他竟然连丹道都能知道，加上他又学习形意拳，很可能跟曹家有关系，就算不跟曹家有关系，他知道丹道，还有那一手，也许是某位丹道中人的弟子。”孟永华立刻趁机说着，他平时虽然不插手心意六合门中的事务，可并不代表他不熟悉这些事情。

　　“没想到这小子竟然真有些背景，门主，我这就叫子渊住手。”聂中祥此刻也面色不好看，因为孟永华说的话他也清楚如果这小子的师门真是丹道中人，那是一个人就可以灭掉整个心意六合门的存在。即便心意六合门也依靠一些存在，但也不敢得罪丹道中人。

　　“先不用。”此刻马汉仁表现出门主的气度：“子渊好战，他现在没使用武道大师的力量，说明他想跟对方公平一战。看样子这个赵龙的招式确实精妙，一时应该没事。只要他没出大事，就算他是丹道中人弟子，相信也不会有大事。我将你们叫来，就是要告诉你们，不论是恩怨也好或者是其他企图也好，既然他有可能跟某位丹道中人有关，那我们就不要去碰，你们明白嘛。”

　　孟永华、聂中祥是如今心意六合门的中坚力量，自然明白其中的轻重。虽然现在只是有可能，但宁可信其有，不可信其无，这个道理他们还是明白的。

　　“嗯。”聂中祥很不甘心，很难受却也只能点头答应着。

　　反倒是孟永华忙着道：“门主，我想也许我们可以跟他谈谈……”

　　“不行。”马汉仁此刻显得无比坚决，声音一提没有任何回转余地道：“关乎心意六合门安危的事情，不许存在任何侥幸心理。心意六合门是我们马家四代人经营近百年才有如此规模，我绝对不允许他在我手上出任何问题。”

　　“是。”门主马汉仁都如此说了，孟永华也只能答应。

　　“好了，你们出去吧，盯着点不许出任何差错。”马汉仁说完摆手让他们赶快出去，他自己却并没出去，只要自己一直没出去，事情没闹太大就有回旋余地。孟永华、聂中祥虽然知道其中利害关系，但是他们跟丹道接触的并不深，远没有马汉仁了解。

　　此刻赵龙已经跟聂子渊交手多个回合，心中也明白这聂子渊绝非是巅峰武师那么简单。看样子他应该是特意没施展最强力量，一直将力量压制在这种程度跟自己战斗，他应该也是达到武道大师之人。

　　看这家伙的架势，绝对是那种武道狂人。此刻这聂子渊爆发的力量虽然比自己强一些，但是赵龙变招、反应跟爆发起来却强势不少，两人打得旗鼓相当。

　　能看出来这个聂子渊非常好战，否则也不会在这种情况下依旧压制一些力量跟自己战斗。虽然被自己逼得他已经接连爆发出超越正常巅峰武师的力量，但他自己却一直有心控制，至少武道大师标志性的内气外显他没施展。这就像是一个人跟另外一人比武，虽然也是生死厮杀，拼命，但他怀中有把刀却一直没用。

　　其实要是一般的巅峰武师，遇到聂子渊这种存在，即便他有意克制没将力量推动到武道大师层次，也早就败了。毕竟他爆发出来的力量，速度、反应、一时都已经超越正常巅峰武师很多。也只有赵龙，反倒能凭借精妙的龙形拳，逼迫着聂子渊不知不觉中力量反倒不断提升，查一点就将最后手段施展。

　　“开。”此时，正好两人又一次猛烈对轰，赵龙被震得跃到空中，借势跃起之时左臂一拳砸下。聂子渊打的正酣畅淋漓，直接双手一招拨云见日，以四两拨千斤之手法就想将赵龙推开。这么多年来，同级别中凭借勇猛、好战，聂子渊从来不惧跟同级别人战斗。也正因为如此，他才会控制力量，没一上来就施展武道大师的力量。

　　但赵龙的顽强跟韧性却超乎他的想象，就如同在水中的球一般，怎么用力打下去，都会浮起来，而且反击之力更强。

　　“开的是你。”赵龙突然暴喝，瞬间左臂力量猛的提升，人在空中，借助身体下冲之势，左臂瞬间也提升到一般武道大师的程度。

　　“嘭……”聂子渊想拨开赵龙左臂的双掌，直接被赵龙硬生生震开，一拳轰击在了他的胸口处。


第一百零五章 飙车

　　“轰……你……扑……”聂子渊被打的飞出去足有七八米，这才勉强控制住身体，这还是他在最后一瞬间本能的爆发力量。将力量护住胸口，否则这一下足以将他废掉，即便如此他骨头也有断裂，内伤也不轻，直接一口血喷出。

　　“大师兄……大师兄……”有几人忙上前要搀扶聂子渊，却都被他推开。

　　“你……你是武道大师……卑鄙。”赵龙最后震开他双臂，那是武道大师才能拥有的力量，尤其是那手臂外层外显的气劲，就像是给手臂上穿了一层铠甲。虽然也跟自己一样，只是一般武道大师层次，但效果跟武师就是没办法相比。

　　“靠，你怎么想得出说卑鄙这两个字呢。我是答应你说我就是武师，还是约束你不用武道大师的力量了，你倒是给我说说。还有，老子现在确实只有巅峰武师的力量，刚才那是一种秘法，记住了。”赵龙发现此刻的孟永华跟聂中祥跟之前已经不同，孟永华神情中满是沮丧跟失望，聂中祥则沉着脸，见到聂子渊被打败竟然也没出声。

　　看来这丹道对他们的影响力跟威慑力还不是一般的大呢，这样也好，增加一点神秘感，也省的他们如同苍蝇一般总找自己麻烦。赵龙能感觉到，如果不是自己故意如此，那聂中祥肯定不会就此善罢甘休，虽然那个孟永华不知道为什么护着自己，但是赵龙可不喜欢将自己命运交在别人手中。

　　正好借他们的误会，借一下势，省了不少麻烦。

　　赵龙的话顿时让聂子渊无言以对，事实上刚才他跟赵龙战斗的时候，力量其实早已经超越正常巅峰武师。就算他全力出手，估计一时半会想击败赵龙都不太可能。

　　“小子，这里是心意六合门，不是你嚣张的地方……”此时，有一名护法已经站出。

　　其他人也都不善的看着赵龙，这已经是第二次让赵龙在心意六合门内将心意六合门的人重创，这事如果传出去，心意六合门的脸可就丢大了。此刻站出来的这名护法是聂中祥的心腹手下，已经是中级武道大师，虽然赵龙手段层出不穷，但他一站出来，所有人都露出这下赵龙死定的神情。

　　“回去，这有你什么事情。”突然，所有人都意想不到的事情发生了。聂中祥直接将那名护法呵斥回去，随后沉声道：“赵龙跟年轻一辈中弟子欧阳丰川发生争执，随后比武取胜。这次又胜了我心意六合门年青一代中的大师兄，确实是年轻中的翘楚。之前他跟我心意六合门的事情就此揭过，你可以走了，我心意六合门不是以多欺少的地方，更加不会欺负一个晚辈弟子。你们晚辈弟子的恩怨，你们自己决出胜负也就是了。未来的路还是要靠你们自己的，没有不败之人，只有不断总结失败才能笑到最后，成为一代宗师。”

　　其他人不知道赵龙刚才无意间露的一手，还有提到丹道两个字，已经让心意六合门高层心生忌惮。他们都以为自己听错了呢，什么时候执法长老变得如此……胸怀坦荡、包容了，执法长老向来护短，弟子、义子接连被伤，聂长老今天怎么突然转了性情了。

　　孟永华嘴张了张，他现在真后悔前些天没去找赵龙，就是跟他交交手，也能学到不少精髓之处啊，现在门主已经有令不要去碰他、惹他，唉！！

　　老师口中，修炼九转五行炼体术第五转的程度，就相当于丹道存在。此刻赵龙才意识到，只要提到丹道他们都如此，这丹道存在真的这么厉害吗。如果丹道存在都如此厉害，却只是相当于第五转，那九转五行炼体术后四转又将如何呢……

　　“义父，我不服气，我要再跟他比一场。”聂子渊擦掉嘴角血迹，不服的说着。

　　“子渊，输就是输了。”聂中祥心情也正不爽，他是第一次在心意六合门中是如此丢脸，却又没办法找回，聂子渊喊着想再战，聂中祥恨不得自己亲自出手，但是他不能、他也不敢。

　　赵龙也懒得再去理会他们，直接离开心意六合门。开着车往回走，心中则在算着，自己现在金之气、火之气都已经达到第一转九次炼体，木之气跟土之气还差一次，水之气只达到第七次炼体。要尽快都完成九次炼体，彻底完成第一转五行炼体。不过一想到完成第一转，老师有可能苏醒，随即又想到第二转需要吸收的东西，老师说到了第二转再寻找。

　　想想第一转吸收的黄金、奇楠、稀土、红宝石这些东西，赵龙就有些惧第二转的修炼。期待、担心都有。

　　之前老师曾在海底珊瑚、珍珠中感受到水之气，而且是要达到一定年份、大小的才有足够的水之气，价格也都不菲。

　　虽然后边需要的量不少，需要花费的钱更是不少，但赵龙至少已经看到希望。最近天眼古玩店生意非常好，赵龙已经想好了，尽快筹集到一笔足够的钱，然后一举将木之气、水之气、土之气都完成九次炼体，第一转都完成。

　　赵龙之前确实来的太早，此刻从心意六合门出来也才看见那些卖早点的刚开始摆摊，路上的行人非常稀少，洒水车、清洁车也才刚开始工作。

　　“轰……”突然一阵轰鸣声，赵龙的目光微微一动已经从后视镜看到自己车后边有一辆跑车，正在逐渐加速追向自己。

　　赵龙开车更多的是追求一种畅快淋漓的感觉，因为逐渐提升的力量、反应、身体让他只有在超高速下才能有如此体验跟感觉。却并非是刻意飙车，就连上次接连超过苏紫火他们那些跑车，也都没有任何跟他们飙车的想法，只有后来苏紫火做的太过分，赵龙才特意超过她将她压住。

　　看了一眼，赵龙也就不再去理会这车。后边的车突然加速超过赵龙，见赵龙没反应很快它又逐渐放慢速度，竟然在赵龙车前将速度逐渐放慢，压着赵龙的车也不得不放慢车速。

　　赵龙可没苏紫火那么彪悍，对方显然是有意的，他倒是也想看看是谁。车子刚都停稳，前面车子中一人从里边走出，依旧是一身标准赛车保护装扮，将赛车头盔摘下轻轻一甩动头发。

　　“呵呵……”竟然又是她，光看她摘下头盔甩动头发赵龙已经知道，苏紫冰，不对，应该叫她苏紫火。因为前面这辆兰博基尼的车身上，除了紫色的线条就是红色火焰图案，非常绚丽多彩。加上她们一体双灵魂性格上的差异，她的名字也并不难猜。

　　“赵龙，我等你好久了，上次我的车动力不够，今天我们比一场。”苏紫火憋着一股劲，上次她显然输的很不甘心。但是因为白天都是姐姐苏紫冰的时间，即便她在SSC上做了手脚，也很难找机会。

　　也挺聪明的嘛，她这种表现，即便是自己认识苏紫冰，如果不是事先知道她是一体双灵魂，也不会多想其他的。只是感觉这个人性情变化快，忽冷忽热而已。

　　“没兴趣。”说完，赵龙拉开车门已经准备上车。

　　“等等。”苏紫火显然是不达目的誓不罢休：“你喜欢钱是吧，你想赌多少钱，说吧。”

　　张思雨这个丫头，肯定是她说的，一看苏紫火此刻脸上那自信满满一副胸有成竹对付守财奴的表情就知道。

　　“没钱。”赵龙根本不想陪她玩，车子开动已经准备绕过苏紫冰的兰博基尼离开。

　　“嘎吱……”一个急刹车，因为苏紫火已经一步拦到车前，手按在SSC的车上：“黄金、红宝石、翡翠、古董、珍珠、金丝楠木、楠木，你想赌什么都可以，你输了我允许你欠着。”

　　“奇楠、金丝楠木、深海珍珠，你有多少我赌多少。”这些东西有的时候有钱也未必能立刻收到，能收藏这些东西没有一个是查钱的，除非少数贩卖之人。

　　苏紫火听赵龙终于答应，直接熟练的戴上赛车头盔，迈步走向自己的车。人进入车里，车窗放下一些，苏紫火的手伸了出来，大拇指竖起然后缓缓的向下倒转，最后大拇指冲着下边比量了两下。

　　“轰……轰……”赵龙则轰了两下油门，两车此时已经并排。

　　不需要有人喊开始，不需要有摇旗女郎，随着车子的轰鸣声，几乎同一时间两人的车子已经冲了出去。刚开始那一瞬间赵龙的反应比苏紫火显然快不少，但是对于车的了解可并非是单纯的加油门那么简单。真正的赛车，不是一上来将油门踩到底就行的。

　　尤其是两人前面不远就是弯道跟一个立交桥，所以赵龙车子比苏紫火冲的快，但是刚过第一个弯就被苏紫火追上并超过。赵龙倒是并不着急，他知道自己的优势跟劣势，自己对于赛车没太多研究，比技术肯定不如苏紫火。但是自己的反应能力、掌控能力却比苏紫火强。苏紫火前面领先，赵龙一直跟在后边，几个弯道后苏紫火已经领先许多，而且速度逐渐加起来。两人是向着沿海高速公路那边开，随着速度逐渐加快，在车子里的苏紫火露出一丝自信的笑容。

　　自己这辆兰博基尼最新款的车，单论速度几乎不比SSC差，一旦进入高速公路的话，没有太大弯道，那胜负机会已经注定。

　　就在她这么想的时候，赵龙却单手控制着方向盘，单手靠在车窗旁用手支撑着头部，侧着头看着前面的兰博基尼。她们姐俩还真是两种完全不同的性格，怪不得她能取得不同领域的不同硕士学位，如果她们的身体能承受，那就等于两个人在学习。只是不知道她们如何协调彼此出现的时间，还有张思雨那个死丫头，也不知道她跟苏紫火说了些什么。

　　车速渐渐超过两百，赵龙开始越发的得心应手起来。有一些弯道苏紫火会控制一下速度再转弯，如果说她会将车速从二百降到一百多一些才转的弯，赵龙就敢只控制到一百五。看起来赵龙几乎不怎么减速，车速就是在不断提升，渐渐的已经拉近了跟苏紫火的距离。怪不得要约束拥有超越普通极限力量的人参加各种体育赛事，如果那样的话，普通人的那些运动员根本没办法生存。就如现在，对方技术再好，赵龙用这种策略逐渐赢了对方。

　　“可恶……可恶……”终于，在进入高速路之前赵龙超过了苏紫火。苏紫火很是不甘，紧紧的追在后边。这个家伙胆子也太大了，难道他经过专业训练，那种速度下他怎么敢转弯，他怎么敢不降低速度，现在车辆逐渐增多，看他的速度竟然没有一点控制。

　　看着赵龙超过她之后，速度加快，不断的穿梭在车辆中。

　　一阵铃声响起，猛然间将全神贯注追赶赵龙的苏紫火惊醒，眼睛扫了一眼时间。

　　“啊……”苏紫火大叫一声，急忙控制着车子，找了一个最近的出口上去之后又到了另外一个车道，赶回海城。

　　中间苏紫火又加了一次油，不知不觉中时间竟然已经快到了七点了。此时市区之内的车辆比较多，已经很难像之前那般开的太快，急得苏紫火直按喇叭，却也无可奈何。

　　“铃铃铃……”又是一阵响铃，非常急促的声音。苏紫火身上的气顿时一泄，现在距离住处还有二十分钟路程，而现在已经还差五分钟。来不及了，苏紫火只能将车停到一旁，叹了口气将头上的头盔摘下，将座椅向后放下一些，人躺在那里缓缓闭上眼睛。

　　“这里是……这个死丫头……”苏紫冰醒转过来，这才惊奇的发现，自己竟然在车里，还穿着赛车服，还有那头盔。

　　“当当……”就在此时，突然有人敲车窗，吓的苏紫冰一激灵，猛的转头更加震惊，怎么会是他、他怎么在这里？


第一百零六章 交流

　　站在车旁的正是赵龙，看着苏紫冰瞬间闪过的震惊神情，赵龙心中暗自好笑。难得，还能从苏紫冰脸上看到这种表情。

　　“你……有什么事吗？”苏紫冰自己都感觉，自己问这话有些太没底气了。只是对于她来说，她晚上躺在床上，醒来就在赛车里，穿着赛车服，赵龙竟然还在车旁敲着窗户，能如此已经非常难得。

　　“逃的这么快，难道你想输了不认账啊？”看到苏紫冰那么迷茫，赵龙好心提醒她一下。

　　“苏紫火，你这个丫头，竟然又出来跟别人飙车，而且竟然又招赵龙。太可气了，要是能见到苏紫火，苏紫冰一定要好好训她几个小时，太可恶了。”苏紫冰心中想着，脸色却依旧冰冷淡漠。

　　“我有些累了，刚才我们都赌了什么，你说吧，我会让人给你准备的。”苏紫冰小心斟酌着，恐怕赵龙发现。

　　她的样子跟她工作时候表现出来的掌控力、自信完全不同，让赵龙都快忍俊不住。

　　赵龙强行忍着笑道：“奇楠、珍珠、或者珊瑚，具体数量倒没说多少，你自己看着办吧。还有，如果你真是不舍得这辆SSC，我可以还给你，没必要总是找麻烦，甚至还在车里做手脚追踪我的行踪，我很讨厌如此。”

　　苏紫火能那么准确找到自己，绝对不是碰上的，赵龙很容易就猜到怎么回事。

　　苏紫冰的脸色越发的冰冷，甚至都不敢看赵龙，低着头看着车子的仪表盘。心中却真的有些怒了，恨不得现在就将苏紫火揪出来好好教训一顿。她怕前后变化被赵龙发现，更加不喜欢被别人看到自己情绪上的波动跟变化，自从父亲去世后她掌控双紫车行，就已经习惯以一副冷漠、冰冷的面容去面对一切。

　　“有可能是个误会，车子自身有全球定位，我那里估计有记录，我会重新检查亲自帮你清除。今天晚上有个宴会，到时候你过来我会给你一个解释，那个……思雨也会来。不好意思，我有事，先走了。”苏紫冰既怕被人发现自己身上一体双灵魂的秘密，又气妹妹乱来，感觉无比歉意又不敢乱说什么，毕竟刚才发生的事情她也不知道。所以很窘，勉强说完已经开车离开。

　　赵龙笑着耸耸肩膀，虽然看着平时高高在上的苏紫冰如此模样很好玩，但好像她是无辜的，用不用告诉她自己已经知道了呢？想了想，赵龙自己又否定了这个想法。有些事情，还是不点破的比较好，他倒是挺想知道苏紫冰跟苏紫火交流后如何。

　　天眼古玩店这几天又扩充了一些，毕竟现在每天来鉴定宝物的就很多，有的时候甚至连赵龙晚上住的地方都用上地方都不够。加上还要帮和平、易四涛还有其他一些人代买一些东西，还要收、售一些东西。想不扩大也不行。原本被视为文化古玩一条街最差的地方，现在却成了最热闹的地方，周围几个房子也都已经被租了下来。

　　原本都是后隔出来的地方，现在全部打通要重新设计一下，此时可以说是天眼古玩店最忙的时候。好在这些事情有柳六跟胖子在，赵龙根本不用操心。

　　“老板，我已经让人查过了。你让调查那个货柜的那家公司的主人，前段时间已经失踪，现在是活不见人、死不见尸，我也暗中让其他人帮忙留意，但是短时间内有消息的可能性不大。”柳六虽然不知道赵龙让他查那些货柜主人的目的为什么，但他却用心的去做。

　　“行，另外呢……”赵龙想了想道：“你想办法花钱买一个消息，看有谁通过海城这些码头往外国运稀土，如果有的话通知我。”

　　稀土是什么东西，如果说以前人们还没认识，但是现在却已经很清楚。那玩意比石油还珍贵，就跟有人运送古董、国宝出国一样。虽然暂时没查到上次自己吸收那些稀土的主人，但是赵龙却已经决定，要是遇到这种运送稀土出去的，自己就陪他们好好玩一把，到时候让他们运出去的都是灰烬、碎渣，让他们哭都哭不出来。

　　管不平事情的心理，百分之九十的人都拥有，只是没有那个能力跟实力。而有能力管不平事，还能得让自己得到很大好处，那百分之百的人都不会放过。

　　“就知道你肯定不会准备，快走，先跟我去选套礼服。”下午的时候，张思雨突然来到店中，拉着赵龙就向外走。

　　“看着没，还怪我那么叫，他们说他们没关系，谁信啊！！”看到他们一出去，胖子立刻兴奋的说着。

　　“先说清楚，你这是要做什么？”跟张思雨来到外边，赵龙脚步一停张思雨就再难拉动赵龙分毫。

　　“参加酒会啊，苏姐说有点误会，要跟你解释一下。加上这次酒会对双紫集团也是非常重要的，所以她特别邀请你也过去。”张思雨自从在货轮之上被赵龙救了之后，跟赵龙也随意了许多，当然，她也有的时候故意表现的很哥们、好朋友那种。此刻正用拳砸了砸赵龙的肩膀：“能让苏姐亲自邀请的人没几个，你就偷着笑去吧。真的，苏姐虽然这么成功，但是她的年纪却并不是很大，跟你也是同岁，我看你可以考虑考虑。”

　　再次提起这事情，张思雨显然比上次热情了许多，没有了上次那种单纯的试探，反倒是真有一种要促成此事的感觉。

　　“咱先不说钱财的事情，苏姐可是真正的天才，今天你就将见到苏姐另外一面。以前苏姐是有意低调，很快她就会扬名全球。”张思雨今天来之前一直在想，其实苏姐跟自己很相似，上天给了许多东西，却又收回了一些。

　　自己是他们那些神秘人口中的先天灵体，同时拥有几种灵根，但是自己的心脏又是连他们都束手无策。这会让自己活不过三十岁。苏姐很能干、漂亮，但是一体双灵魂却让她除了自己之外，就没有任何朋友。如果自己离开，她再成功也只是孤单一人。

　　“其实苏姐这个人呢，外表看着冷漠，内心火热。其实我也发现她对你跟其他人不一样，别看她忽冷忽热的，其实是心中有想法了。”张思雨一边说着，一边看着赵龙。这也算是顺便为苏姐一体双灵魂做个铺垫。

　　张思雨的想法赵龙不明白，很是奇怪。更多的感觉，张思雨不做警察，做间谍也挺合适的，这就是一个小间谍嘛。这是过来试探自己，还是过来为苏紫冰一体双灵魂做铺垫呢，忽冷忽热的，她还真会说。

　　“大家也就是一般朋友，她个人性情我没必要深究。至于去酒会就算了，你也看到我这有多忙了。”赵龙指了指旁边，现在旁边几个房间也在装修，那几间门面房就比较大了，现在都已经跟天眼古玩店连成一片了。

　　“你唬谁啊。”张思雨根本不信道：“别以为我不知道，上次在货轮上的时间比较长，我打电话跟胖子说你的事情。胖子都说了，早就习惯了，你走了他们都没感觉了，还用我说别的吗。”

　　靠，这个死胖子。

　　“走吧，今天真的有大事，是振奋国人的大事。而且苏姐也说了，她输给你的那些东西她已经让人去准备了。她虽然不搞收藏，不过家里也还有一些这方面的东西，顺便她今天会亲自跟你一起检查一下车子。”张思雨还真像是哥们一样，直接拉起赵龙的手。虽然赵龙只要不愿意动，一百个张思雨现在也拉不动他，但是话都已经说到这份上了，不去也不好。

　　……

　　“唰唰……唰……”苏紫冰写了十几张便条，原本都放到了床头边，突然想到苏紫火每次都将纸条贴到脸上的行动，她也就有些气愤的将纸条贴到脸上这才躺下。

　　“咦，姐姐终于也开窍了。”过了一会，苏紫火起身看到脸上这些便签笑说着。不过一取下来看到上边的字，她立刻吐了吐舌头，惨了，就知道姐姐会发怒。

　　苏紫火看完便签，又打开了旁边的电脑，输入密码、检验指纹之后才打开苏紫冰给她留下的视频。

　　“苏紫火，双紫车行是父亲开的，从来没出现过任何的事情。你以前怎么玩、怎么闹，我都不说了。但是你竟然在我们卖出去的车里边装跟踪装置，如果这件事情传出去，让别人怎么说我们双紫车行，父亲一辈子的心血、一辈子用生命换来的信誉就会出现污点，你想没想过？”苏紫冰语气非常严厉，看那时间，显然是飙车回来之后录下来的。

　　苏紫火咬着嘴唇，就像是姐姐在她面前一般，一副可怜样。

　　“告诉你，今天是紫焰一号发动机正式公开的日子，同时也是我们大举进军汽车制造领域的时候。一个小时后我将出现，你立刻将你跟赵龙赛车、打赌的事情给我说清楚，其他还需要做什么就不需要我说了吧。真让你气死了。”苏紫冰此刻脸上已经不是那种一贯的冷漠，非常气愤的样子。

　　“至于这么严重吗，真是的。还是第一次见姐姐生这么大的气，难道姐姐喜欢他了？”苏紫火突然眼珠一转。不过看看时间，酒会在八点钟开始，而且这个发动机也是她继承父亲遗愿这么多年研制出来的。想想姐姐将其命名为紫焰一号就能知道，姐姐还是非常重视自己的。

　　苏紫火也没时间多考虑，原本想录下来，但是想想还是躺在床上，一边写着便签，写好一张贴在脸上。再写好一张，又贴在额头上，最后一张写完直接贴在眼睛上。

　　“我就不信，我赢不了他。等下次我直接用我自己开发的发动机，让他看看我的紫焰零号的厉害。”苏紫火嘟囔着，缓缓闭上眼睛。


第一百零七章 没办法低调

　　赵龙最终还是没穿那种燕尾服，只是买了一套比较休闲一些的西服。衬衫最上面的两个扣子解开，加上他如今健壮的身体，倒也还是非常有型的。

　　这次的酒会没像一般的酒会在五星级酒店举办，而是在双紫车行总部的宴会厅举办的。即便是如此，那规模、气势、感觉，也都十足。但不像明星走红地毯那般热闹，给人一种低调的奢华之感。

　　此时张思雨身穿一身白色礼服，手中拿着一个白色小包，跟赵龙并肩有说有笑的走入其中。

　　“你就不怕我吃了你。”赵龙发现自从从货轮上回来之后，张思雨对自己变了许多。现在完全当自己是铁哥们一般，少了几分男女的那种感觉，反倒越发的显得轻松、随意了起来。包括刚才她买这套晚礼服，也是直接让自己帮着她看好不好，她一口气试了十几套之后买下来的。

　　让自己帮着买了礼服后，张思雨显得特别开心跟兴奋，让赵龙很是无语。

　　“你是我的救命恩人，你要是不介意我以身相许也没问题，但我感觉咱们做哥们行，吃我的想法你最好不要有，否则你会消化不良的。呵呵……”张思雨大方的说着，随即侧头低声道：“听我的，还是考虑考虑苏姐，真的很不错的。”

　　“靠，你就当我没救你，你还是变成以前那样吧，你现在这样让我很不适应。”此时赵龙算是明白，为什么张思雨的那些手下总说张队很容易相处了。现在赵龙算是体会，她跟自己好像更加随意，简直是百无禁忌了。

　　这里边的设置比之五星级酒店丝毫不差，真正进入里边才发现，里边竟然还有一些媒体。但是这些媒体就跟外边的不同，他们都有固定的摄像位置，都是对着最中央的一个旋转台上。而他们负责采访的人，本身就都是名人，都很随意的跟一些商界大佬们交谈。

　　甚至还有一些外国记者，人不是很多，但是他们身上都标志，路透社、美联社……驻海城的负责人。

　　赵龙跟张思雨进来后，张思雨跟赵龙招呼一声就跑到后边找苏紫冰，赵龙基本没什么认识的人，随便拿过一杯红酒。白酒自从喝过丹鼎重新提炼后的酒，其他的再喝就没什么味道，此时喝着红酒，赵龙心中则在想，如果以后将红酒放进去之后，会有什么效果呢。

　　这次来的人都是海城最顶尖的商业圈的人，偶尔倒是能见到某位大少模样的人带着明星出现，只是这种在外边风光无限的大明星，在这里却成了绿叶跟陪衬。也没人怎么会在意，更加没人会去找他们签名、拍照之类，在这里他们的星光暗淡，没有任何作用。

　　周围有坐下喝酒的地方，还有一些地方有专门的茶艺师，更有专门单独聊天的一些地方。空间巨大、安排合理，灯光闪动。

　　看着这些细节，赵龙不时的点头称赞，能看出来设计之人在每一处细节之处用的心思。反正这里的人他基本不认识，张思雨又跑去找苏紫冰去了，他倒是很随意。

　　“董总亲自来了，而且双紫集团如此对待我们，会不会有什么大动作，你们谁知道？”此时在一个地方，有几个人正围在一起，聊着天。其中一人正是锐驰在海城大区副总汪书旺，而在他身旁的几人，也都是锐驰公司的人。

　　“老汪，你最近成绩这么好，老板这么器重你，没你说啊？”有人将目光望向汪书旺。

　　“我只管帮公司开荒、冲锋，这些决策层的事情，我哪知道。”听大家这么说，汪书旺很受用，同时又表现的很是任劳任怨、很低调的样子。

　　“汪总就是太拼，医生劝他多休息他都不听。”此时，张静在一旁也帮腔说话。不过她一说话，发现汪书旺不是好眼色的看她。她知道汪书旺在这些人面前，还不敢公开两人关系，让她来也是以带着大区副总办公室主任跟着服务为理由，张静忙笑道：“几位领导先聊，我去旁边打个电话看晚上给各位安排的节目弄的如何了。”

　　锐驰公司海城销售大区的总经理前段时间刚出了一些事情，汪书旺此时可以说是大权独揽。至于这几个人，都是跟着锐驰老板董哲从总公司来的，他们也并没去理会张静。即便多少知道张静跟汪书旺的关系，也都没去在意她。

　　离开了那个圈子，张静又从服务生那里拿了一杯酒。心中暗自骂了几句，幻想一下那天自己称了苏总那样的人后，他们见到自己会如何卑躬屈膝。

　　随后又兴奋的看着周围，那些陪着大老板或者二世祖的大明星对她吸引力很大，让她很有冲动上前跟他们合影。不过当看到一些成功的人士，她更加兴奋，稍稍让自己的礼服向外一些，让胸部更挺一些。

　　这是她第一次有机会参加这种级别的酒会，要抓紧机会，这里随便一位都是亿万富豪。要是有机会傍上了，可比跟着汪书旺好多了。

　　“你……你好……”赵龙正在一个电子屏幕前看着双紫集团拍摄的一组宣传广告，突然听到一个熟悉的声音。声音有些微颤，显然很激动，赵龙回头正看到张磊。

　　正是在赌船上输光财产跳海的张磊，此刻张磊一身礼服，也是一副年轻有为的架势。只是明显能感觉出来，他有些紧张、不是那么放得开，非常拘束跟心虚之感。

　　“真的是你。”确定是赵龙，张磊也很是激动，差点要上前给赵龙一个拥抱。他根本没想到，在这种地方还能见到赵龙。

　　“嘘。”赵龙做了个嘘声手势，上下打量张磊一番：“不错嘛，看来你最近一段时间发展的应该很好。”

　　听赵龙这么一说，张磊立刻想起赌船上的事情，现在想来如同在梦中一般。

　　“谢谢。”张磊看了看周围，压低声音，声音中甚至带着颤抖：“其实这句话我早就该说，我也知道这不是任何言语所能表达出来的……”

　　“老同学了，不提这些。”看他如此激动，赵龙拍了拍张磊手臂，在这种地方能遇到同学，真是不容易。

　　“嗯。”张磊也不再多说，心中的感激再多的话也说不完。张磊控制了一下自己的情绪道：“我原本就有一家广告公司，以前没怎么在意，正好我从船上下来的时候，知道有一家比较著名的广告公司因为主人心脏病去世，子孙分财产要出售。只是那家公司比较大，我当时一狠心，将所有钱都投入其中挖人，将他们公司不少骨干挖来。随后投入钱拍了几个广告，有一个竟然拿了一个大奖，并且顺利的接到了一家国内百强企业的广告。”

　　“这次也是他们老总带我过来的，让我开阔一下眼界，毕竟我们将负责他们集团下一年度近百分之三十的广告，否则我哪有机会参加这种酒会。”张磊说完，心中不由得泛起一个念头，赵龙到底是干什么的？在赌船上他赢上千万能离开，现在在这种酒会上都能见到他。自己现在都只是作为一个跟班，被带来也只是开开眼界的。

　　此刻张磊对赵龙已经不仅仅是感恩，还有一丝畏惧在其中，因为赵龙现在所做的事情让他根本看不透。

　　双紫集团举办的这种酒会，在海城也算是最顶级的了，能来这里的人非富则贵。大家都各持身份，整体氛围还是非常好的，没有任何吵杂的声音。

　　但是也有热闹跟不热闹之分，有一些人周围就围绕着许多人，也有许多人过去打招呼。至于赵龙跟张磊这边，则只有他们两人静静的聊天。

　　“赵龙，大家都是这么多年的老同学了，我如今还能站在这里都是因为有你的帮助。我知道你现在非同一般，不过我还是想跟你说一声。我们公司最近正在进行重组，划分一些股份为以后进一步发展做准备。我已经跟安倩商量过了，想将一部分股份给你。”

　　“你千万别误会，我知道你现在也不缺这点钱，这只是我的一些心意。”即便在商场这么多年了，但是说出这番话后张磊忙特意解释道：“我想让你看着，你老同学死里逃生之后绝对会做出一番成绩来。还有一点就是，我在这海城无依无靠的，如果以后真的遇到什么麻烦，我总不能平白无故的总找老同学你帮忙吧。这样你是股东之后，以后公司有什么麻烦我就可以理直气壮的找你了。”

　　其实这件事情是安倩提出来的，感谢赵龙的同时她也确实提过，借此也将赵龙拉上船，张磊倒也没反对。只是他感觉赵龙既然拥有那种本领跟能力，这种像是感恩一般的赠送，他未必会要吧。毕竟现在他们公司就算发展势头不错，也终归是一家中小型公司。

　　“叔……”就在此时，突然有人喊了一声，声音很大、而且喊的非常随意、自然，根本没受到这种酒会环境的影响跟约束，喊的肆无忌惮。在这种环境下，几乎一多半人同一时间都看向这喊话的人。不过一见到此人，原本很多露出鄙夷、不快皱着眉头神情的商界大佬，一个个的都露出笑容，甚至还有许多人跟他打着招呼。

　　“赵叔……我小杰，没想到你也来了。”大声喊的人正是易杰，看到赵龙也看向他，冲着赵龙再次大声说着，开心的笑着走了过来。

　　叔、赵叔、小杰，还有那神态、表情以及亲切的劲，如果不知道的人看到了，还真以为自己是他亲叔呢。自己没看错吧，这小子转性了，什么时候变得这么乖巧了？是想玩什么把戏，还是那天自己走后四哥又对他说了些什么？


第一百零八章 魅力四射

　　这里能知道易四涛存在的人没几个，但光凭易杰父亲易五祥掌控的易氏集团就已经是跻身国内前十的商业财团，光是这个就足以让任何人都不敢小瞧易杰。在海城，易杰绝对是最顶尖的大少之一。

　　“杰少好。”

　　“小杰，一会过来咱们喝一杯。”

　　“杰少，怎么才来啊，一会过来我跟你说点事情。”

　　……

　　易杰一路走过，跟他打招呼的人很多，多数易杰都不去理会，只有几个他点头回应了一两声，已经快步走到了赵龙这边。

　　“叔……”易杰恭恭敬敬、规规矩矩的躬身叫了声叔。

　　“那个人是谁啊，年纪轻轻的，易杰怎么管他叫叔呢？”

　　“没听说易家有个这么年轻的人啊。”

　　“难道是其他大家族的子弟，以前怎么没见过，辈分很高啊。”

　　……

　　周围的人都在私下里窃窃私语，很是奇怪易杰对这个年轻人如此恭敬，完全执晚辈礼。

　　“转性了？”赵龙笑看着易杰。

　　“呵呵……”易杰有些不好意思的笑了笑道：“叔，以前都是我不懂事，您是我长辈别跟我一般见识。上次四伯跟我谈了一夜，还特意跟我说让我跟您学学、磨练一下心性呢。我原本正打算这两天将手头的事情处理一下，就去古玩店找您呢。我四伯说让我到天眼古玩店帮忙，四伯说玩古玩练眼力、磨心性、长学问、增涵养、蓄沉淀，这些都得跟您学习。没想到这么巧，今天在这遇到了您。”

　　果然是四哥，只是不知道四哥跟这小子说了些什么，让他转变如此之大。四哥并没有单独跟自己打招呼，显然是让他自己处理这件事情，这样的话也不至于让自己为难。如果自己真的不想收他，也不属于驳了四哥的面子。

　　“行，你随时过去，到时候我再给你安排事情。”心中想到此赵龙也痛快的答应。

　　“太好了，谢谢赵叔，以后我就跟着您了，这位是赵叔的朋友吧，我叫易杰，你叫我小杰就可以了。”易杰之前也有些担心，他可是很清楚，赵龙可不会因为他的身份就特别对待他。如果心中不爽，拒绝他也很正常，现在听赵龙答应，他也是喜形于色。

　　看到张磊一直站在那，立刻上去跟张磊打招呼、握手。

　　张磊刚才可是看到，带他进来那位大老板见到易杰都客气的打招呼，而易杰连搭理都没搭理他。现在看易杰对赵龙的态度，还有他对自己的热情劲，让张磊都有些诚惶诚恐。

　　“这是我老同学，对了，他开广告公司的，里边也有我的一些股份，你要是有什么业务帮忙介绍一下。”想起刚才张磊说的话，赵龙原本是想拒绝的。当时帮张磊也是因为都是老同学，不能看着他走上绝路，还有雪儿最好朋友安倩那方面的关系。

　　但是转念又一想，赵龙还是决定收下了，这样他会更好受一些，否则以后大家连正常老同学的关系都很难保持。以后自己帮他多介绍一些业务，让公司多赚一些、快速扩大一些的话，他给自己的那些股份也就能抵回来了。

　　如果说他公司现在全部算起来值五千万，就算他分百分之十的股份给自己，那自己帮他将公司规模扩大到一个亿的话，那他也只赚不亏。有了这种想法，赵龙也就同意了张磊的提议，不过赵龙并没多想，所以也没去问张磊具体股份的事情。

　　“没问题啊，小事一桩。别的不说，我自己名下现在那几家公司所有的广告业务以后都交给你了。一会我再给你介绍几个人，那些家伙每年花在广告上的钱也不少，不过你必须要找国内最好的模特，最好是世界名模。如果有一些好的新人符合他们的胃口，钱绝对不是问题，这些家伙都是败家子，不在乎钱。”易杰一听，拍着胸脯保证没问题。

　　听着易杰口中说别人是败家子、纨绔子弟，赵龙都有一种忍不住想笑的感觉，因为赵龙总感觉他是在说他自己。

　　“别等一会了，趁这个机会你带张磊先去跟他们认识认识。”赵龙摆了摆手，让易杰带着张磊离开，赵龙迈步走到远处一个清净的地方坐下。易杰现在还是那种纨绔子弟的派头，这种张扬劲赵龙现在已经不喜欢，也许几年前曾经想过如果自己能吸引别人眼球会是一件多荣耀的事情，如今却已经感觉那样很傻。

　　“嘭……嘭……嘭……”突然，周围的灯光逐渐改变，那种绚丽的灯光取消，整个酒会的灯光突然变亮起来。随着这灯光，音乐也随着改变，随后里边内部的一扇门打开，苏紫冰跟张思雨两人轻声聊着天从里边走了出来。

　　在她们身后，有苏紫冰的众多助理跟手下，更让一些人注意到的是，竟然还有其他六个人，这六人在商界也都是出名的。而且他们都不是海城商界的名人，他们都是来自全国各地。比较厉害的一些心中已经在奇怪，搞电动车锐驰的老总董哲，还有搞物流运输的牛辛，还有原本搞电池现在搞汽车陷入困境的……。

　　张思雨跟着苏紫冰出来后目光已经开始四处打量，当看到赵龙的时候，她跟苏紫冰说了一声随后走向赵龙。而苏紫冰则带着人一路向中央旋转舞台走去。当她出现的时候，灯光全部亮起，随着他们向里边走去，他们身后的灯光也逐渐暗淡下来。如果说以中间旋转舞台为中心点，那么随着苏紫冰越接近中心点，外围一圈圈的灯光就全部暗淡，当苏紫冰走上旋转舞台的时候，周围已经陷入黑暗，只有中央旋转舞台的光芒。

　　不自觉的，人们已经都聚拢上来。

　　“好有气场啊。”看着张思雨过来，赵龙指了指苏紫冰。

　　“呵呵……”提起这个，张思雨笑道：“我都跟你说了，别看苏姐外表冷若冰霜，其实内心如火一般火热的，看到了吧。”

　　切，真以为自己不知道呢，这种很装逼很拉风的出场肯定是那个苏紫火搞出来的。

　　“我们也到前面去，马上就要有震惊世界的大消息发布了。”张思雨拉着赵龙一起走向前面。

　　“震惊世界，震惊世界的消息在这种场合发布？”赵龙看了看周围，很高规格的商业酒会。虽然没办法跟四哥生日那次相比，但在全国已经是顶级商业酒会级别，可这也不适合发布什么消息啊。

　　“策略……”张思雨很神秘的说了一句，两人已经走到了前面。

　　“很高兴大家能来参加双紫集团举办的这个酒会跟发布会，借着这个机会双紫集团将会宣布一项重要的决定。”此时台上的苏紫冰开口说话。

　　下边的声音也渐渐小了，所有人都屏气凝神看着台上的苏紫冰。他们的心思也都一样，不就是一次酒会嘛，怎么搞成发布会了，完全不伦不类啊，这是在搞什么，要搞发布会怎么不多邀请一些媒体单独举办呢，这算什么？

　　“让我们……开始吧。”苏紫冰的声音不大，却带着一股无穷的魅力，在她说完这番话的时候，瞬间她身体周围出现一团团火焰，伴随着轰鸣之声。灯光奇妙的效果，让她如同置身在梦境中一般，苏紫冰的手缓缓按在自己心脏的位置上，几乎同时周围响起了一个心脏澎湃跳动的声音，非常巨大，就像是一个巨人的心脏在跳动一般。

　　苏紫冰的手缓缓的按着心脏处向外拉动，渐渐的一刻鲜红的心脏竟然像是从身体中拉了出来。不少人甚至发出惊呼，不过仔细看倒时能看出，那就是最新的早设计好的虚拟立体影像造成的效果。苏紫冰双手缓缓的捧着心脏，随后突然双臂猛的张开，瞬间那一颗小小的心脏猛然间变大，直接变大到一个舞台大小，砰然跳动的声音跟那节奏，让每个人都感觉自己的心脏都像是在跳动。

　　此刻所有人都有一种身临其境，站在巨人胸口处跟心脏旁的感觉，看着那跳动的心脏、看着上边血管每一下跳动，而苏紫冰此刻则站在了那心脏正在跳动的一处血管上。

　　“这就是我们人类的心脏，是我们生命的源泉，是核心、是最关键之所在。大家可以看到它每一次跳动时候是多么的完美、有力，支撑着人生命的运转。而一辆车，它的心脏就是发动机，一直以来我们虽然说是生产汽车，但是我们却没拥有一颗真正成熟的心脏，不是已经老化就是还没成年还在婴幼儿阶段。”

　　“没有了成熟的心脏，想造出好车也就不可能。双紫车行虽是一家以卖车起家的集团，但是这二十多年来一直致力于研究汽车心脏的技术。有人问我，为什么不让双紫集团上市，如果双紫集团上市的话，凭借双紫集团的优势很快就可以找到一家国外大品牌汽车合作，发展速度会比现在快许多，规模也会比现在大十倍、百倍。”

　　苏紫冰说着话，随意在那变动的舞台走动，在虚拟影像技术的配合下。她就像是在那跳动的心脏上走动，不时的起伏着。而周围所有的人，看到的都是一颗巨大的心脏，所有人都围着那心脏。


第一百零九章 闹剧

　　不知不觉中，大家都已经围了上来，每个人都知道事情好像不像最开始想的那么简单，今天要有大事发生。尤其是那些敏感的记者，之前被请来也是因为双紫集团托了关系，加上这个层次的酒会他们也愿意参加，此刻却都兴奋了。

　　“今天我可以告诉你们，如果公司上市，他们绝对不会同意将每年百分之五十的收入投入到研究中。从我父亲开始就在研究，如今我们的紫焰一号发动机正式完成研究工作。”

　　苏紫冰说着的同时，双手突然一收，那颗心脏直接缩小进入她的手掌中，苏紫冰随后往胸口一按，心脏就像是又回到她身体一般。随后她的双手猛的摊开，瞬间声音响起，绚丽的灯光亮起，在她身后一台发动机缓缓升起。

　　苏紫冰再次双手一拉，一个巨大的屏幕出现在众人眼前，上边有各种数据跟图像，苏紫冰开始给众人讲解起来。所有人都屏住呼吸，听着苏紫冰在介绍。想想现在双紫集团的规模，再想想他们投入在研究中的费用甚至超过现在双紫集团总资产。这种疯狂的举动，绝对不是一般人能做出来的。

　　董哲此刻也激动的握紧拳头，紫焰一号发动机的性能已经达到国际一流水准。虽然还不如他们最先进的，但是比国内市面上那些所谓高档汽车的发动机要好许多，直接媲美欧美现在最新型的发动机。

　　最重要的是，它在节油方面非常突出。此刻他们也算明白苏紫冰的用意，苏紫冰找他们六家，有的是看重网络，有的是看重他们刚刚建造好的汽生产基地，有的是看重他们的物流资源。虽然双紫集团将会注资占据主导地位，但是这件事情一旦做起来，绝对震惊世界。之前苏紫冰跟他们简单提了一下，他们还没感觉到如何，此刻却都激动无比。

　　这是什么，这就是机遇，他现在也想明白为什么苏紫冰要找他们了。他们六家都是白手起家，背后没有家族、势力纠葛，而且理念跟发展规模都很领先，都是民族企业。越想董哲越激动，有了这种发动机技术，也许有生之年他的企业也有机会进入世界五百强了。

　　“除了发动机，双紫集团在设计方面也早就投入了大量的资金，这是我们准备开发的……”苏紫冰随后又抛出重型炸弹，这个酒会现在已经完全被她主导。

　　此刻赵龙却在想一件事情，这个紫焰一号该不会是跟那个丫头有关吧？嗯，很可能。赵龙越想越觉得可能，如果真是那丫头主持完成的，那她可就太厉害了。赵龙想到此，嘴角不由得露出一丝笑意，真没想到这个丫头竟然拥有这种天分，不对，这已经是天才了，真正的天才。这是一个人克服一个时代的难关，直接将科技提升的能力。

　　有些东西并不是说集中人力、物力就可以解决的，否则一个国家集中全部力量，许多科技难关却依旧是难以攻克，落后依旧是落后。有的时候，一个天才就能超越一个时代，超越一个国家。就像是爱因斯坦、爱迪生他们这些人，他们依靠个人的天才能力，超越了他们的时代。

　　如果这发动机真的如此厉害，那么苏紫火也绝对是超越时代的天才。中国虽然起步晚，不过发展却很快，有了足够的积累跟积蓄以及外部因素，出现这么一个超越时代的天才也很正常。

　　所有人都在看着台上，只有极个别的人，例如几个被人带来的小明星或者只是知道花钱的女人，又或者如张静一般的人。她们根本不懂台上苏紫冰说的这些话的意义。

　　“一群色狼……不过偶像就是偶像，什么时候我也能像她一般，万众瞩目之下……”张静正在幻想，突然愣在那里，因为她突然看到了赵龙，赵龙也正在那盯着苏紫冰，并且嘴上带着一种让人讨厌的笑意。至少让张静看了就很讨厌，竟然是他，这种场合怎么又有他出现，这种人怎么配来这种场合，还看着苏总在那淫荡的笑，他以为他是谁啊。

　　张静根本不理会台上苏紫冰的话，刚才只是看那种科技效果。此时发现了赵龙，越看越生气，想起上次自己丢的脸跟被捉弄。想着想着，她突然看到旁边桌子上的酒，再看看周围的情况，心中立刻有了一个念头。癞蛤蟆想吃天鹅肉，虽然不知道你怎么混进来的，不过今天就让你当着众人面丢个大丑，想到此张静已经端着一杯酒过去。

　　她移动的很小心，不时的停下来盯着台上正在解释紫焰一号各方面数据性能的苏紫冰。她根本不懂，只是感觉苏紫冰在台上很威风、很有气势，这让她很羡慕、无比的崇拜，脑海中幻想着有朝一日，她站在舞台上，成为万众瞩目的焦点。

　　这里多数人都能明白这次发布会的意义，他们也都被震撼到了，没想到苏紫冰会在这样一种酒会上发布这种震惊世界的消息。

　　这种时候，就算有一些人不做汽车行业的，稍微有头脑也知道这个消息的意义。只有像张静这种人才会感受不到任何东西，刚才看灯光、特技效果还行，此刻看各种数据就想到了其他的，不知不觉中已经接近赵龙，张静端着酒好像很随意的样子。

　　“哎呦……”很轻，不大的一个声音，张静穿着那十二厘米长的高跟鞋直接一歪，人就像是没站稳一般，手中的酒已经要冲着赵龙脸洒去。

　　在张静看来，赵龙一直聚精会神，根本没注意她。事实上从刚才她向这边移动赵龙已经发现，就像是一群老虎都在那睡觉，有一只狐狸跳来跳去的乱动，其实很显眼只是它自己不自知而已。这个白痴女人想干什么，没想到她也在这，当看到张静拿着酒随后自己装着站不稳崴脚的样子，赵龙心里真是无语到家了。

　　什么他妈的人吗，真是给脸不要，上次已经懒得去搭理他们现在变本加厉，在这种时候她竟然搞这种低级、白痴的事情。

　　行，你喜欢崴脚，那我就让你的脚永远都崴着。赵龙就在她哎呦向这边倒酒的时候，脚尖迅速的轻轻的一抬，直接点在了张静的脚腕处。

　　“啊……”原本特意小声哎呦一下，还不影响发布会，此刻突然传来一声叫声。

　　“小心……”赵龙一拉张思雨，两人都向后一退。张静则直接向前一冲，手中的酒也失去准头，直接泼了出去。

　　“嘭……”张静人直接倒地，好在地面是厚厚的地毯，就连酒杯掉落都没碎。但是这一下，所有人都看了过来。

　　“董总……你……你没事吧。”此时，站在锐驰老总董哲身边的几个人都傻眼了，因为张静的酒正泼到了董哲的身上。

　　“开灯。”台上的苏紫冰也出声，此刻她已经介绍到了设计方面，已经到了尾声没想到出这种事情。随着她的声音，周围的灯光顿时亮起。

　　“天呢，搞什么啊”

　　“董哲好倒霉啊。”

　　“这个女人谁带来的？”

　　……

　　周围一片议论之声，此刻汪书旺也慌了，慌忙给董哲擦了几下衣服，被董哲推到一旁。

　　“你……你干什么呢，怎么这么不小心。”汪书旺上前来，忙搀扶起张静。

　　“哎呦……我的脚……我的脚崴了……”张静说着，突然想到刚才好像自己脚被撞了一下。但是当看到董哲，她已经吓得慌了神，再看赵龙完好无损，突然一指赵龙：“是他，刚才他突然踢了我一下，我的脚现在还疼的不行，肯定是有伤的，我要验伤，我要告他。”

　　“赵龙……”汪书旺一回头，也很是吃惊。

　　董哲现在已经将上衣脱下，衬衫上虽然还有一些酒，不过不太多，裤子暂时就没办法了。此刻看到自己的手下在这种场合出这种事情，董哲心中这个恨啊，自己怎么带他们来了，真是错误的举动啊。

　　“行了，这什么场合。”董哲听到赵龙这个名字也感觉很熟悉，再一看赵龙他也是微微一愣，随即呵斥张静。

　　“不是……董总，真不怨我。我的脸都划到了，是赵龙因为我顶替了他的职位心怀怨恨，特意报复我的，你看我的脚腕……”张静说着，想让人看她疼得不行的地方，却发现连个淤痕都没有，一点脏的污点都没有，她自己也都傻在那里。

　　“就你这样的，脸划到了就当整容了。”此时易杰也走了过来，没等赵龙说话他已经开口道：“刚才我们就在我叔身后不远处，根本没见到我叔动，大家都站在这不动，就你跟个苍蝇似的乱飞。”

　　易杰什么人，根本不惯张静这臭毛病，虽然被易四涛说过之后要跟赵龙学习，对赵龙也改变了许多。但是对别人，他可没那么善良。

　　“是啊，我就在这边，你还是越过我呢。”

　　“我也什么都没看到，都看苏总发布会呢，谁注意这个。”

　　……

　　赵龙身旁另外几人也说着，同时也都鄙夷的看着张静，光是她那种泼妇骂架一般声嘶力竭的喊叫声，就让他们很不爽。这是什么场合，怎么会有你这种人，所以也都开口。当然，这里边也有易杰的原因，因为看到易杰对赵龙一口一个叔，现在还站出来说话，他们心中自然有所算计。

　　“先生、女士，请跟我们出去，不要影响其他人。”根本不容张静再说什么，这里是什么地方。作为主人，双紫集团已经立刻做出反应，有助手上去跟苏紫冰交流了几句之后，立刻有安保人员过来带着张静出去，汪书旺因为搀扶着张静，虽然没说话但也直接被请了出去。此刻他们再想说什么，解释什么都已经没有任何人会听，直接将他们带出去。


第一百一十章 亿万富翁的道歉

　　“靠，什么人都能进来。叔，别理这种泼妇。”易杰很是不爽的说着。

　　董哲此刻的脸色也是无比难堪，毕竟这件事情让他实在太丢脸了，不只是如此。刚才他目光担心的看向苏紫冰，毕竟这是苏紫冰举办的发布会，他更担心苏紫冰的态度。却突然发现苏紫冰有一丝厌恶的看着被安保人员带走的张静，随后看向赵龙的瞬间，却是露出一丝笑意。没错，是笑意，一丝很难察觉，甚至带着歉意的笑意。

　　很微小，但是又怎么会逃过董哲的眼睛。不只是他，在场的许多人都看到这细微的表情。

　　在苏紫冰的发布会上，赵龙原本不想怎样，只是这个张静实在有些太烦人。原本他还感觉有些不好意思，却没想到苏紫冰歉意的看向他，赵龙微微耸耸肩膀，随后表示无所谓的淡淡一笑。

　　两人这个细微的表情落入董哲他们这些老狐狸一般的人眼中，也落入了在场国内外几家媒体记者眼中，立刻都像是发现了新大陆一般惊喜。苏紫冰的成功就是一个奇迹，而她的事情也有无数人讨论，她从来没谈过恋爱，很少跟男人单独接触，经常只跟张思雨在一起。

　　后来甚至有传言，苏紫冰是同性恋的说法。但是这次他们却发现了新大陆，从来对男人冷漠的苏总，竟然冲着一个男人露出歉意的笑，而且这种场合出了这种事情。不管有没有对方原因，就算从照顾董哲面子上，一般的也会请赵龙他们出去，就算到贵宾室也好。但是却只让人将张静跟汪书旺带出去，或者说是赶出去，根本没去对赵龙做任何事情。

　　难道这个人是苏紫冰的神秘男友，怪不得她一直对其他男人冷如冰山，原来是早有人了。

　　此刻董哲却是有一种恐惧，他怎么也没想到，当初自己看好的赵龙才离开公司不久，竟然成了苏紫冰的神秘男友。看他们那细微表情中传达的东西，显然他们的关系已经非同一般。会不会因此而造成锐驰跟双紫集团合作失败呢，如果那样的话，董哲杀死张静的心都有了，这是他这辈子最大的机遇。

　　此刻苏紫冰已经继续开始，剩下的东西不多，很快已经讲完。她这一讲完，无数人已经将她围上，尤其是邀请来的那几个记者，几近疯狂的冲上去采访苏紫冰。董哲想去解释，了解一下都没机会，正好看到刚才跟苏紫冰交流的一个助手，董哲急忙上前。

　　“刚才的事情真是抱歉，请你帮忙安排一下时间，我想一会跟苏总亲自道歉。”

　　“董总其实不用太担心，苏总看好的是你跟锐驰。至于刚才那两位，之前也来我们双紫车行想买十辆奔驰，只是我们双紫车行比较正规，不能卖而已。好像赵龙以前也是锐驰的吧，他们之间好像也有些矛盾，我并不是太清楚。不过上次买车的时候苏总、赵龙他们都在，当时也有些矛盾。董总随便，我这边事情还比较多。”董哲上前跟这个助理谈，这个助理好像很随意的一句话。

　　不过他一走，董哲更是担心、愤怒。担心彼此的合作出问题，愤怒的是汪书旺跟张静，来买车他们不卖，这是什么意思，董哲白手起家二十年做到身家几十个亿，怎么会不明白这些事情。

　　此刻他突然想到一件事情，赵龙，没错，这件事情真正的关键在赵龙身上。那个当初自己最看好的大学生，想想刚才，易家三少爷竟然管他叫叔，还有他身边的张思雨，不就是一直跟在苏总身边的人嘛。此刻董哲苦笑的按了按头，当时自己正忙事情，知道海城这边的一些事情也没时间具体过问。

　　知道当年自己找的赵龙离开，只是让手下人查了一下，但查出来的却是汪书旺在海城的各种成绩。于是董事会通过对汪书旺的任免，反倒是让汪书旺捡了便宜。现在不用别人说，董哲已经猜到事情没那么简单。

　　可以说今天这场发布会，最震惊的就是紫焰一号，谁也没想到苏紫冰会以这样一种形式宣布紫焰一号。而另外一件事情就是赵龙，现在所有人都将赵龙看成是苏紫冰的神秘男友。不过现在众人作的最多的一件事情就是打电话，就连易杰都跟赵龙打声招呼，要将这个消息以最快速度告诉他父亲。

　　来这之前没人会想到是这种惊天大事，等知道这个消息之后，立刻都打电话。这个消息会产生巨大的影响，聪明的人就会想办法寻找商机，不论是股票、期货，又或者其他一些东西。

　　“赵龙，是我的疏忽，我心里很难受，也很是歉意，没想到我们再次相见会是在这种情况下。”董哲看想立刻找苏紫冰谈恐怕难了，看到赵龙正准备离开，董哲快步上前跟赵龙握手。

　　“原本我也想在锐驰总部见到董总，可惜还是没能完成。不过正如当年我对您说的，我喜欢自己做，只是没有像开始说的那般，在锐驰待那么长时间。”再次见到董哲，看着他此刻有些狼狈，又有些歉意、担心的样子。赵龙心中也颇有感触，当年他还只是一名大学毕业生，而董哲则是一个亿万富豪。

　　如今两人再次握手，虽然赵龙现在财富还不如董哲多，但是气势、心态却已经占据优势。

　　“之前我心态太急，只是想着让锐驰上市的事情，不过跟苏总谈过之后才明白。如果真的上市了，才是我人生最大的败笔，那就错过了跟苏总合作的机会。我这次回去之后，会重新将公司梳理一遍。如果以后有什么好建议，可别忘了跟董哥说一声，怎么说咱们也是一家人。”董哲毕竟是白手起家到这种地步，此刻已经稳定心神。

　　话也说的很好，回去之后他就会重新整理公司，至于后边的一家人，却含义颇多。可以理解为以前赵龙在锐驰工作过，也可以理解为赵龙跟苏总的关系，而他则要跟苏总合作。

　　“叔，我老爸让我回去一趟汇报今天的事情，我得先走一趟了。咱广告公司的事情你放心，相信不出一年海城前十就能有咱们一席之地。”易杰此刻过来打声招呼，已经直接闪人。

　　“你现在自己搞广告公司？”董哲一听，顿时抓到什么，笑问着。

　　“同学开的，我在里边占了点股份。”赵龙指了指旁边不远处被一群人围着的张磊，这些人都是刚才易杰给他介绍的。

　　“我让人打听过，知道你开了家古玩店，这次本来还想过去看看。开广告公司好啊，咱们锐驰在广告这一块也准备加大投入，到时候可以谈谈。”董哲立刻找到一个机会。

　　赵龙可是很清楚，普通人想拿到一家资产上亿公司的广告有多困难。更不要说像锐驰这种几十亿的公司了，哪怕只是一个大区的广告都很困难。

　　但在这里，易杰几句话就给拉了许多，现在董哲又主动提出合作的事情。这让赵龙想起以前听一位著名的保险老总的讲座，他讲了许多当年他如何创业、为了一个保单连续三年跟一个人谈的事迹。最后又提到她现在的情况，他说他现在是打着高尔夫球，就能将几百万甚至上千万的单子谈成。

　　此刻张磊就在不远处，这话他也隐约听到。此时心中如惊涛骇浪一般翻滚。头上也有些冒汗，最初他的想法是分给赵龙百分之三十股份，自己拥有百分之五十五，其他的给公司管理层的奖励。当时他已经有信心，公司未来三年内能达每年拥有过亿单子的程度。

　　可是现在他知道，事情必须要重新弄了，回去得跟安倩商量一下了。自己的眼界、标准都太低了，光是易杰说的那些，已经超乎三年规划了，现在看来也许会更夸张。

　　董哲拉着赵龙聊天，张思雨在一旁很无聊，正好此时她有信息，是手下告诉她哪里发生了案件，她跟赵龙说一声直接离开。

　　不过临走的时候，张思雨却取去了一个小包交给赵龙，这个小包并不是很大，只是一般的男式手包。但是赵龙一拿在手中，顿时一惊，木之气、水之气无比浓重。加上水生木，里边的水之气对木之气的影响之下，让木之气更加浓重。

　　赵龙已经离开，董哲并没有提赵龙在锐驰的事情，也没去问其他的，因为现在这个层次也没必要谈那些事情。从最开始董哲已经表明会处理这些事情，两人只是谈关于今天紫焰一号以及锐驰未来发展的一些事情，谈的也很开心。

　　“老板，你现在方便说话吗？”直到一个多小时后，赵龙突然接到柳六的电话。

　　“说吧。”赵龙跟董哲打着招呼走到一旁。

　　“我刚刚得到消息，有人要运稀土。而且已经快装完货了，因为他们之前也没有一点消息，直到最后装货的过程中故意出现一些失误才发现运送的是稀土。他刚跟我联系，他说再有不超过半个小时就会装完。这次是一艘走私船，装完应该就会走，如果不能赶在那之前拦住的话，再想找到他们就几乎不可能了。”电话里，柳六以最快速度将事情说完。


第一百一十一章 找杀手杀他

　　夜晚海浪拍岸的声音显得特别大，漆黑的夜色中一艘船停靠在远处，有人正将一桶一桶的东西通过小船，不断的搬上大船。这里毕竟不是码头，虽然这船不是货轮，不过也不能靠近岸边，否则就真的搁浅了。

　　在远处的一个小山坡上，有人正坐在车里，拿着带有夜视功能的望远镜看着那些人在搬运。

　　“盯紧点，这次不能有任何差错。”看了一会那人才将望远镜取出，此人正是易杰的二哥易雄，将望远镜递给身边的人让他继续盯着，他则从另外一名手下那里接过一根雪茄，大口大口的抽着。

　　幸好那些人为了要稀土不惜代价，否则的话自己这次非亏本不可。他们又加了一些价钱，自己这次虽然赚不了太多，但是只要将这批货物运过去，总也不至于赔钱。

　　“雄哥你放心，这次除了那些走私船上带着的六把枪，我还让毛勇他带着五个人跟着。毛勇可是在地下拳赛中接连胜了二十场的人，他现在是巅峰武师，他带的五人中还有两名武师，其他三人也都是一手好枪法。这次如果有人想做手脚，那就是在自寻死路，自己找死。”那个手下信心满满的说着。

　　“嗯。”易雄满意的哼了一声道：“这次绝对不容有失，老三最近跟四伯走的好像很近，四伯好像当年都将财产交给父亲了吧。也不知道这小子在想什么，就算四伯还有点钱，他以为这样就能算他的成绩。还有，仔细调查一下我大哥，也不知道他最近在干什么……”

　　“还有，上次从货轮上下来的那个赵龙，给我继续监控他，我就不信他能将那些稀土给吃了。如果真跟他有关系，看老子怎么弄死他……”

　　“雄……雄……雄哥……”突然，旁边手下颤抖的道：“不好了，有人……”

　　易雄一听，一把将望远镜拿过来，瞪大眼睛寻找。

　　赵龙从双紫集团出来，一路飞车赶到柳六说的那个地方，在这批搬运工中有人收过柳六好处，这次就是他们通风报信的。等赵龙赶到的时候，才发现那些搬运工人已经上了那几辆大货车，准备离开。而最后一艘装着三桶稀土的船，跟另外一艘正有人要上的船，正准备向远处的走私船过去。

　　赵龙快速加速冲了过去，几个起落已经到了近前。

　　“嘭……”赵龙人到近前，直接一脚将一名手持冲锋枪的家伙踢飞出去。

　　“小心……”在另外一人叫的同时，赵龙已经过去一拳将他也打得跌落海中，不过这里是岸边，海水并不深。

　　“砰……砰……”另外有艘船上，有一个人立刻抬枪射击，赵龙直接躲在这艘船那几桶稀土后边。

　　还剩下四个人，但是第一时间只有一人立刻开枪，剩下的三个人已经从不同地方摸来，应该都是练武之人。

　　这些桶大概有半人高，全部装上稀土最少有几百斤，赵龙猛的一抠这桶的底部——起。

　　“嗖……嗖……轰……”两个桶直接被赵龙扔到空中，在另外一艘船的上空撞到一起，瞬间炸开，里边的稀土疯狂的下落。

　　“小心……”其中一个四十岁出头，留着一个八字胡的家伙猛的大喊一声，人已经直接跃起。劈开落下来的稀土，此刻他们所在的地方水只是到膝盖处，他已经冲向赵龙所在。

　　除了他，另外两人没能立刻闪避开，双手舞动之间形成强大的拳风跟气劲。将落下来的稀土纷纷震开，他们两人也都是中级武师，另外一人只是普通人，人直接被砸了个半死。

　　“找死。”毛勇大喝一声，冲到近前已经高高跃起，从空中已经看到了赵龙，他的拳头一握，同时已扣动手腕上的机关。就如同那美国科幻电视剧金刚狼一般，出现了三根长足有三十厘米的钢刃，就像是野兽展开锋利的爪牙一般。这是他藏在手腕处的机关，以他巅峰武师的力量，加上他长期在地下黑拳中磨练出来的凶狠，完全是不留任何生机的招式。

　　“走。”赵龙一抬手，另外一桶稀土已经飞起，直接撞向毛勇。

　　“唰……唰……”毛勇双臂一动，直接将那桶给撕裂开，心说这小子这不是在找死吗。这些稀土被他的利爪粉碎震荡，立刻漫天飘落，自己在上边视线不受影响，他……他怎么消失了……

　　毛勇正在得意，却发现已经失去赵龙影踪。此刻突然听到有人喊小心，猛的抬头，却发现赵龙竟然在他的上方，他猛的挥动手臂。

　　“四两拨千斤，还给你。”赵龙以高速冲起，此刻凌空猛的避开对方的锋芒，手已经贴着毛勇的手臂。随后猛的手臂发出二重劲一震，毛勇本来刺向赵龙的右手，直接被弹了回去。

　　“啊……”毛勇一声惨叫，他手腕上弹出来的三股如同野兽一般的利刃，已经刺入他自己的肩膀。

　　“啊……”毛勇怒吼着，不管自己肩膀几乎被自己的利爪刺穿，挥手轰向赵龙胸口。

　　这一系列动作都是在空中电光火石之间完成，尤其是毛勇这一下拼命动作，根本就是要两败俱伤，瞬间见生死。赵龙瞬间将左臂力量提升到极致，身体外层一层气劲环绕左臂一挡，那如同利爪一般的利刃刚刚进入皮肤就被肌肉夹紧。

　　“武道大师……”毛勇大惊，刚才那力量足以将赵龙手臂彻底削断，但是却仅仅进去一点。那外层的那股阻力比一般的护甲效果都好，那是武道大师才能做到的。

　　赵龙随后左手一翻转，已经擒住他的手臂。

　　“咔嚓……”赵龙蛮力之下，直接将他的手臂拧断。

　　“轰……”左臂将他的手臂硬生生扭断的同时，右臂一拳轰击在他的头部，直接轰了下去。人落下的势头，直接将那艘船给撞散。

　　另外那两名原本已经冲过来的武师一看，顿时转身向远处跑去。赵龙直接将毛勇在手臂上藏着的那利刃硬生生抽出，直接当暗器飞出，贯穿那两人的身体。这群人也都不是什么好家伙，将自己国家的稀土偷运出去，自从上次在货轮之上跟钻地龙一战之后，赵龙现在杀伐越发的果断。

　　以前老师总说要杀伐果断，赵龙却一直有抵触，反倒是老师沉睡这段时间，赵龙杀气浓重了许多。

　　将他们搞定之后，赵龙立刻登上另外一艘船，直接启动驶向远处的走私船。这边的枪声虽然响起，但是很快结束，相信那边就算有防备也没事，赵龙到了近处自然有办法摸上去。

　　这一切都太快，等易雄拿过望远镜看的时候，正看到赵龙将毛勇从空中击杀。太远，他也看不太清楚赵龙具体样子。

　　“打电话，快，让船立刻走，谁要是要登船，杀了他，杀了他……”易雄怒吼着。

　　他们这边电话打过去，刚将情况说了，那边的船刚启动。随后电话里突然传来惨叫声，以及枪声，过了一会电话里就没有了任何声音。

　　“喂……喂……喂……”易雄亲自拿着电话怒吼着，人也已经从车上跳了下来。

　　远处，船已经渐渐消失在黑暗之中。

　　“啊……啪……”易雄怒吼着，直接将电话摔碎：“给我查，查到是谁干的，我要弄死他，弄死他。”

　　“雄……雄哥……我怎么感觉这个人，很像……很像上次我们调查的那个赵龙呢，不过距离太远，天太黑还看不出来……”那个手下怯生生的说着，生怕易雄发怒将他牵连。

　　“赵龙……赵龙……上次我就该弄死他，立刻找人给我干掉他。”易雄现在怒不可遏，亲眼见着自己的东西被人抢了，他已经快疯了。接连两次损失，让他这些年走私赚来的家底损失了三分之一。要知道他最开始可没有能力走私稀土，就算现在，这其中的利润有不少人都要分的。但是如果损失了，则是他一个人担着。

　　他也不管是不是了，先杀了、报复了才行。

　　“那您看派谁去，恐怕要找武道大师才行……”

　　“啪……”易雄一巴掌将那个手下打的倒在地上：“你他妈的脑袋有病啊，你是不是想让全世界人都知道是我要杀人，这种事情能他妈自己做吗？花钱，给我找杀手干掉他。”

　　原本有个手下想说，万一赵龙不是今晚抢了他们货的人呢，但是看到另外被打的满嘴是血的那个人，他到了嘴边的话又咽了回去。多一事不如少一事，反正死道友不死贫道，老板要杀那个赵龙，不管他是不是今天接货的人，就算他倒霉了。

　　船上走私这些人虽然都有枪支，不过对赵龙没有一点威胁，很容易就将他们清理掉。此刻他正将船开向自己平时练功那附近，然后再将这些桶都扔到岸上。每一桶都装了几百斤的稀土，赵龙则像是玩具一般，随便一扔就是几十米，直接扔到岸上。这些桶都陷入沙滩之中，随后赵龙将船开到远处，放任其随意漂流，他则游泳赶回练功的地方。


第一百一十二章 神秘男友

　　这些稀土数量比之上次只多不少，也不知道这些家伙是不是一伙人，赵龙回到练功之处将稀土全部都运到里边。如今里边已经被他建造的像一个巨大的练功室，而且第二层已经开始建造。

　　正好第一层巨大的空间都用来放稀土，几乎将里边都堆满，第二层就非常之隐秘，使用这装稀土的桶一挡的话，根本看不到。至于空气，只要不剧烈战斗的话，现在赵龙长时间闭气都没问题，正常消耗氧气的量也只是一般人的三分之一，甚至能控制到更少的程度，就能基本维持身体正常运转。这就是武道高手的厉害，如果能达到武道宗师，一口气就能支撑一天，甚至武道宗师都可以形成内循环。

　　第二层如今只是一个长宽各两米大小的地方，赵龙并没有急于吸收稀土中的土之气。刚才将那艘走私船上的人干掉之后，在搬运这些稀土的时候赵龙意外的发现了一个箱子。里边竟然有上百根金条，赵龙此刻仔细数了一下，竟然有一百八十一根金条。这些金条也都是那种一百克一根的小金条，显然此人也是准备随时使用，太大的金条兑换不方便，也不容易出手跟使用。

　　这些钱看藏的方式跟地方，显然是这艘船的主人的，不知道他是想干完这几票就带着这些东西退休，又或者是想做些什么。但是看样子，应该是要进货，否则将其存在瑞士银行之类的地方岂不更安全保险。如果这些东西是用来购买一些毒品、武器之类的东西，那也不是一笔小数目了，在金三角购买六七百万的毒品，到国内就有可能价值上亿。

　　不管他是用来做什么的，倒是便宜了赵龙，赵龙看一眼之后原本就想关上放到一旁。但他突然想到什么，随后取出另外一个小包，这是苏紫冰拿的那个小包。别看这包不算太大，不过里边却放着两块奇楠，每根奇楠都是那种三斤以上非常沉重的奇楠。还有两袋子珍珠，都是那种非常大、非常饱满有光泽的天然深海珍珠。因为一取出来，赵龙就能感受里边浓重的水之气。

　　奇楠很沉，占地方小，否则这手包还真装不下。看着奇楠跟这些珍珠，赵龙也都感觉有些不好意思，当时半开玩笑的赛车赌东西，没想到苏紫冰竟然拿出价值几千万的东西来。她估计也是因为之前接连发生的事情感到不好意思，但是这却让赵龙感觉有些占人便宜。

　　“这个便宜就先占了，以后再找机会还给你吧。”赵龙自言自语说着，又看了看摆放在那的黄金。自己金之气早已经完成第一转全部九次炼体，现在再吸收金之气没有任何作用，只有左臂能不受限制不断吸收。但赵龙刚才想到，自己现在只差木、水、土三种力量没达到第一转全部九次炼体。木之气第一转完成了第八次炼体，水之气完成了第一转第七次炼体，现在手中虽然有贵重的奇楠跟珍珠，却也未必足够。但是金生水，如果能用金之气辅助提升水之气，水又生木，又可以像上次在货轮上那般构成一个体内三系力量的循环。

　　想到这，赵龙开始抓起几根金条来，快速将其中的金之气吸入体内。现在再也不像最初的时候，吸收一根金之气就够修炼许久。现在一次六根金条的金之气都吸收进入体内，赵龙都没多大感觉，一口气吸收了近八十根金条之后赵龙才开始吸收珍珠中的水之气。

　　“嘭……”金生水，水之气跟金之气同时在体内，立刻产生反应，如同上次一般力量暴涨。好在赵龙此刻身体够强，不会像上次那般危险。不过赵龙也不敢大意，急忙又吸收奇楠中的木之气进入身体内平衡这两种力量。

　　原本想法很好，也有了上次的经验，但是上次赵龙的平衡却是老师帮忙才能达成的。此刻真的自己调控，赵龙才知道其中的难度有多大。很难说正好，只要不是正好，力量很快就会失去平衡。

　　赵龙一会吸收一点珍珠中的水之气，一会吸收一点木之气，随后又不得不补充金之气。来来回回的，眼看珍珠、奇楠跟金子都逐渐要消耗一空，但是体内的平衡却还没找到。体内的三种力量互相刺激、相生之下暴涨了近十倍，已经又要达到赵龙承受极限的边缘了。

　　从开始有了这股想法，到一路做下来，到逐渐失控，事情已经越变越糟了。怎么办，真的要失控的话，没有老师帮助，自己可就完了。

　　自己这一路走来，不论是修炼还是做其他的事情，都还算顺利，此刻却发现，如果没有老师的帮助，自己不知道死多少回了。这次也是如此，稍微改变了正常的修炼轨迹，立刻出现这种要命的事情。

　　珍珠最先消耗光，随后是奇楠，金之气还剩下三十根金条，但是已经没什么用了。不能达成平衡，就没办法稳定的修炼、炼体，力量就会不断的暴动，最终失控。

　　只是这种平衡太难了，就像是要做最细微的调节一般，可是自己吸收五行之气根本没办法控制到那种精确的地步。精确、细微，突然赵龙想起曹老脑部的情况，人体本身就能控制五行，一旦五行失衡人就会产生各种毛病，甚至最终丧命。只是这种调节很微弱，很细小，曹老就是因为脑部受伤，竟然意外的让身体增强了吸收金之气，才会造成那种局面。

　　普通人也许积蓄几十年积蓄那么一点金之气，但是自己毕竟已经快达到九转五行炼体术第一转全部完成的程度了。也许可以做到，想到此赵龙立刻开始按照九转五行炼体术的方法，感受周围天地间的一些五行之气。

　　浓重的土之气，靠，那是上边的稀土。还有金之气，那是旁边的金条，其他的却感受不大，只有左臂能感受到。但是左臂正常吸收的速度，正好是它自己完全能消化掉的速度。

　　自己除了左臂之外，还没办法单独用身体吸收五行之气，但是自己可以释放啊。这个念头在脑海中闪过，赵龙开始释放五行之气，平衡体内的力量，这个办法果然好使，而且控制的准确度也精确了许多。

　　渐渐的，赵龙终于让三种力量基本平衡，他不敢耽误立刻开始修炼。

　　……

　　在双紫集团酒会结合发布会之后的第二天，新华社、路透社、法新社……全世界各大媒体同时头版头条报道一件事情，核心动力、紫焰一号的事情。文章大篇幅报道了双紫集团的紫焰一号突破了一个时代的屏障跟差距，苏紫冰以一个人的天才能力，直接拉近了跟发达国家十年的差距。

　　这件事情引起来的轰动绝对是世界级别的，全世界都在谈论这件事情，在大篇幅报道这件事情的同时，几乎所有媒体都在中间提到一件事情。如果说这个看起来只是普通的商业酒会，苏紫冰突然宣布紫焰一号是个意外跟奇迹，那么还有一个让所有人意想不到的就是，苏紫冰的神秘男友。

　　甚至有人抓拍到了赵龙跟苏紫冰瞬间眼神上交流的照片，这个照片一经发布，立刻就传到网上。

　　赵龙的消息也并不难查，前段时间宋徽宗的画已经让他出名一把。只是当时他急流勇退，并没亲自参与拍卖，加上那件事情不像神秘男友这么吸引人，很快人们就淡忘。现在又被翻出来，天眼古玩店门口立刻围满了记者。

　　新加坡。

　　“好厉害的女人啊。”雷翔玉看完所有关于双紫集团紫焰一号以及神秘男友的报道后，感慨的说着。

　　此时管家汤浩富在一旁递上雪茄跟红酒，雷翔玉晃动着红酒，重重抽了一口烟。

　　“以前虽然感觉她很厉害，不过也没当回事，现在才发现，我不如她啊。她的野心看来远比我的要大，我只是要掌控雷氏财团，成为世界首屈一指的富豪，她却是要青史留名，划时代……划时代啊……这个赵龙也真是神奇，竟然能跟苏紫冰这座冰山在一起，还神秘男友……”雷翔玉无比感慨，他运作了这么多事情，在别人看来也都是超级大买卖，但是现在跟苏紫冰一比就差太远了。

　　“老板，那我们请来的人手，要不要动手。”汤浩富低声询问着，他能感受到，老板心情不算太好。

　　“先看看吧，现在这么热闹，我们没必要凑上去，不要去惹苏紫冰那边，他们那边现在就是一座火山，正在喷发呢。”雷翔玉一口将酒喝下。

　　汤浩富急忙又给倒上一些，眼睛看了一眼屏幕上也在报道苏紫冰，他有些不解：“以双紫集团的情况，她直接跨越时代制造出这种发动机，她怎么可能有能力保住。世界各大车商，发达国家那些间谍、特工，还有那些地下财团、杀手组织，恐怕都会将这个当成一块肥肉盯着呢。”

　　“肥肉……呵呵……”雷翔玉笑着摇了摇头：“大错特错，告诉你吧，这就是一个无底洞，谁敢碰谁就死无葬身之地。如果我没猜错的话，苏紫冰发布的这个紫焰一号只是第一代产品，它的第二代更完美的早已经交给军方，她已经跟军方合作。她的研究机构都处于军方保护，所以我说她厉害啊。到时候光是军方的订单，就足以让她成为世界级富豪，如果运营好的话，不出三年表面上的世界首富就会是她。”

　　“不去管她了，只要我能掌控雷家，到时候想从这里边分一杯羹也不是不可能的，走，我们去徐家，必须加快进程，还有，缅甸那边跟他们联系好，我这几天过去一趟。”苏紫冰的举动也刺激了雷翔玉，虽然苏紫冰会因此而划时代，但是只要掌控了雷家，苏紫冰就算再厉害，也很难跟这种传承几百年的家族相比。

　　……

　　文化古玩一条街，在对着天眼古玩店专门停车的胡同里边，一辆奔驰正停在那里。从外边完全看不清楚里边，里边却有人一直在盯着天眼古玩店。

　　这已经是黑焰在这等的第四天了，黑焰的样子很普通，就是见过几次面之后扔到人堆之中你依旧不认识的那种大众脸孔。平时他都会带着墨镜，只有在自己的车里或者执行任务的时候他会摘下来。不论他外表如何变化，当他的墨镜摘下来的时候就会发现，他竟然像是没有白眼球，完全是黑色的眼球。

　　很早之前大家其实都称呼他为黑眼，就是因为他的眼睛看起来都是黑色的。但是随着名望、力量不断提升，当他在国内杀手界做到前二十，名列第十九的时候，在全世界也进入前一百六十名的时候，加上他喜欢用自己配置的药物将目标焚烧干净。那药物制造的火焰带着黑色，于是渐渐的人们称呼他为黑焰。

　　四天了，难道目标知道有人要杀他，已经躲起来了。但是这几天竟然没人能联系到他，他的手机一直关机，而且无数记者黑天白天守在这里。但黑焰很有耐性，就算在沼泽跟泥土中，他都能几天几夜一动不动，何况在这里。

　　这次对方给的价钱，相当于对付一名一般武道大师，这对黑焰来说非常轻松。因为他本身也是一名一般武道大师，即便如此他都杀过顶级武道大师，要知道一般武道大师跟顶级武道大师之间的差距，绝非是一般武师跟顶级武师之间那么简单，那几乎是难以逾越的。但他却能做到，因为他是顶尖的杀手，他相信只要自己能达到中级武道大师，宗师之下的活他都可以接。

　　黑焰静静的等着，等着、直到他收到雇主的消息，直到他们被劫持的船被找到。黑焰想了许久，开始询问那艘船的资料，经过半天分析之后，黑焰已经决定先离开这里。他根据船飘荡的时间，当时的海洋天气，这几天的变化，船有可能经过的地方。渐渐的缩小范围，虽然范围依旧很广，但黑焰却敏锐的察觉到了一些东西，锲而不舍的开始在周围上百里范围内搜索起来。


第一百一十三章 杀手黑焰

　　修炼无时日，不知不觉中六天已经转眼过去，木、水两种五行之力赵龙早在一天前就已经都完成了第一转全部九次炼体。随后他将金之气都释放出去，开始吸收土之气炼体，五行都要完成第一转的时候，明显能感受到力量在产生一种蜕变。

　　五行相生、相克，相容、相斥，但是如果能完美的融合，那则会形成一个最完美的力量体系。

　　只是越接近成功，赵龙越感受到那种困难。人体原本就拥有五行之气，而且还都基本平衡，一旦平衡失去就会出问题。老师曾经提过，即便那些丹道中人，基本也都是修炼一种五行之气。

　　五行融合，身体五种力量快速交融。左臂此刻也获得不少好处，早在赵龙再次吸收金之气之后，左臂已经达到中级武道大师，随后吸收水之气、木之气、土之气更是让左臂疯狂提升，如今赵龙左臂已经非常接近顶级武师的程度。

　　手臂之上的力量，已经能凝聚到普通人肉眼清晰可见的地步，只是赵龙外显的护体气劲却不是任何一种颜色，因为五行之气都在其中流转。一般到了中级武道大师以上，就会逐渐有颜色，他这样的情况让人看起来，虽然显得很强但还像一般武道大师的程度。

　　除左臂之外，此刻赵龙身体也正发生着翻天覆地的变化，从武师修炼到武道大师，一个真正跨入武道门槛的过程，是量的积累达到质的飞跃。完全不同的情况，身体会发生质的改变，当赵龙土之气第九次炼体越来越接近完成，身体的变化也就越来越多。从最开始修炼金之气，到后来不断修炼，如今身体再一次达到一种五行平衡，只是如今他的五行之气的平衡，比普通人已经强上了千万倍不止。

　　这一刻提升的不只是力量，连寿命都在提升，这是生命的质量在提高。

　　就在这最后关键的时刻，突然一道光线射进第一层，一个人正悄无声息的将外边的石头搬开一个缝隙。光线只是刚刚照射，随后就消失，里边再次陷入黑暗之中。黑焰小心的进入这里边，贴着墙角静静的站立，甚至连呼吸、心跳都控制的非常好。

　　原本这两天他只是想搜寻到一个线索，却没想到找到这种地方，还有不少没吸收完的稀土在这里。已经可以肯定，对方就是自己雇主要找的人。当时雇主曾经提过，如果发现了抢劫船只、稀土的不是赵龙，也一样要杀，钱他们会照付。

　　找到这里黑焰已经很是骄傲，这种感觉、耐心、分析能力可不是谁都有的。不过这人也很强，硬生生在这种乱石滩开辟这样一处地方。过了许久，黑焰才渐渐移动，此刻超过六成的稀土被赵龙吸收，剩下的并不是太多，这里边的空间也不算太大，黑焰很快就绕了一圈，没发现其他人存在。

　　难道这里只是一个存放货物的地方？黑焰又闭上眼睛，鼻子呼吸声逐渐加大。像是一个狗一般，过了一会他立刻又警觉、小心、耐心、仔细的寻找着。有人，这里肯定有人。

　　当移动了几个稀土桶的时候，终于发现下边那个洞的时候，黑焰嘴角露出一丝自信的笑容。手一动，手中已经多了一把小弯刀。他没立刻下去，身体贴着这个洞，缓缓向下。

　　第二层非常的黑，可以说是完全的黑暗，他还不能如同武道宗师那般黑夜视物。完全没有任何光源还能看到东西，他做不到，只能凭借感觉，此刻他也不能弄出光来，否则自己就成了目标了。好在他也经常训练自己黑夜之中的应对能力。

　　赵龙的呼吸非常的慢，否则在这种地方空气早不够了。直到下到第二层入口处黑焰才察觉到一个轻微的呼吸声，厚重绵长却很缓慢。

　　果然在这里，黑焰慢慢的带上镜子，手中已经取出一颗闪光弹。在这种情况下，只要不是宗师，突然遇到闪光弹都会受到巨大影响。

　　“呼……”赵龙长长的出了一口气，自己终于完成第一转五行炼体术了。武道大师的力量，真的很不同，而且自己五行之气全部完成第一转就九次炼体之后，产生的效果非常强。一般人达到武道大师需要几个月到半年静修，才能稳定境界或者冲击中级武道大师。但是赵龙根本不需要如此，感觉身体状态好的不行。

　　“老师……老师，你能听到我的声音吗？”赵龙完成第一转五行炼体术，达到武道大师之后第一反应就是联系老师。

　　“哈哈……行啊小子，第一转完成了，我说突然感受到一股力量，五行平衡后带来的好处……靠，小心有人……”老师的声音再次响起，一上来就是放肆的大笑，不过下一瞬间却是大喊一声。

　　老师现在也学会现代这个用词，随后就是大喊一声。

　　“嘭……”几乎就在这同时，一颗闪光弹在这个四平米大小的地方炸开，光芒闪耀。

　　这是一种特制的，持续闪耀炸开的闪光弹，持续造成伤害。赵龙一直没有睁眼，即便如此都感觉眼前顿时一片白茫茫，失去了正常的视物能力。

　　“嗖……”此时一道刀光正划向赵龙的喉咙。

　　“真是不让伟大、牛逼的我省心啊，后退半米，左侧半米高空处。”老师跟赵龙直接通过念头交流，速度比正常外边快上许多。所以在那个刀光划向赵龙的同时，老师还能轻松发发牢骚。

　　“你别出声，看我怎么收拾他。”赵龙并没按照老师所说的去做，此刻的他再也不是当初左臂刚重生时候的那个普通人了。

　　“龙翻身。”直接一个龙翻身，不但避开了黑焰的刀，同时脚尖已经直接踢向了黑焰的头部。黑焰带着特制的眼镜，借助那闪光弹的光芒，已经能清晰的看清楚这里的情况，这么大点的空间，还在这种突然的情况下，他怎么还能反应如此敏捷。

　　空间太小，黑焰想闪避都已经不行。身体猛的一转，全力向前一冲，膝盖直接跟赵龙的脚撞上。

　　“嘭……”两人各自震的一个翻转，小范围瞬间向后收缩。下一瞬间，黑焰已经落地，刀已经直接刺向赵龙心脏处，赵龙闭着眼睛。感受着天地之间的力量，虽然相当微弱，但是多少能感受到一些。

　　“嘭……”赵龙脚一挑，地上剩下的金条连同箱子，直接冲向了黑焰。

　　“嘭……嘭……嘭……”黑焰一惊，手中刀舞成一团。那些金条跟箱子，瞬间都被他割碎裂。

　　“还给你啊……”赵龙突然张口，瞬间一股力量运足从喉咙处迸发而出，气流滚荡冲击，声音更是惊人。这赵龙现在还没办法发出龙吟之声，不过以龙吟之法增强声音威力，效果也是相当惊人。

　　尤其是在这种地方，赵龙这一下比之那闪光弹对正常人的伤害绝对只强不弱。黑焰鼻孔、耳孔都直接有血流出，脑袋嗡的一下。强势攻击、刺杀顿时被瓦解，身体接连向后退，一下子就靠在墙壁上。

　　“嘭……嘭……轰……轰……”赵龙龙行虎步，一步上前，炮拳已经出手。黑焰向旁一闪，赵龙的拳头轰击到墙壁上，原来坚硬到赵龙自己都没办法再打动的墙壁，在赵龙此刻轰击下纷纷炸开。

　　“唰……唰……”黑焰痛苦中手腕一转动，刀在手中画出漂亮弧线，直接割向赵龙轰击过来的手腕。

　　同样都是武道大师，自己又持有武器，如果不是高上一两个级别的，一般不敢单纯使用外显的护体气劲硬拼武器的。但是让黑焰完全没想到的是，对方的左臂突然由炮拳变为龙爪，猛的一翻转直接抓向了他的刀。

　　“咔嚓……”赵龙左手凝聚接近顶级武道大师的护体气劲，加上经过九转五行炼体术淬炼过坚硬如同练了十三太保横练功夫的强悍，直接龙爪抓在刀上，随后一肘打在对方手臂上将其击碎。

　　黑焰没有发出一点声音，瞬间放开刀，人已经向旁一滚就要逃走。他人向上跃去，手中已经多了一颗手雷。虽然使用炸药、狙击枪对他这种级别的杀手来说是非常粗暴、没技术含量的事情，但此刻他已经管不了那么多了。

　　“我靠……”这么近的距离，感受到那手雷扔过来，想躲都没地方。赵龙急中生智，猛的取出小鼎来，小鼎不大却正好能将那个手雷给扣住。

　　“轰……”赵龙用小鼎扣住手雷按在墙壁上，墙壁被炸开一个大坑，小鼎连一点发热之感都没有。

　　“怎么声音这么小？”冲上来的黑焰踉踉跄跄，差点坐倒在地上，感觉这个改装过的特殊手雷竟然没有预期的效果。

　　“你想要什么效果？”赵龙的声音响起黑焰大惊，在他微微一愣神的时候，赵龙已经从里边直接跃起。身如游龙腾跃，手如云中龙探爪，直接扣住了黑焰的喉咙。黑焰知道不好，剩下的手臂已经摸向腰间，那是他最后的手段。


第一百一十四章 炼丹的要求

　　虽然同样都是一般武道大师，但赵龙的身体、力量比他强太多了，就是跟中级武道大师现在都有的一拼了。

　　当真正完成九转五行炼体术第一转全部炼体之后，才知道其中的区别。身体变化最是明显，这次变化是从骨头、肌肉到皮肤都有了转变，一下子身体比之那些专门修炼外门功夫的外家武道大师都不弱多少，加上超强的力量跟力量运用，也只有高一个级别的武道大师才能被赵龙视为真正对手。

　　“咔嚓……”看到这个黑焰有动作，赵龙比他更快的将他的肩膀卸掉。

　　“佩……服……”连同归于尽的路都被堵死，黑焰瞪着他那几乎完全是黑眼仁的黑色眼睛看着赵龙，费力的说了这两个字后，直接头一歪，死了。

　　经历了这许多事情，赵龙已经非当日的赵龙，不过第一次见识到职业杀手的做事风格，还是有些吃惊。

　　“不客气，早知道刚才就该将你的下巴也卸掉。”赵龙说着将黑焰扔到一旁，移开了一块石头让第一层朦朦胧胧有些光线，已经不像第二层完全黑暗。以赵龙现在的眼力，还是能看清楚的。他蹲下在黑焰身上搜了一下，找到了他手机上的信息，关于自己劫的那艘船被找到，黑焰查询天气、洋流之类的都有。

　　看来以后自己还得更小心一些，这次如果这个黑焰再早来半个小时，自己正在最后关头没清醒，那就真的死定了。厉害的人很多，稍微有一点线索就能追上来。这些家伙也真够职业的，竟然还有一个专门的中转信息台，他跟客户之间的交流，都是通过中转信息台。

　　看到这个，赵龙心惊的同时，也不再可惜黑焰的自杀。就算拷问他，也未必能得到什么有用的消息。

　　“行啊，一段时间不见，你不但完成了第一转，连风格也改变了不少。嗯，看来伟大、牛逼的我眼力还是依旧，你骨子里有那么一点当年我的风范。”老师见到赵龙这一连番动作，没有丝毫拖泥带水，不需自己帮助已经能如此，也很是满意。

　　“呵呵……”赵龙淡淡笑道：“谢谢您老夸奖，我还有许多问题要问你。首先就是那个小鼎前段时间我用火山喷发出来的石头中的火焰催动过，还吸收进去一些酒结果上千斤变成了几斤，还特别好喝，你先帮我讲讲这个。”

　　一边跟老师沟通，赵龙一边已经开始收拾残局。首先就要解决黑焰的尸体，但是赵龙在仔细检查黑焰尸体的时候，在他的脖子处看到一块足有常人拇指大小，却很薄的黑色晶体。做的非常的精致，上边有几个闪动的小图标，还有两组数字。最上边的是一百五十八，中间则是一个七字，旁边分别有一个图标，这两组数字上都有一个上升箭头，看那意思表示上升趋势。

　　至于其他的一些细小的数字，就有些看不懂了，赵龙研究了一下。感觉这东西有些奇怪，也就收了起来，同时将黑焰的尸体带走进行处理。

　　“能想到利用刚刚爆发的火焰中的火之气进行修炼，你倒是很聪明，但也很危险。那种火焰不是你现阶段能完全吸收的，带着一丝地底火毒，三转之下长期使用淬炼身体，就会被这火毒侵蚀。加上你手臂的情况，你这等于在走钢丝，幸亏你现在突破了。但你体内依旧有火毒，你没发现你自己的杀气比以前重了吗。这一方面是因为你心态跟认识到了，力量提升了，还有一方面是受到火毒影响也有轻微关系。”

　　“靠。”赵龙听了都一阵后怕，原本只是以为左臂独特吞噬能力会带来危险，没想到竟然还有这种事情。

　　“好在你的火毒很轻微的，使用好一些的水之气，或者炼制一些丹药就能彻底清除。现在知道伟大、牛逼的我的伟大了吧，如果能有这种免费吸收的好东西，我早就让你去了，突飞猛进也要看情况，就像是你知道如何使用几种不同五行之气借助其相生相克的道理，增强修炼速度，这个办法就可行。但是控制起来一定要小心，就跟玩炸药似的，想配置效果更强的炸药，首先就要让自己置身最危险的地方。”

　　“那小鼎真能炼药，可是它用的不是凡火，我该怎么办？还有，我现在要修炼第二转了，这次身体的变化让我感觉金子、奇楠甚至稀土中蕴含的五行之气也变弱了许多，下一阶段我该使用什么修炼？”赵龙直接带着黑焰的尸体到几十里外的山中，找一个普通人没办法下去的地下裂缝将他带下去埋好。

　　“炼药本身就是一门独立的学问，比之修炼也完全不逊色，越到后边越难。你以为是简单的添把柴火烧开水还是熬粥啊，你上次不过是瞎猫碰死耗子，这种丹鼎的功效多不胜数，你上次只是无意间启动了提纯功效。这是因为这个丹鼎是上古时代传下来的，普通丹鼎根本没这个功效，有的时候为了炼制强大的丹药，又缺少足够珍贵的药材，就需要大量其他药物组合，在炼制之前就要将这些药物提纯炼精。如果你足够强大的话，可以直接将一座山中的精华都提纯出来，也可以将江河湖泊的精华都提纯出来。”

　　“知道什么叫做丹道吗？”老师讲起来滔滔不绝，突然问了一句。

　　“您都这么问了，肯定跟炼丹有关系了。”赵龙笑着答道。

　　“你说对了一半而已，武道求的是力量、丹道求的是长生、但是又都有相同的地方，前后又都有关联，这些以后你就会明白。你现在要知道的就是，丹道之所以叫丹道，有一半原因跟标志性的东西就在炼丹上，另外一半则是那金丹大道。炼丹师在丹道中地位尊贵、重要、稀少。只有拥有木火两系灵根，两种五行之气同修之人才能成为炼丹师。”

　　老师随即没等赵龙问，已经哈哈大笑道：“哈哈……不过这种狗屁灵根之类的对咱们一门没任何限制，伟大、牛逼的我的弟子，全部都是炼丹师。等你火毒清干净了，我教你控火之法，既然那丹鼎炉拥有自动提纯的能力，以后你的修炼倒是容易不少。原本你需要去寻找更特别的一些天材地宝，但是现在却能暂时不用，凭借丹药跟丹鼎的提纯淬炼之功能，你第二转修炼所需应该问题不大。”

　　以前听老师说多了的时候，还感觉有些烦，因为老失讲一会东西就会说一些乱七八糟的。包括一些他偶尔灵感来了，想起来的一些根本没什么关联的历史故事。但是如今却感觉很亲切，老师讲着赵龙在那静静的听着。

　　人类之所以能不断发展，就是因为知识的传承，只有站在前人、巨人、伟人的肩膀上，才能碰触到更高更远的存在。明显能感觉出来，因为自己第九转五行炼体术第一转完成对老师的帮助也很大，他能感受到了赵龙周围十米发生的事情，只要他愿意。

　　跟赵龙沟通的时候，速度更快，对于赵龙身体变化把握也更加清晰。

　　当赵龙开车赶回文化古玩一条街的时候，已经明白炼丹的一些大体情况，不过具体的东西还很多。但是有老师的帮助，自己算是初步有了炼丹的资格。当然，用老师的话说，之所以拥有炼丹的资格是因为自己运气太好，捡到这么一件宝贝，自己现在与其说是炼丹，不如说是勉强运转小鼎，利用其自身的提纯、淬炼功能而已。

　　否则只有达到丹道，才算是真正有资格、有能力炼丹。

　　“这些规矩、束缚对伟大、牛逼的我来说根本不是问题，我的弟子就这么牛逼，如果能拥有宗师能力，比他们一般丹道那些特意培养的炼丹师还牛逼，哈哈……”

　　跟老师聊了一路，听老师说了一路，赶回文化古玩一条街的时候已经是傍晚时分。天已经渐黑，此时文化古玩一条街上客流已经不多，天眼古玩店门那些记者也都已经散去。

　　“这位先生你走错地方了吧，本店就要关门了。”正在关店的胖子看到赵龙回来，已经变得有些麻木，该干什么继续干什么。

　　“好吧，那我走了。”赵龙很配合，转身真的要离开。

　　“啊，老大、你终于回来了，你知道我有多想你吗？”胖子一见赵龙转身要走，立刻上前来了个熊抱，嘴则如同机关枪开火一般：“老大你可千万别走，你跟那个苏总的事情到底是怎么回事，这几天张思雨嫂子可是来找过你八次了，还有张磊每天最少也会过来一趟，说等你一回来一定要第一时间通知他。你都不知道，听说要不是那个苏总出面帮忙的话，咱们门外的记者还不会轻易散去。不过现在老大你可出名了，是全世界都出名了。”


第一百一十五章 两步十三拳

　　在练功的时候赵龙的手机都是关着的，他们找不到赵龙，只能来天眼古玩店来找。胖子比其他人更加好奇，他是八卦心特别重的那种人，这次赵龙是苏紫冰神秘男友的事情闹得世界皆知，他早就好奇的要命。

　　“就是个误会，最近这几天店里的生意怎么样？”赵龙说着已经取出手机，先给张思雨打了个电话，没想到张思雨那边竟然是关机，看来她有可能是在执行任务。

　　赵龙走到电脑前，查看一下那天发布会后的各种新闻，各方面的反应。苏紫冰的紫焰一号轰动世界，这个他早就想到，但是没想到顺带的自己这个神秘男友竟然也火了，怪不得胖子刚才那么激动、那么兴奋的询问。

　　“老大，稍稍的透漏一点，你放心我绝对不跟其他人说。”赵龙当时跟苏紫冰眼神中的交流，还有细微的动作，加上媒体对于苏紫冰性格的分析，胖子现在早已经深信不疑老大跟这位苏总的关系。他现在只是在想，老大就是老大，多年不出手，出手就是非同凡响，只是让他奇怪的是这些天张思雨来找老大的时候，并没有那种很是气愤的样子，这才是让他真正佩服的地方。

　　“你真的能保守住这个秘密吗？”赵龙突然抬头，很认真的看着胖子。

　　“嘭嘭……”胖子一挺胸脯，拍的嘭嘭响：“老大你还信不过我，我肯定能守住这个秘密。”

　　“嗯。”赵龙信任的点了点头道：“好吧，我信任你，咱们兄弟都是一样的人，我有秘密也能保守住，你懂的！！”

　　仅仅是坐下来不到一两分钟的时间，赵龙已经打开了几十个网页，将最近这些天关于双紫集团跟那天发布会跟神秘男友的主要一些新闻都看了一下。他发现自己第一转完成之后，手速、记忆、眼力又都有了质的飞跃。

　　跟胖子说完，赵龙已经将电话给张磊打了过去，想想自己经常练功闭关的情形，看来得去办理一个电话业务去了。至少将自己练功期间，给自己打过的电话都完全记录下来才行。以前有的时候赵龙还只是将电话调一下，不是完全关机只是静音之类的，但这次遇到刺客之后赵龙更加小心谨慎。虽然这次那个杀手不是通过电话找到自己的，但是也还是要更加小心。

　　期待了几天、兴致勃勃准备听赵龙说八卦消息的胖子一听这话，顿时知道没戏了，又被老大耍了。

　　“赵龙……你终于回来了，太好了。”张磊一接到赵龙电话，也很是惊喜。

　　“嗯，出去了几天，听胖子说你过来找我有事？”

　　“确实有事，而且是必须要在这几天办好的事情。否则会有许多不便，因为公司要重新注册，还有一些股份上的事情需要跟你确认，需要你签字，所以必须面谈。你现在在哪，是不是古玩店，我现在立刻赶过去。”隐约的已经能听到张磊那边正在跟人说抱歉，听到他起身、椅子挪动的声音。他显然是在捂着手机的，但是细微的声音依旧逃不过赵龙的耳朵。

　　“你在饭店谈事呢吧，你说在哪我过去吧，正好也还没吃饭，等我过去估计你那边的事情也快谈完了。”赵龙回来看看，也正打算去吃东西。虽然现在身体越来越强，五行之气比正常人强大许多倍，凭借强大的身体，十天半个月他都能顶住，但并不等于不需要补充、不需要饮食。

　　“……”电话那边的张磊一下子僵住了，赵龙怎么知道自己这边的情况，不过他马上又道：“好，我这边让人准备好，我就在长虹大酒楼吃饭，也不知道你喜不喜欢这里的菜……”

　　“好了，我处理一下这边的事情一会过去，大概四十分钟左右吧。”能感受到，现在张磊面对自己越发的谨小慎微、恐怕自己有什么不满意不高兴的。

　　这绝对不只是因为赌船上自己帮了他那么简单，恐怕还是紫焰一号发布会的关系。

　　赵龙冲了个澡，换了一身衣服，又指点了胖子一下。胖子有赵龙木之气帮助，如今他的龙形桩、熊形拳、虎形拳也练得有模有样，加上年轻力壮，将原来的虚胖渐渐转变成了强壮。他自己都不知道，不知不觉中他的力气已经比过去提升了近一倍，如果这样练下去，不出半年他就能拥有千斤之力，达到一般武师的程度。

　　从天眼古玩店出来，赵龙穿过文化古玩一条街的时候，发现斜对面的那家店铺正在装修。那里正是之前的真古轩，自从邵雨松死后那里一直封锁，这件事情赵龙也就没再去关注，没想到这么快竟然又在装修了，也不知道是谁买了下来。

　　心中想着，人已经走入停车的那个胡同。不过刚走到车旁赵龙顿时停住脚步，猛的回头却发现在自己十几米外停着一辆丰田霸道，此时车门已经打开一个人从车里走了下来。

　　聂子渊，下来的正是前些天在心意六合门被赵龙打败的聂子渊，当看到赵龙那一刻聂子渊就像是苏醒的猛兽一般。

　　“赵龙，我现在以私人名义要跟你比一场。”聂子渊说着，直接将外套一脱扔到了地上，只有一件紧身的背心。但是在他一发力之下，那背心根本没办法包住他那强健的肌肉。

　　丹道的事情对于心意六合门来说是高层才知道的秘密，所以即便身后聂子渊多次请求询问聂中祥也并没跟他说。只是告诉他跟赵龙的恩怨已经了结，不要再找赵龙。但是不明原委的聂子渊却不甘心，尤其是上次输的不甘心，这些天他一直找机会，有时间就会跑到这里等赵龙一段时间，今天终于让他等到了。

　　“比武切磋？还是想报复？”赵龙看向他。

　　“要报复我就不如此了，我只是想追求武道最强力量，如果上次你是凭借真本领将我打败，我会输得心服口服，但你不是。”聂子渊终于将这话说出口，当了心意六合门年轻一辈中的佼佼者已经好几年了，却没想到达到武道大师之后被打败，虽然现在他已经是心意六合门中的护法，但是这件事情他依旧耿耿于怀。

　　“呵呵……”赵龙笑道：“挺执着的嘛，你倒是说说，为了你口中的武道，你能做到什么程度，别心中想的是报复，却拿所谓的武道当借口。”

　　听赵龙这么说，聂子渊像是受了侮辱一般，怒目圆睁：“我可以付出我的一切，包括我的生命。”

　　“生命就算了，我对那个没兴趣，付出你的存款就行了。”

　　“付出存款？”聂子渊一时没明白过来，不过马上想到小师弟欧阳丰川跟赵龙比武的情况，顿时明白。

　　“好。”聂子渊一指赵龙：“我银行里有七十万，加上这辆车……”

　　聂子渊虽然不像欧阳丰川那么富有，但是他毕竟是心意六合门普通弟子中的大师兄，平时他根本不需要花钱，心意六合门还会给他钱。他义父聂中祥也会给他钱，加上这些年打一些比赛，他自己也指导一些人，加上一些人平时孝敬的钱。除了买房子、买车，他也还能有七十万存款。

　　“成交。”就在聂子渊说完的瞬间，赵龙龙行虎步，瞬间已经跨出。自从达到武道大师之后，赵龙施展龙行虎步，瞬间一步能跨越近五米的距离，这不是那种跳跃，就是一个原地发力迈步的动作。

　　糅合了龙形、虎形两种象形拳中的步法，看似简单其实玄妙无比。

　　“呼……”站在赵龙对面的聂子渊感受最为明显，就感觉迎面如同猛虎跃起，瞬间扑向自己。

　　“喝……”这次聂子渊也是早有心理准备，再也不敢像上次那般托大，瞬间将自己一般武道大师的全部实力全部拿了出来。两臂一直到肩膀处都被气劲所保护，就连他的心脏处跟眼睛几处要害也都有一股气劲保护。

　　一般的武道大师只能在一些要害处形成气劲，只有达到顶级武道大师气劲才能遍布全身。到了巅峰才能凝如实质，甚至要冲击宗师境界的武道大师，护体气劲中都会蕴含一些五行之气。

　　此刻聂子渊双臂气劲外显看到赵龙一拳打来，他双臂猛的一挡。

　　“嘭……”赵龙一拳正跟聂子渊撞上，拳头被震得向后稍微一弹，下一瞬间赵龙强行控制住反弹，猛的又是一拳打出。

　　此刻赵龙施展的正是炮拳中的连环炮拳，连环炮拳、拳拳相连，连环相扣，连绵不绝。

　　“嘭……嘭……嘭……”连环炮拳猛烈攻击，聂子渊就感觉自己像是被一台重型打桩机撞击到一般，他的全力防守被震得几近溃散。强大的力量，震得他接连后退，每退一步脚下的力量都必须依靠地面卸掉。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”足有拳头厚的地面方砖，纷纷碎裂。

　　再次一步跨出，龙行虎步结合连环炮拳，两步轰击出十三拳。到第十拳的时候，聂子渊的双臂的气劲已经完全被震散，第十一拳的时候，他的双臂被震得失去感觉，第十二、十三拳的时候，已经轰击在他的心口。

　　龙行虎步、连环炮拳，两步、十三拳，加一起也不过是一招，从正面硬生生的击溃了聂子渊的防守直接攻进去将他打飞出去。


第一百一十六章 股权分配

　　“嗯……啊……”聂子渊被赵龙最后两拳打的飞起来足有三四米，向后飞出去五六米。不过他身体猛的一个翻转，人也勉强落地，向后退了两步这才站稳。

　　脸色变了几变，双臂无力的耷拉在那里。赵龙最后两拳明显是手下留情，否则没有护体气劲保护，就算想杀了他都不难，最少也能打得他躺上一两个月。

　　“怎么可能……怎么可能……你……你不是说你不是武道大师吗？不可能的，就算你是武道大师也不可能这么强，难道……难道你是中级武道大师？”聂子渊随后如梦初醒，不敢置信的盯着赵龙说着。

　　赵龙对这个聂子渊倒是并不讨厌，所以最后也并没立刻下狠手，同时也是因为之前唬住了心意六合门那些人。在力量没达到最强状态，他还不想再次跟心意六合门有什么冲突。

　　“这几天一不小心就突破了。”赵龙说着看向他开来的那辆丰田霸道：“嗯，这车胖子勉强还能坐下去，一会你去天眼古玩店找那里边的胖子，把钥匙给他，到时候跟他谈一下办手续的事情，顺便记得将钱打到我的账户。”

　　赵龙说完也不再去理会聂子渊，聂子渊再想叫赵龙想询问的时候，赵龙已经上车离开。聂子渊愣愣的站在那里，手臂此刻也渐渐恢复，毕竟他也是武道大师。突然摆出一个姿势，脚步猛的学习赵龙一般快步向前……

　　“那是龙虎之步法，有龙虎之势，还有那拳法应该是炮拳，原来可以这样使。瞬间突进，以霸道力量，以步法配合冲击之势，形成一往无前……”

　　从后视镜赵龙看到聂子渊竟然一个人站在胡同中，学着自己刚才出手的姿势，如痴如醉的练了起来。还真是个武痴类型的家伙，赵龙不由得微微摇头。

　　长虹大酒楼虽然名字有些俗气了一些，但却是海城比较出名的一家连锁中高档酒楼，很容易就找到，赵龙车子停在门口，才发现张磊竟然已经等在那里。

　　“大家都是老同学了，你要是再这样，下次我可就真的不跟你出来吃饭了。”赵龙如同当年在大学时，搂着张磊的肩膀说着。这种动作，到了社会上除非喝醉，否则平时越来越少。

　　“行，你放心，谈完公事之后咱们依旧是老同学，不过现在你是老板。”张磊心中也有感动，从那天赌船上遇到赵龙之后，他已经知道赵龙跟自己已经不是一个层面上的人了。现在赵龙能如此，让他也不由得想起在大学的时候，虽然彼此接触不算太多，但却也比一般同学多不少。

　　而且自己疯狂追求安倩的时候，赵龙也曾帮着出过主意，甚至帮他创造过几次机会。

　　张磊这小子不会又有什么改变吧，赵龙也听出他话里的意思有些不对劲。他并没多问，直到两人来到一个巨大的包间之内，桌子上已经摆满了酒菜。赵龙直接倒了一杯红酒，虽然他更喜欢喝白酒，不过现在喝过自己使用丹鼎提纯过后的酒，再喝这些酒就真的没有味道。

　　“说吧，到底怎么回事？”赵龙一口将酒喝下，就像是喝饮料一般，随后抬头看向张磊。

　　“这是咱们龙炎广告股份有限集团的文件，是从原来的炎黄广告有限公司拓展而来，这里是各种文件，都需要你一一签署。”张磊说着拿出一大堆文件来。

　　赵龙看都没看直接推到一旁道：“你先跟我说明白，记住说的简单点，然后我直接看行不行。”

　　“这些天杰少没少帮忙，前两天双紫集团的苏总百忙中又找我谈了一下，她也对我们公司很看好。决定将她原有的一家广告公司也并入我们公司之中，她还会注资。我们已经谈好了。杰少拥有百分之十的股份，我跟苏总各占百分之二十八的股份，你在龙炎集团占百分之三十四的股份。”

　　像易杰，甚至苏紫冰都一再强调，以赵龙的意见为准，如果他认为这个股份不合适的话还可以调整。光是这一点，已经让张磊彻底拜服，先不说易杰，那苏总是什么人物，就连她都那么说。

　　“这个股份只是我们商议出来的，具体的还要看你的意思。其实有了易杰跟苏总的加入，公司很快会涉足许多领域，甚至可以自己控制一些电视、媒体广告时段，将已经不再是一个单纯的广告公司，未来将会成为一个庞大的传媒集团。”张磊急忙解释着，这是他以前想都不敢想的事情。以前他想找投资公司，投资公司都懒得理会他。

　　现在易杰、苏紫冰先后加入，他的股份虽然少了。但是算起来他可赚大了，如果没有这次机遇，没有赵龙，也许他一生努力也能将广告公司做到几个亿大小。在海城有些名气，但也是仅止于此。但是这些天跟易杰、苏紫冰接连谈下来，现在他们已经奔着一个传媒帝国去做。

　　“我的股份最多，但我一没有公司可以合并，二没有那么多现金，平白无故的占这么多股份，不合适吧？”赵龙坐在那里，笑看着这张磊。心想这个家伙啊，这个包间非常的大，一进门就有休息的地方，里边还有拉门，拉门里边也应该有唱歌娱乐的房间。现在只有张磊跟自己，但是赵龙却能听到另外一个呼吸声跟心跳声，就在那个拉门的另外一边。

　　“怎么会呢，要没有你也不可能有现在的龙炎。杰少跟苏总都是因为你才会相信我，才会看好龙炎的。”张磊感觉有些口干舌燥，以前谈买卖都是希望对方掏钱，现在将钱送别人，却比跟别人拉生意更紧张。

　　“哈哈……”赵龙突然笑着给张磊倒了一杯红酒：“老同学，先喝杯酒吧。易杰，你也出来吧，你来给我解释解释。”

　　“嘿嘿……”拉门被拉开，易杰已经从里边走了出来，笑着恭敬的先打招呼：“叔，我就知道瞒不过你。这还用解释什么啊，有你我们才有动力有信心，也只有你才有这么大魅力，要不是你我可不认识老张。要知道以前苏姐可是号称冰山美人，呸，你看我这张嘴。现在应该叫婶子了。”

　　“你不当纨绔了，嘴也变贫了。”看到易杰嘴这么贫，立刻让赵龙想起胖子。

　　“自己家人当然随意一些了，来、叔，祝我们合作成功。”易杰说着已经给赵龙倒上一杯红酒，自己也倒上，举起杯来跟赵龙、张磊都撞了一下。

　　正如赵龙猜的那样，现在这种局面就是易杰搞出来的，虽然最初张磊只是想给赵龙一些股份，感谢、报恩的想法更多。当然，也有一些想法，只是后来遇到易杰后，易杰立刻给他讲了一番伟大远景蓝图，然后让他找苏紫冰也谈一下，就形成了现在龙炎的构架。易杰的心思很简单，想想赵叔和四伯、曹老他们现在的关系，别说将百分之三十四的股份给他了，就算将百分之六十的股份给他都行啊。

　　所以他自己要的股份最少，但是此时也有些心里没底，喝完酒后小心的看着赵龙。

　　易杰的心思很好猜，张磊的也很容易明白，只有苏紫冰，她是怎么想的。但赵龙也不是那种矫情的人，点指了易杰两下，随手将刚才张磊拿出来的那些文件上都签了字，随后扔给张磊。

　　张磊顿时露出喜色，却发现赵龙已经大口吃起来。看到赵龙吃的香，易杰也奇怪，心说这里的菜有那么好吃吗，也跟着吃起来。这种事情在他看来，再平常不过了。平常人为了一点股份争得死去活来，但是到了一定程度，有人主动送股份都要看你想不想要了。对于那些人，有他的加入就有一个保护伞，就有靠山，就有了人脉跟资源这一切的一切。

　　对于他们现在来说，赵龙就是核心，这点他之前就跟张磊讲过。没有赵龙，他易杰不可能管张磊的事情，苏紫冰更加不可能参一股，而且以后真有事情了，他们解决不了就得靠赵龙。

　　当时听到易杰如此说，张磊满头问号，易杰的身份他都说这种话，这不是幻觉吧！！！

　　……

　　在长虹大酒楼另外一边的包房内，偌大个包间内就坐着一个人，桌子上却满是食物。此刻已经剃了光头的倪钢正在大口吃着，他虽然换上了一身迷彩服，但是却依旧难掩他身上那种风沙、尘土之感。

　　“嘭……”门直接被踹开，最先冲进来的一人怒指倪钢：“就是他，给我……”

　　他还没等喊完，倪钢已经飞身将他踹飞出去，接连撞倒了他后边四五个人。这人疼的捂着胸口，嘴角带血，他的力量也已经不弱，看他被踹飞出去时候还能做出自保的动作，最后手中突然多了一把刀插入地面的架势，至少是中级武师以上的程度。

　　“打，给我打，弄死他得到令牌的，我小刀王赏一百万。”那个被打飞出去的人一挥手喊叫着，听到他的喊叫，一群刚从楼梯上赶过来的人都提着刀疯狂的冲了进来。

　　而就在这些人之中，有几个披着黑色斗篷，带着黑色帽子将自己遮的严严实实的人，也随着他们冲入那包间之内。


第一百一十七章 开打

　　“服务员，人呢……我操这他妈干什么呢……”此时，有一个屋子有客人喝得迷迷糊糊的出来，看到这一群人冲向一个房间，嘴里嘟囔着。

　　“滚……”小刀王原名叫王小刀，后来也学过一些功夫。甚至在边境跟人走私过几次毒品。刀玩的不错，有了些资本之后就带着一些人回到海城，他在海城一些周边地区现在发展的速度极快，他的手下都是用半米长的小刀，都是定制的，非常的锋利。他自己平时都让手下叫他小刀王，最近风头正劲。

　　听到那人在那说着，他正火着呢，不爽的一脚将他踹飞进里面。

　　“我操，怎么这么吵，干什么呢……。”

　　“喊什么喊……”

　　……

　　能来这里吃饭，尤其是上边这包间的，都是特意花了一些包间费的。听到外边这么乱，又有两个房间的人探出头来。

　　小刀王心情正不爽呢，之前为了追这个家伙自己折损不少手下，已经伤筋动骨。这次甚至不惜花钱请了一些人，自己的地盘恐怕经过这次难以保住了。不过好在对方开的价格非常诱人，小刀王已经准备拿到钱就离开国内，到外国逍遥快活几年。

　　“给我打，见到人就给老子打。谁他妈的敢出声、敢还手就给我砍。”王小刀想到此，已经决定最后玩一把大的，酷的、爽的。

　　今天不但要一举杀了这个光头，拿到对方要的那个令牌，也要将这几年小心翼翼发展势力的闷气都出了。在国内就是不爽，自己有了这笔钱，到时候找到金三角那边的将军，到那边谋个差事，到时候手中有钱、手下有兵、有枪，就不用像在国内这般束手束脚。

　　“嘭……”身在里边的倪钢直接一脚将桌子踹飞起来，直接砸向了那涌进来的人群。

　　随后步如行舟，快速冲入其中，拳头如同炮弹一般，威猛无匹。任何沾到其上的人，立刻会被其打的飞出去。那些人挥舞着刀，但是如今倪钢的速度、力量可不是一般人所能抵挡的。

　　但是他刚打到几个人，却冲进来更多人，这次小刀王是下了狠心要做掉他拿到东西。也有了拿到好处之后离开国内的想法，所以他也许诺了不少好处，除了他自己的人，还有其他一些人帮忙。

　　其中也有一些力量不弱的，加上人多，倪钢再也没有最开始那么轻松。随着那几个披着神秘斗篷的人冲了进来，倪钢一看势头不好。

　　“轰……”倪钢猛的举起一人，直接将墙壁砸出一个大洞，人已经跳入到了另外一个包间之内。

　　“哎呦……我操……”

　　“报警……”

　　“快来人啊，砍人了……”

　　……

　　此刻这边已经乱成一团，整个一层到处都是他们的人，稍微有人敢说一些别的，不论是想报警、想喊人或者开口辱骂的，就会被他们殴打。

　　“嘭……嘭……嘭……”倪钢拳头够硬，但是对方人数够多，而且此刻他身边已经超过三四名一般武师，还有那几个披着黑色袍子的人。他们中有两名一般武道大师，一名巅峰武师以及三名顶级武师。如果不是倪钢善于利用地形跟混乱的局势，被他们围上早就已经被分尸了。

　　……

　　“靠，搞什么搞，这么乱，外边怎么了？”易杰听到外边乱哄哄的终于忍不住，他刚站起来要过去看，张磊已经起身过去看情况。

　　“看什么他妈的看，滚回去……”张磊刚一开门，立刻有两个人抬起锋利的刀一指张磊，吓的张磊身体向后一缩，脚步一个踉跄差点跌倒。

　　好在他也算是经历过事情，忙稳住身形，目光立刻看了一眼，发现整个过道全是提着刀的人。远处则是打杀声一片，有一些包间里边不时的发出惨叫声。

　　在这种时候，张磊尽量看了一下随后将门关上转身回来。

　　“好像出事了，走廊到处都是拿着刀的人，远处还有打斗的声音。”张磊说完，目光看向赵龙。

　　“也不知道谁这么倒霉，被人堵在这种地方了。咱们不管那些，反正有赵叔在呢，咱们喝咱们的。”易杰可不像张磊那么紧张，根本无所谓。

　　“轰……”易杰的话刚说完，刚举起酒杯，突然一声轰鸣声。刚才易杰躲在里边的那个房间的墙壁直接被人撞塌，刚才那个拉门一直开着的，立刻尘土飞扬。

　　“杀……干掉他……”

　　“他快不行了……”

　　“抢……抢令……令牌……”

　　……

　　后边不少人疯狂的追上，此刻地上的人也猛的起身，直接将刚才一名将刀插在他腿上，将他腿完全刺穿的家伙的尸体扔了出去。

　　“嗯……”倪钢发出闷哼声，一条腿有些吃不了力，一条腿连连向后动了两下，此刻他也知道快逃无可逃了。在刚才的混战中，他接连被敌人所伤。

　　此时，那几个蒙着黑色披风跟帽子的家伙低语了几句别人听不懂的话，他们已经缓缓围了上去。

　　“妈的，拼了……”此时，倪钢突然从怀中取出一个瓶子，从中倒出一颗丹药扔入口中。

　　“一炮平天下。”倪钢怒吼一声，一拳正跟那名冲上来的武道大师对上，他被震得再次向后退了几步，已经退到赵龙他们吃饭这个房间，而那人也被他震得连退了几步。

　　“嘭……嘭……嘭……”随后倪钢拳如炮弹雨一般轰击而出，三名顶级武师跟十几名持刀的人都被他再次打退出去。只是他的身上，甚至那光头之上，又多了几处伤口，显得更加的狰狞。

　　“倪钢……是倪钢……”这一切都发生在几秒钟内，加上此刻倪钢一身是血，直到倪钢退到他们不远处易杰才认出来。

　　赵龙就见过倪钢一次，如果不是易杰喊出来，他一时也没认出来。因为现在倪钢跟当时的差别太大。

　　“嘭……给我围起来，我看他往哪跑……”此刻赵龙他们包间的门也已经被踹开，王小刀带着人冲了进来。不过他自己却没冲到最前面，这种冒险有危险的事情他可不冲。

　　“嗯……”倪钢突然听到有人叫自己，还这么熟悉，猛的回头就发现了易杰。倪钢顿时有一种无力感，怎么这么巧碰上了他，这下可惨了，现在自己别说是保护他了，自保都做不到了，而且他叫出自己的名字，这些人估计不会放过他。

　　但是他目光稍稍一动，立刻发现在易杰身旁的竟然是赵龙。他绝对不会忘记，虽然那个时候他的力量跟现在没办法比，但是赵龙将他击败的那一幕他永远记得。他们怎么可能走到一起？这个世界真是神奇，自己被人追到这种地步，易杰竟然跟赵龙走到了一起。

　　他奇怪，易杰更是奇怪，没想到这个倒霉鬼竟然倪钢。

　　“原来这还有接应的，那正好，将他们一起都给我砍了。”王小刀一挥手，手下人立刻冲上去。

　　“退到墙角。”赵龙突然暴喝一声，好好的一顿饭没吃到一半，竟然发生这种事情。猛然间一抬手，桌子上的几双筷子已经都到手，随手甩出，每一根筷子都如同一根利箭一般。

　　“啊……啊……我的手……”最前面冲上来的人，手完全被筷子刺穿，捂着手腕。

　　这一下顿时让后边的人冲势猛的一停顿，趁着这停顿，易杰也上去扶着倪钢，怎么说倪钢也保护他近一年的时间。虽然这个家伙经常不怎么给自己面子，不过易杰还是挺欣赏倪钢的。

　　“嘭……”赵龙脚下发力，力量震荡地上的地毯直接断裂，赵龙手一沉一抖，巨大的力量立刻将周围两个房间的地毯全部掀起。

　　“哎呦……啊……”

　　“你他妈砸到我了……”

　　“我的手，你的刀……”

　　……

　　立刻有不少人跌倒，顿时乱成一团。这两下立刻给倪钢他们争取了时间，倪钢、张磊、易杰三人已经退到了最里边的一个墙角，赵龙也已经缓缓的护着他们向墙角走去。

　　现在对方人太多，自己这边也有四个人，倪钢虽然还有一些战斗力，但是这些人显然是冲着他来的。再被围上他就很危险了，至于易杰跟张磊，更是不能让这些人碰触到他们。

　　张磊虽然第一次面对这种事情，不过毕竟也是死过一回的人顺手还抓起一个铜质的艺术品在手中。

　　“老张，没用的。这些人随便来两个普通混混就能将我们砍成烂泥，现在只能指望赵叔了。”易杰此刻倒是看得明白，随后看向倪钢：“小钢炮，你不是说去修行去了吗，怎么搞的这么惨，你到底干什么了，怎么这么多人追杀你，惹了麻烦也不给我打电话。”

　　“呵呵……”倪钢惨然笑道：“我也没想到，竟然能在这遇到你们，别说了，一会我跟赵龙开路，你们想办法冲出去。”

　　“赵龙，没想到你进步的这么快，看样子你的力量恐怕已经接近七八千斤了吧，应该有顶级武师的力量了吧，不过你还不是他们的对手。你来护住易杰跟你的朋友，一会我来帮你们杀出条路来。”倪钢挣脱易杰，突然来到赵龙身旁，在拍着赵龙手臂说话的时候，已经有两样东西神不知鬼不觉的滑入赵龙的口袋中。


第一百一十八章 小心、蝎尾……毒

　　说着这话的同时，倪钢已经再次取出刚才的那个瓷瓶，直接倒出三颗丹药就要服下去。

　　“火系的丹药，虽然炼制的手法相当粗劣，还远称不上丹药，但也凝聚了一些火之气。这家伙体内现在的火毒比你还多，而且身体比你差的很远，如果再服下这三颗丹药的话，就算一会不被这些人分尸，也肯定会死于火毒，五内俱焚而死。”此刻赵龙脑中突然响起老师的声音。

　　“嗯，伟大牛逼的我正愁如何给你找一些入门的东西炼制。毕竟我能想到的丹药，需要的材料都是你现在没办法找到的，现在看来这个小家伙倒是启发了我，别让他吃，等伟大牛逼的我看看这丹药是怎么回事，他想死让他换一种方法。”老师对倪钢手中的丹药感兴趣，立刻说着。

　　“你跟他们老实墙角待着去。”赵龙突然一抬手，倪钢已经扔向嘴中的丹药，在半路就被赵龙直接给抓在手中。

　　倪钢此时一闭嘴，却发现吞下的不是聚火丹，而是一口空气。

　　“赵龙，他们可不只是人多而已，注意那几个披着黑色斗篷的家伙没有。他们中有两名武道大师，你知道什么是武道大师嘛，那根本不是你所能抗衡的。何况他们还有一名巅峰武师，三名顶级武师，以及几名一般武师跟这么多人，就算你达到顶级武师，恐怕也难以支撑几招，你必须清楚现在的情况，现在不是装英雄的时候，将聚火丹给我。”这个瓶子中最后三颗聚火丹都被赵龙拿去，倪钢伸手索要。

　　开什么玩笑，就算是一般武道大师来了，遇到这种场面也只有死路一条。自己之所以能挺到现在，完全是凭借服用聚火丹，瞬间激发出自身十倍的力量，让自己瞬间战斗力几乎相当于中级武道大师，能持续保持几分钟一般武道大师最强状态才能杀到现在挺到现在。

　　赵龙就算再提升，也不可能达到武道大师，他根本不知道其中的厉害关系。更加不可能知道那些邪恶的家伙的恐怖，自己被他们追杀了这么久，对他们可是太清楚了。

　　“一会我想办法将最强的几个挡住，你不要跟他们硬拼，尽量往外冲。只要冲出去了应该就没事了，毕竟他们要抓的是我，快点，给我。”倪钢说的也很快，当看到周围那些人再次围拢上来的时候，他立刻跟赵龙伸手索要那聚火丹。

　　“跑啊……有能耐你再跑啊，你不是很能撞墙逃跑吗？你现在再给我撞一个看看、跑一个我看看……”此刻王小刀站在桌子上，手中闪亮的刀放在肩膀上，年纪只有二十多岁的他显得无比得意，这回可是瓮中捉鳖了。

　　虽然刚才损失不少，不过自己这边还足有上百人，加上那些人派来的几个高手，这次绝对能瓮中捉鳖了。

　　“老师，这玩意的火之气有多少，火毒有多少？”赵龙将聚火丹放在左手中，询问老师。他此刻也能感受到，其中的丝丝火之气，不过不是很重。

　　“反正比你直接吸收那火山喷发出来的岩石中的火之气火毒轻许多了，他毕竟使用各种药材中和了。不过炼丹手法太差，里边保留的火之气也没多少，就算有一千颗也不够你将第二转火之气修炼完成第一次炼体的。不过你放心，有伟大、牛逼的我在呢，你还有那小鼎，随便用那小鼎单独提纯、简单凝聚出来的碎渣药物都比这强百倍。”老师能看上眼的东西实在太少，但赵龙知道能被他喊为垃圾的，对自己作用已经不小。

　　既然火毒没那么大，赵龙突然一抬手。

　　“唉……你干什么……”倪钢大惊，他难道想找死吗。自己有家族秘法，加上事先服用过解毒的药物，但是也不敢同时服用三颗聚火丹，这次他抱着必死的决心才打算一次服用三颗聚火丹。

　　现在赵龙竟然不知轻重都吞下，他想找死啊。

　　倪钢再想拦已经来不及，他的眼睛一闭，这下完了。这个家伙怎么现在变得如此了呢，今天看来他们都要陪自己一起死在这里了。

　　“我就根本没打算走。”赵龙吃下这聚火丹，立刻感受到里边丝丝火之气，直接流转全身，赵龙立刻运转力量，使用二重劲发力之方法，拦截这些火之气进入左臂。效果很明显的，虽然也有一些进入，但很微弱。

　　此刻正好有几个家伙已经冲了上来，赵龙右臂之上顿时出现一层带着火光的气劲。一拳轰出，那人直接被轰飞出去，胸口如同被火灼烧，皮肤上被拳头打中的地方，如同被烙铁烙伤一般。

　　瞬间四个人，四拳全部被赵龙打飞出去。

　　“武道大师……小心……”此刻在那黑斗篷之下传来一个声音，有两人已经出来，抬手示意其他人不要轻举妄动。

　　“什么武道大师啊，这根本是聚火丹的效果，赵龙这是在以命相搏。只是他不懂得自己家族秘法，怎么知道将聚火丹的力量发挥出来呢？难道他本身已经接近武道大师程度，才会出现这种效果。”在倪钢看来，这完全是赵龙回光返照的现象。

　　只是那火之气入体，对身体伤害大不说，还会产生剧烈痛苦。自己就算早服下一些解毒丹药，也都是强行忍着，赵龙怎么没有任何事情。

　　对于赵龙来说，就像是平时经常喝六十度小烧，突然喝了一口啤酒，只是感觉有些凉爽而已，又怎么会有疼痛之感。跟他之前吸收的五行之气相比，这根本是小巫见大巫。

　　“小子，这不关你的事情，给我滚开。别他妈的想逞英雄，否则只有死路一条，你现在闪开，我不计较你伤我手下的事情。”王小刀站在那里，嚣张的用刀一指赵龙。

　　“嘭……”赵龙脚下一使劲，这边剩下的地毯也猛的被他震断，力量立刻让那张桌子翻掉，王小刀一个翻身差点没摔倒。

　　此刻那六个穿着黑色斗篷，完全将自己笼罩其中的家伙缓缓将赵龙包围。他们中虽然也有两名武道大师，但显然没有兴趣单独跟赵龙战斗。

　　在他们出手之前，赵龙左臂一抬，倪钢根本没想到之下就感觉一股巨大的力量瞬间将他送了出去。倪钢人被推出去几米，脚下这才稳住，再看赵龙已经跟六名披着黑色斗篷的人斗到一块。

　　“可恶……”小刀王勉强站稳，很是气愤的看向赵龙他们的方向。发现赵龙跟那六个人已经打起来，他的眼珠一转，叫来几名手下让他们带着人找机会抽空子冲上去解决倪钢、张磊、易杰三人。

　　能看出来张磊跟易杰只是普通人，根本不会功夫，倪钢也已经是强弩之末了，只要有十几个人冲过去肯定没问题。

　　这聚火丹上的火之气对赵龙炼体起不到太大作用，其实里边的火之气还是很强的。尤其是附着在外显的气劲之上，让其效果很像那种巅峰武道大师才能拥有的力量。

　　不过赵龙并没一上来就爆发左臂最强力量，现在他学会控制着左臂在平时战斗时跟右臂保持同样的力量。左臂只使用三成左右的力量，即可跟右臂相似，不过因为此刻右臂外显气劲上的火之气，左臂要使用近四成力量才能保持平衡。

　　“嘭……嘭……”赵龙动作灵活，闪避、跳跃如灵猴一般，他们根本抓不到影踪。六个人围着赵龙在小范围内，却根本显示不出人多的优势，反倒是那几个顶级武师频频被赵龙威胁。要不是那两个一般武道大师跟他们联合也算默契，他们早被赵龙先解决了。

　　“劈山式。”突然，赵龙随手一招劈山式，那名武道大师也自认为没问题，并没闪避，直接抬手一挡。

　　猛然间赵龙左臂力量暴增两倍以上，咔嚓一声，手刀竟然直接将那人的手臂完全劈断，完全是手刀外围那层外显的气劲，形成如同锋利的刀锋一般的威力造成的效果。

　　“嘭……”这名武道大师之前被倪钢伤了一下，他的力量本身就不足，又错估了彼此间的力量，一下被赵龙砍断手后劈在脑门，直接脑浆迸裂而死。

　　赵龙随后一腿，将他推向另外一名武道大师，挡住那名武道大师的瞬间。赵龙龙行虎步，直接接近那三名一直配合他们的顶级武师。

　　“龙摆尾。”一脚扫出，直接将三人都踢飞出去，全部晕死过去。

　　“嘭……嘭……嘭……”那被赵龙踢飞出去的三名武师都落地，此时他们的黑斗篷落下，还有碎裂的，才发现他们全部都是光头。头上、身上脖子甚至脸上，全部都纹着蝎子，纹的栩栩如生，就好像是一只只活的蝎子在他们身上趴着。

　　“啊……”张磊倒吸一口凉气，吓的又靠近墙壁一些。

　　其他人也都吓了一跳，没想到这些人竟然如此模样，怪不得他们一直披着黑色斗篷。

　　倪钢对他们根本没兴趣，他的目光死死的盯着赵龙，自己没看错吧。就算服下三颗聚火丹，他也不可能如此勇猛啊。两名一般武道大师，一名巅峰武师，三名顶级武师联手之下，就算一名中级武道大师都未必能取得如此辉煌的胜利。加上这些家伙招数诡异，但跟赵龙交手没几个回合，他们还没等施展那些诡异的招式，竟然……竟然只剩下两个了。

　　就在此时，那名武道大师突然猛的一掀自己的斗篷，斗篷直接飞起卷向赵龙。

　　“小心、蝎尾……毒……”倪钢一看，脸色大变。


第一百一十九章 血腥

　　而此时赵龙的余光也已经注意到，刚才被自己击杀的那名武道大师的斗篷中，也有几个活物竟然爬了出来。

　　此刻看着这人的斗篷飞向自己，赵龙突然身体向后一蹲，一招灵猴纵跃，双手配合双脚，瞬间贴着地面向前冲。

　　但那斗篷的速度也很快，赵龙此刻也已经看到，那斗篷已从空中完全笼罩自己，竟然被一股劲道震开，瞬间变大到足有三四米，完全将自己笼罩其中。此刻从下边赵龙借着房间的灯光，就看到上边有十几只大大小小的蝎子，全部都在那斗篷上，做出一副攻击架势。

　　那样子就像是伞兵，准备随时降落出击一般，靠，竟然有这么邪门的事情。

　　只要对方不使用枪支，就算使用刀，赵龙都有信心以外显的气劲为盾牌，强横的身体做后盾，硬拼也不怕。但是遇到这种带毒的东西，赵龙也是头皮发麻，心里发寒。

　　将楼板轰穿，到楼下去？或者先冲出去，直接冲到楼外边，虽然这里是十八楼，不过自己落下去的时候控制好了，也能抠住下边的阳台。不行，这些办法都不行。

　　赵龙脑中瞬间想到几种办法，但是又都被他否决。突然心中一个念头闪动，火，对啊，火。

　　“滚开。”赵龙大喝一声，右臂突然凌空一掌。刚才吸收的三颗聚火丹的火之气只消耗掉了三分之一，剩下的三分之二瞬间让赵龙全部释放出去。

　　“呼……”就如同当初在心意六合门，吸收红宝石内的火之气凌空释放出去。不过这次比那红宝石内的火之气猛烈十几倍，瞬间一个火红色的掌影，带着一团火光。

　　“轰……”这火又非一般凡火，那斗篷瞬间燃烧起来。

　　上边的蝎子被火沾到，立刻惨叫连连，不过它们倒也算厉害，只有被正面打中的几个死了。其他的都落了下去，但却已经不像刚才那般，全部准备待命，随时攻击被斗篷罩住的人。

　　它们一落下去，立刻乱了，有几个靠的近提着刀的人，立刻被它们蛰到。

　　“啊……”惨叫一声，那个人浑身颤抖，脸色变得乌黑，倒在地上。

　　“操，怕什么怕，弄死他们，用刀给我弄死他们。快点，将他们全部干掉，每个人有十万块钱奖金，杀了他们的有两百万……”王小刀人已经跃到旁边一个柜子上，大声喝喊着那些正潮水般向外退出去的人。

　　此刻刚才被赵龙杀死的那名武道大师身上也出现不少蝎子，不过它们却像是丢了魂一般，战斗力明显弱了一些。就像是失控的汽车，横冲直撞。在王小刀重赏之下，一顿狂砍，在有五人被蝎子蛰到之后，终于将那些蝎子全部解决。此刻王小刀看到那两个只穿着一个裤衩，浑身上下都纹着蝎子的家伙快挺不住了，立刻一挥刀。

　　“兄弟们，给我砍……”

　　“我叫你他妈的再叫嚣。”赵龙此刻已经将那名顶级武师的喉咙捏碎，猛的一下甩出，直砸向王小刀。

　　“啊……”王小刀避无可避，突然猛的一刀挥出。

　　人直接被王小刀一刀劈断，不过他的血流出去，却发出一股恶臭的味道。王小刀也不由皱起眉头，此刻王小刀的手下已经不要命的冲了上来。

　　张磊跟倪钢都很紧张，随时做好出手的准备，只有易杰紧盯着赵龙那里。此刻的易杰跟以前的易杰有很大变化，最近一段时间跟随他四伯易四涛久了，不知不觉中受到影响。要相信自己的眼力，相信自己的决定跟判断。如果慌乱不能解决问题，如果恐慌不能解决问题，那还不如不去慌乱不去恐慌，静静的看着事情变化，又能如何。易杰心中默默的想着四伯跟他说过的话。

　　“龙翻身。”赵龙一招龙翻身，将最后一名带着一股邪气的浑身纹满蝎子的家伙踢飞出去，砸到一群冲上来的家伙。突然脚下发力，瞬间脚步也已经完全被一股外显的气劲所包围。

　　“轰……轰……轰……轰……”这些人威胁虽然不大，但是要想完全保护住张磊、易杰他们却不容易。毕竟他们不要命的冲上来，自己也需要时间。除非自己下狠手，但那样的话可就不同了，也不知道到底会死多少人。

　　赵龙脚下发力，每一脚都将楼板直接轰穿，手上的速炮拳快的让普通人看不清楚，分别将冲上来的人打回去。他原本战斗地方距离张磊、易杰、倪钢他们躲的墙角有个三米左右，一边退一边出脚。

　　“轰……”突然一声巨响，刚才赵龙站过的地方，整体塌陷下去。中间隔了足有两米多宽的地方，如果这些人再想到易杰他们站的角落里，就要先跨过这两米，倪钢虽然受伤不轻，但是他们要跨过这个距离再过去，肯定会被倪钢轻易击倒。

　　有几个人不小心，跟着一起落到下边。而后边那些人早已经吓得连连后退，此刻赵龙轻轻一跳，却已经又跳了回去。不用担心倪钢他们，赵龙笑着冲他们勾了勾手：“来吧。”

　　如果说刚才是杀红了眼，加上小刀王重金诱惑之下，大家都有些失去理智。此刻他们才突然明白过来，眼前这个家伙有多恐怖，那些披着黑色斗篷的家伙那么强都被他打死的打死，打飞的打飞。还有那地面，那根本不是人力所能达到的。

　　赵龙迈步向前，这一步带着无比的威势跟杀气，从容之间给人一种无形的巨大压力。携带者刚才的威猛，这一步的压力压垮了那些人，赵龙向前一步他们就连着向后退几步，赵龙并没立刻冲上去大下杀手。对于这些普通人，他真的已经没太大兴趣。

　　“跑啊……”突然不知道谁第一个扔下刀跑的，随后所有的人都疯狂的向外跑。

　　“你们给我回来，你们这群混账东西，我出一千万……”此刻小刀王再想控制住局面已经不可能了，一看不好，他也向人群中一跃，就想跑。

　　“有什么想问的，给你。”赵龙猛的一甩，直接将王小刀扔给倪钢，让倪钢处置他。

　　王小刀身在空中，想动，却发现体内有一股力量依旧压迫他的颈椎，让他手脚根本动弹不得。

　　“我比他知道的多。”倪钢说着，猛的一拳轰出，正打在了王小刀的心脏处，王小刀直接又飞了回去，不过却是落到中间，直接一伸腿，死了。

　　“哇……”张磊此刻突然反应过来，忍不住直接吐了出来。

　　易杰还好一些，不过脸色也不好看，刚才紧张战斗没发现，如今才发现这屋子里都是浓重的血腥味。

　　赵龙之前虽然也杀死过人，不过都是在一些非公开场合。这次不同，这里是酒楼，而且死了这么多人，事情闹得这么大。

　　此刻看着他们退下去，赵龙立刻想到善后的事情，不由得露出苦笑。就算自己说是自保、自卫，这情况也很麻烦啊。

　　因为此时外边已经响起警车的声音，倪钢咳嗽了两声，又咳出一些血来。自己擦了一下，推开窗户看了一眼下边。

　　“警察来了，你们先走吧，陷入这种事情比较麻烦，这里我来处理。等我将这边的事情处理好之后，我到易杰的别墅里边去找你们。”似乎是想到了一块，倪钢让赵龙他们都离去。

　　看到赵龙还有些犹豫，易杰上前道：“叔你就放心吧，倪钢他神奇着呢，这种事情交给他就行了，我们赶快走吧。”

　　他虽然没像张磊那般吐个不停，但是在这种血腥之地也不想多待。

　　“好，咱们见面再谈。”赵龙想想刚才危急关头倪钢放到自己口袋中的东西，也就没再多说些什么。只是临走的时候，目光不由得多看了几眼那几个被自己击杀邪里邪气的家伙，这些家伙从哪来的，倪钢怎么惹上他们的？

　　出了包间之后，众人直接坐电梯下去，当他们下去的时候下边已经被警察封锁。好在赵龙出手战斗的事情这些人并不知道，他们只是作为普通客人被放走。至于那警察上去之后发现主战场在他们那个包间，再想找人的话，那就是倪钢的事情了。

　　“别客气，想要什么尽管说。”海边一栋巨大的豪宅中，易杰正热情的招待着赵龙跟张磊。张磊此刻的脸色终于恢复了一些，不过精神依旧有些恍惚，之前那种场面对他的震撼太大了。

　　他现在再看赵龙的眼光，早已经变样，赌船上、酒会发布会上他以为见到的赵龙已经是他的全部。那已经够神奇的了，现在才知道，那不过是冰山一角。跟今天的事情比起来，之前那根本就是小儿科，这才是真正动真格的。跟赵龙一起读了四年大学，没想到赵龙隐藏如此之深，他竟然拥有举手抬足将人击杀的能力，一个人轻松将上百名拿着武器的混混震住的威势。

　　还有那将楼板踹碎的力量，人类怎么会有那么强的力量。怪不得呢，怪不得易杰、苏紫冰这样的人物对赵龙都如此客气。

　　张磊的世界里，跑的最快的人跳得最高的人都是那些奥运会冠军。根本不知道这个世界上还有武师、武道大师甚至还有宗师跟先天宗师的存在，所以在张磊现在的心中，赵龙这已经是超人了！！！

　　众人稍微稳定，易杰感觉大家之前没吃好就被打断，提出再让人弄些东西。一提到吃东西，张磊又跑到厕所哇哇的吐了起来，搞的易杰只能无奈的耸耸肩膀，不再去提这事。

　　众人一直等到了晚上，才见到已经换了一身衣服，但神情却越发憔悴的倪钢赶了过来。


第一百二十章 火毒

　　张磊接连吐了几次，早已经没了力气，被易杰安排到楼上的客房去休息了。赵龙在这段时间里也跟易杰询问了一下倪钢的消息，易杰对倪钢也不算太了解，只是知道倪钢是父亲派来保护自己的。

　　倪钢不属于他们易家的人，倪钢有自己的家族，而且是非常神秘庞大的家族。因为易五祥曾经跟易杰说过，倪钢来保护他只是因为两家关系好，如果真比实力的话，倪家绝对不弱于易家。

　　至于小钢炮，是易杰给倪钢起的外号。

　　“你真的已经达到武道大师境界了？”刚一回来，倪钢就立刻迫不及待的问出这个问题。

　　“嗯。”赵龙点了点头。

　　“太快了吧，难道你背后也有家族支持？”倪钢露出不敢置信的神情，这个速度也太惊人了吧，当初两人第一次交手到现在这才几个月的功夫，竟然已经达到武道大师了。

　　倪钢以为自己的速度已经够快，却没想到，自己付出了一切不计后果的提升，却依旧被赵龙甩开这么远。

　　“没有。”赵龙摇头道：“只有我一个人，只是意外得到一些好处，所以短时间内力量快速提升了一下。”

　　赵龙这么一说，只是避免倪钢刨根问底、追问不停，却没想到倪钢听了很是相信。

　　“怪不得呢，怪不得呢，我说你如果没有奇遇不可能这么短的时间提升这么多。你也不是那些家族中的超级天才，怎么可能如此？”倪钢听了，嘴里自言自语的嘟囔着。

　　“小钢炮，你上次说要回家一趟，怎么这次却搞得被人追杀这么惨？”易杰跟倪钢之间很随意，他也很好奇倪钢失踪的这段时间到底干什么去了。

　　对比心意六合门跟自己遇到的众多对手，赵龙也知道自己的提升速度有多变态。这才几个月的功夫，自己已经从一个普通人越过一般武师、中级武师、顶级武师、巅峰武师，直接进入了一般武道大师的境界。甚至战斗力已经可以跟中级武道大师有的一拼，但是听倪钢话里的意思，他口中的超级天才难道也能如此。

　　赵龙知道倪钢身上有着很多秘密，这些秘密还非常的不寻常。此时听到易杰询问，赵龙也没在这方面细问，以后有的是机会。

　　“我去沙漠修炼，在那附近有个崇拜蝎子的邪教，叫做火蝎教。我跟他们起了一些冲突，将他们的少主一不小心给弄死了，所以就一路被他们追杀。”倪钢说的很简单。

　　赵龙心里却已经察觉到有些不对，因为他给自己的两样东西，瓷瓶之内的是聚火丹，另外的一块令牌却非同一般。最开始倪钢将这块令牌给他的时候，赵龙只是感觉非常凉爽，浑身冰凉。从里边能感受到一股水之气，但是随后老师查探才惊呼，这根本就是一块冰。不是普通水凝结出来的冰，是一块万年玄冰，坚硬如钢冰。

　　虽然只有巴掌大小的一块万年玄冰，却也已经是极其罕有之物，里边蕴含庞大的水之气。当时老师就跟赵龙说，如果能吸收其中的水之气，赵龙第二转水之气估计最少能达到两次炼体以上。这玩意比一万粒珍珠更有用，此刻看倪钢的神情，显然正受火毒煎熬。

　　估计之前他一直靠这块万年玄冰镇着体内的火毒，否则他绝对不敢服用聚火丹，赵龙服用这聚火丹后已经明白，这玩意只有达到巅峰武师之后才能稍稍服用一些。只有达到武道大师，还要有解毒之法才能真正使用，也要有所限制。

　　“你的东西。”赵龙直接将令牌跟聚火丹扔给他道：“赶快驱一下火毒吧。”

　　倪钢接过那令牌跟装着聚火丹的瓶子，脸色却不由得微微一变，随后看向易杰：“易杰，我跟赵龙有事情要谈。”

　　“明白。”易杰笑着站起身来道：“你们慢慢谈，我上去休息一会。”

　　望着易杰离去，倪钢又再次看向赵龙。

　　“你到底用什么办法，不但力量提升这么快，竟然还敢服用我的聚火丹。如果不是我倪家之人，就算是顶级武道大师也不敢轻易服用聚火丹，还有这易杰，你跟他之间发生了什么，他脑袋不会是被你打坏了吧？”倪钢心中太多的疑惑，易杰什么性格他最清楚了，现在却像是一个听话的乖宝宝。而这一切，明显都是因为赵龙的原因。

　　“你最好还是先驱一下你的火毒要紧。”赵龙指了指那块万年玄冰的令牌。

　　“呵呵……”倪钢突然惨然笑道：“没用了，我的火毒已经深入五脏六腑，现在只能尽快提升用力量克制，想彻底去除是不可能了。这是我自己的选择，虽然活不过五年，但是我希望在这五年冲击一下宗师境界，如果能成功的话，死我也甘心了。”

　　“你不会是被我打败之后，就如此极端吧，说说吧。”桌子上有易杰拿的酒，赵龙倒了一杯递给倪钢，自己也倒了一杯。刚才能看出来，倪钢有些事情并不像当着易杰面说太多。但是自己却接连揭破他身体火毒、万年玄冰、聚火丹这些秘密，看倪钢有说的意思，赵龙静静的听着。

　　“我们倪家是一个很大的家族，即便是我爷爷这一支也在普通人中算是混的不错。但是在那个大家族中，武力才是一切，而我则属于资质平庸的那种人，根本没资格获得进入家族核心学习的机会。原本我也不甘心，但是跟他们比我没有什么灵根，悟性又差太多。那次败给你之后，我本来只是想回去好好修炼一段时间，最少将炮拳的二重劲修炼出来。但我回去的时候，正好我们这一支跟另外一支人发生冲突，他们一个刚进入家族核心两年的一个家伙，直接将我父亲打败，几乎将我们这一支的高手横扫。”

　　提到此事，倪钢的双眼血红，浑身的杀气、火气越来越浓。

　　“那个小混蛋论起来还要管我父亲叫叔叔，结果他踩着我父亲的脸，嚣张的站在我们家的大厅之中。而我当时只能躺在地上，被他一个跟班踩着，我连值得他出手的机会都没有。那天之后我发誓，我在有生之年一定要将他踩到脚底下，让他跪在我父亲面前。于是我从家族中偷偷的拿了聚火丹的丹方，聚火丹是最低级别的丹药，炼制之法并不算太困难，使用凡火都能炼制。但是在武道大师之前不能轻易服用，否则会有害处。但我也顾不得那么多了。”

　　“聚火丹其他一些药物多为寒性、辅助性药物，只有最重要的一样东西，是以沙漠中比较奇特的一种火蝎为丹引。于是我就去沙漠寻找，同时磨练自己，这几个月我一直都在沙漠中，加上从家里药库中得到的几粒聚火丹，让我的力量快速攀升……”提到这，倪钢不由得看向赵龙：“我不要性命的修炼，结果却还是比你慢了许多。”

　　“家家有本难念的经，你又怎么知道我比你好呢。”赵龙想起修炼九转五行炼体术时候的痛苦，尤其是最后第一转五行全部九次炼体要完成时候的痛苦，那是他永远不想去回忆的事情。

　　“在沙漠中虽然也得到一些火蝎，但是我却发现不多。有一次回到沙漠边缘，正好碰到一群学习绘画的学生在那附近，在晚上的时候我无意间发现一伙人神神秘秘的出现，随后他们将一名女学生掳走。我一路跟随，才发现了这伙人，他们就是我刚才说的火蝎教。是那附近的一个邪教。当时那个人也是武道大师，只是当时他正想凌辱那个女学生，我趁机出手将他干掉。”

　　“后来才知道，他就是火蝎教的少主，我将那个女学生藏好之后，一路就被追杀。好在路上我又炼制出一些聚火丹来，这才一直挺到这里，没想到这群家伙竟然敢追到海城。”倪钢说着，一口将杯中红酒喝下，感觉不过瘾又走到酒柜那里找到一瓶烈性酒，直接打开瓶子大口大口的喝了下去。

　　“呼……爽，这才够劲。”倪钢说着，指了指酒柜，那意思用不用给赵龙也拿一瓶。

　　“白酒我现在喝惯了自己酿的，暂时不喝其他的。”赵龙摆了摆手继续道：“这么看来，这个火蝎教跟你还不算完啊，你打算怎么办？”

　　“咕咚……咕咚……”倪钢强行服用聚火丹修炼，知道自己的寿命有限，此刻反倒很是放得开，听赵龙这么问他摊手道：“能怎么办，战呗，可惜我现在不够强，否则直接横扫那个火蝎教。这群家伙专门圈养收集火蝎，据说他们那还有火蝎王，如果能弄到那个，到时候就一定能炼制出最强的聚火丹来。”

　　说者无心，听者有意，倪钢原本只是想感慨一下。如果能弄出更好的聚火丹，一旦他达到武道大师，战斗的时候力量就会暴涨的更强，如果能有机会在三年内冲击到巅峰武道大师的话，再服用那种超级聚火丹，到时候也许真的能将那个家伙击败。

　　刚才老师就一再说，这个药方还算不差，虽然级别很低但是很成熟。只是这个聚火丹炼制之人水平太差，尤其听倪钢说出用普通火炼制聚火丹，说什么很简单，老师更是一通发飙。

　　“倪钢，如果我有办法解了你身体中的火毒，还能给你没什么副作用的聚火丹帮你修炼，你愿不愿意陪我再去一趟那火蝎教。”赵龙说的很平淡，但却绝对不是开玩笑，说完静静的看着倪钢。


第一百二十一章 深入沙漠

　　倪钢此时刚刚又将酒拿起来要喝，突然手一下僵在那里，随后缓缓放下酒瓶，转头看向赵龙。

　　“你能解我身上的火毒？”倪钢不信的看向赵龙，随后又猛的摇头：“不可能的，只听说我们家族中有传承下来的一些聚火丹才没有火毒。现代炼制的聚火丹都有火毒，所以才要控制用量。而我是强行服用，火毒已经深入五脏六腑，其实要不是发现这个火蝎教少主身上的令牌具有压制火毒的功能，我的寿命恐怕还会缩短，也许用不上三年。”

　　“你告诉这小子，就说伟大、牛逼的我说的，那是他没见识。他以为这是什么逆天丹药呢，连最基本的丹药中都有毒，那还炼个屁丹，不如直接弄毒药自杀算了。他们估计根本不懂得炼丹，他们更加不懂得什么是炼丹师，估计他口中那个倪家核心所在有懂一点的。”老师听得实在不爽，喊着让赵龙好好教训一下倪钢这个什么都不懂的家伙。

　　“先别着急说他了，现在关键的是弄到那些火蝎，最重要的是那万年玄冰，如果能再弄到一些可就爽了。他不会炼制丹药，我们自己来不更爽。”想起炼制丹药，赵龙也非常期待。对于那万年玄冰也更加期待，自从达到第二转之后，他试着吸收一下金条之类的，发现效果实在太微弱。现在知道竟然有万年玄冰，而且这么大一块效果就这么强，赵龙自然不会放过。

　　赵龙跟老师说完，看着倪钢又缓缓点头道：“火毒我有把握帮你清除，但要等去那火蝎教之后。至于能不能炼制出没有火毒的聚火丹，信不信就是你的事情了，怎么样，有胆跟我再回去吗？”

　　“哈哈……”倪钢突然笑道：“你认为我现在还有什么可怕的吗，我只怕在我死前力量不够强大，不够将那所谓的天才踩到脚下，让他跪在我父亲面前。”

　　“你刚才一直提天才、超级天才，他们厉害到什么程度？”赵龙也很好奇，听倪钢话里的意思，他们的家族好像非常庞大。

　　“超级天才是倪家真正的核心弟子，那是我们难以想象的。即便那个跟我查不多年纪，就已经达到顶级武道大师的家伙，在家族中也只算是一般的天才。我们倪家是非常庞大的。我不知道你的师门情况如何，不过你能取得这种进步，就算有运气成分在里边，应该也多少知道一些这些家族的存在吧。在我们这些家族中，不论是当官还是经商，其实都是一种没落之后的标志。”

　　说起这个，倪钢自嘲的笑道：“是不是很好笑，就算你成为世界首富，你成为一国总统，在这个家族中你依旧属于第三流的存在，属于没落的存在。因为你的力量不够，你已经脱离了某些东西，他们……追求的跟我们不同。”

　　能感觉出来，倪钢在最后这番话的时候，似有所顾忌。并没有太详细的说什么，赵龙心中突然一动，倪钢这并不是那种要隐瞒什么，反倒是像那种掌握一些秘密或者特殊部门的人不能轻易跟别人说一样，否则只会害了别人，有的时候知道的太多并不是好事。

　　“丹道！！！”这个词的威力，跟对一些人的震撼效果赵龙早已经试过。听倪钢话里话外的意思，已经能多少猜到一些了。跟老师偶尔发飙说出来的一些话比，他说什么赵龙都不会感觉震惊。

　　“你……你也知道丹道？”反倒是倪钢比较吃惊，没想到赵龙就连丹道都知道。

　　“我的老师告诉我的，我说帮你炼制不带毒的聚火丹，也是老师传给我的。他说我有成为炼丹师的天份，所以说解你那点火毒根本不是问题，如果不能有把握解火毒，我又怎么会吞服你那几颗粗制滥造的聚火丹呢。”赵龙早就想过了，自己确确实实有一个老师，这个承认了比不承认好。

　　“你竟然有成为炼丹师的天份，天啊，怪不得呢。要知道就算在我的家族中，炼丹师的地位也不是一般天才所能比的，那是可以跟超级天才相媲美的待遇。这么说你的老师一定非同寻常，怪不得他要收你为徒呢，说不定你的老师本身就是一名炼丹师。”倪钢一听，兴奋不已。他现在也相信赵龙能解开他身上火毒的事了。

　　“倪家既然那么强大，难道解火毒还不容易？”

　　“一般火毒好解，至于我这种他们也不是没有办法，只是我们这一支几乎都被放弃、瞧不起，谁会为我们花费大力气解毒呢。”倪钢看向赵龙道：“我们这种家族，比你想象的还要现实、恐怖。你既然知道丹道，应该也就知道在他们眼中，普通人都是蝼蚁，力量、寿命才是一切，他们追求的是长生之道。”

　　虽然以前老师偶尔也会提到一些丹道，又或者其他的事情，但不是太玄，就是告诉赵龙他现在没必要了解。倪钢虽然知道的也不算太多，并不是太详细，但东一点西一点的，让赵龙听的也很感兴趣。

　　这些事情倪钢从来没跟别人说过，跟赵龙喝着酒，聊了一整夜。这些年的压抑，对哪个家族的痛恨，对自己力量不足的无奈，所有的一切都一次性说个痛快。

　　因为他们订的机票就在早上，早上两人就已经赶去了机场，两人此刻就像是要去旅游，轻装简行。倪钢此刻的精神也好了许多，因为赵龙使用木之气让他的外伤基本已经恢复。加上火毒能解，他精神状态也好了不少。

　　“喂，你这几天跑哪去了，出了这么大的事情你想一跑了之啊，男人就要懂得负责。”赵龙他们已经过了安检，开始登机的时候接到了张思雨的电话。电话中张思雨的心情明显不错，只是她喘气时候的声音略微有些问题。

　　跟赵龙说话，则完全是一副铁哥们的口吻了，那是完成任务时候开心第一时间想找人分享的感觉。

　　“别太激动了，也注意点自己的心脏。”她没去说她执行任务完成的情况，但是赵龙却能体会她的那种喜悦。而且从电话中，也能听出她呼吸不对，心里暗自叹气，这个不要命的家伙，同时提醒了一句。

　　“……”赵龙的一句话，顿时让电话那边的张思雨没了言语，足有两三秒的沉默之后张思雨才道：“放心吧，死不了的。对了，你现在在哪，我们一起过苏姐那里，哈哈……你都不知道，因为你这个神秘男友一直没出现，苏姐将所有压力都扛下来了。现在几乎有媒体采访，就会有人追问你们的关系发展到什么程度了，什么时候结婚。”

　　“呵呵……帮我说一声感谢，不过我最近事情比较多，等下次我回来的吧。”想想关于自己跟苏紫冰的那些报道，再去解释还有什么意义吗？只能越描越黑而已。苏紫冰也是如此，赵龙之所以感谢，是因为苏紫冰动用关系让那些记者不去天眼古玩店去围追堵截。

　　“先生您好，飞机马上就要起飞，请您结束通话，关掉手机。”说着话的时候，赵龙跟倪钢已经先上了飞机，此时空姐过来提醒。

　　“飞机……你要去哪？”电话那边张思雨也听到了。

　　“出去办点事情，好了，先关机了，等我回来再说。”说着，赵龙已经结束了通话。

　　……

　　“喂……喂……”刚刚洗完澡，披着浴巾的张思雨突然像是泄了气的皮球，浑身疼痛、无力的坐在沙发上。手中拿着手机静静的看着，任务已经结束了，刚才想到要跟赵龙说起自己这次执行的任务，跟他分享这次抓获那十几名毒贩的经过，她就激动不已。

　　再大的成功，没人分享也不是最幸福的，此刻张思雨就有了这种感觉。突然感觉很困、很乏，刚才想到叫赵龙去喝酒，去苏紫冰那里就充满了力气，此刻却一点力气都没有了。

　　想倒在床上就睡，突然又想到赵龙的话，张思雨又摸过药瓶来取出一粒丹药吃下，随后拿着手机直接趴在床上，再也不想动弹一下。

　　……

　　中国是沙漠比较多的国家之一，沙漠的总面积约130万平方千米，约占全国土地面积的13％左右。其中比较大的沙漠有12处。塔克拉玛干沙漠面积为33.76万平方千米，是我国第一大沙漠，也是世界第二大流动沙漠，仅次于阿拉伯半岛的鲁卜哈利沙漠（65万平方千米），它分布在新疆塔里木盆地中，沙丘最高达200米。

　　有人说“塔克拉玛干”是维吾尔语，其义是死亡之海。这种说法是错误的，死亡之海是瑞典人斯文·赫定提出来的，不是维吾尔语。“塔克拉玛干”是波斯语，是“就连无叶小树也不能生长”的意思。在干旱区由于自然选择的结果，树叶很小，甚至不长叶子。“就连无叶小树也不能生长”，是指气候特别干燥而言。这里年均降水量只有25～50毫米，有的地方只有10毫米，植物非常稀少，属于生命的禁区。

　　坐了四个多小时的飞机，又坐了六个小时的火车，此时赵龙跟倪钢已经在沙漠边缘的公路上，此刻他们正逐渐向沙漠深入。


第一百二十二章 一鼓作气击败

　　他们租的是一辆大型的改装车，内部空间非常大，长足有接近七米。高近两米。像是一个小房车，但又有许多不同，从外表看好像是一个另类的悍马车，一共六个车轮，最外层都是一层隔热材料。这种车只要不太深入沙漠腹地，他们都敢跑，刚才甚至为了抄近路，直接穿过一段沙漠跟几个小沙丘。

　　这车都是倪钢找的，他的年纪虽然不大但是经历却不少，各种人也都认识不少。此刻倪钢正在整理东西，水、食物、工具。

　　“还有三百里左右就到了他们的地盘了，根据我的了解，火蝎教非常的隐秘。一直只是在这附近几百里活动，据说已经有几百年的历史了，在这里他们才是真正的统治者，不论是哪个朝代。当然，主要因为这里也太贫瘠、偏远，只要他们不太过分，也没人去理会他们。加上他们神出鬼没的，想找他们还真的很难……”倪钢一边说着，一边弄着东西。

　　“找他们难不难我不清楚，不过他们找咱们却应该很容易。”说着赵龙已经拉开窗户，窗户这一拉开，隐隐的已经能听到车子的轰鸣声。

　　倪钢急忙向外看去只见后边有四辆大越野车正在疯狂冲向他们。这条路上经常几十里见不到一辆车，有的话也是偶尔那种拉货的车，或者是旅游的车。刚才赵龙就听到后边有车疯狂轰油门的声音，加上他从下了飞机之后就有一种被人监视的感觉，所以他现在几乎可以肯定，后边那些人是追他们的。

　　“这些家伙还真是死缠不放，这样他们都能这么快找上门来。”倪钢此刻不用为火毒担心，加上接连战斗、爆发，加上这两天跟赵龙一起研究炮拳。他的力量已经达到巅峰武师的程度，如果服用聚火丹加上他特殊的秘法，爆发出来的威力甚至超过一般武道大师。

　　“你查一下，你身上有没有什么东西，不可能这么巧的。”赵龙又想起在长虹大酒楼上的事情，后来聊天的时候倪钢有意无意的骂过一句，说每次他刚想睡觉、吃饭或者稍微停留下来，对方就会追上来。

　　“没有啊，我自己也做过全面检查的，衣服什么的都换了，连头发我都剃光了。对了……”突然，倪钢像是想起什么似的，忙取出那块令牌：“如果说他们有办法追踪到我，肯定跟这块令牌有关系。”

　　此时后边那四辆越野车也已经冲了过来，这也是经过改装的，带着沙尘冲了过来。有两辆直接到了前面，有人竟然直接在车高速行驶下从天窗跳到车上，身上的黑色披风突然失去控制，被风卷走。

　　“妈呀……嘎吱……”那个司机一看到那人脱下黑衣，满身是那种类似纹身的火蝎，立刻吓得妈呀一声，直接一脚将车子踩住。车子急速刹车，发出剧烈刺耳的声音。

　　“怎么办？”倪钢身体刚刚随着车子一晃，立刻使用了一个桩法稳定身形。原本是想偷偷杀回来，出其不意，现在还没等到地方对方又追来了。

　　之前倪钢一路从这里往回逃，虽然也奇怪用尽方法也没办法甩开，但是也没多想。毕竟当时追他的人比他强的占多数，甩不掉也正常，但是此刻发觉有问题，他也感觉到事情有些棘手。

　　“怎么办那是后边的事情了，先过了眼前这关再说。”赵龙直接背起他自己早就准备好的旅行背包，一脚将车门直接踹飞，在车子还没完全停稳之下，人已经直接跳了出去。

　　强大的惯性加上跃起的力量，人直接冲出去十几米，不过赵龙在落地的瞬间，脚下猛的发力。

　　“嘭……”以脚掌发出炮拳中的炸拳，地面上的沙子顿时被炸出一个一米的沙坑，沙子漫天飞舞。

　　倪钢在赵龙身后，也依葫芦画瓢，顿时两人在沙子中已经冲向沙漠深处，离开了这条公路。

　　“追……”每辆车上都跳出了几个人，十几人紧随其后追了上去。

　　虽然是在沙漠之中，但是他们的速度却非常之快，仅仅几分钟的时间已经在五公里之外。此时后边追赵龙跟倪钢的队伍，也已经分成了几个梯队，最前面一人带着两人不断拉近他们之间距离，而在他们后边七八个人勉强跟上，至于最后边已经距离很远了。

　　“妈的，糟了……”从刚才跳车的瞬间倪钢已经服用了一颗聚火丹，有赵龙能帮助彻底清理火毒的承诺之后，他最近修炼的时候也服用聚火丹。他们家的秘法在有了聚火丹的帮助下，让他的力量提升的飞快，这也才让他能一直跟上赵龙的基本速度，没让那些人很快追上。当倪钢再次服用聚火丹的时候，回头看了一眼，神情大变。

　　“你又受什么刺激了？”赵龙一直在倪钢身旁，他完全将这当成了一场磨练、历练，所以刚才那几分钟的追逐中，他已经换了几种身法了。

　　“我让人调查过这个火蝎教，他们的刺青非常神奇的，说是刺青都不准确，好像是有火蝎直接爬到身体上留下的特殊痕迹。而当地位、力量、功劳到一定程度的时候，那些火蝎会逐渐产生吞噬，也就是说，身上那种类似纹身的火蝎越多，地位越低。据说当代教主身体上只有四只火蝎而已，刚才我看到后边追的最凶的那个家伙，他前面只有三只火蝎，加上后背跟头顶的，一共应该是七到八只火蝎。估计这家伙有可能是那种管理一个分舵舵主级别的家伙，用咱们现代话说，就是分公司的老总。”在这种急速飞奔之下，解释了这么一通话，倪钢的气息立刻显得有些不稳。

　　“也差不多了，这种位置他们就算有援兵赶来也需要一定时间，应该够我们解决他们的了。我们停下来会会他们，看看这个舵主级别的家伙战斗力如何。”赵龙说着，突然身形猛的停住。

　　“啊……”倪钢大吃一惊，他可没赵龙那种控制能力。虽然凭借聚火丹速度勉强能跟上一些的，但是说停就停他可做不到，连连冲出去几十米才停住。猛的身体向后一跃，快速来到赵龙身旁。

　　“开什么玩笑，那家伙最少应该是中级武道大师，甚至很有可能接近顶级武道大师，我们还是想办法摆脱他们，快走。”倪钢不认为有战胜的希望，虽然赵龙之前很威猛。但是到了武道大师这个层次，每相差一级，就是很难逾越的事情。一个中级武道大师，可以轻松战胜几名一般武道大师。

　　“现在这个都跑，那我们要是在他们总部随便遇到一个人岂不就只有等死了。你应该这么看，现在我们借他们来练手，等我们去那火蝎教总部的时候，我们将会变得更强，这才是正确思路，懂不懂？”赵龙说着，已经将身上背着的巨大背包扔到一旁。

　　听赵龙这话，倪钢表情僵了足有几秒钟后，随后重重的点头：“有理。”

　　说着，他也学赵龙一般将身上一米六左右的大旅行包扔到一旁，活动了一下手臂，看着后边的几人接近。

　　“跑啊，有能耐你们再跑啊，竟然不知死活的往沙漠里边跑。杀了少主还敢出现在我阿克尔的地盘上，哈哈……我正愁着如何能突破成为护法，现在你们两个送上门来了。抓住你们，不但能成为护法，教主还会奖励我进圣洞一次，足可以让我一举突破到顶级武道大师的程度了。”最前面的大汉黑色披风扔掉，上半身完全赤裸着，看来他们好像很喜欢被这灼热的阳光晒着。他们身上的肌肉还有那些类似纹身的火蝎，都显得无比有生命力。

　　他身边的两人也都是如此，他们也都是一般武道大师，但他们此刻的精神状态就比当初在长虹大酒楼跟赵龙战斗的那些人要好很多。

　　阿克尔看着这两个人，就像是看着待宰的羔羊。独特混血儿的脸，留着胡子，就像是见到宝一样得意的大笑着。

　　“这个自大狂归我，其他的两个归你。”说着，原本像是在调息气息随意站在那里的赵龙突然一步跨出。龙行虎步，这是普通人用来形容步法的词语，经过赵龙不断的磨练，已经成为他的拿手身法、步法。这是糅合了身法跟步法的一种东西，瞬间跨出，拳头则如同那出膛的炮弹，龙行虎步则如同推进器。

　　“火蝎盾。”这一下突如其来，威猛无边的一拳也将阿克尔吓了一跳。双手猛的并拢，瞬间双臂之间的气劲竟然连成一片，而且带着一种只有那种顶级和巅峰武道大师才能出现的特殊带着五行之气的光芒，红色的火光。

　　只是他这火光跟一般的五行之气的火光又不同，带着一种墨黑色掺杂在其中，显得特别恐怖、妖异。

　　“轰……”阿克尔接连后退了四五步，才卸掉这股力道。就感觉双臂都微微有些发颤，好凶猛的攻势啊，这种攻击力跟爆发力已经跟一个普通的中级武道大师没什么区别了。

　　赵龙拳头也被震得向后，不过他脚下为根，向后的拳头猛的一甩动，身体如同那旋转的陀螺。双臂则如同那螺旋桨，炮拳之狂轰乱炸。中级武道大师又如何，赵龙刚才出手的时候就已经想好了，不使用左臂的前提下将这个阿克尔一鼓作气击败。


第一百二十三章 沙中修炼

　　自从第一转完成之后，赵龙已经开始控制左臂像右臂一般，尽量让它们平衡。如果不出全力，对左臂的刺激就不是很大。如果全力战斗，甚至爆发战斗，左臂的力量就会加速增长。

　　“嘭……嘭……嘭……”狂轰乱炸之下，阿克尔这个原本信心满满的中级武道大师，竟然被打的连还手的机会都没有。只能使用秘法，形成特殊护盾连连抵挡。

　　“还挺硬是吧，你就是乌龟壳，老子也将你敲碎，龙翻身。”接连狂攻之下，赵龙发现这阿克尔的防御还真是很强，一通狂轰乱炸之下都没打开。这要是换了一个一般武道大师，绝对不可能抵挡，赵龙招式连接纯熟无比，攻击丝毫不停。

　　阿克尔更加郁闷，总部通知他杀害少主的家伙竟然又回来还出现在他的管辖区域。上边让他盯住，如果机会合适就出手，如果感觉没把握就等待援兵。阿克尔掌管这附近多年，对自己的实力和势力还是很有信心的，立刻调取监控录像，当看到只是两个毛头小子，他直接带人追上。就算刚才赵龙跟倪钢一路狂奔，也都体现出一般武道大师的力量，他也并没在意。

　　在他看来，最多费点事情，但是抓住他们甚至杀了他们也不过是手到擒来的事情。所以当见到赵龙跟倪钢停下，他立刻兴奋不已的说了那番话，心中则已经畅想去领功劳，提升力量，身份变化的事情。

　　他怎么都没想到，一上来就被赵龙打的连还手之力都没有。这个家伙明明是一般武道大师，但是两种招式配合，力量爆发之下不下于中级武道大师。一般武道大师按理说就算爆发瞬间达到中级武道大师，也不可能长久，但他却像是拥有无穷无尽的力量一般。而且自己的火毒对他竟然没有效果，要知道在火蝎教一旦达到武道大师之后，身体之内的火毒就会凝聚。战斗时候可以逐渐使用，像他平时都能通过灼热的阳光滋养身体内的火毒。

　　“我就不信了，我堂堂中级武道大师，还耗不过你一个一般武道大师，我看你的气劲能有多悠长，我看你能挺多久，我就不信你能长时间不受我的火毒影响。”被赵龙打的没有还手之机，阿克尔也恼了，干脆不去想着反击，全力防守。攻击一方比防守一方消耗更大，就看谁挺的时间长。

　　他这个转变赵龙立刻发觉，跟自己比力量，自己的力量不像他们来源于体内气劲。长期经过九转五行炼体术淬炼的身体，如果不是遇到强太多的人，超强度爆发，正常战斗就算三天三夜也不会有所影响跟减弱。

　　“小子，你们死定了。”阿克尔的声音有些僵硬，却又带着得意。因为在赵龙接连狂攻之下，他压力虽大却还是能挺住的。而此刻远处，他的人则已经出现，那是四名巅峰武师跟众多顶级武师，其中有几人身上还有武器的。阿克尔相信，只要自己的人手一到，他们两个家伙的死期也就到了。

　　因为另外一边，那个小子也不过仅能跟自己两个手下周旋而已。

　　凭借老师传的拳法，配合自己九转五行炼体术那奇特的效果，自己现在就算不使用左臂的力量，越级挑战问题也不大。但是想要速战速决却没办法，看来只能在炼丹上想办法了，心中想着，赵龙左臂已经伸入口袋中。

　　“翻江倒海。”赵龙猛的一招龙形拳中的翻江倒海，拳头从下而上直击阿克尔，阿克尔看到赵龙急了，反倒不急了，嘴角露出得意的笑容，双手依旧像之前去挡。

　　原本赵龙拳头上，也都有气劲，主要是二重劲之法运转，加上吸收周围天地极其微弱的一丝力量。只是赵龙吸收的是五行平衡之力，所以看起来跟一般外显的气劲一样，没有什么特性。

　　事实上赵龙那是五行平衡，此刻赵龙翻江倒海由下而上，突然之间右臂之上荡漾一股水之气。

　　“轰……滋……”水克火，同等力量情况下就会占据绝对优势。而此刻赵龙出其不意，左臂暗中吸收了近十万块钱的深海珍珠，瞬间通过右臂全部爆发出来，立刻将平衡打破。

　　阿克尔双掌之上那层火之气不但被灭，双掌也被震开，赵龙直接一拳轰击在他的腹部，随后又轰击在了他的下颚。

　　“嗯……咔嚓……”先是一声惨痛的闷哼，随后下颚骨碎裂的声音。

　　“砰……砰……砰……”这边刚将阿克尔击倒立刻传来枪声，那是远处赶来距离这里还有两百多米外的人看情况不对开枪射击赵龙。

　　子弹打入身旁的沙子中，这么远的距离他们显然没那么准的枪法，尤其是在高速移动中。但赵龙也不敢耽误，身形一动，借助右臂中蕴含的水之气，一招速炮拳已经将倪钢的两名对手打飞出去。

　　“走……”赵龙此刻全力爆发，将那两名一般武道大师一招震伤，拉着倪钢还顺手带上那两个大旅行袋。

　　因为赵龙已经发现，后边那些家伙除了一个拿手枪的，竟然还有三个人拿着冲锋枪。刚才距离远效果不大，一旦到了一定距离，那可就危险了。毕竟这种空旷的地方，没有闪避之地，在密集枪火之下只有死路一条。毕竟他们不是宗师或者先天宗师。

　　此刻赵龙全力爆发，加上最后一丝水之气还在体内，速度快的倪钢都感觉自己要被带飞。

　　靠，太快了吧，刚才还以为自己已经跟上了赵龙的速度，现在倪钢才明白，那不过是赵龙没有出全力而已。阿克尔被赵龙废掉，其他两名一般武道大师被重创，后边的人赶上来的时候，早已经失去赵龙他们的影踪。

　　“立刻进行救治，联系总部将这里的事情通知教主。”看着赵龙他们离去，其中一名武道大师快速吩咐着。

　　……

　　一口气跑出去十几里地，此刻倪钢取出水来正在喝着，同时取出卫星定位装置查找他们现在的位置，避免迷失在这茫茫沙海之中。

　　“我们现在距离最近的一个绿洲倒是不远，那里还有人居住，是附近比较有名的一个绿洲。穿过那里只要一天有可能就到了我怀疑的那个火蝎教的总部，至少他们应该在那附近，只是对方如果能通过这个找到我们的话，那我们怎么悄悄的来都没有了意义。”倪钢取出那块万年玄冰做的令牌。

　　“我们在这待几天。”赵龙看了看周围，将水放入到袋子中。

　　“在这？”倪钢看看周围道：“就算我们的消耗小，但如果在这待时间长了，也会被他们发现的。”

　　“下边。”赵龙指了指下边。

　　“呵呵……”倪钢苦笑道：“老大，这里可是沙漠，不是在外边，我们轻易可以挖出一个洞来，就算是掩饰我们的力量用上工具，也轻易可以弄出一个洞来，可是这里是沙漠，根本不可能……”

　　倪钢正说着，却发现赵龙已经出手，一拳一拳的轰击向地面。这些沙子不像海边的，上边是沙子，下边是泥土，重击之下能聚拢到一起，所以一拳打下去，沙子倒是会被打飞，地上出现一个大坑，但是很快会有沙子又过来。

　　“看好了。”赵龙说着，继续不断轰击着，沙子随着风飞扬，他站的地方很快出现一个深坑，随着赵龙拳头加速，脚下加速，这个坑越来越大，很快已经足有两米多的一个大沙坑。

　　周围的沙子不断向这边流来，但是赵龙的步法跟拳速太快。

　　此刻倪钢在一旁已经看呆，因为赵龙打的也是炮拳，而且完全打出精髓。每一下都如同落地炮弹，将周围沙子炸飞，赵龙快速弄出足够深的沙坑。随手将几块红宝石中的火之气吸收，这次他准备也算充足，上次从走私船上得到的黄金他用了一些。剩下的多部分换成了红宝石、跟一些细小的金丝楠木。

　　现在这些东西他吸收淬炼身体已经不行了，但是平时使用还有很多其他用处，就像刚才吸收珍珠以水克火瞬间爆发击败阿克尔。这次稀土、黄金、珍珠、红宝石、奇楠赵龙都随身带一些。自己现在没办法直接吸收天地间的五行之气，那就只能身上带着一些。

　　此刻吸收了一些红宝石，瞬间拳头之中散发出灼热的火劲。加上拳头的速度，力量的爆发，不断的提升。周围的坑的沙子直接被赵龙的火之气融化一般，随后跟其他沙子粘在一起，形成坚固的存在。这奇异的变化，是倪钢根本没想到的，利用火之气熔炼这些沙子，瞬间让它们凝固。就像是快速在周围筑起一道墙壁。

　　一个四平米左右大小的地方很快弄好，赵龙随后从袋子中弄出几块伸缩铁板，架在上边，然后弄出一块布来盖在上边。

　　“进来。”随后从旁边留下来的一个缝隙进去，倪钢跟进去之后，看着这不大的地方却是竖起大拇指。

　　“牛。”

　　“你先别急着夸奖，那个缝隙还会不断有沙子流进来的，那里就交给你了。”

　　看着赵龙又取出一块伸缩的铁板架在上边。刚才他们进来的缝隙也变得很小，但是沙子依旧缓缓的不断留进来，至于上边的沙子很快已经盖满，那伸缩铁板好像也经不住，倪钢顿感这个地方撑不了多久啊。

　　“看着。”赵龙突然说了一声，冲着上边一拳打出，拳风震荡在两块铁板中间，快被沙子压的下沉的布。气劲鼓荡，那上边的沙子立刻被打走，随后赵龙又到沙子不断流下来的地方，速炮拳轰击而出，气劲将流下来的沙子全部轰击出去。

　　“交给你了。”赵龙随后笑着拍了拍倪钢的肩膀，拿起那块万年玄冰的令牌到角落里盘膝坐下。


第一百二十四章 深入火蝎教

　　原本赵龙还没想过立刻吸收这块万年玄冰令牌，毕竟他还能帮助倪钢镇压火毒，虽然有自己在，解火毒不成问题，但有这万年玄冰镇压倪钢会舒服一些。但现在对方既然可以通过这个找到他们的位置，就不能留了。

　　好在赵龙能吸收，他直接停下来找个地方开始修炼九转五行炼体术。第一次吸收这万年玄冰中的水之气，刚一吸收进入手中，赵龙顿感浑身像是被冻僵一般。

　　赵龙快速的运转九转五行炼体术，不断的将这股水之气淬炼身体，一遍遍的淬炼，快速的适应着。

　　在赵龙身旁的倪钢，看着赵龙坐下，这才明白赵龙搭建的这个临时地方竟然是用来练功的。只是这也太危险了吧，随后他突然感觉到一股寒意，转头看向赵龙，却发现赵龙浑身上下出现了一层冰霜。在这炎热的沙漠之中，身体之上竟然出现一层冰霜，太……奇异。

　　“哗啦……哗啦……”此时那个缝隙中，已经有不少沙子流进来，倪钢忙出拳轰击。随后又发现上边的沙子太沉，马上就要塌掉，他又急忙出拳将上边的沙子震飞出去。

　　他的力道控制的比赵龙差许多，有的时候几十拳才能做到赵龙刚才一拳的效果。这不只是力量大小的关系，更重要的是一个精确度，对身体的精确控制。尤其是对二重劲的控制，渐渐的，倪钢也投入其中，浑然忘我的忙碌起来。

　　力量每提升一次，炼体的难度增加一分，炼体时候的痛苦也相应的增加。要想抗拒这种痛苦，精神意念就要集中，甚至忘我。炼体的速度也要加快，只有这样才能在极度痛苦之下完成炼体。

　　这是赵龙自己不知不觉中总结的，这次使用万年玄冰内的水之气炼体，更加痛苦。冰冷之气，几乎要将他冻僵，体内血液似乎凝固。好在这里是沙漠，修炼之时能感受到一股灼热之感，赵龙甚至很想立刻用左臂吸收这股庞大的火之气。虽然很散，却很庞大，如果能吸收这里的火之气，那一定很强大。

　　时间不知不觉中过去，五天之后赵龙已经恢复原样。倪钢则已经快到了油尽灯枯的时候，这五天他每天只能休息很短时间，风沙小的时候能休息一下，风沙大的时候甚至一天一夜没停过。

　　“爽啊，就这么巴掌大的一块令牌，就让自己的第二转水之气炼体达到了第四次炼体的一半。”赵龙检查了一下自己的力量，已经非常接近中级武道大师的程度，身体各方面力量又提升了一截。

　　看到赵龙睁开眼睛起身，倪钢直接精神一放松，人直接倒在地上，再也起不来了。赵龙又给倪钢一天休息时间，两人才再次启程，已经恢复过来一些的倪钢此刻才发现，这几天他的力量竟然又提升了不少。最重要的是控制力，现在他战斗能发挥出来的力量，比以前强了最少三分之一。

　　随着时代的变迁，那种穿越沙漠的商队已经消失，绿洲的作用也就不像以前。现在还能继续经营绿洲的，就是一些有钱的机构，或者一些本地居民，他们世代就生活在那里。其实这里并不算太深入沙漠腹地，赵龙跟倪钢到那绿洲偷偷补充了一下水源，其他的倒是都够。并没在那停留，而是直接继续穿过这里向另外一个沙漠边缘的小镇行去。

　　这个小镇并不小，虽然环境恶劣，不过现在路也已经通到这里。这是附近比较出名的沙漠旅游景点之一，国内外众多喜欢摄影、绘画，对沙漠有兴趣的人经常都来这里，这让这个镇子依旧还能存活下去。

　　倪钢就是在这个镇子杀死那个火蝎教少主吕剑的，两人暗中在这镇里看了两天，却并没发现有火蝎教的人出没。火蝎教的那种打扮，实在太引人注意了。所以他们白天应该很少出现，就算出现一般也都会穿的严严实实的，好像在抵挡风沙一般。

　　“也许那个吕剑只是路过这里，或许是情报也有问题，因为我得到的情报只是火蝎教大概范围。那个范围中有四个镇，我们不如去其他地方看看。”在这个小镇搜寻了两天之后没发现任何影踪，此刻赵龙正带着倪钢来到附近一个最高的峭壁处，倪钢看赵龙站在那里不出声，他先提出来去其他地方。

　　“你记不记得那个阿克尔曾经说过一次进圣洞的话，你再看看这周围。这周围有一些洞穴是被开发出来供旅客游览的，有一些古人的遗迹、建筑，只有这一片我查阅过资料。说这里是高危地区，经常有坍塌跟野兽出没，还有各种毒物出现，是禁止进入的。如果将这两个综合一下，这里也很可能有机会，我们在这里转转，如果没有再去其他地方找。”赵龙指着远处峭壁上的众多石洞说着。

　　倪钢没赵龙记得那么清楚，不过一听赵龙这么说也感觉有道理，两人立刻在周围开始搜索起来。

　　“这边，快……”到傍晚时分，倪钢突然快速找到赵龙，冲着他一摆手转身立刻返回刚才来的方向。

　　一看倪钢这样就知道，有发现了，赵龙立刻跟了上去。很快跟着倪钢来到一个山坡上，倪钢微微趴下指了指下边，赵龙也立刻看了过去。

　　只见下边有一条道路上有一个车队开了过来，这条路基本已经废弃，却并不难走。但是在要进入这个里边的时候，有几处路上都已经被一些落石拦住，根本没办法通车。

　　只见这些车来到那附近，突然下道向旁边一处石壁处开去。当他们开到那石壁处的时候，石壁突然缓缓的分开，上边无数尘土落下，竟然出现一道门，让这些车辆进入其中。

　　怪不得找不到呢，竟然在这，赵龙跟倪钢两人同时相视一笑。随后两人身形贴着地面，直接向下冲了过去，此刻天色已黑，根本没人注意到他们。这个车队数量不少，光是那种大货车就足有七八辆，还有其他一些车辆。两人直接冲着最后边的一辆大货车冲去。距离七八米的时候，身体直接贴着地面冲到车底，随后双手双脚吸附在车上。

　　车子缓缓的进入其中，周围都是黑暗，这只有车子的灯光，能看到两旁都是山洞，这完全是在山中开凿出一条路来。车子一路行进了足有一公里之后才停了下来，车子进入一个灯火辉煌的地方。非常的亮堂，从下边看去，这里好像一个巨大的广场一般。

　　“这边、这边，蔬菜停这边，生活日用品运到另外一边……”

　　“这次有没有什么好东西，我让你带的……”

　　“小声点，最近少主意外出事，上边查的紧呢，不过你要的东西我给你带来了。”

　　“油罐车开向那边……”

　　……

　　他们的车子靠近一个卸货的地方，赵龙跟倪钢两人小心的从下边出来，这周围摆放了不少的货物，而且都在忙碌着。足有上百人都在忙碌着，甚至还有一辆车上正在带着一些穿着暴露头上蒙着黑布的女子下来，足足有二三十人。

　　看这里的这些人，并不像之前两次遇到的那些人，只有极少数人身上都是那种火蝎。多数只是在一些特别地方有。他们身上的火蝎，就是他们身份、地位跟功劳的代表，据说如果能彻底的吸收身上的火蝎力量，则可以长生不老。

　　当然，这估计也是他们蛊惑下边人的一种手段跟方法。但是那火蝎可以融入力量，吸收火之气倒是可以肯定的。

　　这完全是在山中开辟出来的一个巨大的地方，上边有灯光，远处能听到发电机转动的声音。看来这里人还不少，这里应该是他们平时日常用品、生活用品进出的地方。

　　两人在货物中小心穿行，很快已经移动到一个通道角落旁，突然发现那里有个小门。里边传来一股难闻的味道，似乎是下水管道维护处，此刻却也有一股烟味。

　　“我这辈子也就是当普通教众了，不过我儿子被测出很有天分，他才四岁就已经获得蝎神的认同，身上已经有两个神的烙印了，以后等我儿子长大，说不定我就能父凭子贵了。”

　　“你老小子运气好，我生了三个了还没一个儿子，婆娘那肚皮太不争气。”

　　“你回去继续耕耘啊。”

　　……

　　这是两个到这里来偷懒抽烟的普通教徒，赵龙跟倪钢瞬间进入其中，很快两人已经穿着一身普通教徒的衣服出来。低着头，向里边走去。

　　这里边也太大了，而且四通八达的，加上两人要小心行动，所以速度很慢。

　　“你那边，我这边。”又走了一圈，倪钢比划了一下。

　　赵龙想了想点头同意，让他小心一些，两人兵分两路开始搜寻起来，约定了一个小时后在打晕那两个普通教徒的地方见面。


第一百二十五章 火精岩

　　海城一家普通的酒吧内，在吧台处苏紫火跟张思雨正坐在那里。

　　“来，我们再干一杯，那个混蛋也不知道跑哪去了。虽然现在适合紫焰零号的其他配件没弄起，不过上次的兰博基尼我也已经改装，从新弄过了。这次我绝对能赢他。”虽然是晚上，不过苏紫火特意带着眼镜，同时头发有意无意间挡住一些脸。

　　很简单，现在苏紫冰太出名了，别一不小心被媒体拍到就不好了，到时候姐姐又该生气了。

　　“你就少喝点吧，再喝的话一会你叫司机，自己不许开车回去。”看到苏紫火大口大口的喝酒，张思雨拦了拦她，心中却是在想着，谁知道那个混蛋家伙干什么去了。

　　“思雨，我发现你最近怎么突然变了，以前总是你拉我来喝酒的。你说过的，今朝有酒今朝醉的，你的生命活不过三十，我却比你更加煎熬，如果我们连酒都不能畅快喝，那人生还有什么乐趣？”苏紫火搂着张思雨的肩膀道：“何况我开车的技术你还不放心，别人会发生那种集中不了注意力，受酒精影响，我不会的，这你知道的。”

　　“总之少喝点没坏处的，不为了你，也为了你姐姐，否则明天她还要忙一天，会很累的。”提起这个，张思雨不由得又想起赵龙。不论是开车，还是喝酒，自从他说过之后，张思雨不知不觉中已经控制了许多。

　　“不对……不对……”苏紫火盯着张思雨说着：“肯定有问题，快说，你是什么妖魔，竟然敢附在思雨的身体？”

　　张思雨被苏紫火逗的笑了出来，此时有几个盯了他们好久的人过来。

　　“两位美女，自己坐在这喝多没意思，过我们那座去喝点去吧，喝什么哥哥请客。”那人说着，已经要伸手搭张思雨的肩膀。

　　“你们最好别乱来，她可是有枪的哦。”苏紫火在一旁笑说着。

　　“哈哈……枪，我们每个人都有一根，你们想不想看看、尝尝、亲自体验一下啊……”为首的人大笑的说着，他的话顿时引起跟他一起过来的几个人的放声大笑。

　　“你拿出来我看看。”突然张思雨头都没转，依旧单手拄着下巴趴在吧台那里看着眼前的一杯鸡尾酒。但是她的手中已经多了一把枪，而且枪正指着刚才走到他旁边要搂她那个家伙的小腹处，枪口还是冲着下边。

　　枪，而且是警枪。周围的笑声顿时没有，后边几个人已经迈步向后退，至于被枪顶着的那个家伙一下子僵在那里。头上的汗瞬间如同蒸桑拿一般，疯狂冒出。

　　“姐……姨……不不……姑奶奶，我错了……”这个小子吓的说话都颤了。

　　“唉，走吧，我们换一家吧，这酒又喝不成了。”苏紫火耸耸肩膀，一口将杯子中的酒喝下，起身向外走去。

　　“知道错了就要认错，你们到那个表演舞台上去，替换那个唱歌很难听的家伙，每个人说一千遍我错了。记住了，我会让老板数着，少一遍我会让人找你们的。”张思雨说完，收起枪来也向外边走去。

　　……

　　怪不得倪钢调查的资料上说，这火蝎教虽然发展的不大，但却也不同一般教派。因为他们传承的时间特别长，还是有些底蕴的，不同于一般编个故事、弄本经书、文章，断章取义就组织起来的教派。

　　一路观察赵龙也发现了，在这里应该也是以武力为尊的世界，武力才是一切。这个倒是跟倪钢说倪家很相似，所以越是到一些上层外边显得比较豪华的地方，赵龙越是小心。

　　但是越在这里边绕，赵龙越感觉不对劲，自己要找那万年玄冰跟他们的火蝎王，都不是一般东西。尤其是那些火蝎，都是活物，不可能在这些住人的地方，一开始就找错了方向，毕竟自己跟倪钢进来是要弄东西，不是过来查探情报，观光的。

　　想到此赵龙已经决定先回到跟倪钢约定的地方，等跟倪钢汇合之后再想其他办法。

　　“咦，这不是阿克尔那个废物吗，怎么还有脸回总部来呢？”赵龙刚走到不远处，就听到有人对话，忙停住身形小心的靠在一个角落里。

　　“这个家伙虽然差点被彻底废了，不过好死不死的竟然在暴怒中突破达到了顶级武道大师的程度。如此一来，如果再接受一次圣洞洗礼，他就有机会冲击巅峰武道大师，成为一般的长老了，所以才在普通医院治疗了一番后，将他带回来。”

　　“真是狗屎运，胡乱行动让任务失败，竟然还有机会当长老。”

　　“只是有机会，他这次败给一个毛头小子，恐怕很难再提升。就算进入圣洞之后，估计也就停留在顶级武道大师的程度而已。”

　　……

　　阿克尔，那个被自己打败的家伙，他也回来了。圣洞，不正是自己要找的地方吗？赵龙小心的往回走，很快就发现有一辆车上，有人正在将一辆医院那种送病人手术的车子推下来，上边躺的正是阿克尔。

　　“嘭……”赵龙想到刚才那两个人的话，随手捡起一块石子一弹。

　　“哎呦……”一个正在忙碌的普通教众就感觉腿一麻，身体直接一倒，砸向旁边的另外一名普通教众。

　　“你小心点，干什么呢……”他这一下倒的太猛，将另外一人也弄倒，其他两人忙停下来过来。趁着这个机会，赵龙突然从旁边冲出来，直接冲到了那个车下边，身体瞬间一缩，缩成一团躲在了这下边。

　　阿克尔体型巨大，他躺的床本来就大，如果不是特意低头看下边，还真的很难发现下边还蜷缩着一个人。

　　“嗯……呜呜……”但是身在上边的阿克尔却有些感觉，隐约的察觉到好像有人钻进去了。毕竟他这次因祸得福，已经是顶级武道大师，感觉跟反应还是很惊人的。

　　“您别着急，我们马上就送您过去。”那几个人以为阿克尔着急，忙不敢耽误，将他推走。

　　他们一路向下，随后经过了一道隐秘的地方，取出一个手令才让他们进去。再往下，则有人接他们的班，他们就不能继续进去了。

　　“这是怎么了？”阿克尔的头被固定，双臂也有些骨折被固定，此刻想动反倒是不能。

　　“不知道，应该是要进圣洞太兴奋了吧。”

　　“妈的，叫你叫。”赵龙此刻手在下边一按，一股力量渗透过去，阿克尔顿时安静下来。

　　随后又向里边推，渐渐的就感觉温度逐渐升高，尤其是进入一道石门之后，温度骤然升高。赵龙都感觉有些难受，却发现推车的两个家伙没事人一般，一边推着阿克尔一边聊着天。

　　“他们身上也有万年玄冰，不过比那个令牌小一些，一会将他们顺手也直接干掉，全部抢过来。”老师的声音响起。

　　“算了吧，别因小失大，他们身上带那点玄冰估计只是为了让他们抵御这里的灼热。”一路向下，又过了许久之后，就连身上有万年玄冰的两个一般武道大师都是汗流浃背。

　　此刻已经到了一个地下洞穴之内，这里充满着光，但这光却是岩壁被火烧红发出来的。

　　“剩下就看你自己了，如果不能过了这一关，那你就只能成为饲料了。”那两人抬着阿克尔，将他放到了这个洞中，并没再继续向里边深入。

　　这个洞很大，周围石头也很多，也有不少条小道。趁着他们搬阿克尔下来的时候，赵龙已经闪身到了一旁躲起来，很快那两人又推着车子回去。只有阿克尔静静的躺在那里，不过阿克尔此时却已经急得快要死了，有人躲在自己下边，跟着自己一起进到了圣洞。但是刚才自己被一股力量封住了，想说话也做不到。

　　“这里就是他们口中的圣洞，好浓重的火之气啊。妈的……”赵龙正说着，突然感受到左臂一震，忍不住骂了一句。自从自己第一转九次炼体全部完成之后，左臂一直就差一点就突破。之前吸收万年玄冰中的水之气，没突破赵龙都很意外，却没想到刚到这里左臂竟然突破了，已经拥有顶级武道大师的力量了。

　　就在此时，赵龙突然听到一阵特殊的声音，抬头看去立刻看到了惊人的一幕。只见数以万计巴掌大小的蝎子，密密麻麻的从通向里边的那条道爬了出来，它们全部的向着阿克尔的身体上爬去。几乎是瞬间就已经完全爬满了阿克尔的身体。

　　更惊人的是，它们随后竟然有不少那种火红蝎子尾的火蝎子向赵龙这边爬来，它们竟然知道这里有两个人。赵龙心中一惊，猛的跃起，脚一点其中的一个石柱，几个跳跃已经穿过这个洞，向里边冲去。里边的温度更高，一进入里边赵龙就被里边的场景惊呆了，下边是一个巨大的岩浆形成的湖泊一般的地方。在那周围密密麻麻有着无数这种火蝎，越向里边越多，更恐怖的是在那些冒着泡的岩浆之中竟然也有一些火蝎在其中。

　　他们个头比较大，而在最中央，有一个足有两米大小的巨大火蝎就在那岩浆最中心部位，整个洞穴完全是红色的。

　　“哈哈……小子，你发了，这里竟然有火精岩，这可是最少要千年才能孕育出来的，一般只在地心火海岩浆中才有的，你发了，赶快跳下去弄出来。弄到火精岩，你第三转火之气的修炼都不成问题了。”突然，老师的声音再次响起，伟大、嚣张的笑声也伴随着。

　　赵龙看着那冒着泡、火红的岩浆：“你先跳一个我看看”


第一百二十六章 万年玄冰

　　开什么玩笑，往岩浆里边跳，自己可没自杀的想法。

　　“臭小子，你伟大、牛逼的老师我还能害你不成，你没发现这里虽然热，但是还没到那种让人受不了的程度嘛。尤其是那些小火蝎，它们也不是多厉害，就算最中央的那个家伙正常也不可能承受岩浆的温度。你真以为它们是上古火焰中生存的那些灵兽呢，它们不过就是一些普通的家伙，这岩浆有古怪，温度没你看到的那么高。如果伟大、牛逼的我猜的不错的话，这里边应该是有人使用万年玄冰布置了一个类似阵法的东西，镇压着，所以才会如此。”

　　就在此时，中间那头巨大的火蝎王猛的看向在石壁上站着的赵龙，突然发出怪叫声。立刻无数的火蝎冲了上去。

　　“嗖……”同时，它的尾巴一摆，一股火焰被挑起带着一股黑色的汁液一同洒向赵龙这边。

　　“妈的，死蝎子。”赵龙骂了一声，身体一动直接闪开。

　　“快，弄那些火精岩，虽然这比火精石还差了不少，不过已经非常有用了。有了这些火精岩，你就可以立刻运转丹鼎，直接将这些小家伙们收进去。”

　　赵龙接连闪避，却发现四面八方的火蝎已经快要将周围布满，还有不少从那岩浆中爬出来。

　　“死就死吧。”赵龙心想着，身体猛的向下跃起，先是以左臂按向那岩浆处，以这个距离就算有问题，也可以瞬间爆发力量借助反震之力起来。至于左臂之上，则布满最强的外显气劲。

　　“好疼、好烫，但是……”赵龙感觉一阵灼热，但是并没有发生手臂跟身体瞬间变为飞灰的现象。此刻的感觉，就像是那些变魔术的，使用醋混合油烧的滚烫，然后表演油中取物戏法一般感觉。不过即便如此，赵龙身上的衣服也化为飞灰，只有他随身携带，在合金盒子中装着的一些红宝石、珍珠之类的还在，外加一直在他身边的那个丹鼎。

　　一看赵龙进入这里边，那火蝎王也立刻移动，冲向这边。赵龙随手将老师说的火精岩全部收取，这里一共有大大小小上百颗之多，最大的有指甲盖大小，最小的只有米粒般大小。

　　虽然这些东西就在附近，一下子就收到手中，但是周围那只巨大的火蝎王跟其他火蝎也都分别冲了过来。尤其是那巨大的火蝎王，已经直接一尾巴刺向赵龙，赵龙在这特殊的岩浆之内行动不便，勉强避开。

　　赵龙急道：“现在怎么办？”

　　“下去。”

　　“这不是游泳池，靠，算了……”瞬间那些火蝎已经都围上来，除非现在跃起冲上去，否则根本没地方躲避。赵龙对老师还是最信任的，只是心里如此想一下。瞬间已经使用起外显的气劲护住眼、耳、口、鼻等处，身体猛的下沉。

　　这一下他就完全看不到任何东西，甚至受这里影响，对周围的一切都很模糊。

　　“继续向下沉，向右点，对，对，再向前点。小心，后边有一只火蝎，我靠，那火蝎王倒是不甘心，向右三寸，出拳……”好在有老师在，老师现在感知范围增加，而且他跟赵龙交流的速度快得惊人。所以当他跟赵龙说完，赵龙再作出反应都没什么问题。

　　此刻上边的那只火蝎王正发出咆哮，搅动着这里岩浆。它们还从来没遇到有人敢闯进来，还直接跳入其中，甚至深入连它们都没办法深入的地步。

　　“轰……轰……”火蝎王的愤怒，众多火蝎也随之撞击墙壁跟搅动岩浆，立刻让整个山洞晃动。

　　“这怎么了，怎么这么大动静。这阿克尔也不是要晋升宗师，竟然这么夸张。”

　　“我看这阿克尔十有八九死定了，估计不小心惹怒了蝎神。”

　　刚才送阿克尔进来的两个人一边向外走，一边说着，感受到震动越来越剧烈两人第一反应就是尽快离开这里，别被牵连。

　　虽然赵龙一切听老师指挥，但是依旧能感受到，向下沉一会周围的温度增加不少，四周好像不断有岩浆涌出一般。但是再接着向下，中心位置的温度却逐渐降低，甚至逐渐变得冰冷起来，真是神奇的地方。

　　“哈哈……伟大、牛逼的我果然没猜错，现在你已经到了底部。这里有一块半米长、宽的方形万年玄冰，足有之前那个令牌的上百倍大小。而且这块万年玄冰在这里镇压岩浆，经过无数岩浆冲刷，虽然距离万年冰髓差一些，但也比一般万年玄冰强许多。这玩意也得等你第三转时候才能完全彻底的吸收，不过却可以用这个炼丹，快，收起来。”老师兴奋的说着。

　　赵龙按照老师所讲，下去搬起这块万年玄冰。刚一搬起这块万年玄冰，就感觉身体一震动，下方一股热流涌出，温度比现在热上几倍不止，绝对不是自己所能承受的。

　　“嗯。”老师感受到下方的热流，立刻道：“还是不对，光是这么大一块万年玄冰不可能镇住不断喷涌的地火、岩浆的。下方喷出来地火显然已经被冷却镇压过了，估计下方恐怕另有天地……”

　　“轰轰……轰……”此刻晃动剧烈，喷涌出来的岩浆让赵龙有些难以承受。

　　“我靠，闪吧，人心不足蛇吞象，别把自己玩死在这。”赵龙身体猛的一踩下边，瞬间身体如同利箭一般的冲了上去。

　　随着赵龙带着万年玄冰冲上去，整个岩浆池的温度迅速上升，下方的岩浆也疯狂涌出。

　　此刻上方的火蝎王跟无数火蝎显然感受到一种威胁，都躁动不安起来，但是它们却不愿意离开这个地方。

　　“嘭……”赵龙从下边直接冲了起来，他刚一冲出来，周围的温度立刻下降。赵龙都感觉浑身如置身冰窖，不少小的火蝎已经纷纷冻死栽倒，显然对于这个温度它们受不了。

　　“嗖……”暴躁、愤怒的火蝎王看到赵龙出来，竟然向上也跟着冲起，而那长长的蝎尾则从上边直刺赵龙的百会穴。

　　“嘭……滋……”这速度也太快，赵龙避无可避，本能的举起那块万年玄冰一挡。剧烈的撞击，万年玄冰没什么事情，赵龙人却被这力道震飞。但是那只火蝎王更惨，蝎尾瞬间失去颜色，身体被一层冰包裹直接落下。

　　赵龙撞到墙壁之上，看到那火蝎王落下去之后身体不受控制的抖动，他顿时明白怎么回事。脚一蹬墙壁，人直接冲了上去。

　　“万年玄冰当板砖，就不信拍不死你。”赵龙直接砸到这火蝎王上方，火蝎王身体上的火光瞬间黯淡，被砸的地方直接凹陷下去。

　　加上它所在的岩浆池的温度也超出它的承受，绝对是冰火两重天的煎熬，瞬间让那火蝎王失去抵抗。赵龙随后毫不客气的抡起那块万年玄冰砸下去，如果没有这万年玄冰，以这火蝎王巨大的身体，坚硬的程度，想杀它还真不太可能。

　　世界就是如此玄妙，火蝎教用这万年玄冰制造出这么一个特殊的地方。圈养这些火蝎，利用它们，如今这火蝎王也死在这万年玄冰之下。

　　原本火热的洞穴，此刻却已经是冰霜一片，温度从原来的七八十度骤降到零下四五十度。这种变化，多数火蝎早已经承受不了，身体僵硬的死去，有几只稍微大一些的则不管岩浆温度增加，向里边钻去才能保命。

　　“轰……轰……轰……”这里巨大的变动，引发整个火蝎教所在的山都在晃动，而且越来越剧烈，而下方的岩浆变动也越来越大。

　　“这怎么带走啊？”赵龙站在那火蝎王身体上，看着这巨大的火蝎就犯愁了，这万年玄冰已经够难得的了。因为带着这玩意，走到哪周围温度都会急剧下降，甚至能影响周围几十里的天气。

　　“按照我之前交给你的控火诀最基本手法，吸收那火精岩内的火之气，控制丹鼎吸收这些东西。你这是上古丹鼎，上古丹鼎妙用无穷，提纯、炼精不过是小意思。储存药物自然也是必须的，你按照我说的去办，然后心意想着将这些东西储存起来。虽然现在你还没将这小鼎炼化，但这小鼎是无主之物，你提供力量催动它，基本一些功能还是可以动用的。不过要小心，将东西存在这里就要避免被别人夺走，如果让丹道中人知道的话，恐怕不惜一切都要杀人夺宝。”

　　赵龙现在也感觉情况有些不对，这里晃动太过剧烈，像是火山要喷发一般。所以他立刻取出小鼎，暂时将万年玄冰放到一旁，吸收了一颗只有米粒大小的火精岩。这一吸收顿感体内力量澎湃，精纯无比，比自己吸收百颗红宝石效果还强烈，赵龙忙按照老师教自己的控火诀之法，控制着火焰分层次不同位置，运转丹鼎。

　　丹鼎瞬间变大，比上次赵龙运转丹鼎大了足有三倍。赵龙心意一动，地上那些死去的火蝎跟那巨大的火蝎王瞬间都被吸入鼎中，赵龙又看向那块万年玄冰，心意一动，万年玄冰也进入鼎中。

　　太爽了，赵龙心中大喜。之前是因为自己运转不对，想的提纯、炼精，有一些普通的东西没办法做到这点。但是这次按照老师所说，利用丹鼎的储藏功能，只要不是活物就可以。只是自己现在没彻底炼化这丹鼎，控制起来毕竟不方便，每次取东西都要用火之气催动，这是唯一麻烦的事情。

　　将东西都收起，感觉着山洞晃动更剧烈了。赵龙忙收起丹鼎，身形一闪已经出去。到了外边那个山洞，正看到阿克尔躺在那里，愤怒的瞪大眼睛，他身上的火蝎早已经都离去。

　　“轰……”还没等赵龙动手，山洞剧烈晃动，上边一块大石头直接掉落下来，不过位置有些偏，正砸向阿克尔的手臂。

　　阿克尔必杀，否则让人知道自己来过这里就麻烦了，赵龙突然一拳打出。刚才体内剩余的一点火之气隔空打出，直接震的石头砸到阿克尔身上，将其击杀。

　　随后赵龙顺着原路，疯狂向上冲去，他的速度非常之快，很快已经到了上边。

　　“到底出什么事情了，怎么办？”

　　“快点通知上老，好像下边出大事了……”

　　“我刚才怎么突然感觉这么难受呢，好像我的本命蝎出问题了。”

　　……

　　在那外边，火蝎教的不少人正在担心的说着。他们的神情也非常惶恐，好像对下边众多火蝎出问题身有感受一般。赵龙悄悄的摸到了门口，因为门口的人比较多，只能躲在一块石头处不敢上去。

　　现在是个机会，这门没关。但是只要一冲出去，他们立刻还是知道了，随后自己能否逃出这里呢？

　　赵龙正在衡量，突然听到远处有人喊的声音，而且中气十足，声音震荡，绝非一般的高手。

　　“你们这帮废物，下边到底出了什么事情？”突然，有几个身体上只有六只蝎子跟五只蝎子的人赶来，他们身体之外泛着一层红光，凝如实质，都是巅峰武道大师的人。

　　“谁敢动我镇教之宝……”突然，一声暴喝，一道火光冲来，带着一股灼热，体外的气劲教竟然形成一只巨大的火蝎一般，横着冲了过来。两个山洞，已经过了上百米的距离，身体跃起闪动之间，犹如凌空虚度，一下就几十米。

　　“教主……”门口那些看守之人吓的急忙要跪拜。

　　好强的压迫感，赵龙躲在里边立刻控制住自己的气息，同时运转九转五行炼体术，避免被对方发现。光是这个身影跟声音，就给人一种庞大无比的压力，这个人的威势比之曹老身边那位只强不弱。虽然看不清身影，但赵龙此刻却已经能明白，那应该是已经达到宗师境界之人没错。

　　“废物，控制住他们，随后扒皮抽筋，给我严刑审问。”那个身影冲过来的瞬间，双掌一挥，门口看守的那几个人都被击打飞了出去。他则一闪身，身体再次跃出几十米，犹如凌空虚度一般、带着一道火光冲向下边，后赶来的那些长老之类的也都随着冲下去。

　　“好机会……”他们这一离开，赵龙立刻闪身出去，快速向外逃去。

　　赵龙的记忆力惊人，刚才来的路他都能记得，一路顺着已经很快赶了回去。现在整个山都在摇晃，温度都在提升，不少人都有些受不了，惊恐不已局面非常混乱，在路上他打倒一人已经剥下他那套衣服穿上，随后快速赶向他们最初进来的那个专门装卸货物的地方。

　　“好浓重的血腥味，难道出事情了？”赵龙很快已经摸到那里，在进入那个下水管道维修小房间的时候，突然闻到一股浓重的血腥味。

　　赵龙全身做好战斗准备，随时出手，缓缓的小心的推开门，因为他记得清楚，刚才之前自己跟倪钢并没有杀那两个人，更加不会弄出那么多血，弄得血腥味十足。


第一百二十七章 惊喜

　　推开门里边有昏暗的灯光，赵龙顿时心中一沉，因为他看到倪钢正躺在那里，已经是出气多，进气少了。

　　“倪钢，你这是……”赵龙忙看了一下，倪钢身上有不少伤，最重要的一处是腹部几乎被捅穿，整个人躺在那里奄奄一息。

　　此刻倪钢已经完全昏迷，根本没有反应，地上的血已经有很多。看那出血的情况，正常人出这些血早就死了。而且赵龙也感受到了，倪钢体内火之气旺盛的超乎想象，估计他已经将他自己炼制的那些聚火丹全部服用了，光是这个都会要了他的性命。

　　不知道倪钢出了什么意外，赵龙也来不及想其他了，直接打开自己身上带着的盒子，取出里面所有的奇楠。瞬间将所有奇楠的木之气吸收，输入到了倪钢的身体之中。

　　伤口倒是快速合拢，但是他出血过多这个问题却一时没办法解决，身体太过虚弱，而且体内火毒情况也很严重，赵龙又给倪钢输入了一些水之气，滋养他的身体，控制那其中的火毒，如此一番之后倪钢的情况才稍微稳定，却也没清醒。

　　之前进来的时候赵龙也留意过，那个最外边的门只是个伪装，并非真正的是门。想必此刻那个教主也已经发现火蝎王、万年玄冰都已经没了，赵龙直接抱起倪钢冲向一个大车处。

　　“谁在上边……谁在上边……”

　　“站住……谁让你开的，你找死啊……”

　　“来人，拦住他，快……”

　　……

　　赵龙刚才就发现车上的人都很随意，有的车上钥匙并没拔下来，赵龙直接上车启动、快速转头，巨大的车子将周围不少的东西撞倒，那些站在那里惶恐不知道发生什么事情的火蝎教众这才发现不对，立刻想拦阻，却已经来不及了，赵龙开着大车一路向外冲去。

　　“轰……”赵龙直接将那道门撞开，随后急刹车，将后边的整个巨大的车厢都停在门口处，堵住进出的路，只是开着个车头迅速的冲了出去。

　　赵龙一路冲出去之后立刻启动一个联络装置，这是之前倪钢早就安排好的，一旦这个装置启动，就会有早就安排好的直升飞机到附近来接他们。上次在长虹大酒楼，这次来到沙漠之后倪钢显示出来的能量，让赵龙都很是吃惊，对此倪钢只是苦笑。

　　虽然不能跟真正倪家的天才子弟比，但是这点能量他还是有的。

　　……

　　“是谁，竟然敢动我火蝎教之根基……”火蝎教教主吕银杀此刻面目狰狞，有人已经发现了一个现象，此刻吕银杀的身体上只有三条巨大的火蝎，因为那三条火蝎尾全部是在他的眉心交汇，就想是在交尾一般。

　　之前吕银杀一直在镇压地火，动用了无数资源跟力量才勉强镇压，此刻面对着众多战战兢兢的手下，吕银杀怒吼着。

　　前段时间儿子莫名其妙的被一个小人物杀了，如今教中又出现这么大事情，吕银杀不怒才怪呢。

　　“禀教主，刚才查到有一名护法被杀，经过我们查验是被倪家炮拳所杀，其身体内就是被炮拳的火劲破坏。”此时有一名长老上前小心的说着。

　　“炮拳。”吕银杀想了想道：“这是倪家外门一些没落的家族才修炼的功法，最大成就也不过是武道宗师而已，根本没办法踏足丹道。给我查，这件事情绝对不能善罢甘休。”

　　“倪家分支好对付，可是倪家……”有人担心的看向教主吕银杀。

　　“此事悄悄进行，杀我儿、夺我镇教之宝，杀我火蝎王，绝对不能就此罢休。”吕银杀越想越恨，身上再次出现那种气劲凝聚出来的巨大火蝎，恐怖异常，压的众人都喘不过气来。

　　……

　　一架最新型的商务包机之内，倪钢正躺在那里，正在给他进行输液。这是做直升飞机离开那附近的时候，赵龙就已经打电话订好的一架商务包机，同时也将倪钢需要的血液以及各种东西都订好。

　　此刻倪钢已经恢复知觉，看着赵龙倪钢露出歉意的神情。

　　“当时不小心被一个护法发现，好在我们的战斗是在他的房间内进行的。呵……”倪钢惨笑道：“这家伙有些托大，他是顶级武道大师，将我击倒之后以为我已经死了，没想到被我偷袭成功，最终拼命服用大量聚火丹使用倪家秘法将他击杀。”

　　“行了，你好好休息吧，有什么话等到了海城咱们再聊，你先找个隐秘点的地方先将伤养好再说，到时候有惊喜给你。”赵龙说着让倪钢休息，他已经走出倪钢的房间。只要你肯花钱，即便飞在万米高空，依旧有床可以睡觉，依旧有单独的房间，赵龙随意找个地方坐下，看着下方的云层。

　　这次的收获不小，但同时也非常惊险，中间出一点小差错，有可能就死在那里。这火蝎教虽然地处偏远，但毕竟传承千年，比自己想的要强大许多，不是心意六合门这种门派可比。

　　现在倒是真的体会到了，什么叫做富贵险中求，虽然此行无比危险，但好处也非常之多。那块万年玄冰经过无数年岩浆的冲刷已经接近万年冰髓，还有那些火蝎的尸体跟那火蝎王的尸体，最重要的是还有那些火精岩。这些火精岩虽然是凝结成为火精石的初步存在，但是已经非常之强。老师原本想的丹药，即便最低级别的都要武道宗师才能服用、使用。但是这次遇到了倪钢，通过聚火丹的配方，老师又顺便想出了其他一些五行之气的丹方。

　　聚金丹、聚木丹、聚水丹、聚火丹、聚土丹。这些都给丹道之前的人凝聚五行之气用的，别看这些东西对丹道存在用处不大，但是在丹道之前要想凝聚某一种五行之气，这些丹药用处就非常之大。随便一颗聚火丹，就相当于一个武道大师几年才能凝聚的五行之气，相当于武道宗师几个月才能凝聚的五行之气。

　　只要能抵消其副作用，在丹道之前，这些丹药作用都是非常之大的。虽然倪钢他们这一分支落魄，但是聚火丹这种东西也不缺少，但在像心意六合门这种没有靠山大背景的门派，一颗聚火丹恐怕可以卖到一个天价，想想聂中祥、马汉仁十几二十年才吸收那么一丝微弱火之气就明白它的重要性了。

　　“火毒的问题怎么办？”倪钢身中火毒，自己身上也有火毒，所以这个问题赵龙必须弄明白。

　　“原本之前必须还得借助万年玄冰慢慢想办法清除，不过现在这个倪钢拿出来的那些药方中，随便改动一下，利用一下那块接近万年冰髓的万年玄冰炼制一颗清灵丹就行了。这个级别的丹药，随便一改动就行了，简单的很。”老师已经看过倪钢偷出来的那一些关于炼丹之法，倪钢偷出来的书中共有三种丹药之方。其中最主要的就是聚火丹，其他两种一种是治疗外伤的疗伤丹，另外一种则是清心静气，辅助修炼的清灵丹。

　　但是老师根据这几个丹药可以随便改动，就能起到不同效果。之前倪钢一再强调，这种丹方的用量跟配方，差之毫厘谬以千里，不能有一点差错否则就会出大事。但在老师的话中，他改动过的东西效果反而更好。对此，赵龙也深信不疑。

　　回到海城赵龙已经联系易杰，让他秘密的先将倪钢接走。

　　“叔，你快回文化古玩一条街吧，有惊喜给你。”易杰最近几天一直在天眼古玩店帮忙，现在过来接倪钢并且负责照顾他直到赵龙联系他们，临走的时候易杰突然想起什么来，冲着赵龙兴奋的说着。

　　文化古玩一条街，赵龙看了一眼，依旧如初并没什么变化啊。难道内部有什么变化，又或者胖子他们又有什么新举措了。心中想着，人已经准备穿过街道到天眼古玩店。走过的时候，不经意间眼睛瞄了一下自己天眼古玩店斜对面的方向，前些天看到了那里在装修，而且围的范围很大，将旁边一栋古色古香的三层楼都包括其中。

　　这一看赵龙一下子停住脚步，缓缓转身，因为那里已经完全装修好了。规模是以前真古轩的两倍。而最中央则挂着一块牌匾，天眼古玩店。

　　这一装修，这里已经成为整个文化古玩一条街最大的店铺了，周围经过之人纷纷看向这边，不时有人指指点点议论着。

　　赵龙迈步已经走向这里，这绝非是胖子他们能做到的，上次自己回来的时候这里已经开始装修，胖子还骂过，不知道是谁捡了便宜。毕竟真古轩的房产都是邵雨松名下，他出事情了那里完全被罚没，最后落到谁手中就很难说了，也许有人以低价获得了呢。

　　这是谁跟自己开了这么大一个玩笑，赵龙心中想着，已经迈步向里边走去。


第一百二十八章 分店

　　这里比过去亮堂了许多，完全没有任何摆设，只有几名身穿天眼古玩店统一工作服装的员工正在做打扫。胖子、柳六他们弄出了一套统一工作服装，因为现在天眼的员工也越来越多。上次赵龙回来的时候，不算胖子他们四人正式来上班的员工也已经有六人了。

　　“你好，本店尚未开始正式对外营业……”其中一个人见到有人进来，忙回头露出早就训练好的职业微笑说着，不过说到一半突然笑容僵住，随后吃惊有些结巴道：“你……你……是我们老板？”

　　虽然赵龙避过了媒体的围追堵截，但是他跟苏紫冰在发布酒会上的那次眼神交流的照片，现在流传的非常广泛，这个显然是刚进来的员工，并没见过赵龙这位老板，但是却在新闻中看过赵龙的样子，此刻他兴奋、激动的神情，更像是遇到了绯闻明星一般的感觉。

　　自己这个老板当的还真不合格，这些员工竟然以这样一种方式认识自己。按理说他们应该不可能去看路透社之类的报道，这估计也跟胖子有关系。

　　“老板，您回来了……”此时，听到下边有声音，从楼上有人噔噔噔快步下楼。正是柳六，见到赵龙也是一脸喜色，急忙上前。

　　“看什么看，平时怎么教你们的，还不给老板问好。”一看正在干活的几名员工都起身看着老板，最重要的是他们那样子，就差没跑上来要签名了。

　　“老板好。”那几个人立刻恭恭敬敬的问好。

　　“老板，我们楼上说吧。”柳六在前面引路，两人来到楼上，楼上基本跟下边的情况一样，全部都是刚刚装修好，但却是空空荡荡。而在这个二层，跟旁边兼并过来的另外一栋建筑物单独有一个开出来的门，那里显然规格打造的更高一些。

　　“胖子出国了，我们也是刚接到消息，是四叔打电话让我们接管这里的。其他的他老人家也就没多说，我们也不敢轻易做主，只能暂时先管着等老板您回来做决定。不过四叔提到了，说有一块匾额正在做，是曹老亲手写的，他说让我告诉你，说大家最近还想聚聚，这个就当天眼古玩店的分店，开张的时候，大家会都来聚聚的。”一上来不用赵龙问，柳六已经将情况说给赵龙听。

　　柳六可不敢像赵龙那般，更加不敢像胖子那么没心没肺不知道易四涛的厉害，所以他非常小心，并不敢以四哥相称。至于曹老什么的，他更加不明白，只是将易四涛的话原封不动的讲给赵龙听。

　　刚才赵龙已经想到四哥，不过却没想到竟然还有其他人参与，连曹老都要亲手为自己题匾，自己这个面子可大了。大家想借此机会再聚一下，自己想拒绝都不行了。

　　“呵呵……”赵龙无奈的笑道：“行，那就收着吧，你好好弄弄、布置一下。挑个合适的时间，咱们这个分店再举办一次开业典礼，对了，最近店里的生意如何？”

　　看赵龙如此轻易的接受，柳六心中暗自咂舌，自己果然没跟错老板，竟然有人直接送这种东西。还有，那个曹老难道是那位，因为能让易四涛称为曹老的可不多了，心中如何想，柳六却并没问出。

　　听赵龙询问，柳六忙道：“最近店里的生意非常火爆，如今我们跟世界几十个拍卖会都建立了合作关系。这样的话，我们不论是在他们那里买东西，还是卖东西都能获得一定的优惠，因为我们最近购买的量非常大，加上名声在外，最近还真淘到几件好东西。”

　　“尤其是有个人跟人赌博，赢了一些东西，直接卖到我们店里来，当时因为主要几样东西已经顶得上他说的价值，于是就以一百七十万买了下来。后来胡老跟许老仔细鉴定之下才发觉，其中有一件清代官窑的瓷碗，价值近千万，加上其他那些东西的价值，光是这些东西出手就赚了一千三百多万。加上其他业务，现在店中流动资金已经达到三千九百多万。还有店中的藏品、货物也多了许多。这还是因为我们按照老板吩咐，给那些大客户买东西收取的费用已经降到行业最低才会如此。”

　　提起这些，柳六也显得很是开心。天眼古玩店能在这么短的时间内取得这成绩，是当初他怎么都没想到的。

　　“这里有张单子，你帮我按照上边写的东西收集，尽量隐蔽一些，不行到外地收一下也行。”赵龙将炼丹需要的其他一些材料清单交给柳六。这些都是经过再三研究之后确定下来的，都是市面上花钱能买到的，不过柳六接过来看了一眼也是直咧嘴。

　　因为这上边列的东西虽然还是市面上常见，跟以前那些红宝石、钻石比起来也便宜了不知道多少，但是这个数量实在是太庞大了。动辄就是百公斤起，这样一算下来，也是相当恐怖的。

　　赵龙并没有给四哥打电话，有些话是不需要说出来的，等过段时间见面再说吧。不过这样算下来，自己倒是还得准备点酒才行。

　　“你再加上一样，那种自家小作坊的小烧，你弄上个上万斤的。”赵龙看了一圈，也就迈步向外走去，突然想到四哥他们要是来借着自己分店开张的机会聚会，那自己怎么也得弄点东西招待才是。事实上，他们也明显在告诉自己，你小子准备吧。

　　想到此，赵龙立刻想到提纯炼酒的事情，随口说着。

　　这回跟在赵龙身后的柳六一个没站稳，差点没摔倒。刚才他还在感叹，这里这么多药物跟东西的数量之巨大，没想到赵龙要普通小烧也一次性要上万斤，老板这是要干嘛啊！！！

　　随后赵龙回天眼古玩店总部那里，如今这里也已经改造完成，上下两层全部都已经被天眼古玩店包下。每一层都有接近上千平米，比之原来的真古轩都直大不小，如今员工也已经足有十六七人。加上胡老跟许老他们又请了两位师傅，他们也都是古玩街的老前辈，赵龙跟他们又都见了一面，吃了顿饭。等到傍晚的时候，柳六已经按照赵龙所说，将第一批药物准备妥当，送到赵龙在郊外租的一处放货的地方。

　　炼丹不像练功，赵龙将柳六准备好的这些东西收起，包括那刚准备好的上万斤小烧，随后他就开始为炼丹的地方发愁。毕竟现在不像古代，随便找个地方就没人发现。现在科技发达，一旦有什么动静很容易被人发现，而且这次的事情也让赵龙彻底明白，这个世界确实有许多自己所不知道的厉害存在。

　　即便是在海城这种大城市，低调还是必须的，豪宅里炼制肯定不行，那丹鼎一出现跟炼丹动静太大，弄个山将其凿空，像火蝎教那般？也不行，自己在乱石滩建造那个练功的地方就算再怎么扩大也不行……想来想去，赵龙突然想到上次自己去的那个小岛。那个小岛距离比较远，大型油轮不好停靠，没有资源，有一个小火山，那里应该是最适合的地方。

　　想到此赵龙立刻准备赶过去，但是这次他并没有租游艇，而是直接买好了一个海底防水卫星导航之后，直接跃入海中，他要游过去。身在海中，感受着周围被水包围，赵龙身体快速适应着，此刻已经能控制住左臂使用跟右臂相同过的力量，也不会太增加其吸收速度。

　　赵龙不在水面上游，完全是闭气在水中全力游，大概深入水中十几米。虽然用的时间比开游艇慢了不少，但人一上到岛上，顿感精神状态无比舒畅。

　　下次试试在二十米的水下一路游过来，心中想着，赵龙已经快速上岸。这里半夜漆黑，没有了当初那种火光，整个小岛漆黑一片，只有一些难闻的气味，过了这么久依旧没有散去，赵龙绕了一圈确定没人，这才找到这个村子原来晒粮食的一个大广场。

　　整个广场完全是水泥地面，赵龙吸收了一些火精岩中的火之气，掌中的小鼎迅速变大。

　　“轰……”这是赵龙第一次将变得一人大小的丹鼎放到地上，那水泥地面都向下凹陷一些，可见其重量之惊人。

　　随后赵龙心意一动，里边储藏的那些药物立刻都纷纷出来，虽然这小鼎储藏东西不算太方便，但是这空间还是非常惊人的。赵龙也不敢太耽误时间，因为现在左臂已经是顶级武道大师的程度，如果左臂不断吸收力量达到巅峰武道大师的时候，自己还没有提升的话，那就很危险了。所以自己必须在左臂达到巅峰武道大师时的时候，将自己所需要的丹药炼制出来。

　　首先要尝试的就是聚火丹，这种倪钢使用凡火都能炼制出来很粗糙的丹药，一般正常只有武道宗师才能炼制的丹药。正常来说，也只有达到武道宗师，才能稍稍开始接触炼丹，但赵龙却是异类，他拥有特殊的身体，可以在武道大师程度就直接吸收火之气，释放火之气，还拥有超级上古丹鼎。

　　这个丹鼎小的时候很精致，等变大了才发现更加精致，看到丹鼎出现赵龙已经准备继续输送火之气催动这个丹鼎。

　　“小子，如果你继续使用火之气让这个丹鼎提纯、炼精，伟大、牛逼的我敢保证，没等你掌握基本炼丹之法你的左臂已经将你的全身都吞噬了。”此时，老师的声音突然响起。


第一百二十九章 炼丹

　　“我知道我之前的方法肯定不对，这不就等着您老人家教导呢嘛。”赵龙要伸出去的右手停在半空中。

　　“哈哈……”老师得意的笑道：“不管你小子是否真心，现在伟大、牛逼的我就让你知道知道，这上古丹鼎的不同，你将手放在下方那块巴掌大小闪亮之地，然后缓缓的输入力量跟火之气。”

　　在这个精致到极点的小鼎下方，正好有一块像是被打磨过的地方，没有那些精致到极点的纹路，赵龙将手掌缓缓按在其上。当手中火之气刚刚一运转输入，瞬间里边传来一股庞大的吸力，瞬间赵龙体内的火之气有三分之一被吸入其中。

　　赵龙心中一惊，因为不只是火之气，还有他运转的自身气劲。虽然他的外显气劲很微弱，但是已经习惯控制它保护在手臂周围，现在竟然一同被吸入其中。

　　下一瞬间，眼前这个精致的丹鼎瞬间发生变化，外层开始缓缓的如同那变形金刚一般发生变动，自己正面对的方向的外层竟然到了上边形成了一个鼎盖。原本空空的上方，出现一个拥有九个出气孔的鼎盖。

　　下方也发生变化，赵龙手按着的地方，那块特殊的地方变成了一个球体一般的存在。而其他地方则缓缓的出现一个龙头，赵龙的手就正好伸入那龙口之中，手按在那球上，能感受到自己手中的火之气不断的输入这球中，缓缓进入那丹鼎之中。在他这个角度，丹鼎内的火焰已经清晰可见。

　　从赵龙这里能清晰看到丹鼎里边，那里边有无数阵法在快速运转，玄妙无比，赵龙输入的火焰在里边澎湃，整个丹鼎之内全部都是火焰，直接将火之气跟自己的外显气劲吸收形成一种独特的火焰在丹鼎之内燃烧着。

　　“你之前的那种方法其实只是催动丹鼎最简单的一些阵法运转，例如里边单独的储存材料、提纯、炼精之类的功能，现在这才是真正炼丹的丹鼎。虽然你现在没将其炼化的能力，不过你提供力量，最简单的一些东西还是可以使用的，现在你就试试，先将刚才取出来的火蝎投入其中。你最好自己动手，虽然这个丹鼎自身功能强大，但是也都是消耗你提供力量才能做到。”老师此刻在一旁指导着。

　　聚火丹以火蝎为主材料，还要辅佐解毒草、人参等十几味药材，综合其毒性跟辅助提升其火劲。让人能更容易吸收，而最完美的则是让其中没有火毒，但是药效又很大，那才是真正的聚火丹。

　　赵龙刚一将那个火蝎扔入其中，火蝎立刻被那火焰燃烧成灰烬。赵龙再次扔入一些其他药材，结果都一样，赵龙想了想将火逐渐减弱，调整，虽然那些药材在火中燃烧的时间变长，但是结果还都一样。

　　“真正炼药之人需要木之气，你将木之气输入其中试试，不但能助长其中的火焰提升炼丹效果，也能压制火焰中的狂暴气息。毕竟木之气乃是生之气，不过你现在不是尝试这个的时候，毕竟你的力量不可能长期支持你如此。所以你现在就是控制着丹鼎，直接使用这丹鼎内的提纯炼精的阵法，然后也吸收一点木之气，直接融合炼药。这种阵法就像是傻瓜相机一般，但是对你现在来说却已经足够了。”老师看着赵龙失败几次之后才告诉他原因，但是却并没让赵龙继续去尝试。

　　毕竟赵龙情况比较特殊，炼丹主要的目的就是炼制出一些能修炼九转五行炼体术的五行之气，又不经过左臂，但是如果在丹药还没炼制出来之前已经挂了，那可就真是个笑话了。

　　赵龙自然也明白，立刻将火焰收拢，心中想着提纯炼精。心意一动，就能看到里边一个阵法突然吸收一丝火之气，随后缓缓运转起来，赵龙随手又扔入一个火蝎。那火蝎顿时被那阵法所吸引进入其中，随后那阵法运转之下，火蝎已经消失，出现在丹鼎内的是像水滴一般的东西，只是它是黑红色。红中带着黑，显示出它是由火蝎这种毒物所提炼出来的。

　　随后赵龙又扔入解毒草等一些东西，纷纷出现不同状态的液体，这些液体出现在炉鼎之内。下方是火焰，随着火焰灼烧，里边不时的会有一丝杂质出现。赵龙也试着想进一步的提炼这些被阵法提纯炼精后的东西，但是立刻又化为灰烬。只能直接按照老师指导，省略这第一步，直接开始进入第二步。

　　直接将这些药物融合，这些液体融合到一起，在丹炉火焰熔炼之下逐渐的融合在一起。

　　“嘭……”刚刚一融合，突然有几种力量产生排斥，立刻炸开，火焰瞬间冲上，直接将其毁掉。

　　赵龙气的想骂人，但是也没办法，只能从头再来。再次将这些东西提纯炼精，然后将其逐渐的炼制融合，这次他小心了许多，不断调整位置，调整融合角度跟火焰的力量，配合着让它们融合在一起，效果也很好。

　　只是到了最后一步，还是失败了，赵龙此刻体内的火之气消耗了不少，他立刻又吸收火之气，同时也吸收一丝木之气。继续进行，用老师的话说，自己直接越过了一半的路，直接做后边一半的事情，但难度也不小。

　　“像你现在这种炼丹，最简单了，就是将提取出来的精华，辅助一些药材平衡它们，帮助人消化吸收。里边也是以五行相生相克之道理为主，这点你想想你练功时候，运用五行相生的道理。

　　前期药物都以相生为主，就算真正炼丹师敢使用相克之道理炼丹之人，也是凤毛麟角。这就跟中医中，敢下十八反的人一样稀少。”

　　“经过丹炉炼制更好吸收、没有副作用、不过伟大、牛逼的我传授给你的九转五行炼体术才更牛逼。如果不是你的左臂的原因，你完全可以不用服用任何丹药。”老师一边在指导赵龙炼丹，讲解一些东西，一边发表着感慨。

　　虽然他也认同炼丹师也有很强大的，也是很有前途的职业，但是对于这些聚火丹之类增加五行之气的丹药他却很不感冒。因为在老师看来，再强大的丹药，也不如他的九转五行炼体术直接吸收五行之气的功法牛逼。

　　不管他怎么说，赵龙却依旧在一遍遍的尝试着，学习着控制火焰，控制丹鼎的变化，感受提纯、炼精之后药物的变化。逐渐学习融合，一次次失败之后，渐渐的那些丹药也开始能凝聚成形。只是圆的、扁的、什么样的都有。

　　两天两夜不眠不休的练习，赵龙算是初步掌握了控火炼丹之法，当然在老师口中他炼的这些东西还远称不上“丹”。当然，这还是依靠丹鼎自身提纯、炼精之功能，用老师的话说，这种炼丹几乎等于已经将果树种好、养好、果子结出、成熟之后，剩下的就是摘下来吃了。

　　即便如此，却也让赵龙费了很大力气才初步掌握一些。赵龙查看了一下左臂，自己全身心投入炼丹，加上上次在火蝎教吸收的火之气，如今左臂已经快速提升力量，距离巅峰武道大师很接近了。看来自己要抓紧时间了。先要将那清灵丹炼制出来，解除自己跟倪钢身体内的火毒，然后尽快抓紧时间修炼。

　　经过这两天无数次的尝试，尤其前期失败的次数非常多，之前准备的药物都已经消耗一空，当然，手中也多了十几粒残次的聚火丹。所谓的残次是老师评定的，比之倪钢弄的那些聚火丹虽然外型上尚欠许多，但功效却足足强了十倍不止，副作用也小了几倍。赵龙正努力让这个副作用彻底消失。

　　此时已经是下午，赵龙再次向海城游去，赶到海城之后联系了一下柳六，他已经将自己要的药物都放在之前租的那个仓库之中。

　　赵龙刚将这些东西取走，全速赶向海边的时候，手机响起，赵龙看了一眼非常意外，竟然是苏紫冰给自己打来的电话。不对，这个时间段，赵龙看看时间，经过这么长时间的观察，他也大概察觉到苏紫冰跟苏紫火两姐妹出现的时间。看了看，现在才不到六点，应该是苏紫冰没错。

　　想想当初在酒会上两人之间无言的一次沟通，苏紫冰歉意的眼神，自己无所谓的耸耸肩膀。当时没感觉什么，但是被媒体抓拍到之后，自己回头看看，也感觉很是暧昧，尤其是苏紫冰这种冰山美女露出那微笑跟歉意的眼神，更是让人浮想联翩。

　　“苏总，什么……”

　　“你立刻来我这里，快点，思雨出事了，她……她一直喊着你的名字……她要见你。”


第一百三十章 思雨的秘密

　　赵龙正开着SSC赶去海边，准备再次返回那个小岛上继续炼丹，没想到突然接到这个消息。赵龙直接车子加速，上高架，转向双紫集团的总部。

　　“哥们这辆新车牛吧，涡轮增压、缸内直喷，花了哥们近四十万大洋。经过稍微改装之后，比之那些纨绔子弟的百万跑车都牛逼。”此时在一辆改装的三菱车上，一个年轻人得意的说着。

　　“后边好像有人要超车，是个跑车呀……”此刻坐在后边的两个美女，突然看到后边赵龙的那辆SSC，刚刚上来正准备要超过他们。

　　“跑车算什么，让你们看看什么叫做真正的赛车，加速感跟动力、技术……”那小青年一听，立刻将油门踩到底。

　　“轰……”车子发动机的轰鸣声响起，车子猛的向前窜了一下。

　　“啊……”吓的后边那两个女的身体都靠在后边，忍不住尖叫。

　　“哈哈……爽吧……知道什么叫推背感了吧，有没有一种坐飞机的感觉？”开车的小青年得意的说着。

　　“嗖……”就在此时，就感觉一股强大的风噪声，随后SSC直接超过他们。

　　他们前面正好是一马平川，没什么车辆。

　　“你怎么停下来了……”此时，稍微缓过来的一个美眉看着SSC，奇怪的说着。

　　“我……”那个小青年脸憋的通红，因为他的油门已经踩到底了，但是跟SSC比，他还是跟静止不动一般。

　　出事了，怎么会在苏紫冰那里，应该不是执行任务，难道是她的心脏？赵龙立刻想到张思雨心脏的问题，很有可能是她心脏出事了。

　　赶到双紫车行，赵龙车子刚一开进去就感觉有些不对，一种被人盯上的感觉非常明显。随着赵龙力量的提升，身体各种感官，甚至第六感也越发的强大起来，身体有一种被人盯上，甚至处于一种危险状态之感。

　　赵龙并没有四处看，只是身体处于戒备状态，快步走入苏紫冰住的大厦。有人带赵龙上去，带赵龙上去的人一身保镖西服装扮，但是赵龙却从他的身上感受到一股血腥。那绝对是杀过人，见过血，而且看那样子，力量应该也是在顶级武师左右的程度。

　　在苏紫冰顶层卧室楼梯口处，站着的两人力量更强，竟然都是巅峰武师，而且他们身上的武器竟然隐隐可见，并没有太过掩饰。到底出了什么事情，怎么这里搞的跟军事基地一般严密的感觉。

　　“他来了，你放心，来了……”当赵龙进屋的时候，苏紫冰正坐在张思雨的床头，双手握着张思雨的手轻轻的说着。

　　赵龙缓缓走到床边，只见此刻张思雨躺在那里，眼睛已经有些睁不开，但是表面没看到任何伤。只是那脸色却很是吓人，赵龙刚走近的一瞬间，她的脸色火红，随后又变成土黄色，渐渐的又转变。

　　“出什么事了？”赵龙并不是医生，此刻他看到张思雨躺在那里的样子也愣住了。如果是外伤的话，像老军头或者倪钢那种情况，自己可以使用木之气帮助恢复，但是现在明显不是。

　　“自从紫焰一号公布之后，那些跨国企业一直在跟我联系，有诱之以利的，有想合作的，更多的是想窃取紫焰一号的核心资料的。至于手段，他们什么都采用过了，经过这么长时间，多数人已经退却，只有少数一直在坚持，尤其是丰本集团。因为我们这次汽车开发，直接获得了许多政府订单，这个已经影响到他们的利益，加上我们的策略也会大大影响到他们，于是各种手段都使用了。”

　　“今天有人想绑架我，正好思雨在这里，那个人绑架不成最后就想杀我，当时思雨帮我挡了一下。”苏紫冰的声音越说越冷，没有火气、完全冰冷的愤怒才是最可怕的，让人感觉到一种寒冷入骨的寒意。

　　“怎么不去医院？”赵龙原本只是以为是张思雨自己心脏病发，现在知道她受伤，也是眉头紧锁。

　　“没用的……”没等苏紫冰说话，张思雨听到赵龙声音，努力的睁开眼睛虚弱的道：“我自己清楚，他那一下力量虽然不大，但是恰巧伤到我的心脉。我的心脏本来就……有很大问题，这次吃药都不管用了，普通医院根本没办法的。”

　　“你这个女人说的没错，她心脏的问题确实被激发了，只是……”老师突然有些吃惊道：“你靠近她，将左手按在她的心脏上方处，快。”

　　“老师你有办法……靠。”赵龙一听老师那话里的意思，立刻看到希望，随后听到老师的话赵龙忍不住靠了一声。心脏上方，那是什么地方，自己怎么能按下去呢。

　　“赵龙……”突然，张思雨伸出手来，费力的想拉住赵龙。

　　“你们聊，我到外边看看他们到没到，虽然作用不大，不过我还是让人请专家跟医生以及运各种设备过来，应该很快。”苏紫冰起身就要向外走。

　　“苏姐……别走……”张思雨拉着苏紫冰的手并没放开，紧紧握着。

　　而此刻赵龙也伸出手来，张思雨费力的拉着赵龙的手，拉着他们两人坐下，赵龙也只能蹲到病床的另外一边。让赵龙没想到的是，此时张思雨却费力的将赵龙的手放到自己的胸口处，又将苏紫冰的手也放到他的手上边。

　　赵龙明显能感受到，当苏紫冰的手碰触到自己手的时候，不由得微微一颤、手有一种想逃离缩回去的感觉。但是却被张思雨固执的按住，按在一起。而赵龙根本没想到会如此，正好此刻手在张思雨的胸前，他急忙催促老师快点说。

　　“快点，你到底发现了什么，张思雨的伤有没有办法医治？”

　　“赵……龙……苏姐很不容易，我是这个世界上唯一知道她秘密的人，上天给了我们许多，也带走了许多。你帮我照顾她，你们在一起很适合，她是我最好的姐妹，你是我最好的哥们……”张思雨的思路还很清楚，只是她脸色每次变化，显然都会给她带来剧烈的痛苦。

　　“你呀……”苏紫冰都不知道该说什么是好了，这种时候她完全没想到张思雨会说这种话。她一使劲，已经将手从张思雨的手中抽出来。但是心中很是难过，因为张思雨说她们两人失去很多，这么多年两人各有苦命相连，有着相同的感受。

　　“苏姐，听我的没错，赵龙他身上也有秘密的，他也不是一般人，我能看出来的。如果我能多活几十年，我……”张思雨说到这的时候，突然脸色巨变，身体突然剧烈的颤动，人竟然瞬间进入神志不清的状态。

　　“思雨……思雨你怎么了……你别吓我……”苏紫冰也急了，抱着张思雨大喊着。

　　“老师，到底有没有办法？”赵龙此刻也真管不了那么多了，手刚才是手背贴着张思雨的胸口，此刻直接手掌按在她心脏的部位。

　　“神奇，不只拥有雄厚的三系灵根，竟然还有一条隐藏的灵根。而且这个灵根正是木系灵根，怪不得感觉上次在货轮上给她输入木之气，效果会那么好，甚至对她心脏都有影响。她心脏病根竟然在这条隐藏灵根之上。两系灵根是十年难得一遇的天才，三系则已经是超级天才了，至于四系灵根那就是千年难得一见的存在了。而且这条隐藏灵根很强，嗯，这个女娃很有潜质。”

　　“老师你就先别评价了，咱先想办法救人行不行？”赵龙现在也已经是束手无策了，发现张思雨已经是面色惨白，失去了人类的颜色了，他也急了。

　　“你要知道你这个女人心脏的问题虽然是因为这隐藏灵根所引起，但却真的很麻烦。如果是伟大、牛逼的我全盛时期，可以直接帮她重新塑造身体、转移灵魂，但是现在却不行了。但也算她命不该绝，正好你得到了那块接近万年冰髓的万年玄冰，她五行独缺水，帮她形成五行循环引动她体内的木系隐藏灵根出现的话，她的心脏问题就会逐渐解决。”

　　赵龙现在随身就携带着一些奇楠，虽然都不是很大，因为他已经几次用到奇楠救人，甚至帮助自己。此刻他立刻输入木之气，木之气进入身体之后，张思雨这才稍微好一些。

　　“赵龙，你？”苏紫冰也已经发觉不对，因为刚才一道光芒在赵龙左手上一闪，张思雨就好了许多。

　　“找一个隐蔽的地方，要大，周围最好别有任何东西。”不论是催动丹鼎，还是万年玄冰出现，都会有不小动静，但现在张思雨的情况明显不能撑太久，只能就近想办法。所以赵龙直接将张思雨抱起，直接拦住苏紫冰的话说着。

　　“有……有……”虽然苏紫冰心中有无数问题，但一听张思雨还有救，她也立刻点头。其他的什么也不顾了，带着赵龙就向楼下的地下车库跑去。


第一百三十一章 救人、春光

　　进入这个车库之后，直接来到一个维修间之内，随后苏紫冰走到一个镜子面前站在了一个特殊的位置。站立了足足有十秒钟不动，突然旁边的地面缓缓移动，出现一条地道。一路进入里边，里边竟然是一个巨大的空旷的地下室，但是这还只是开始。

　　突然周围灯光亮起，电子合成音响起，苏紫冰立刻走到一处输入密码跟检查虹膜、指纹、掌纹之类的一些东西。

　　赵龙抱着张思雨，甚至能感受到周围有无数人在盯着自己，跟一些能让他都感觉到受威胁的武器。这里到底是什么地方，没想到双紫集团竟然有这种地方。

　　随后有一扇门打开，一个电梯出现，随着电梯一路向下。

　　“厉害，如果不是早就认识，我还以为你是零零七呢。”赵龙无比佩服的说着。

　　“其实紫焰一号从我父亲那代就开始研究，整个过程涉及很多。当父亲去世的时候，紫焰一号已经取得了许多突破，后来我因为种种原因跟军方合作、跟国家合作。我不需要他们的钱，但安全以及其他一些便利条件却需要他们帮助。这个地下基地也是他们帮忙才修建成功的。”苏紫冰声音不大，似是自言自语的解释着。

　　怪不得自己刚才有那种感觉，估计也都是一些军方的人物，甚至有可能有重武器。

　　“放心，呵……你不会被灭口的。”此时刚才昏迷过去的张思雨又清醒过来，正好听到他们对话，开口说着，随即看向苏紫冰：“带我来这干什么？”

　　“多保留点力气，我有办法救你。”赵龙看着她说着。

　　“你是说真的？”不怕死不等于想死，有生的机会谁都不会放过，张思雨不敢置信的看着赵龙。但是从她的表情已经能看出，她已经信了，那是对赵龙的一种信任，因为她相信赵龙永远都能创造别人想象不到的奇迹。

　　“嗯。”赵龙缓缓点头，此刻电梯已经停下。

　　苏紫冰立刻带他们进入里边，这里边不少穿着白大褂的研究人员，见到苏紫冰都恭敬的打着招呼。当看到苏紫冰带着一个陌生人，也都很是诧异。

　　“这里是新车撞击实验室，空间应该够了吧。”苏紫冰直接带他们来到一个地下室内，足有一个篮球场大小的房间，周围墙壁都是钢铁，显得冷冰冰的。

　　看着赵龙点头直接抱着张思雨进去，苏紫冰并没有跟着进去。

　　“你放心的帮思雨疗伤，这里一切我可以做主，我跟军方是合作关系，他们只是保护跟给我提供方便，我双紫研究室内的任何事情他们不得插手。”苏紫冰说着，已经退出门外将门关上。

　　苏紫冰这句话让赵龙都不由得一愣，随即哑然失笑，顿时明白她为什么说这番话了。再看向张思雨，张思雨却已经再次有些神志不清起来，她现在的情况还相当的不稳定。并不是输入一点木之气就能解决的问题，赵龙心中想着，撇开了其他杂念，静静的站在那里。

　　有些秘密就是秘密，必须要守住，如自己的左臂。一旦泄露就会惹出天大麻烦，所以赵龙在感受周围有没有监控，不是对苏紫冰不信任，只是这里毕竟是自己不熟悉的地方。如果时间足够的话，赵龙更愿意带着张思雨去那个荒废的小岛。

　　并没有感受到其他的，赵龙这才放下张思雨，左手缓缓吸收了一些火之气，瞬间催动了丹鼎。在丹鼎暴涨到半米左右的时候，赵龙立刻催动里边储物的阵法，心意一动那块万年玄冰已经出现。随后赵龙立刻收起丹鼎，当时在那火蝎教的地下岩浆中跟岩浆旁感觉还不大，等真在外边取出这万年玄冰，而且不是像那种经过特殊炼制的令牌，顿感周围的温度急速下降。

　　“咔咔咔……”周围的墙壁上，水汽直接凝聚成冰霜，气温骤降五十度。这种温差赵龙勉强还能抵受，但是躺在那里的张思雨明显已经有些不行，赵龙急忙按照老师所说将张思雨放到万年玄冰之上。

　　随后赵龙的手则按在了张思雨的心脏处，刚才着急没多想，此刻一按上去赵龙也不由得心中一动。因为身体的温度、还有那软软的，咳。赵龙忙收敛心神，立刻开始隔着张思雨的身体尽量感受她身体下的万年玄冰，稍稍感受一些立刻吸收其中的水之气。

　　万年玄冰内的水之气顺着张思雨的身体，逐渐的被赵龙吸收。张思雨心脏处原本就有木系灵根，只是这木系灵根是隐藏的。这种隐藏灵根一般极难发现，除非有大能者或者练功时候刺激到了偶然发现。此刻赵龙庞大的万年玄冰的水之气刺激下，那隐藏的木系灵根立刻活跃起来。

　　随着木系灵根的出现，张思雨身体之中已经拥有四系灵根，如今水生木，水之气正与她身体内的四系灵根产生一个奇异的共鸣。加之木系隐藏灵根的出现，张思雨心脏处先天缺陷的部分正在逐渐得到修复，逐渐好转。渐渐的，张思雨的呼吸、喘气也已经好了许多。

　　张思雨的情况是正在逐渐变好，但是赵龙的情况却逐渐变得越来越糟糕起来。因为他正大量的将水之气吸入体内，他现在还不能停，因为只要他一停张思雨这边就会受到很大影响。这种事情可一不可再，将隐藏灵根激发，造成五系灵根产生循环，修补张思雨先天受损的心脉，也就这么一次机会。

　　用老师的话说，这次如果不成功的话，那么就只能准备帮张思雨换一个身体了。

　　所以赵龙体内积蓄了庞大的水系力量，他还得不断的吸收张思雨身体下边万年玄冰的水之气。好在那五系力量的循环，将这万年玄冰水系力量内的寒气消除不少，不至于让赵龙像上次吸收那么一小块令牌的万年玄冰就如同被冰冻一般。

　　就连老师都说，身具五系灵根的话那就是逆天般存在的人物。当赵龙感觉自己体内水之气简直快达到饱和的时候，下边那块万年玄冰也不过减少二十分之一大小而已，还只是外围稍稍有一些松动。赵龙现在也可以将这些水之气释放出去，但到达第二转之后，要找到适合的五行之气炼体就越来越难，赵龙还真不舍得浪费。

　　好在此时张思雨身体内的五种五行之气也开始形成循环，心脏恢复也在进行，需要量不是那么大，赵龙开始逐渐降低吸收水之气的速度。

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……嘭……”五种力量的震荡，一种特殊变化，突然一股特殊力量从张思雨的胸口疯狂涌入身体。赵龙心中也是一惊，因为他能感受到，那股力量是被张思雨体内形成循环的力量吸引，瞬间涌入身体，其力量之精纯，是赵龙在万年玄冰之内都感受不到的。

　　比之万年玄冰都强一个层次，赵龙心中一惊，此刻也顾不得其他，直接解开张思雨的扣子。只见在张思雨的胸口处有一块玉，玉不是很大，只有两个一元硬币大小，此刻这块玉却散发着光芒，里边的力量逐渐涌入张思雨的身体。

　　“灵玉，这是比万年玄冰还罕见的灵玉，是玉中之灵，一般的世界应该早已经没有了。只有那些丹道存在才能拥有，而且这上边有阵法。怪不得他心脏又那种缺陷都能活到现在，原来是有丹道存在帮他，不过现在这灵玉上的阵法被五行注意力汇聚破掉，里边的力量也被吸收。”不等赵龙询问，老师已经出声。

　　“不好，思雨现在身体根本承受不了这种力量，她也不懂得修炼之法，没办法消化这些力量。”赵龙心中已经，这些力量看似不大，但是但却无比精纯。就跟重量有的时候不是看块头大小一样，浓度也是如此。

　　“这倒是个意外，没想到她身上还有一块有人用力量封住的灵玉保护，不过这也难不住伟大、牛逼的我，现在你将他体内佣金的五行之气多数吸收过来。然后形成循环，帮她梳理身体，反正她现在也借助万年玄冰中的水之气，跟身体四系灵根形成共鸣，拥有五行循环之力了，快。”

　　赵龙也感受到了，那股力量像是冲出笼子的野兽一般，如果不立刻加以控制，就会对张思雨身体造成破坏。赵龙左臂立刻加大力量，现在都是他自己在控制，瞬间开始吸收那灵玉之中涌入张思雨身体内的五行之气。

　　如果说赵龙以前吸收的五行之气是啤酒，那么此刻吸收的五行之气则是那种七十度的小烧，赵龙全身也在颤抖。有了那灵玉之中的五行之气帮助，张思雨的心脏恢复速度增强十倍不止，很快已经恢复到正常状态。

　　此刻赵龙也将百分之九十五以上的五行之气吸收，赵龙此刻身体都要炸开，除非他舍得将这些东西释放出去。但他此刻就真的像一个要钱不要命的守财奴。立刻坐下来疯狂的运转力量修炼九转五行炼体术，力量疯狂运转，身体再一次经受考验。

　　前段时间刚刚突破的左臂，在经历赵龙炼丹、救张思雨，最后吸收五行之气这一系列变化，此刻竟然已经直接提升到巅峰武道大师的程度。这一刻赵龙左臂之上一层护体罡气凝如实质，没有任何五行之气的颜色。

　　赵龙隐约的感受到了不舒服，也不敢耽误，首先就是先修炼水之气第二转。

　　“好了，你们先去休息一下，我一个人在这等一会。”这已经是第六天的傍晚，再过一个小时就是苏紫火出现的时间，苏紫冰此刻让守在门口的两名士兵离开，一个人静静的站在那里。六天的时间转眼过去，除了每天处理一些事情，上去露一下面，苏紫冰基本也都守在这里。静静的，披着一件厚衣服静静的站在那里看着里边。

　　从赵龙进去之后，周围的温度突然降低了二十几度。整个地下紫焰研究基地的温度都整体下降。不论空调怎么加温，都没有作用，尤其是电脑中监控，赵龙他们所在的房间温度竟然达到零下七十多度。而且这还是在损坏之前报的数据，后来系统连接出问题，就难以知道里边一些温度跟其他情况。

　　随后一转眼六天过去，赵龙肯定非普通人，怪不得他以前经常失踪，张思雨说他肯定是去练功了，张思雨总是一副很正常的样子。只是思雨能行吗？这么多天不吃不喝。苏紫冰虽然在商场纵横驰骋，但是对于这些超出自然能力的事情她却不了解。

　　好在之前她找了几名武道大师询问过，知道一些厉害的人练功的时候，十几天不吃不喝都很正常。甚至还有人带一些特殊的药物，能维持更长时间闭关突破，这才让她稍稍放下一些心来，只是不时的担心张思雨是否有事。

　　站了足有一个小时，苏紫冰转身离开，因为一会就该苏紫火出现了。

　　第八天的早上，赵龙缓缓睁开双眼，自己第二转修炼、消耗的速度都是第一转的几倍，但即便如此，也足足用了八天八夜才彻底将体内的五行之气全部消耗光。九转五行炼体术的功法确实独一无二。那么多的五行之气，就在炼体中逐渐消耗，而身体的力量却在不断提升。尤其是水之气第二转，赵龙如今已经直接达到第八次炼体。

　　而其他四种五行之气，原本应该是一样的，但是最终结果却不一样。火之气第二转赵龙只达到了第四次炼体多一些，第五次炼体刚开始。木之气则一口气达到了第二转第六次炼体程度。土之气达到了第二转第五次炼体，金之气达到了第二转第五次炼体。

　　因为赵龙先修炼的是水之气第二转炼体，加上之前吸收了一个万年玄冰令牌，虽然越到后边消耗越大，甚至是以前的总和，但是水之气相对较强。就克制了后边的火之气第二转炼体效果，增强了木之气第二转炼体效果，这才出现这种情况。

　　但这次赵龙的收获还是相当惊人的，左臂虽然达到巅峰武道大师，却也已经暂时威胁不到赵龙，因为赵龙实力暴涨，直接跨过了中级武道大师，成为顶级武道大师。救人之时赵龙完全没想到，张思雨身上有那种比万年玄冰还贵重的灵玉，反倒让自己捡了一个天大的便宜。原本他预计就算炼丹之后，也最少要一年才能达到顶级武道大师，如今却一口气达到了顶级武道大师。

　　睁开眼睛，感受自身的力量，下一瞬间当赵龙将目光看向张思雨的时候，一下子傻在那里。瞪大眼睛，心怦怦乱跳，因为张思雨身上的衣服竟然都早已经碎裂，完全没有任何遮掩的躺在那块万年玄冰之上。


第一百三十二章 有人盯梢

　　妈的，这也太刺激了吧，赵龙毕竟也是正常男人。虽然跟张思雨之前很熟悉，但是却从来没想到她的身材如……。左手微微一动，不由得想起刚才摸在张思雨那软软绵绵处的感觉。

　　自己这是帮张思雨救命，虽然不是大夫，这也不算治病，只是通过老师帮助用一种方式救张思雨，但是此刻赵龙却也有些不知道该如何上前。难道去叫苏紫冰进来，那样也不行啊，这里的温度苏紫冰她们根本接近不了，张思雨也是因为身具四系灵根，万年玄冰内的水之气辅助形成五系循环才能如此。

　　虽然赵龙最后不再吸收，但是因为灵玉的激发，跟张思雨身体五系循环形成。张思雨此刻可没少吸收那万年玄冰中的水之气，此刻那万年玄冰最少减少一半。赵龙倒是不心疼那万年玄冰，因为那灵玉内的五行之气让自己获得的好处，就算几块万年玄冰也比不了。

　　只是现在，赵龙实在无奈，还是只能硬着头皮向前。

　　查看了一下张思雨，她的心脏已经完全没问题了，身体也得到了彻底的改善。周围一层黑黑的东西，那是从身体内排出来的一些杂质之物，都被万年玄冰的寒气封冻住。张思雨虽然不会受到万年玄冰的伤害，但是她毕竟本来就是昏迷状态，此刻体内五行循环不断，外边有万年玄冰，处于一种近乎冰封状态。赵龙将张思雨抱起，虽然尽量克制，不过有些地方还是有了些反应。

　　圣人果然不是人当的，赵龙心中自嘲的想着。

　　随后赵龙又稍微吸收一些火之气，催动了丹鼎将万年玄冰放入其中。万年玄冰一消失，房间里的温度逐渐恢复。赵龙将外衣跟衬衫全部脱下，将张思雨身体重要部位完全裹住。

　　看着张思雨恢复正常脸色，脸上依旧带着昏迷之前的那种兴奋、惊喜，赵龙不由得微微摇头。她平时基本不怎么特别化妆都已经那么美丽，如果稍微化妆一下，也绝对是个大美女。

　　没有万年玄冰的冰寒来源，温度很快已经上升到了一个正常温度，赵龙这才走过去先将门打开一条缝看了一眼。

　　“你好，请问有什么可以为您服务的，苏总已经吩咐过，你一出来我们会立刻联系她，如果有任何需要我们会全力配合。”一看门开，一直守在门外的两名没穿军服的士兵立刻敬了一个军礼，大声说着。

　　“你让苏总尽快赶来吧，就说病人的危险解除了，顺便……让她带两套衣服。”说完赵龙又急忙将门关上。

　　“思雨真的治好了……”大概半个小时后，苏紫冰快步赶来。

　　“没问题了，我还有事先走了，你这是不是有人可以送我出去？”看着苏紫冰点头，赵龙将苏紫冰直接拉进去，自己身体一闪，根本不容苏紫冰询问已经先闪了出去。

　　苏紫冰也很奇怪赵龙这么多天出来竟然光着上身，顺手拿了一件衣服就先走了，但她因为担心张思雨也就没追着问。不过等进入里边看到张思雨的情况，苏紫冰一下傻在那里。

　　……

　　双紫集团的地下紫焰研究基地很庞大，一切自然不可能都由苏紫冰管理，赵龙出去之后立刻有人带着他离开。其实自从紫焰一号问世以来，大家也都知道了双紫集团并非表面那么简单，并不只是一家普通民营集团，但谁也没想到早在十年前苏紫冰就跟军方有了合作。

　　赵龙却不去想这么多，当人坐到车上，赵龙才长长的出了一口气。但是脑海之中，也却不时的浮现张思雨赤身裸体的躺在万年玄冰上，一层冰寒之气围绕，洁白如玉的身体，还有那……

　　赵龙忙摇摇头，让自己不再去想，随后开动SSC离开双紫集团。看了一下时间，赵龙也暗自咋舌，现在修炼所耗时间越来越长，加上自己炼丹的时间，一晃自己又已经消失了十多天了。得先去倪钢那里看看，现在自己力量提升，暂时不用担心左臂的反噬，应该能炼制出清灵丹了。

　　看一下倪钢的情况，告诉他一声，然后还得回天眼古玩店看看。已经接受了四哥送的那个分店，怎么也得经营起来，等自己这边炼丹告一段落，也得炼制出一些酒来了。

　　就在赵龙刚刚离开双紫集团，几公里外一栋高层建筑物上，有人正使用远程望远镜监控着这一切。而且还不只一人，有人监控，有人拍照。

　　“少爷，刚才苏紫冰那个神秘男友出现了，他在双紫集团待了八天之后现在正开车离开。”很快，其中一人拿着刚刚拍摄下来的照片，走到旁边另外一个屋子。屋子的房门是敞开的，里边有人正在练刀，因为刀速太快跟空气发生的摩擦声清晰可闻。汇报之人站在门口，恭敬的说着。

　　“嗖……嗖……嗖……”一阵刀声，突然一收，里边的刀光瞬间消失，两把刀直接插向摆放在旁边的刀鞘之中。

　　一个三十岁左右的人随手拿起旁边的一条毛巾，擦着头上的汗水走了出来，目光并没看这人，直接走到另外一个房间内坐下。此人一身武士道练功服，只是那手臂上还有包扎，那是前段时间他冲击双紫集团失败被子弹擦伤的。

　　这个房间里也站着几人，一身黑色衣服，腰间都有两把刀，一长一短。丰本健二是丰本家族的二少爷，他们丰本家族除了是岛中最大的汽车财团，同时也是著名的武道世家，他们双刀技也是相当出名。而丰本健二则是家族中几十年难得一见的天才，刚刚三十已经踏足了巅峰武道大师，是有望在四十五岁之前冲击武道宗师的存在。

　　双紫集团因为有军方做后盾，各方利益权衡之下，不少人就默认了这个事实。有一些则跟双紫集团也达成一些协议，但是丰本健二却从来没放弃，因为他们得到的消息跟分析，紫焰一号更新一代产品是他们目前在研制还没完全研制成功的新一代发动机技术，必须要将这个拿到手中。

　　“让我们的人跟上他，这个人要抓在我们手中。”丰本健二看了一眼刚才拍的照片，果断的下了命令。

　　“嗨！”手下答应着。

　　“师弟，你之前一直说这个苏紫冰是个天才，冷若冰山，抓一个跟他没亲没故的人，会有用吗？”旁边站着的黑衣人中，一个年纪跟丰本健二相似、剑眉倒竖的男子有些不解的问着。

　　他们不是集团的员工，是丰本家族武道力量中人，这剑眉倒竖之人正是丰本健二的师兄岛天秀。他比丰本健二早入门半年，年级比丰本健二也大两岁，但是实力却已经被丰本健二后来居上，这次他们已经损失不少人在这里，岛天秀却依旧相信在丰本健二的领导下，他们能完成任务。

　　“越是冰冷之人，一旦动情就越是厉害，那苏紫冰虽然外表厉害，估计心里也是恐惧吧。否则怎么会叫他这个神秘男友陪她这么多天，将他绑了，最少也能将那苏紫冰引出来。”丰本健二自信的说着。

　　“看这上边的资料，这个赵龙应该也会一些武功，还协助过警方抓过犯人。还跟他们这的心意六合门的人发生过冲突……”此时丰本健二又看着赵龙的资料，抬头看向了岛天秀道：“师兄，还是由你带人亲自跑一趟，不容有失。”

　　“嗨。”岛天秀也躬身答应一声，虽然他是丰本健二的师兄，但是整个丰本集团都是丰本家族的，他毕竟是普通弟子。以后还是要依靠丰本健二，如果丰本健二能掌控丰本财团，掌控丰本家族，那他也能跟着水涨船高。

　　“报……报告，少爷。”此时，刚才那名汇报之后正跟一群手下联系的负责人有些惶恐的道：“我……我们……的人已经被那个赵龙甩掉了。”

　　“巴嘎，这么轻易就被一个普通人发现了，集团送你们去俄罗斯训练营的钱难倒都花在了猪的身上吗？”丰本健二一听，刚刚拿起的茶杯直接砸到那个负责人的头上。

　　那个人被砸的直接向后退了两步，头都被砸得出血，但是却不敢动一下。

　　“少爷，他们并没被发现，只是那个赵龙开的车太快，他开的是SSC，追踪他的手下开的都是我们自己公司的普通的丰本轿车。根本没等追，他一加速就看不到影子了。”那个负责人自己也很是无语，而听了这番话的丰本健二更是无语。

　　……

　　赵龙更刚到易杰的别墅，倪钢现在正生龙活虎的在那练拳。如今他的炮拳精进了不少，加上这一连番战斗，他的力量也已经非常接近武道大师程度，如果不是他身上火毒没清除，赵龙将他之前炼制的那些不算特别成熟的聚火丹给倪钢，他都可以冲击武道大师境界了。

　　跟倪钢聊了一会，把自己很快就要炼制解火毒丹药的事情告诉他，让倪钢开心了一下，赵龙这才又开车赶回古玩一条街。

　　回到古玩一条街，赵龙的车刚进停车那个胡同，后边两辆车直接横着一停，将路口整个封死，随后从另外一边有几个人走了出来。正是岛天秀带着人，他们已经等在这里两个多小时了。这其中就有那几个本来奉命要监控赵龙的人，这几个人心中也憋着一口气，心说，看你这回还能跑哪去。他们也是见识过了赵龙那高超的车技，不敢让他有机会驾车逃走，否则真怕在后边连车尾灯都看不到。


第一百三十三章 直接打晕

　　赵龙并没有立刻下车，这SSC虽然不是那种经过改装的防弹车身，不过因为最初设计的时候为了达到最高速的承受能力，车身的坚硬程度也非同一般。普通的枪支一时半会也很难伤到车里边的人。

　　何况赵龙现在已经达到顶级武道大师的程度，全身外显气劲凝如实质，加上他的身体强度远超一般同级别的武道大师，综合防御能力堪比一般武道宗师，就算对方有一般枪支他现在也已经不是太担心。

　　上次遇到杀手的事情背后元凶还没查明，是他们，还是火蝎教的人找上来了，又或者……。赵龙心中也正在琢磨，当看到岛天秀他们的时候赵龙也是一愣，这跟自己印象中有可能出现的几伙人都不吻合啊。

　　这个地方倒是成了别人围堵自己的地方了，靠，惹怒了老子，哪天将两边房子都买下来，然后在这里装上炸药跟监控，再看到有人想在这里堵截自己，直接按一下按钮。

　　“抓住。”赵龙从车上下来，正邪恶的想着他的计划，岛天秀抬起手手指一点赵龙说着。

　　他们的人不是很多，一共才七个人，但是阵容还是不弱。四名顶级武师，两名一般武道大师，跟岛天秀这名顶级武道大师。

　　岛天秀身边的两名一般武道大师，后边的四人已经脚下发力，身形瞬间冲向赵龙。此次他们旨在抓人，所以也并没有使用武器，他们也都自信满满，并不认为眼前苏紫冰的这位神秘男友能有多厉害。

　　“炮打四方。”赵龙脚下步法变换，给他们的感觉是瞬间已经向他们所有人同时出手，而且赵龙还只是使的右手。一瞬间好像右手同时变成六条手臂，同时轰击向六个方向。

　　尽管为了炮打四方的速度跟同时攻击不同方位的效果，力量上不是特别强，但也不是他们所能抵挡的。即便那两名一般武道大师双臂忙防守，挡住头部，但随后手臂骨折的声音依旧清晰可闻。这些人冲上来的快，飞出去的更快，瞬间都被打飞了出去。

　　“巴嘎……”岛天秀心中一惊，好强的力量。即便自己要一招之内将所有人都击败，也不是那么容易的事情，岛天秀骂了一声，直接将外套脱掉，里边一身紧身服，腰间的两把刀也已经显露出来。

　　丰本家族的双刀技还是非常强的，凭借手中双刀，即便遇到比他们强上一些的人他们都丝毫不惧。

　　岛天秀身体微微向前倾，眼睛则一动不动的盯着赵龙，身体周围一层微微带着金色光芒的外显气劲凝聚。他这已经不像是一般武道大师只在双臂有外显气劲，几乎全身都在外显气劲的覆盖下，只是强弱还说不有多强，但也已经凝如一层金色软甲一般。

　　双脚一前一后，形成一个爆发、发力最好的角度，瞬间人刀像是一体，配合那外显的气劲形成一股锐利无匹的锋芒直指赵龙。

　　好强的压迫感，好强的杀气，赵龙心中也是不由得一惊。除了在曹老身边遇到的那位，还有火蝎教的那位教主从眼前经过的瞬间，赵龙还是第一次感受到如此强大直接针对他的杀意跟压迫感。即便在心意六合门，那聂中祥他们虽然也不弱，但是却并没有完全如此针对自己，更加没有他这种不死不休的杀意。

　　赵龙心中一紧，也已经不敢再掉以轻心，缓缓的凝视着岛天秀。左臂微微动了动，但赵龙却又随后控制住，随着自己实力不断变强，遇到的对手也越来越不一般，自己左臂的秘密更是不能轻易暴露，否则很可能引来别人的怀疑。

　　“嘭……”岛天秀动了，他不像那些来找赵龙比武或者有恩怨的人，没有任何废话，瞬间爆发，脚下的石头直接炸开，他人则如同离弦之箭一般射向赵龙。手中的气劲不断输入到刀上，他那还在鞘中的刀已经发出震颤，要出鞘。

　　“嗖……”赵龙身形后退，而这一刻岛天秀的刀也已经出鞘，瞬间带着一道金色锐利的光芒直接横切而过。赵龙闪避的虽然快，但是那刀芒之上带着的金色光芒还是超乎赵龙想象跟计算，赵龙胸口的衣服被划破一些，皮肤也感觉到一阵凉意跟微微的疼痛。

　　血，一丝血痕出现在胸口，很淡。赵龙心中一惊，外显的气劲将凝聚的金之气最大化的凝聚在刀锋之上，让刀产生了微弱的刀芒的效果。这刀芒比之刀本身还锋利，无坚不摧。可惜这岛天秀的功力还不够，如果刚才他能真的形成三十厘米以上的刀芒，出其不意之下，赵龙就算不身首异处，也会重创。

　　即便如此岛天秀也很是吃惊，他应该皮开肉绽，甚至伤到骨头，怎么只是皮肤表面那么一点伤。这个念头只是一闪，下一瞬间他手中的刀已经刺向赵龙的喉咙，另外一只手已经放在另外一把刀上。

　　有武器果然占便宜，即便赵龙的身体强度超出一般巅峰武道大师都很多，堪比一般武道宗师，但没到必要时候也不会硬拼的。在实力差不多的时候，加上对方一身功夫百分之九十都在刀上，这还真是占了大便宜。赵龙直接龙行虎步，不过这次他是倒着施展，身体瞬间向后疾退十几步，现在赵龙的龙行虎步瞬间七八米已经没有任何问题。

　　“嘭……嘭……”岛天秀脚下发力，速度不断加快，刀却一直指着赵龙的咽喉。

　　急速后退之下，眨眼间赵龙已经退到了胡同口处，这里刚才被岛天秀的手下用两辆车已经封住。两人的速度都非常之快，岛天秀那种一往无前的冲击、刺杀之势，即便赵龙使用龙行虎步也很难摆脱。但是赵龙身后被车拦住，岛天秀心一喜，机会。就算赵龙跃起，或者采取其他变化，自己瞬间可以施展双刀技最强的攻击手段，一举将其重创。

　　赵龙这算是第一次遇到真正使用武器的高手，虽然他也能拼着受伤翻转局势，但现在毕竟没到那个时候。这也就是他，还有一个强到让别人不敢相信的身体做后盾，还有左臂没完全施展，有一拼之力，换成其他人，那就是完全被压制。

　　但此时也已经不能再退了，后边就是车，只要稍微一缓，后边的攻势就会连绵不绝。突然，赵龙全速后退的身体猛的一矮，人已经直接平着、贴着地面滑到了车底。

　　这一下岛天秀也完全没想到，瞬间岛天秀双脚发力就准备跃起，从空中拦截可能逃出这个胡同的赵龙。

　　但更让岛天秀没想到的是，下一瞬间那辆车直接飞起，砸向他。

　　“杀……”岛天秀危急之中大喝一声，双刀同时出手，双刀瞬间形成同一道刀光斩出。

　　“嘭……”那辆车直接被岛天秀全力之下劈开，但是这车上带着的冲击之势，让岛天秀感觉胸口一闷，脚步连连后退。

　　他这边还没等站稳，另外一辆车已经砸向他，刚才岛天秀是凭借一股一往无前之势才瞬间将砸向他的车切开，但那股力量已经让他气息受阻、受了些轻微的内伤，此刻再次看到砸来的汽车他再也不敢出手，身形急忙跃起闪避。

　　人刚刚跃起，岛天秀心中猛的一紧，不对，人呢，赵龙人呢？此时他已经感觉到事情有些不对劲了，因为此刻他已经跃起，却并没发现赵龙人。

　　“云龙探爪。”等岛天秀突然意识到随后砸向自己那辆车的时候，他向下望，躲在车后边的赵龙已经发力，踩着那车瞬间跃起，双手已经抓住了岛天秀的双脚。

　　岛天秀立刻知道不好，双刀猛的刺向下边的赵龙，但是已经晚了。

　　“咔嚓……嘭……”赵龙毫不留情，双手直接用力一抓、一扭，直接将岛天秀的脚腕捏碎，脚筋抠断。

　　随后没等岛天秀刀刺到，赵龙双臂猛的抡起，直接将岛天秀甩了出去。

　　“嘭……”岛天秀重重的砸到了刚才落在地上的汽车，立刻将那汽车砸的凹陷下去，而他也已经彻底失去了战斗力。

　　赵龙身在空中，全速运转外显气劲，感受身体不像以前跃起快速下落，竟然有一种轻微的浮力。这种感觉很好，赵龙在空中足足有五秒钟才缓缓落下，这种滞空的感觉真的是很美妙。怪不得那个火蝎教教主可以一跃几十米，犹如凌空虚渡。

　　“下盘不稳。”赵龙看着不甘的岛天秀只说出了这四个字，刚才看岛天秀的时候就发现，他脚步虽然也有外显气劲保护，但明显比其他地方弱了很多。相信他们一定很自信，以双刀技的厉害，别人根本没办法从下方袭击他们。这种缺点，就算一般比他高一个级别的人也没办法抓到，但赵龙却巧妙的抓住了。

　　“嘭……”赵龙没审问，直接上去一拳将瞪大眼睛，不甘的岛天秀打晕过去。

　　随后赵龙直接将电话给苏紫冰打了过去：“我想我抓到几个你要的人，你派人过来清理一下吧。”

　　没等苏紫冰再说其他的，赵龙忙把电话挂了，之前去救张思雨的时候苏紫冰曾经提过。现在只有丰本公司比较坚持，一直不甘心，想得到他们的研究成果，张思雨也是被他们的人所伤，而且苏紫冰还提到过，军方给她的资料里边，丰本集团霸道惯了，本身是岛国三大武道宗派之一，加上又是最大的财团，就连执政党中他们都有很大影响力。

　　当时苏紫冰就提过双刀技，所以一看到岛天秀施展双刀，赵龙已经明白怎么回事。自己避开了媒体，避开了风头，但这个神秘男友的头衔却甩也甩不掉了。


第一百三十四章 胖子发威

　　那边的人很快已经赶过来，其中一人赵龙还不陌生，因为在张思雨出事的时候，苏紫冰那里他见过。所有的事情很快交给他们，赵龙则赶回天眼古玩店。

　　“老板好。”赵龙刚一进去，就发现一排站着十几名新招来的员工，穿着整齐的制服，见到赵龙后，同时躬身问好。

　　“嗯。”赵龙点了点头，他的目光则落在这群人的前面，只见胖子正手中拿着一张放大的相片。那张照片正是赵龙跟苏紫冰在酒会上那个小动作的照片，只是此刻已经让胖子放大。

　　胖子也没想到赵龙突然回来，见到赵龙望向他手中的照片，胖子嘿嘿笑着让其他人都散了，他则笑着过来。

　　“老大，我听柳六说竟然有员工不认识老板的，我一听这哪能行呢。我这一回来立刻就让他们知道知道，虽然老大你经常在外边忙，但自己的买卖，员工怎么也得都知道老板是谁吧。”

　　“用不用放大了弄个相框，挂在门口。”真是拿胖子这个家伙没治了，但心中却又是暖暖的，看似不是多大的事情，却从侧面说明了许多事情。只是赵龙的脸色，却没有体现出来对此丝毫的赞许。

　　“其实我有这个想法的，只是……”胖子正说着，突然间赵龙抬脚，他肥胖的身体突然灵活的一个跳跃，直接跳出去两三米。

　　“轰……”只是他这一落地，房间都感觉颤动了一下，好像刚才赵龙将那汽车砸到地上一般。

　　“哈哈……老大你看我这两下……”胖子特别得意，刚才看老大抬腿要踢自己，直接闪避开，但是他还没等说完，却发现刚才赵龙站的位置已经没人，随后就感觉屁股一阵疼痛，人再次被踢回了刚才站的位置。

　　“我投降。”胖子立刻举手投降，不再贫嘴。赵龙点指了他两下，微微摇头迈步走向里边。现在因为店面大了，办公区、展示区、销售区、贵宾室之类的也都搞了起来。

　　胖子则根本不以为意，笑着屁颠屁颠的跟了上去，提起上次聂子渊送来的那辆丰田霸道就非常开心。只是感叹，最近总是全世界乱跑，没机会开，随后很得意的告诉赵龙他练龙形桩、熊形拳、虎形拳的进展。赵龙听他唠叨一会，又询问了一下店里的情况，分店那边正在紧锣密鼓的筹备，柳六现在正在忙活那边的事情，这边主要是胖子在盯着，至于出国买东西这种事情已经找了另外一个人。

　　店中这些天也确实积攒了许多事情，很快胖子也将胡老、许老、柳六他们找来。趁着赵龙回来，许多需要赵龙做决定的事情都跟他汇报，让赵龙最后拍板做决定。接着还要商量新店开张的事情，事情也积累了不少。

　　众人一直忙到十一点才将事情都处理完，赵龙看了看时间笑道：“还有十几分钟就十二点了，咱们去吃个宵夜，一回来就被你们抓住不放，我可是连晚饭都没吃呢。”

　　“你还好意思说，别人当老板你也当老板，你看哪有你这样的老板，钱你不管、人事你不管、新店开张你不管，完完全全是甩手掌柜的。好嘛，你就不怕我们四个哪天卷了你的东西都跑了。”虽然忙到半夜，胡老精神依旧十足，开心的说着。

　　“财务、人事、新店这些都不重要。”赵龙淡淡笑着摆手道：“我只要管住你们就行了，再说你们也是老板，走吧。”

　　“你啊……”许老也是无奈，笑看着赵龙摇头。

　　胖子跟柳六早就习惯，两人耸耸肩膀都去开车。胖子最近刚有了自己的车开的正上瘾，柳六想喝点酒就没开车。赵龙干脆也不开车，众人都坐胖子的车，丰田霸道空间还是很大的，坐五个人很轻松，众人直接奔附近一个比较出名的夜市。

　　“老大，我已经跟那个聂子渊说过了，下次让他买了凯迪拉克那辆大SUV再来找你切磋，那车好啊。全下来一百六十多万，以前我们老板就开那种车，不过最后我跟他说，悍马或者Q7勉强也都可以……”开着丰田霸道，此刻车并不多，胖子一边开车一边得意的说着。

　　这件事情许老、胡老、柳六他们也都知道，听胖子这么说都忍不住笑。

　　柳六道：“胖子你还能不能再无耻点，我要是那个家伙，我肯定胖揍你一顿。”

　　“没有啊。”胖子道：“我跟他说后，他愣在那里半天，说了句‘知道了’就走了。”

　　众人忍不住再次大笑，胡老感叹道：“痴、痴啊，武中之痴，其实人如果能如此，也未尝不是一种幸福。”

　　“人还不错。”赵龙也微微点头，想起聂子渊，赵龙对他的印象也还算不错的。

　　胖子开车虽然没办法跟赵龙比，但胜在半夜没什么车，就连多数的红绿灯处都一直保持黄灯，只是起到一个提醒作用，所以他们很快就到了那个夜市。夜市依旧很繁华，刚一走进就无数人招呼，胖子他们显然对这里非常的熟悉，直接找了一家坐下，胖子则去点东西。

　　大排档的东西胜在感觉，胖子轻车熟路的点了不少东西，然后又直接要了啤酒。

　　“我们俩还是喜欢喝点白的。”胡老说着，准备让人拿点白酒过来。

　　赵龙一听胡老的话，突然想起自己这次准备了那么多小烧，在最后的时候也稍微又提纯出了三斤的丹酒来。这是赵龙给它起的名称，使用丹鼎炼制出来的酒，暂时就叫丹酒吧。老师一开始也只是以为这是单纯的提纯炼精，后来却发现不是，因为当时运转的时候，这些酒是提纯炼精之后，又进入了一个特殊阵法。

　　最后只能归结为这个鼎的原来的主人有可能也好这一口，这才弄出那么一个特殊阵法来。

　　赵龙阻止胡老他们点酒，自己到旁边角落转了一圈，弄了两瓶最普通的白酒然后将其倒了，随后将小鼎内的酒弄出来两瓶。胡老他们管理天眼古玩，眼看着古玩店蒸蒸日上，自己平时又经常不在的。以前这酒对自己来说都不敢轻易去提炼，现在却基本不存在这些问题，修炼之余偶尔可以稍微弄一些了。现在取出一些来，也让胡老他们尝尝。

　　“嗯……嗯……好酒，这是什么酒？”赵龙一拿回来，胡老跟许老都是使劲嗅着，他们也都是“酒精沙场”的人，自然知道好坏。

　　许老也道：“还从来没闻到过如此香醇的酒，这什么酒？”

　　“自酿的，来，让胖子喝啤酒，咱们喝白的。”赵龙说着给胡老他们倒上。

　　“老板，呵呵……我也喝点白的。”柳六直接将胖子刚给他倒上的啤酒推到一旁，拿起一个杯来，嘴中也被那香味吸引，忍不住吧嗒着。

　　“靠，不带你们这么玩的。”胖子苦着脸，今天他开车原本说了不喝酒的，此刻却也有些忍不住了。直接咕咚咕咚将旁边酒喝下，直接拿扎啤杯向前一递，嘿嘿笑道：“老板，给我也来一杯。”

　　他这个举动，顿时引来胡老、许老、柳六的共同鄙视。这酒香气四溢，喝起来醇厚无比，感觉有劲的同时，还不那么冲，让人非常的舒服。

　　“胖子，今天可是你开车，你喝酒了一会我们怎么回去？”赵龙笑看着胖子。

　　“咱请代驾、或者找出租车帮咱开回去，不行我自己打车回去总行了吧。老大，来点、来点……”胖子咽着口水，笑着将杯子又向前伸了伸。

　　“哥们，这啥酒，在哪买的？”在大排档，不像在其他地方，立刻有人过来询问。不用赵龙说话，胖子几句话将人忽悠走了。

　　“老板，旁边那座什么酒，给我们也来点。”此时，不远处有一伙人，年纪都在十八九二十岁之间。他们独霸一个角落，没人敢过去，此时闻到酒香有人喊着。

　　“那是客人自己带的酒，我们这没有。”服务人员立刻上前解释，最后被一个喝醉的人推开。其中一个耳朵上带着十几个耳环、鼻子上穿着环，连嘴唇上都带着一个唇钉的家伙晃晃悠悠过去。

　　“啪……”直接掏出来五百块钱扔到赵龙他们桌子上：“这两瓶酒我买了。”

　　说完根本不管有没有人同意，直接伸手已经去抓那酒。

　　“哎呦……哎……我的手……”他的手还没碰到酒瓶，一只比他手大一倍有余的大手，直接一把将他两个手腕都抓到一起，稍微一用力疼的那个小青年差点跪倒。

　　“记住了，买卖，有卖才有买。”胖子说着将那五百块钱塞到他的衣服里，手稍微的一推，直接将那家伙推的直接倒地滚了几圈。

　　“我操，他妈的、他们敢动手打小山哥，揍他们……”

　　“打……”

　　那一桌十几个小青年，男男女女的都有，一看那个家伙吃亏了，拿着凳子、拿着酒瓶的都有，立刻就冲向赵龙他们这边。

　　“老大你别动，让我来。”胖子一看，猛的拿起一个凳子已经冲了上去。

　　“来我们喝酒。”赵龙举杯，他根本没打算去理会这些，举杯跟胡老他们喝起来。

　　胖子冲的比他们快，如同一辆重型坦克，一板凳下去就打翻好几个。

　　随后几下就将那几个本来已经喝得里倒歪斜的家伙都放倒，一共用了不到五分钟。怎么说胖子也练了几个月的龙形桩，有木之气、水之气滋养、帮助，有赵龙的指导，现在已经很接近武师了，打这几个已经喝得里倒歪斜的家伙还是轻松的。

　　“几位，今天算我请客，你们还是赶快走吧。他们是附近斧头帮的人，你们惹不起的，赶快走吧。”那些人走后，一个四十多岁的女人上前来好心的说道。


第一百三十五章 不会、这么巧吧！

　　胖子正在得意呢，以前他虽然凭借身体也很能打，但是要是对方有个四五个人他也不好受。这次自己一点伤没受，轻松将对方十几个人都打倒。

　　虽然说他们已经喝了很多酒，战斗力很低，但他依旧一副凯旋而归无比骄傲的架势。不时的冲着柳六比划一下肌肉，那意思，哥们强壮吧。只是不敢在赵龙面前显示，但那种兴奋的表情却已经难以掩饰。此刻听这个老板娘如此说，胖子根本不以为意。

　　“斧头帮，我还锄头帮呢，再不老实给我嫂子一个电话将他们都关起来。”胖子突然想起张思雨，随口来了一句。

　　“咳……咳……”赵龙正在喝酒，被胖子这么一说，差点不小心呛到，忍不住接连咳嗽了几声。

　　胡老、许老都是人老成精之人，柳六跟胖子更是精明的人，立刻察觉到不对，都用异样的眼神看向赵龙。

　　“年轻人不懂得水深浅，你们老人难道还不知道厉害。这个斧头帮有不少亡命之徒，上次有一户因为没交保护费跟他们打起来，他们直接让几十人将店砸了，将人打残了，随后他们有两个人大摇大摆的去认罪，凶着呢。”那老板娘看胖子跟赵龙他们不以为意，立刻转头劝向胡老他们。

　　“你看……你看……”胖子冲着柳六眨了眨眼，那意思你看我没说错吧。平时还总跟我犟，说不太可能有事。

　　柳六也微微挑眉，看来老板跟张队长还真有可能有事。

　　“胖子，我看你真要倒霉了。”赵龙立刻压下咳嗽看向胖子。

　　“我看要不我们还是先走吧，就算我们不怕那个什么斧头帮，别给人家老板添麻烦。”胡老此时说话了。

　　“走吧，咱们不行买点东西，回店里再喝。”许老不舍的看着赵龙那里还剩下的酒。

　　这个提议立刻得到了大家的赞同，胖子立刻让老板将东西装起来，又点了不少东西。虽然老板说不收钱，不过胖子还是坚决将钱付给他。那老板一边收钱，一边不停的催促他们，心说这几个人的心可真够大的。难道他们以为他们能打就行了，真是年轻人不知道天高地厚。

　　“老板娘，不好了，来了……来了……”突然，刚才那个老板娘派到路口去的一个服务员慌忙跑来，吓的脸色苍白的跟那老板娘说着。

　　“咣当……啪……”老板娘手中的一个盘子落地，摔得粉碎，吓得忙冲着赵龙他们喊道：“你们快跑吧，斧头帮的人来了。”

　　“一群小混混，还真以为自己是……”胖子起身刚想说什么，一下子也愣住了。因为这次来的人跟刚才那几个半大青年不同，都是二十到四十之间的大汉。身上都有纹身，而且每个人的手中都拿着一个闪亮的斧头，他们走过的地方那些人纷纷让开。而在赵龙他们周围几桌的客人，早已经都闪到一旁了。

　　足有二十多人，加上刚才那几个年纪不大的家伙，此刻也都手里拿着砍刀、铁棍，三十几人也很是壮观。

　　“咕噜……”胖子咽了一下口水，转头看向赵龙：“老大，要不咱们先闪吧，咱们俩殿后，让胡老他们先走。”

　　“你刚才不是很英雄的嘛，继续。”赵龙一指前面，让胖子继续上。

　　胖子也没少打架，不过真正动刀动枪的却没经历过，所以刚才一见他们都拿着斧子立刻心中有些胆怯。听赵龙的话，看赵龙的眼神，胖子立刻知道赵龙不是在开玩笑。虽然胖子心中还有一丝怯意，但是老大的话跟自身的胆气，让他直接拎起旁边的一把椅子已经大步向那些人迎上去。

　　“赵龙，胖子……他能行吗？”胡老担心的看向赵龙。

　　“这些人并非善类，要不还是打个电话吧。”许老也征询的看向赵龙。以他们两人的身份跟关系，想打电话摆平这种事情也都很容易。

　　当然，他们更加知道自己老板的神奇，所以才都征询的看向赵龙。至于柳六，根本就不担心，反正有老板坐镇呢，这跟老军头他们差远了。

　　“呵呵……”赵龙淡淡一笑道：“有我在呢，他不会有事的，胖子也不是一个老实人，尤其是学会了一些功夫之后，以后肯定还会遇到类似事情。让他体验一下、经验不是说出来的，只能靠他自己去亲身体验才行。”

　　“我操，行啊小子，敢他妈的一个人上来，今天就让你知道知道我斧头帮的厉害。”最前面领头的一个大汉看到胖子上来，立刻一挥手，几个人已经冲了上去。

　　胖子瞬间猛的吸气，心中不断的想着赵龙教他龙形桩、虎拳、熊拳时候的东西。以龙形桩为引，此刻胖子体内已经有一丝气存在，胖子此时感觉这些人也没那么凶了。感觉他们的速度并不是很快，突然抢前一步，一椅子将一个刚举起斧头的家伙砸到一旁。

　　随后一脚，又踹飞一个，胖子的勇猛显然出乎这些人的意外。原本只是几个人冲上来，立刻又冲上来不少人，一下子将胖子围到中间。

　　毕竟没经历过这种事情，突然遇到这么多人拿着斧头招呼向自己，胖子心一下子乱了。心一乱，也就慌了神，不能像刚才那般冷静。手中的板凳舞动生风，勉强还能挡住对方的斧头，但是却已经不能像刚才那般了。

　　而且那普通木质椅子，在斧头砍击之下，很快已经有要散架的迹象。

　　此时，最开始被胖子打的那个小山哥，趁着空子拿着一把砍刀，突然从下边砍向了胖子的腿。要是被他这一下砍中，胖子的脚筋都会被砍断，顿时就会被周围的斧头砍成重伤。

　　“啊……”胡老、许老在一旁看着心中一颤。

　　“老板……”就连一直很信任赵龙决定的柳六心也已经提了起来，手已经摸向了旁边的酒瓶想要出手帮忙。事实上如果真有什么事情，他出手已经晚了。

　　“嗖……”一个正常都很难听到的声音，在这混乱的时候，更加没人注意。一颗花生米，正打在了那个砍向了胖子的刀上，那个刀一偏。

　　依旧划在胖子腿上，不过只是在他的腿上划破一些皮外伤。

　　“我……日……”胖子也怒了，这才发现这个偷袭的家伙，见到自己的血也红眼了，一脚直接将这家伙踹飞出去，直接砸到好几个人。这一下反倒出现了缺口，胖子两步迈出，猛的拿起一个桌面，直接以熊靠之力量借助着桌面撞向那群人。

　　“轰……啊……哎呦……哎呦……”这一下威势惊人，直接撞翻了五六个人。胖子立刻想明白似的，抓起周围的东西，他的力量比这些人大得多，随便一下就能放倒一个。

　　但在这个过程中，有几次也很危险，例如有一次一把斧头劈出来，贴着胖子头皮过去，甚至连头发都被削掉一些。

　　还有一次，一把斧子惊险的从胖子脖子处划过，只是划出一条血痕。

　　而赵龙手中的花生米却在不断减少，胖子也渐渐的掌握了以少打多，如何利用自身优势对敌之法。在实战中渐渐磨练，心中的怯意也渐渐消散。

　　“太险了……胖子小心……”

　　“小心……”胡老他们几个则紧张的不行，担心的盯着。

　　当胖子将绝大多数放倒，正准备将最后几个人也都放倒的时候，警车声突然响起。七八辆警车，二十多人下来，而且是直接将这个街的两边全部封死。

　　“对斧头帮的人，如果他们敢还手，可以开枪击毙。还有，让其他几个地方也都给我行动，今天一定要将他们都给我抓起来，还反了天了呢。”警车中，一个英姿飒爽的女警出现，身手矫健利落，下完命令之后，几步已经赶上最开始冲过去的警察。

　　“警察、不许动，放下武器。”这些警察远远的喊着，那些斧头帮剩下的人已经被打的没了胆气，立刻都扔掉斧头双手抱着头蹲了下来，显然他们非常熟悉这个套路。

　　“咦……嫂子……”胖子正打的过瘾，突然见他们放下武器抱头蹲下，这才听到警察的声音。刚才打的太过集中精力，耳中已经没了任何声音，抬头他正看到了张思雨。

　　“唰……唰……唰……”抱头蹲在地上的斧头帮的人，还有那些赶来的警察，还有周围的人同时看向张思雨。

　　张思雨也没想到竟然是胖子，听胖子再次这么一叫，张思雨也无比尴尬。好在她现在心脏已经完全好了，之前在苏紫冰那待了几个小时，后来苏紫火出来开始搞研究，张思雨一个人就回到警局。

　　虽然已经是凌晨快一点了，她依旧睡不着，静静的在自己办公室待着。脑中不断的想着赵龙抱着自己，还有救自己时候的场景。救自己时候的场景她有一些感觉，朦朦胧胧如同梦境之中。但是有一件事情却很清楚，自己身上的衣服完全碎裂，最后是披着赵龙的衣服。

　　赵龙的衣服张思雨也带到了警局办公室，整晚就盯着那衣服，连她自己都不知道在想什么。后来有人报警，知道斧头帮竟然在夜市闹事，张思雨正闹心呢，立刻直接指挥这个事情。却没想到，在这里竟然遇到了他。胖子的一声嫂子让她愣在那里，而越过胖子她也看到了坐在后边的赵龙。

　　“不会……这么巧吧。”赵龙看到张思雨看向自己这边，放下手中花生，苦笑着。这也太巧了，早知道就该回去了，因为一看到张思雨，不由得脑海中总会浮现那在万年玄冰之上美妙的身体……


第一百三十六章 聚火丹

　　因为看到赵龙，张思雨连刚才胖子叫她嫂子的事情都已经抛到脑后。刚刚从生死边缘走过，加上在那双紫集团地下研究室的事情，让张思雨此刻愣愣的看着赵龙。

　　是他，再一次将自己从死神手中救出来。上次被钻地龙抓到，张思雨以为自己已经晚了，但是赵龙却突然出现。

　　这次因为是心脏病发作，连自己身上的玉跟丹药都救不了。

　　其实张思雨有太多话想跟赵龙说，在她清醒之后就想找赵龙，但是想着自己受伤时候说的话，想着苏紫冰跟自己形容自己一丝不挂的情况。张思雨也不知道该如何打这个电话了，但心中却依旧有着无数的问题。

　　因为随后她已经在双紫集团地下研究室做了一个全面检查，自己的心脏竟然完全恢复了，这是张思雨怎么都没想到的事情。还有自己胸口那块玉，那块玉代表着什么她最清楚了。

　　她隐约的朦朦胧胧感受到，那玉中有一股力量进入自己身体，后来那灵玉碎裂成粉末状消失。但具体的却不清楚，这些她都想找赵龙询问，询问自己身体、询问那块灵玉，询问……

　　“队长……队长……”看到队长突然愣神在那里，后赶来的手下忙轻声叫着张思雨。

　　“哦……”张思雨这才清醒，才发现所有人都在看着自己，张思雨气的瞪了一眼胖子随后喝道：“将他们都给我带回去，封锁消息，今天晚上全体行动，将这群家伙一网打尽。”

　　“请受害者也回警局录一下口供。”张思雨说着，已经向着警车走了回去。原本今天还想试试身手呢，因为她感觉自己身手现在比过去灵敏十倍，爆发力也强上十倍不止，张思雨感觉自己有可能已经超过一般中级武师。却没想到刚到这里，斧头帮这帮废物已经全部倒下，而且还遇到赵龙。

　　是世界太小，还是因为缘分，这个念头在张思雨脑海中升起，又想到以前的种种，不由得怦然心动。当然，此时她的心动已经不再是因为心脏问题。

　　斧头帮原本就有，不过以前只是小打小闹，只是最近几年迅速膨胀起来。而且他们实行的是犯案之后立刻有人去认罪，然后他们这边给安家费的方法。尤其是手下拥有一群十五六到二十岁的青年，他们不是主力，可一旦有事他们就会站出来认罪，让警局一时也拿他们没办法。

　　虽然斧头帮的人被打败，被警察抓，但是周围却没一个人敢多说一句话。很简单，谁知道他们过几天会不会继续出来，万一被他们盯上，那可就惨了。

　　“赵龙，上我的车。”看到赵龙、胡老他们跟着警察准备上另外一辆车，坐在一辆警车驾驶位置上的张思雨尽量让自己的语气显得平常，但是稍微离得近一些、听的仔细一些的人都能听出来，张思雨声音中微微有些发颤。

　　不去理会胡老、柳六他们那似笑非笑的眼神，更加不去理会胖子在那挤眉弄眼，赵龙稍稍犹豫了一下还是直接迈步走了过去。有些事情，总是要面对的。

　　张思雨开车，赵龙坐在副驾驶座位上，一路上两人都没怎么说话。不知不觉中，已经快要到警局了。

　　“我的心脏都好了吗？”张思雨突然开口询问。

　　“应该都好了吧，我毕竟不是医生，当时也只是情急救人而已，具体的你还是去医院检查一下的好。”其实赵龙隐隐的已经感受到，张思雨之前之所以那样，多半是因为他自己心脏的原因。但是他对自己的感觉，绝对不是表现出来的那种哥们的感觉，加上她当时以为自己要死前说的那番话，如不是如此两人也不会这么尴尬。

　　毕竟现在不是古代，为了救人大家都明白，否则医院女医生不能给男人做手术，男医生不能给女人看病，岂不乱套了。

　　两人就这么一句话，又再次陷入沉默，张思雨原本想好了好多话，此时却不知道该如何说。直到车子已经在警局停下，看着其他人已经带着人下车，两人却还坐在哪里。

　　“对了，我胸口的那块玉……”张思雨突然想起一件事情，急忙说着。

　　“当时为了救你，就将那块玉也用上。”赵龙以为她想询问那块玉哪去了呢，给她解释着。

　　“不是，嘘……”张思雨突然看了看四周做了个嘘声的手势，然后压低声音道：“我已经跟苏姐说了，你救我的事情不会有其他人知道，至于那块玉的事情，你更要忘掉，不论有任何人问你你都不能说。千万记住，任何人问你都不能说，我们只是普通朋友，你根本不知道我胸口那块玉。”

　　其他话不说也就不说了，这个张思雨却很严肃、很认真的连着几遍跟赵龙强调。

　　此时正好有人找张思雨，她这次一怒之下令人多处下手，没想到有一处还真抓到这些斧头帮的一些大把柄。大量的毒品，他们还有不少武器，已经被警方缴获，这点警方以前还真没怎么掌握，现在事情闹大了，张思雨必须要重新做出布置。张思雨再次跟赵龙说了一遍，千叮咛万嘱咐告诉赵龙，不论任何人询问这件事情他都不要说知道。

　　看着张思雨又带着不少人出去，赵龙淡淡一笑，以前知道张思雨肯定有些背景，却没想到她跟丹道中人有所联系。剩下的事情很简单，加上有张思雨特别关照过，他们简单录一下口供就离开了警察局，胖子他们拿着酒还要回去再喝一顿，赵龙则借口有事情直接赶去小岛。

　　虽然因为救张思雨，意外吸收了她身上那块灵玉中的五行之气实力暴涨，但体内的火毒却并没因此而清除。随着力量提升之后，对体内火毒的感觉越发明显，如鲠在喉，原本浑圆一体的身体之中，有那种杂质，这种感觉非常不舒服。而且倪钢情况也不算很好，也不能耽误太久，所以尽快炼制出清灵丹才是要紧之事。

　　力量提升，拉近跟左臂实力的差距，赵龙也就更从容一些。心态更平和，如此一来炼制起来反倒容易许多，即便只是头几次尝试炼制清灵丹，效果也非常不错。一晚上赵龙炼制了六次，有两次成功的，虽然品质还不算太好，却已经能用。

　　清灵丹是以万年玄冰为丹引，然后辅佐六种药材，能清除身体中的一些毒素，最重要的是对灵魂中的毒素有一些作用。这还是低级的一些丹药，真正的炼丹，稍微好一些的丹药就需要给几十种上百种药物进行融合，而且各种强大的药物也需要的越来越多。

　　赵龙现在也算懂得不少，即便自己不用单独使用火之气提纯炼精这一步，光是融合就已经困难重重。每多一种药物，难度就增加不少，对药性、力量、火候的控制也越发的严格。

　　会者不难，难者不会，到第二天下午的时候。赵龙一共炼制了十二炉的清灵丹，失败的有五炉，半成品的有三炉，成品的一共有四炉。赵龙现在一炉能获得一到三粒不等的清灵丹。随后赵龙又炼制了一些聚火丹，赵龙看了看那巨大的火蝎王，那玩意现在还用不上，还是使用那些普通的火蝎吧。

　　吸收火之气，甚至吸收了一些木之气帮助，木生火，同时也能控制火中的狂暴力量，让火变得更加容易掌控。经过之前那些天的尝试跟失败，又加上炼制清灵丹的经验，赵龙现在火焰控制的很好，用了不到两个小时，已经让聚火丹成型。

　　没有什么异象、没有任何动静，聚火丹已经形成，直接喷出。赵龙随手将五颗聚火丹抓在手中，顿感手中一阵暖意，火红的聚火丹已经没有那些黑色的杂质，只有一丝纯正的火之气蕴含其中，加上其他药物的作用，这才是真正的聚火丹。

　　用老师的话说，自己现在这只是最初级阶段，初级到对这丹鼎来说，自己这就像是在热身一般。不论老师怎么说，赵龙却是坚信路是一步一步走出来的，随后又炼制了几炉聚火丹。自己服用这聚火丹体内可以储存不少火之气，到时候不但可以释放到外显的气劲上，还可以出手对敌。这样的话，自己就可以做到一些只有武道宗师境界高手才能做到的事情。

　　加上还答应了倪钢，所以接下来一天一夜赵龙不停炼制。累的时候就修炼一两个小时，服用聚火丹修炼火之气第二转，两天之后，赵龙带着一百三十多颗聚火丹，各种成品跟半成品的清灵丹十几颗赶回海城。此时赵龙火之气第二转已经修炼到了第六次炼体，更加稳固了赵龙顶级武道大师的境界跟力量。


第一百三十七章 兼职杀手

　　“砰……砰……砰……”在室内射击，枪声是非常大的，此刻易雄正愤怒的扣动扳机，疯狂的发泄着心中的怒火。

　　但只打了几十颗子弹，他的手就有些酸得抬不起来，易雄大口喘着气将耳朵上隔音的东西摘下扔到一旁。这里像是一个巨大的包间，一共三个射击位置，并没有其他人。

　　射击俱乐部，这是新兴的一项事务，不过目前在国内还并没有取得合法的地位。但依旧有一些人在经营，走的都是一些漏洞，例如跟一些部队或者警察部门合作，然后半公开的对外营业。当然，能玩得起这些东西的，都是非富则贵的人物，就像易雄这种人。

　　易雄一手握着枪，一手接过手下递过来的水大口喝了下去，稍稍平息一些才道：“联系的怎么样了？”

　　“老板，可能……还要再等几天，因为这是世界杀手组织一年中唯一的一次停止接单的时候，好像有重大事情，所以……”

　　“啪……”没等那个手下说完，易雄直接将水砸到他脸上，泼的那人一身都是水却不敢躲避，易雄怒道：“休息，他们是他妈的杀手，杀手还休息，他以为他是公务员啊。我日，上次花了那么多钱找到那样一个废物，现在竟然还休息，这狗屁什么世界杀手联盟，我看什么都不是。你给我找其他人，那个混蛋现在是摆明跟我作对了，连我控制的斧头帮都被他扫了，害的我损失几千万的货物，不得不舍弃好不容易培养的一群人，找别人，给我杀了他。”

　　“老板，直接跟杀手接触，很容易暴露我们的身份的。世界杀手联盟的杀手榜集合了全世界最优秀的杀手，而且通过中间平台不需要我们直接跟杀手接触……”

　　易雄脸上的肌肉抽动了几下，上次稀土的事情让他赔的很惨，这次斧头帮被查，一批毒品被起获，接连损失已经让他伤筋动骨。但是提起暴露身份，他还是非常担心的，这么多年这点是他最注意的事情，手下一提起这件事情他也冷静了下来。

　　“那好，就等那个狗屁杀手榜的休息结束，杀手竟然休息，真是可笑……”易雄正准备将手枪放下离开。

　　“那是因为你的无知，杀手、猎人、恶人总是要有对决的时候。”突然，一个声音响起。

　　“谁……”易雄吓的一个激灵，下一瞬间抬枪指向说话之处，这个包间内是封闭的，刚才他跟手下进来的时候已经将房门从里边锁上，怎么会有人。

　　奇异的事情发生了，真有一个人站在角落里，此刻正迈步走出来。他的身上有不少处伤痕，有一些地方甚至深可见骨，但是却没有血流下来，只有衣服上有一些血迹，看样子也不是他自己的。他样子有些虚弱，但却依旧自信无比，正是那天在双紫集团对面楼上命令岛天秀抓赵龙的丰本健二。

　　“你是谁，别动，再动我开枪了。”看到丰本健二走向自己，易雄大喊一声，也不知道是刚才练枪多了，还是害怕，举着枪的手也在颤抖。

　　“咔……”一道刀光闪过，下一瞬间易雄手中的枪已经被斜着切开，前面的一半直接滑落到地上。

　　“啊……”易雄张大嘴，不敢置信的看着手中的半截枪。

　　“下回记住了，要开枪就开枪，哪有那么多废话。”虽然这么说，但对于易雄这样的普通人，即便他开枪也不可能打中丰本健二这种武道大师，而且是巅峰武道大师。原因很简单，丰本健二不可能比子弹快，却比易雄的手指快上太多。易雄扣动扳机的时间，足够丰本健二杀他几次了。

　　“咳……”丰本健二压制不住的咳嗽了一声，嘴角的血也缓缓流出，他轻轻擦掉嘴角的血渍道：“你就是易雄吧，我手下一个公司曾经多次收购你们运的稀土，咱们也算是合作伙伴关系了。还有，你想杀赵龙是不是？这个我们可以合作，你也不用再去找杀手了。”

　　一听对方知道自己运稀土，易雄的心跳不断加速，心中正在琢磨要如何干掉他灭口。

　　“你最好不要想其他的歪脑筋，我已经通知家里我找你了，如果我有什么事情的话，你会死的很惨。包括你跟我们合作运送稀土以及其他一些违禁品的事情，一并会直接揭露出来。”丰本健二很有自信的说着，事实上丰本健二根本没有告诉家里人他来这里。因为一切太突然了，岛天秀被抓之后，他那里很快遭受打击，他是死里逃生。之前做准备工作的时候，曾经有易雄的资料，如今他在海城的网络跟人员全部被摧毁，只能想办法找人帮助，于是他就找到易雄这里。

　　关于他的资料丰本健二早就了解，他的身份是最好的掩护，也有能力送自己离开。当然，丰本健二并不甘心如此离开，虽然这次接连死里逃生，让他隐约的感觉到了一丝突破之机，但他依旧还有其他一些想法。

　　易雄的脸色惨白，不过却勉强笑道：“放心，来到我这了保证你的安全，只是这个赵龙可不好对付，我上次请了一个世界排名一百五十多位的杀手都被他干掉了。”

　　“哼。”丰本健二冷哼一声道：“在杀手榜中，排不进前一百的就是垃圾。”

　　其他的丰本健二并没多说，上次他之所以能在那么严密的保护之下，差点抓住苏紫冰，就是因为他本身就是一名杀手。他历练的时候，就是当了一名杀手，而且是进入杀手榜前一百名的职业杀手。就算现在，他也挑选一些任务去完成，借以磨练自己。从最开始想获得紫焰一号的资料，到后来想抓苏紫冰不成，到最后想杀苏紫冰，如今丰本健二已经决定将目标定位为杀了赵龙，然后再想办法击杀苏紫冰。

　　就算这次不行，自己只要闭关一段时间，就有机会冲击武道宗师。只要达到武道宗师，杀苏紫冰就简单许多了。但是在这之前，丰本健二已经下决心，一定要杀了赵龙，如果不是他自己也不会到今天这种地步。之前布置的许多计划，都功亏一篑。

　　……

　　在易杰的别墅之中，倪钢已经服用了清灵丹，但他中毒比较深，接连服用了三颗清灵丹才彻底的将体内的火毒清除。火毒清除，力量运转自如，加上清灵丹本身就有一丝增强灵魂、清洁灵魂的功效，让倪钢发掘到了一些契机，随后服用了两粒赵龙新炼制的聚火丹，力量获得暴涨突破。

　　倪钢终于有所突破，随后立刻开始闭关，赵龙并没有离开。至少也得等倪钢突破到武道大师之后才行，到第二天的时候，易杰脸色不好的回来。

　　“叔，那群火蝎教的家伙还真是阴魂不散，他们出大价钱在收集消息。现在虽然还不知道他们有没有人赶来海城，但是已经有人开价，收集那天在长虹酒楼的情况，同时也高价买倪钢的消息。”赵龙跟倪钢去火蝎教的事情易杰不太清楚，但是光上次见到的那些家伙已经够邪门、恐怖的。

　　幸亏海城距离火蝎教的地盘很远，加上他们是邪教，不敢轻易乱来，也怕引起上边的注意，否则他们就不会这样暗中打探了。

　　“多放一些烟雾，干扰他们一下，如果有他们的消息也及时通知我。”赵龙知道跟火蝎教的碰撞不可避免，所以对于火蝎教疯狂砸钱调查他们，他也并不以为意。

　　“嗯。”易杰点头答应，突然又想道：“对了叔，等倪钢醒来可以让倪钢跟海城那些特殊部门的人打个招呼。他们就是专门监管拥有超越正常人力量的存在，尤其是对于这些邪教。”

　　虽然没接触过，不过赵龙却早已心中有数，肯定有这样的部门。最早的时候，他就怕遇到这样的部门，但此一时彼一时。

　　易杰显然对这方面了解也不多，上次赵龙倒是问了一下倪钢如何处理长虹酒楼的事情，他提到了一下，虽然他在家族中属于一个没落的分支。但是倪家的招牌还是很好使的，即便是国家的特勤组也卖几份面子。

　　“行，到时候跟倪钢说一声。天时、地利、人和咱们都占据，他们如果想来咱们就慢慢陪他们玩。”赵龙说着，突然想起上次自己被杀手刺杀，这件事情柳六那边一直没消息。柳六底层消息很灵，但是这些稀土的主人却一直没调查出来，这件事情必须尽快解决。对方知道自己，自己却不知道他，这是非常不爽也非常危险的事情。

　　“你帮我再调查一件事情，海城前段时间有人接连损失了两笔稀土，你帮我查一下谁是幕后之人。”柳六了解的渠道多是底层的，而易杰则对上层的一些事情很了解，跟他说一声也是多一份机会。

　　一听赵龙有事情吩咐他去做，易杰如领军令一般，开足马力去办。

　　因为赵龙有事要易杰去办，易杰很快就去忙这件事情，赵龙则缓缓练起拳来。随着力量提升，体内那丝龙气的效果跟感应就更清晰，越发的能运用到龙形桩拳之中。

　　练了会拳，突然电话响起，是胖子的电话。

　　“老大，你在哪呢，后天咱们同学聚会，之前郑浩他们说给你打电话没通，我就知道老大你在忙。”胖子开心的说着。

　　而就在此时，几乎同时又有两个电话进来，一个电话号码是陌生的，另外一个则是张磊打来的。


第一百三十八章 先发制人

　　赵龙原本是班中最优秀、最活跃的人，以前不论聚会、还是其他活动都是他安排策划的。只是自从雪儿离开之后，赵龙一心放到工作上，跟同学之间联系也少了许多。

　　“等一会再说，有人找我，应该都是这个事。”赵龙跟胖子说了一声，已经直接接了那个陌生的电话。

　　“赵龙，怎么天天总不开机啊，找你好几天了。”电话那边传来一个不算陌生的声音，正是刚才胖子说的郑浩的声音，郑浩底气十足大声的说着。

　　“忙点事情，手机忘带了，是关于同学会的事吧。胖子刚才跟我说了。”郑浩当年曾经跟赵龙他们几个一起在一家外资企业实习，当年郑浩虽然也被看重，但是当时在实习时间赵龙就因为杰出表现，不但能毕业直接成为正式员工，而且还是一个小组的负责人。如此优厚的条件跟待遇，当时羡煞了无数人，但赵龙最终却选择了锐驰。

　　因为在外资只能按部就班，就算才华再优秀，赚到的钱也有限，人脉也不完全属于自己，赵龙需要一个不同的空间。正因为赵龙去了锐驰，郑浩反倒得到了那次机会，听说他现在混的相当不错。

　　“这可是咱们毕业后第一次大规模聚会，你可一定要来，胖子说了就好，到时候可别忘了来。先不跟你说了，我这边还有个会议。”郑浩说着已经将电话挂了。

　　“呵呵……”赵龙淡淡一笑，自己面子还是挺大的，因为隔着电话一个细微的声音赵龙清晰听到那应该是郑浩的秘书说的话，说已经联系到了郑总的另外几位同学，正过来汇报呢。

　　赵龙随后又接了张磊的电话，他也是说同学会的事情，当然，顺带的也汇报了一下最近龙炎集团的发展情况。

　　挂了张磊电话又跟胖子说了几句，问了一下具体时间跟地点，挂掉电话后赵龙突然没了练拳的心情。随意的走到后边的花园，望着天空，脑海中不由得想起上学时候的一些事情。

　　大学生篮球联赛，大学生运动会上的意气风发，在学校的各种成绩、荣誉。这一切都有着一个身影，雪儿。有雪儿在身旁的时候，自己不论是训练、学习都能特别投入，效果也特别的好，相遇、相识、相知却又相离。

　　还有大学时候的那些同学，如今好像在海城的已经不到三分之一了，不知道有多少能聚到一起。

　　站在那里想起这些事情，不由得有些出神，现在想起雪儿当初说的一些话来，才发现雪儿心中一直都很不安稳。随着毕业的临近，雪儿就越发的担心起来，以前自己只是隐约猜到随着现在力量的提升，接触人的层次不同，赵龙已经渐渐感觉到。雪儿所在的家族恐怕并非是有钱那么简单，如果仅仅是富豪家族，绝对做不到那点，雪儿不可能完全跟自己联系不上。

　　也许雪儿家是很有权势，也许是如倪钢所在的倪家那般，是个武道家族。望着天空，赵龙身体周围气劲缓缓运转，控制着身体的每一块肌肉、皮肤也变得极其敏感，甚至连血液赵龙也渐渐的能控制住一些流动跟变化。他的力量正在不断的攀升，感受着天地之间的力量，赵龙心中再次充满了自信，雪儿，你让我等待，你自己肯定是在做着努力。

　　身为男人，我绝对不会只是在等待，不需要多久，我就会出现在你的面前。

　　“轰……”突然一声炸响，旁边一个房间的墙壁直接像是被炮弹炸开一般，而炸开这面墙的炮弹并没有停止，直接冲向赵龙。

　　带着一团火光，似那要炸开的炮弹袭向赵龙，威势惊人。

　　龙行虎步，赵龙在那墙壁炸开的瞬间，在那犹如炮弹的人影冲出来的瞬间，赵龙抢先一步。瞬间已经截断了对方一往无前的攻势，同样的招式，同样的炮拳，犹如两发出膛的炮弹直接在空中对撞。

　　“嘭……嘭……嘭……”赵龙特意将力量控制在一般武道大师的程度，瞬间跟倪钢对碰了几十拳。

　　刚才冲出来的正是刚刚达到武道大师，凭借聚火丹跟清灵丹迅速稳定力量的倪钢，此刻他的气势跟攻势比之一般中级武道大师都丝毫不弱。但是让他吃惊的是，赵龙竟然将力量压制在一般武道大师的程度跟他拼了个不相上下。

　　犹如两个炮兵团对轰，赵龙后发先至，同等力量上的情况下竟然逐渐抢占上风，在三十招之后抓住一个机会直接将倪钢一拳轰回了房中。

　　“爽……”倪钢被赵龙一拳轰击，又将一面墙撞塌，从砖头之中起来却兴奋的喊着。

　　“确实很不错，如果你再服用一些聚火丹提升力量、爆发一下的话，战胜中级武道大师都没什么问题了。”虽然倪钢运用聚火丹瞬间提升力量的方法，跟自己的九转五行炼体术还没办法相比，但也是神妙无比，绝非一般人可比的。毕竟能瞬间提升力量，越级而战可不是那么简单的。

　　“还远远不够。”倪钢不去理会自己身上的尘土跟破损的衣服，握着拳头道：“我要更强的力量，我要加倍将他们给我们父子的侮辱还回去，最重要的是，我的目标是战胜你。”

　　倪钢握着拳头，遥遥指着赵龙，眼中闪过无比兴奋的神情，那种眼神中甚至带着一种狂热。

　　“随时欢迎。”赵龙淡淡笑道：“不过我看你还是先考虑一下其他问题吧，火蝎教的人已经追到海城，他们现在正在追查的目标应该是你。”

　　倪钢力量刚刚提升，加上体内的火毒被解除，没有了性命的威胁，手中又有赵龙炼制的聚火丹，听到火蝎教找上门来他没有一丝惧意。

　　“来的正好，正好拿他们练手。”不知不觉中，倪钢已经受到赵龙的很多影响。

　　提醒了一下倪钢让他别太大意了，毕竟经过自己在火蝎教那么一闹，击败阿克尔，击杀火蝎王偷了万年玄冰，他们再次派人绝对不可能像之前那般的普通喽啰。随后赵龙又跟倪钢将易杰的想法也说了一下，听到这个倪钢也连连点头。

　　“像火蝎教这种邪教，本来就在他们特勤处的管理之内，我能轻松处理长虹大酒楼的事情，并不只是因为倪家的存在。倪家虽然强势，但我们这一支并不是很强，主要因为我有个表哥在特勤处，他也很优秀跟我关系也不错。”提起让特勤处帮忙，倪钢也顺带的介绍了几句，随后就坐不住了。

　　“咱不能每次总是被动的被他们找上门来，在咱们的地头上，这次我先找他们。”倪钢力量刚刚突破，失去了火毒的威胁，战意澎湃，跟赵龙没说几句已经起身离开。

　　先发制人、后发受制于人，赵龙想着倪钢的话，又想到这么两句话。其实一直以来，自己就有些被动，以前是没办法，现在自己有了丹鼎，力量也正在不断提升，是时候应该扭转这种局面了。以后自己应该逐渐掌控主动，渐渐的把握局面。

　　苏紫冰之前也联系过自己，说丰本集团派来的人中，还有一些漏网的，让自己小心。现在倒是没时间去刻意抓这个家伙，毕竟苏紫冰那边的那些人恐怕正在拼命搜捕他。心意六合门上次被自己震慑之后效果一直不错，短时间内应该不会有什么动作。

　　雷翔玉那个家伙倒是挺老实的，被自己气吐血之后，竟然能隐忍这么久。但是赵龙心中却一直想着，因为他知道几次三番的事情之后，自己跟雷翔玉的仇已经没办法解开，他不像易杰，他们完全是两种人。

　　再有就是火蝎教跟那个偷运稀土的家伙，偷运稀土就已经是罪大恶极了，竟然还敢请杀手杀自己，这个家伙必须尽快查出来。赵龙将自己的敌人一一捋顺，至于一些小的就不去理会了。随着力量快速的暴涨、提升，许多原本有过矛盾摩擦的敌人，在赵龙眼中已经不构成任何伤害，就像是在夜市之中那些斧头帮的人冲上来，也仅够让胖子去练练实战经验而已了。

　　力量，还是力量，不论是火蝎教的那位教主散发出来的惊人威压，还是倪钢提到的倪家，还有让普通武道中人谈丹色变的丹道存在。

　　他们都像是悬在头顶的利剑，让赵龙充满危险之感。尤其是……如果雪儿家不是一般的有钱家族，也是那样拥有强大力量的存在，那自己现在的力量还太弱。

　　虽然进步已经够快，但赵龙还不满意，正好倪钢闭关已经结束，赵龙也开始继续修炼九转五行炼体术的火之第二转。现在手中拥有大量聚火丹，最是适合。

　　虽然现在有充足的聚火丹，但是火之气第二转炼体每提升一次时间也就更长。用了四十多个小时，也不过只是让第二转火之气炼体达到第七次的程度而已，让赵龙顶级武道大师的力量更加雄厚几分。

　　九次炼体，除非偶尔吸收的五行之气质量差别特别大之外，基本上炼体时间都在不断增加之中。赵龙现在也在想，以后会不会随便提升一点就要闭关一个月甚至几个月，这点还真是有些麻烦，就像现在，赵龙不得不停止练习，因为还有不到一个小时同学会就要开始了。打开电话，张思雨、胖子、张磊还有其他几个同学的电话，足足有十三个未接来电。

　　其中在这四十多小时内，张思雨一共给自己打了五个电话。


第一百三十九章 同学聚会

　　“电话又关机，是在练功吗？如果听到我的留言给我回个电话，呃……”最让赵龙意外的是，张思雨的五个来电都留了言。赵龙现在办了一个语音信箱，来电找不到他都可以先留言。张思雨说着的时候明显很是犹豫，不过还是道：“我爷爷过生日，我要回一趟京城，我想如果你有时间的话可不可以……陪我一起回去一趟。就是想请你帮个忙，嗯……电话里也说不明白，你听到留言后记得给我回电话，到时候谈。”

　　叫自己陪她一起去参加他爷爷的生日，这里边的意思可是耐人寻味啊！！

　　“喂……呃……”带着酒醉的迷糊劲，打着酒嗝：“你个大坏蛋，你难道不吃饭不上厕所啊，难道你师父也是那个什么丹道中人，给你辟谷丹不用吃饭。哈哈……我厉害吧，别以为我不懂，我比你懂的多。原本想让你冒充我男朋友陪我参加爷爷生日呢，现在看来不行了。不过你是个坏蛋，你知不知道……你是个坏蛋……大坏蛋……哈哈……来，为了坏蛋干杯……”

　　最后是有其他电话进来，张思雨接了其他电话，这边就一直是等待的声音，这个录音竟然到最长状态自动结束的时候那边也没再特意留言。赵龙看着电话露出无奈的苦笑，难道是她家族逼她要结婚，竟然想找自己当冒牌男朋友，亏她想的出来。

　　不过张思雨的性格，赵龙却并不讨厌，甚至感觉有些可爱、喜欢，听她喊自己是大坏蛋的时候，赵龙自己都不由的点头，坏蛋，大坏蛋……

　　“还没听到留言吗，我已经准备上飞机了。这是飞机上的专用卫星电话，你随时可以打过来。”声音有些低落，看看时间应该已经是今天早上的电话了。

　　“你听我说，我提醒你的事情你一定要记住了，记住了听到没有，否则我会恨你一辈子。”很急促的一个留言，是中午的时候。

　　提醒自己的事情，是那块灵玉的事情，难道涉及到什么事情。老师也曾经说过，正常现在是不可能有灵玉的，难道……

　　“苏姐人真的很好，有的时候她有许多不得已，那并非她所愿，其实不论什么时候她都不坏，只是性情变化大一些而已。在最早的时候我调查你，不过那个时候我不是有意的，只是例行公事。我也知道你原来女朋友的事情，听我的，不用再去等她了，她跟我一样有许多无奈，珍惜眼前人，祝你跟苏姐幸福。”

　　“轰……”听完张思雨最后一个留言，赵龙猛的起身，瞬间他那已经凝如实质的护体气劲跟脚下力量不由自主爆发。房间都是轻微的一晃动，赵龙心中无比激动。

　　因为张思雨话里的意思竟然显露出她应该知道一些雪儿的消息。这么多年来，这是第一次找到一丝线索，赵龙又怎么可能不激动、不心动。但赵龙毕竟不是当初的赵龙，在稍稍平静之后，又想到张思雨最后那种祝福的语气，不由得让人心中发酸。

　　赵龙立刻将电话给张思雨打了回去，关机，赵龙又长长出了一口气，想想又将电话给苏紫冰打了过去。

　　“你还活着啊……坏蛋……啪……”电话刚接通，里边传来苏紫冰那有些冷，却又带着明显的不快的声音，说完直接挂断电话。

　　我靠，自己不过是闭关练功而已，怎么出来就成了别人口中的坏蛋了。而且听苏紫冰这感觉，像是在学张思雨一般。赵龙突然想起第二条留言时候有电话进来，张思雨接了其他电话之后，第二条留言一直是等待的状态。

　　立刻去苏紫冰那里，她应该知道一些，但能否知道雪儿的事情呢？赵龙想了想，决定还是去找张思雨，除了急切想知道雪儿消息，心中隐隐的也有一种担心跟牵挂，她身边到底又发生什么事情了。如果是因为那块灵玉，那自己无论如何也得管，虽然当时是为了救张思雨，但毕竟那块灵玉的粉碎也有自己的原因。

　　突然，赵龙一下愣住了，自己这是在找借口吗？妈的，找什么借口啊，就算自己不是张思雨真的男朋友，朋友、哥们还总算吧，她有事情了自己又怎么能不闻不问，装作不知道。

　　赵龙心中不断的想着，已经拿起电话给柳六打过去，让他安排一下自己要包机直接去京城。要是正常坐飞机，时间上就很难确定，尤其是临时买票也未必有。

　　但事情也并不顺利，柳六说包机很容易，但问题是外边现在雨很大、雷电交加的，至少要等三到四个小时后才能起飞。

　　赵龙一直在修炼，醒转后就接到张思雨的留言，还真没去留意外边的情况。听柳六这么说，赵龙走到窗边打开厚实密封的窗帘，这才发现外边果然是大雨瓢泼，阴云密布，远处不时的能看到闪电的光芒。

　　“行，定下来吧，什么时候能起飞了通知我一声。”京城无论如何都要去一趟了，此刻赵龙心也渐渐稳定下来，毕竟他已经不是当年那个大学生。虽然刚才在为张思雨的事情给自己找一些理由，但随后他也就不再去多想，先去看看吧。

　　说心中对张思雨一点感觉没有，那也是不可能的，只是有雪儿在心中。但这次张思雨出事，才发现张思雨不知不觉中也占据了自己心中的一些位置。

　　胖子、张磊还有其他几个同学的电话，都是询问什么时候出发，是否一起过去之类的事情。赵龙一边向外走，一边给他们回电话，从客厅出去的时候不经意的看了一眼，因为那里地上有至少几十根抽过的烟头。因为赵龙跟倪钢在这住、练功，所以易杰早已经让其他服务人员离开，不是特别叫他们过来，这里现在是没有服务人员的。

　　“你们先聊，我马上过去，肯定晚不了。”心中刚才如同外边的天气一般，阴云密布，闪电雷鸣。但是赵龙还是控制住，继续去参加同学会，正好还有几个小时，同学会后应该就可以直接坐包机去京城了。

　　每逢大事有静气，经历了这么多事情，赵龙已经不会在遇到事情的时候太慌乱了。

　　外边的雨很大，但是对赵龙开车影响不大，SSC依旧以高速赶往一品鲍鱼。其实到现在赵龙都不清楚这次同学聚会到底是谁组织的，不过去一品鲍鱼聚会，肯定不是那种穷学生刚毕业不久的聚会了。要是到那里随便吃喝一顿，然后大家AA制，恐怕有不少人会破产。难道是郑浩赚了大钱，特意出钱在这种地方搞的同学聚会。

　　这种事情很常见，同学之间毕业之后一些年，有所成就跟成功的人更喜欢聚会。当然，也不能说完全是炫耀跟功利，但是这种心态占绝大多数，然后混的不好的很多酒会避开甚至不想去。只有洗尽铅华，过了许多年之后，如果同学之间能再次聚到一起，更多的才是那种同学之间的真挚情谊。

　　但是多数情况下是分成不同小团体，鱼找鱼、虾找虾、乌龟找王八。之前听聚会赵龙心中也很是感触，想起大学时候那些同学，但是一听在一品鲍鱼，赵龙也不由得心中暗自感叹，恐怕这次同学聚会未必那么单纯。

　　一品鲍鱼赵龙自然不陌生，之前就是在这打了倪钢、易杰，想想如今跟倪钢、易杰的关系，还真是打出来的交情。否则易杰那就算有四哥说着，他不敢得罪自己，但也不会像现在这么心服口服、听自己的话。

　　不知道是因为下雨的原因还是因为没到时间，一品鲍鱼外边停车场的车不算太多，赵龙随便找个地方将车停下。他车刚一停好，立刻有个打着伞的服务人员撑开伞等在外边。

　　“欢迎光临一品鲍鱼，下雨天路滑，请多小心。”随后小心的撑着伞在身后，一直跟着赵龙进入里边。赵龙心中暗自点头，这个一品鲍鱼的管理者很细心啊，刚才同样看到六七名服务人员拿着伞在那等着，有车过来立刻赶过去。

　　“哈哈……当时我就是下手晚了……”

　　“你们两个啊，都当父亲了还没正经的……”

　　“我听说啊……”

　　……

　　一品鲍鱼六楼六一八房间内，是一个巨大的套间，服务员刚一推开门赵龙就听到里边几个既熟悉又陌生的声音。迈步进入里边，只见里边巨大的包间之内有五个人正坐在那里说笑着。听到有人进来，所有人都转过头来，原本嬉闹的场面一下子停了下来。

　　“班长……”

　　“赵龙……”

　　“天呢，我没眼花吧，班长今天竟然也来了。”

　　……

　　那几个家伙都很是震惊，虽然赵龙当班长没当多长时间，就让给其他人了。但是所有人都只认他一个，因为那段时间他正全心全意的准备全国大学生运动会，跟全国大学生篮球联赛的事情。

　　最夸张的就是王毅达，他的外号就叫做口香糖，当年在学校的时候他也是篮球队的，只是算不上主力，却一直以此为荣。此刻见到赵龙，直接冲上来一个大熊抱，跟胖子有的一拼。他的性格也很开朗，原本他的名字没人想到别的，自从有了益达口香糖之后，王毅达就有了口香糖的外号。

　　侯文涛、李娟……跟王毅达握手之后，赵龙又跟其他人一一聊着天坐了下来。其实能看出来，众人心中都充满了疑惑，毕竟赵龙跟李易雪最后的事情传遍整个学校，毕竟赵龙最后的选择更是震惊了所有的人。

　　跟大家聊着天坐了下来，赵龙心中还暗自奇怪，因为跟苏紫冰的传闻，现在店中的那些人看自己时候都带着一丝特别的感觉。但是自己的这几位同学好像并没发现，也并不知道这件事情，随后跟他们聊天闲谈赵龙发现问题所在。

　　王毅达他们现在都很忙碌，根本没时间去关注其他新闻，更不用说路透社、法新社或者新华社这种报道了。至于国内一些娱乐媒体的报道，有照片的比较少，因为这张照片并没对外授权。加上后来苏紫冰的沟通，也不允许其他媒体随意转载，所以他们大多报道都是一些文字消息，配上一些苏紫冰的照片而已。

　　至于店里边那些店员能知道，则完全是因为胖子那个家伙了，这倒也好。同学聚会，赵龙更想的还是大家说说以前的事情，随意一些。

　　“大奔坐着就是舒服，郑总，老同学一场了，以后可就靠你了。”一品鲍鱼外边，一辆奔驰上下来一个女人，年纪轻轻，前凸后撅，水蛇腰，瓜子脸，刚一下车突然发现地上的水不少，虽然旁边有服务人员帮忙打伞，她也急忙提了一下自己刚买的裙子，心疼不已。

　　“哈哈……老同学说话了，这还不简单，同学会后咱们再细谈。”郑浩笑着从车里边下来，无比的风光得意。这个林欣当年可是班上出了名的大美女，本身就是海城人，那叫一个骄傲。当年也只有几个人她才看得上，像郑浩这种当初连边都靠不上，林欣当年疯狂的追赵龙，只是在李易雪面前她就变得黯然失色。

　　林欣后来做了模特，但是一直没出名，这次同学聚会联系之后，林欣一听去一品鲍鱼同学聚会，还是郑浩组织的，立刻先去找郑浩。发现郑浩已经成为了外资企业的高管，而且自己还有不少其他收入，竟然跟他们公司的老板都很熟悉，林欣立刻如捡到宝一般。

　　“水这么多，你扶我一下了。”林欣说着，已经挽住郑浩的手腕，身体微微贴了过去。林欣大三就开始做模特，参加一些小的演出活动，付出了许多，混到现在却也很难出头。这么多年在那个圈子中混着，她自然知道如何取悦别人。

　　郑浩腰板不由得一挺，心中这个爽啊，十年河东、十年河西。当年不可一世的班花，连正眼都不瞧自己一眼的林欣，如今却主动投怀送抱。

　　带着林欣，郑浩大步的向里边走去，同时低声跟林欣亲昵的道：“你就放心吧，这次同学会是我组织，但钱都不用我掏，咱们班出了几个大人物。我已经搭上一条线了，以后发财的机会有的是。”

　　“赵龙……”林欣的身体突然一僵，脚步一停顿，神情也微变。当年赵龙在学校风光无比，追求他的女生很多，但是最疯狂的就是林欣，直到李易雪最后离开之后她还经常找赵龙。因为赵龙当初太突出，所以一提有大成就的人，林欣本能的就想起赵龙。

　　“他算个屁啊。”林欣的变化，顿时让郑浩很是不爽，脸色不由得一沉。


第一百四十章 落差！！

　　“郑总脾气好大啊，看来我还是找别人帮忙吧。”林欣脸色也突然一愣，此刻两人已经到电梯口，林欣直接松开了郑浩的手臂自己上了电梯，脸一转不去看郑浩。

　　从郑浩一见自己时候的样子，林欣就知道他当年肯定也是暗恋自己的人之一，只是当年自己哪看的上这等货色。但是没想到几年之后，自己却要求着他。虽然希望借助郑浩往上爬，但是林欣还是非常聪明的，知道什么叫做若即若离，什么时候该表现的完全可以不在乎。

　　她很清楚自己在做什么，会对郑浩造成什么样的冲击，同时心中又隐隐的有另外一个想法。她追了赵龙那么多年没成功，当别人说赵龙的时候，心中又隐隐的不喜。

　　“别生气、别生气，我也不是冲着你发火。”郑浩早被林欣弄得心痒难耐，这么多年他虽然有许多女人，但是对林欣依旧有一种女神一般的感觉，那是以前留下来的梦。此时有机会了，他怎么能放过，急忙上前道：“在学校优秀有个屁用啊，你看赵龙在学校优秀，毕业之后什么也不是。听说几个月前他就从锐驰不干了，好像位置被人顶了，具体情况也没人知道，他也不好意思跟咱们联系了，你听我跟你说，这次啊……”

　　电梯门缓缓关上，郑浩趁机靠近林欣，林欣也不过是故作姿态，很快两人又靠在一起。

　　“不好意思，不好意思，来晚了……哈哈……”郑浩一进来，一看里边已经有八九人了，急忙笑着抱歉，众人都知道这次是郑浩联系的，一看他这派头，林欣还跟在他身边，大家立刻都心知肚明。

　　有几个上去就跟他热情的握手，而其中好几个男同学，都看向林欣，不得不说，林欣当初是班中多数男生的梦中情人。

　　“能在一品鲍鱼弄同学聚会，果然是牛逼大了，请客就能这么壮蛋来的这么晚啊，当初你就不该……”王毅达撇了撇嘴，对郑浩很是不以为意，没毕业之时实习期间就升职、加薪，赵龙也算在海城大学实习期间创造了一个不小的奇迹。

　　而且那种升职不是一般的升职，是拥有实权，一般名牌大学生混五六年都混不上去的位置，直接跳跃了两个普通职位，直接越级提升。但是最后却便宜了郑浩，如今看到郑浩的样子，王毅达立刻感到不爽。

　　“行了，你真该多吃点口香糖清清口气。”王毅达依旧跟在学校一样，嘴不饶人，所以他虽然人很不错，但却交不下什么人，总容易得罪人。

　　“你看，你看，林欣在看你呢。不过看他刚才跟郑浩黏糊的那么近，估计也已经堕落、下道了，看她风尘气那么重。”王毅达碰了碰赵龙，示意他看林欣。

　　“你啊……”赵龙无奈苦笑，被王毅达这么一碰，不由得抬头看了过去。四目相对，正看到看向他这边林欣。

　　“呵呵……”赵龙淡淡一笑，看到林欣神情显得有些怪异、局促，赵龙淡淡笑着点了点头。

　　正好此时郑浩像是领导见到下属一般跟众人一路握手过来，来到了王毅达跟赵龙他们这边。

　　“口香糖，你的嘴还是像当年那么臭吗，如果那样可不行，在学校同学不介意，到了社会可不行。”郑浩笑着跟王毅达握手。

　　“有你垫底呢，我再臭也有限，你最臭，你最臭。”王毅达笑着使劲用力握着。

　　这两个家伙以前就不对付，这一用力握的郑浩脸色不由得一变，使劲才将手抽出来，疼的郑浩差点叫出来。郑浩原本的笑容不由得微微一变，这些年他升的极快，尤其最近更是春风得意，还从来没如此，此刻就要发作。

　　“一品鲍鱼开同学会，老同学牛啊，我们都跟着沾光了。”赵龙适时的说话，淡淡笑说着。

　　郑浩也意识到大家都在看，随即笑道：“咱们大学最厉害的就是你了，你可是我们的老班长，我们海城大学二十年来最优秀的人物，你是不是混好了不记得老同学，也不跟我们联系。”

　　你一言我一语的，大家就都坐了下来，林欣就坐在郑浩身旁。虽然跟人说着话，但是眼睛却总不由自主的看向赵龙，大学她追了赵龙三年，最后直到李易雪突然离开她又去找赵龙，以为能趁虚而入，却没想到赵龙依旧毫不犹豫的拒绝了。

　　刚才听郑浩提起赵龙现状好像不好，林欣心中也很是矛盾，她恨了这么多年。但那是因爱生恨，要是以前她知道赵龙混的不好，一定想尽办法贴上去，希望能借此机会得到赵龙的接受。但是现在，她已经不再是那个懵懂的少女，爱情不再是一切。爱情在钱、权的面前就是狗屁。

　　自己要出名、要有钱、要高高在上，这些都不是赵龙能给自己的。那些不切实际的爱情，让它见鬼去吧，见到原本风光无限，到任何地方都是中心点，一切都围绕他转的赵龙失去光彩，林欣心中一阵感慨之后，不由得突然想通了一些事情。

　　身体又向郑浩靠了靠，特意找机会跟他低声说了几句笑话，看到郑浩暗中揉被王毅达握过的手，林欣忙帮忙揉了两下。

　　“口香糖，老同学了你还玩这手，自罚三杯。”林欣等了王毅达一眼，很心疼的说着。

　　“有情况啊……”

　　“你们俩什么时候……”有人比亮着手势。

　　虽然说现在大家已经拉开距离，不过总体氛围还是不差的，没谁特别惧谁之说，一看到这情况，有几个人立刻开起玩笑来。

　　“行啊，弄点好酒上来，我自己抱着瓶子喝，反正有人买单，我怕什么。不过你们别在我面前这样，我有些恶心。”王毅达的嘴也从来不饶人。

　　“口香糖你的嘴还是这么臭啊……”

　　“这家伙一向如此，你们还记得当年他说那个教授吗……”

　　“那个啊……”

　　……

　　人多了，就算话有些过一岔也就过去了，不过林欣还是白了王毅达一眼。

　　“哈哈……喝，你随便喝。你是想喝特贡茅台还是洋酒，随便点，大家都是老同学了，今天大家随意……”看到林欣在这种场合公开如此，郑浩无比骄傲自豪，腰板又挺直了几分。男人要的是什么，就是一个面子，目光忍不住看了一眼赵龙，在学校牛逼有什么用。反正今天不是他花钱，所以他也大方无比。

　　“别光动嘴啊，来这么多人了，还等什么啊。赶快开始，今天咱们不醉不归。”前前后后的又来了几人，已经有十几人了，事实上能聚到这么多人已经算不错了。看到差不多了，李娟大声说着。

　　王毅达看郑浩的样子就不想理他，拉着赵龙讲当年篮球队的事情，但是其他人听到李娟这话却没任何响应，一下子出现了小小的冷场。

　　李娟平时也挺能张罗的，虽然不算是美女，但是当时在学校的人缘还是不错的。

　　“你是总在家里待着不了解情况，咱们同学中出了几位厉害的，肯定是在等他们呢。”此时坐在他旁边的侯文涛看了一眼李娟，刚毕业就结婚，当了两年家庭主妇刚刚出来工作没多久，好心的提醒道。

　　“咱们班的厉害人物，咱们班当时好像也就潘国威家里有点钱，但也只是在下边县级市里边还行啊。”李娟也感觉有些尴尬，压低声音询问。

　　侯文涛解释道：“潘国威家的买卖现在也做大了，他接手他老爸的产业之后，在国外取得了一个代理，几年时间就成了亿万富翁，据说有好几个亿的财产。”

　　“也就他呗，还能有谁啊。”李娟不解，想破头也想不出他们班里还能有谁，当初班里家里特别有钱的根本没有，有几个家里有当官的也都在外地。

　　“那你就错了，潘国威在这几个人中算是最差的，前段时间轰动海城的拍卖会你知道吧。”侯文涛看着李娟，发现李娟还是摇头，他只能道：“当时就是胖子店里捐出去的一幅画，直接拍出了一个亿，他自己现在开古玩店的。不信你可以问赵龙，据说赵龙好像还出现在电视里了呢。”

　　“啊……”李娟瞪大眼睛，不敢置信。

　　那件事情后确实有人打电话，甚至也找到了赵龙出现在电视里的一些画面，这件事情倒是人尽皆知。但是他们都先入为主，认为那是胖子开的店，因为随后一切活动采访都是胖子出面，以赵龙跟胖子的关系，他出现在胖子店开张的时候也很正常。

　　真正了解的人毕竟没有多少，他们也都是以讹传讹听来的。

　　看到李娟吃惊的样子，侯文涛喝了口茶水道：“这还不算什么呢，最厉害的还算张磊，你看以前在学校不显山不露水吧，现在人家可是跟易氏集团、双紫集团合作的大人物。前几天不少商业杂志都以他为封面，说他是最年轻的白手创业的楷模，如果按照他们的发展规模，不出三年他就能登上国内富豪榜前五十名。”

　　侯文涛跟李娟的对话虽然低，但是所有人也都听到。众人虽然没参与一起讨论什么，也都在随意聊着天，但是心中却都很是感慨。刚毕业没多久，多数人还都在爬坡，就算名牌大学毕业，混几年能当个小主管已经算不错了，但是跟他们一比，就像是萤火跟皓月争辉，顿时失去了颜色。

　　不由自主的，众人有意无意的都会看赵龙，落差最大的应该是他吧，毕竟当年他是所有人仰望的风云人物，如今……


第一百四十一章 大人物来了

　　“我就说这孙子没那么好心嘛，当初我就知道他一肚子坏水的家伙，怎么会请我们吃饭。”王毅达比李娟了解的多不了多少，听到了侯文涛跟李娟的对话，立刻很不爽的说着。

　　“呵呵……”赵龙淡淡一笑道：“他什么用心咱们不管，该吃吃、该喝喝，好几年没见了，难得有机会见面。”

　　同学聚会这种事情很难避免，当年跟如今的对比，因为刚才李娟无意间的一句话，让场面一下冷却了不少。大家说话都几个人小范围的聊着，但是赵龙却能听清楚，多数都在谈论他们仨的事情。

　　只是他们说的那些东西，让赵龙实在有些无语，多数都是道听途说的事情。别人不说，张磊、胖子的事情自己最是清楚。但是赵龙也并没多说什么，只是有的时候被他们说得实在忍俊不止要喷笑出来，例如有人说胖子发家就是因为捡到一个花瓶，一下卖了几个亿。有的说胖子是跟盗墓有联系，才能如此快发家。

　　事实上花瓶的事情不过是因为四哥那个乾隆粉彩镂空瓷瓶曾经拿到过店里，作为镇店之宝展示过而已。盗墓的事情，好像是邵雨松跟真古轩的事情吧。

　　“看没看到，社会很现实的。”看到赵龙一声不出，听到侯文涛跟李娟的对话后，郑浩轻轻拍了拍林欣的手感慨的说着。心中已经是痒痒的了，林欣当初那么高不可攀，现在还不是一样要顺从自己。等同学会结束之后，自己一定要想办法将林欣弄到手。

　　心中正想着，郑浩却发现林欣总是看向赵龙，而且眼神相当的复杂，郑浩的火不由得腾的一下冒了起来。

　　“赵龙，我听人说你前段时间离开锐驰了，现在在哪干呢。现在外边工作不好找，要不行你还是来我们BUI公司吧，你以前也在BUI实习过，毕竟是大公司了。只要你肯从头做起，我保证你一年内升主管，三年内升经理。”郑浩很是大方随意的说着，但是话里话外的意思却很明显。

　　今天林欣当着大家面的表现，让郑浩无比受用，无比舒服，同时也感受到了林欣这种表态中还有许多矛盾，此刻他有意拉着林欣的手说着。目的只有一个，就是告诉所有人，别说跟即将要带来的三位大人物了，即便跟自己比他也差很远。

　　郑浩的话让不少人眼中露出羡慕的神情，BUI可是国际大公司，而且还有郑浩的保证。不过更多人都是悲哀的看向赵龙，当年的事情他们也都清楚，没想到这才几年却已经物是人非，变化这么大了。

　　大家心里都在想，虽然郑浩有点太那个了，但现在这年代，一切向钱看，低头又如何。毕竟十年河东、十年河西，这已经不是在学校，虽然依旧是同学，但是高低却已经分出，就如刚才侯文涛提起潘国威、胖子李峰、张磊他们的时候，这就是差距。

　　王毅达听的却很不爽，就要反击，赵龙拍了拍他的肩膀，笑看向郑浩：“我还是习惯自己做，当年也是为了这个准备，现在也自己做了点小买卖，你要是真有心的话，就帮帮其他同学。”

　　这个人怎么这么犟呢，林欣这么多年一直没起来，这次同学会攀上了郑浩。发现连自己老板都要看他脸色，于是决定跟定郑浩，因为潘国威结婚很早，胖子跟赵龙一边的，张磊则早有了安倩，班里除了他们仨混的最好的也就是郑浩。追了多年，等了多年，在这一刻她虽然感觉自己彻底看明白，看透了，不去追求那没用的爱情，但是心中却依旧希望赵龙好。

　　所以她看向赵龙，倒真希望赵龙同意。

　　“哈哈……”郑浩则得意的笑道：“这肯定没问题，同学需要帮助我肯定帮忙。虽然不一定都能进公司，但是现在在海城我认识的人也不少，也许在打高尔夫的时候，你们的老板跟总裁我就能见到，到时候肯定会帮大家说话的。如果同学有什么困难，也可以随时来找我。”

　　“咱们班还真牛，张磊、胖子李峰、潘国威、还有郑浩他们四人都这么厉害，郑浩过几年肯定也是亿万富翁了。”有人在一旁笑说着。

　　“我还差远了，差远了。”郑浩忙谦虚道：“他们三人是真正的大老板，我只是个打工的。不过今年我超额完成目标，光是股份也能分一些，但是跟他们三位比差远了。”

　　虽然是在谦虚，但是谁都能听出其中带着的其他意味，而且他现在也正在跟潘国威合作一些项目。以现在的发展速度，几年后过亿未必，但是有几千万郑浩还是很有信心的。

　　“赵龙，你当年跟胖子那么好，现在胖子既然混的那么厉害了，你直接找他不就行了。”此时有人突然想起胖子当年可是赵龙最忠实的小弟，要是谁敢说赵龙一个不好，胖子肯定会第一个冲出去。

　　“胖子现在那么厉害，你以为还像当年啊。”有人看向赵龙现在如此低调，想到刚才郑浩所说的话，顿时想到什么。虽然声音不大，也只是很随意的说着，但是不少人都忍不住看向赵龙。

　　郑浩嘴角也微微泛起笑意，心说，人是有三六九等之分的。感情是一方面，但是如果不到一个层面上，就算有感情也不可能怎样，就算胖子现在是亿万富翁，也不可能像大学时候可以将一个人的钱分给两个人花。

　　这个道理其他人也都想到，心中更是感慨万千，人生际遇恕难预料，也许是赵龙拉不下脸去找胖子，毕竟胖子当初可是天天跟在赵龙屁股后的人。也有几个心中暗叹，面子算什么，如果自己是赵龙……

　　“亿万富翁，真难以想象，胖子他们这么厉害。”李娟此刻还没完全回过神来。

　　侯文涛也叹道：“人生就是如此，谁也很难预料后十年会如何。”

　　“几位里边请……”就在此时，听到门口服务人员的话，众人转头望去，只见这次一次三人走了进来。所有人都不由得一愣，因为进来的三人正是他们刚才一直在讨论的三人。

　　很自然的，所有人都站了起来，房间也顿时安静了下来。这个时候众人的心情无比的复杂，惊叹、感叹、羡慕甚至嫉妒，什么样的心情都有了，心中五味杂陈。

　　“抱歉、抱歉，兄弟姐妹们，来晚了。”进来的三人中，有一人个头也不矮，足有一米九左右，一身休闲服显得很随意，却带着一股自信，此人正是潘国威，他最先抱歉。

　　胖子就在他旁边也笑道：“都是国威这个家伙，非要聚到一起来。结果因为接连下雨，在一个桥洞下游几辆车被水弄的熄火，将车都堵在那里，我先声明，一切都是他的错，一会罚他酒。”

　　“呵呵……”张磊在一旁笑道：“刚才还说统一战线呢，你怎么一进来就叛变呢。”

　　“唉……”胖子摇头叹道：“不是兄弟我不坚持，你看看人数对比，兄弟们，我来了。”

　　胖子说着已经站到了人多的一边，跟站起来的众人拥抱，最先就是王毅达。因为赵龙的关系，王毅达跟胖子的关系也很不错，两人的嘴一个毒一个闷骚，倒也算是臭味相投。

　　刚才大家都在谈论他们三人，不知不觉中在众人心中，已经将三人跟自己拉开距离，有一种高不可攀之感，此时听三人如此随意，又不由得想起当年上学时候的场景，倒是让大家轻松了一些。

　　郑浩最先上来热情的跟潘国威、张磊他们握手。

　　这个人怎么这么犟呢，此时林欣看向还坐在那掏出手机，正在接电话，眼睛顺着窗户望着外边有些出神的赵龙，心中也有些恨。虽然她决定攀上郑浩，但是这么多年心中一直想追赵龙，有对赵龙只当自己是普通朋友的恨，但更多的是爱。

　　“咳……”趁其他人没注意，林欣轻轻咳嗽了一声，用手指敲了一下桌子。示意赵龙赶快站起来，这可不是像上学的时候，现在他们三人才是中心，你跟他们拉好关系，以后就算不至于大富大贵，但生活总归是没问题的。

　　“呵呵……”刚才他们进来的时候，正好柳六的电话打了进来，赵龙正跟柳六沟通天气的情况。柳六说现在天气逐渐好转，机场应该很快就可以起飞。听到林欣的咳嗽跟敲桌子声音，赵龙抬头冲她笑了笑微微点头表示感谢，也表示自己知道了。

　　林欣绝对是大美女，在学校就是出名的美女，而且坚持这么多年。虽然当初自己因为在学校锋芒毕露，也有无数人追求，但林欣却是最坚定的人之一。只是赵龙那个时候早就跟雪儿在一起，更重要的是，林欣更喜欢那种风光无限的感觉，喜欢物质享受。

　　喜欢钱这没错，但也要看心态正不正，林欣就很极端。话不投机半句多，所以这么一个大美女当年坚定的追求他，他都没有一丝心动，这个原因也是多方面的，如果她只是单纯的喜欢自己，追求这么多年，赵龙就算铁石心肠都会有所心动，而不会刻意保持距离。

　　“哼……”林欣气的哼了一声，不去理会赵龙，走到了郑浩身边想跟张磊他们聊几句。

　　“哈哈……胖子你可又胖了……”

　　“人总是要进步的吗，我其实也没那么好。”胖子很是扭捏的说着。

　　“胖子你真是越来越厉害了，我们这不是在夸你，你不用那么不好意思。”众人一阵无语，随后轰然大笑。


第一百四十二章 真正牛逼的人

　　三人跟大家又说又闹，只有赵龙一人坐在那里，就连王毅达看了一眼都想过去提醒一下赵龙。虽然他很不爽郑浩，不过毕竟人在社会这么多年了，何况大家都是老同学。难道班长受的打击太大了，不好意思面对三人，哎！！！

　　“嘿嘿……让让、让让。”跟众人嬉闹一番，胖子推开众人走向赵龙处。

　　张磊、潘国威也都走了过去，而此时赵龙却正在打电话。

　　“嗯，行，你就直接定吧，正常起飞就行，我一定会赶过去的。”赵龙心思此刻已经飞到京城，张思雨的那几条信息，张思雨肯定遇到了大事，还有跟雪儿有关的消息……

　　看到他们三人同时过去，气氛顿时一紧，所有人心中都有些紧张。只是让他们没想到的是，看到赵龙打电话，胖子、张磊、潘国威都站在那里没出声，静静的等着。

　　“老大……给你打电话时候我们已经出发了，结果……”胖子虽然也是笑着，不过却是在认真解释着。

　　“班长……”张磊、潘国威同时开心又带着一丝歉意的打着招呼。

　　潘国威心中也很是紧张，他跟其他人不同，国际的新闻他也随时留意。赵龙跟苏紫冰的绯闻他也知道，张磊的龙炎公司、胖子天眼古玩店背后真正老板是谁他更清楚。现在即便面对胖子跟张磊，仅凭财力方面他都逊色不少，何况面对赵龙。

　　“国威，咱们可是有几年没见了，还有没有打篮球，身体保持的还不错，哈哈……”赵龙挂了电话，笑着起身来了个拥抱。老同学之间多年未见，尤其是潘国威当初也是篮球队二队的队员，班级里的主力队员，当初赵龙没少训练他。

　　“篮球不常打了，不过每周还能保持两次健身。还是按照队长你当年给我设计的健身方案。”潘国威略微显得有些激动的说着。

　　至于跟张磊，赵龙用拳头轻轻砸了砸他的肩膀，两人微微点头。

　　“老大，还有我呢……”胖子在一旁指着自己。

　　“你找他们去抱去吧。”赵龙一副怕怕的样子，顿时引来众人轰然大笑。

　　因为张磊他们三人已经到了，郑浩已经让人上菜，此时菜已经快速上来。看着张磊、潘国威、胖子三人围在赵龙身旁聊着天，郑浩心中就很不舒服。但转念又一想，到了潘国威、胖子、张磊他们这种程度，就算对普通同学都没架子，念着赵龙当年在学校时候的一点好跟他显得亲近一些也正常。

　　“大家也都别站着了，菜都上来了，咱们边喝边聊。”郑浩忙过去，想请张磊做到主位上去。

　　他刚一示意，张磊眉头一皱：“班长还没坐呢，我们着什么急？”

　　“队长，咱们坐下聊。”今天真正的主人是潘国威，他自然希望这次的聚会能顺利。现在从班长变成队长，也有表示亲近的意思，忙请赵龙坐主位。

　　“你们吃。”赵龙摆了摆手道：“我今天正好还有些紧急的事情要立刻走，今天就是来跟老同学见个面，以后咱们常联系，我就先走了。”

　　自己都待不下去了吧，郑浩心中暗自得意着。其他不少人心里也都是如此想的，肯定是赵龙面子上挂不住，想先离开。

　　原本这种同学聚会，如果有人想还没开喝就离开，那可就惨了。但是因为有潘国威、张磊、胖子他们三人围着赵龙，其他人此刻反倒很是安静，都成了一旁的旁观者了，气氛很是怪异。

　　更让他们没想到的是，胖子、张磊、潘国威他们什么也没说，直接送赵龙离开。直到赵龙离开，这些人还在发懵，这就走了，有人感觉不对劲，这三人对赵龙的态度好像有些太恭敬了吧。胖子还好解释一些，但张磊跟潘国威呢。

　　当然，在郑浩眼中，就是这三人其实也只是做个表面样子。

　　“来……来……今天大家不醉不归，先将酒满上。”郑浩开始张罗起来，就在此时，突然外边有轻轻敲门声。

　　随后一个身穿经理衣服的人走了进来，先是鞠躬道歉：“很抱歉打扰诸位贵宾用餐，本店老板叶永成先生想占用各位一些宝贵的时间。”

　　这位经理显然非常聪明，是提前几步赶来，他刚说完后便已经有人走了进来。王毅达、李娟他们并没太大感觉，心想难道这种大饭店的老板也亲自过来敬菜，像那些小饭店一般？但是郑浩、潘国威两人的神情却是微微一变，叶永成可是海城排名前三十的富豪之一。身家几十亿，也是海城老牌生意人了。

　　看着他到来，潘国威急忙起身，郑浩也急忙跟着。

　　“打扰、打扰。”叶永成四十出头的年纪，看起来很是随意，进来先跟起来的潘国威跟郑浩握了握手，随后又冲着众人一抱拳：“欢迎各位来一品鲍鱼，这桌的单刚才杰少已经买过了，还特意叮嘱我要给各位送份大礼，这是本店不对外公开发放的贵宾卡，以后来本店用餐可享受八折优惠待遇。同时持有本卡，在节假日都可以得到本店特别送上的一些鲍鱼、鱼翅之类的物品。”

　　潘国威即便也已经身家过亿，也来过不少次一品鲍鱼，但是却从来没享受过如此待遇。

　　郑浩更是有些傻眼了，不解道：“请问叶老板，杰少是？”

　　“呵呵……”叶永成笑道：“易氏财团的三公子易杰，他说以后他赵叔来我们这吃饭，全部算他的单，不过我听下边人说赵先生刚刚离开，上次酒会只是远远见过一面倒是没来得及细谈，本以为这次有机会呢……，呵呵，好了，不打搅各位用餐了，随后手下人会帮各位办理贵宾卡。”

　　张磊跟胖子他们自然也不是托大，只是不熟悉，他们也只是站起来而已。叶永成也只是过来，见赵龙已经离开略微有些失望，随后转身离开。

　　易氏财团的三公子，即便连李娟都知道，因为易杰总上各种花边新闻，经常说他跟某位当红明星的一些绯闻。

　　“赵叔……他说的不会是赵龙吧……”李娟轻声说着，但是心中却已经知道，除了说的是赵龙还能有谁。

　　“胖……李峰，赵龙现在到底做什么买卖呢，他到底在忙什么？”林欣终于忍不住了，看向了旁边的胖子，不过她刚说了个胖字，就看到胖子不是好眼色看着她。

　　胖子确实很不爽，这个女人虽然老大不喜欢，但是看她跟郑浩那个家伙在一起他依旧不爽。

　　“做什么？”胖子白了林欣一眼：“他现在不但是我的老大，还是我跟张磊的老板，至于其他的我就不太了解了，我跟张磊就负责帮老大管理一部分业务。”

　　这里也只有潘国威知道情况，其他人听到胖子这话，再次如同被雷击一般。这玩意太打击人了，太刺激人了吧。刚才说的三位亿万富翁最厉害的两人，竟然都是给赵龙打工的，众人不由自主的都想到刚才见到赵龙时候的眼光。不论是叹息、怜悯、可惜、惋惜、鄙视、嘲笑，此刻才发现，真正可笑的是自己。

　　林欣坐在那里，脸色大变，魂魄像是飞出体外一般。看着胖子跟张磊，她后悔不已，就算赵龙并不喜欢自己，如果自己一直坚持到了此刻，只要自己开口求他，他一定会帮自己的，至少一场富贵、出名绝对没问题。

　　易氏财团的三公子都管他叫叔，只要易家三公子一句话自己就能成为一线明星。但是现在全完了，突然林欣想起刚才自己鄙视爱情，也许自己从来就未曾真正爱过赵龙，自己追求的只是当初最风光的风云人物的光环……只是希望也跟着他一起在别人的赞许、瞩目之下生活……

　　而对于王毅达、李娟他们来说，满桌子山珍海味，以前从来没机会吃的好东西，此刻却索然无味。赵龙的离去，让整个同学会失去了灵魂一般，而更坐立不安的则是郑浩。他此刻可不敢再跟林欣坐在一起，又不好意思临时换座位，只能不断起来跟别人喝酒，很快就将自己灌醉，不省人事。

　　……

　　赵龙以最快速度赶往飞机场，天气逐渐好转，已经能达到起飞的基本要求之后赵龙立刻同意起飞。飞机起飞的时候还是有不小的颠簸、受到气流影响还剧烈的晃动，就连经验丰富的商务包机空姐都脸色惨白，赵龙却静静的坐在那里看着外边。

　　随着力量逐渐提升，赵龙就算身在高空中也都没有一点恐惧之感，但是对于张思雨留言中的那种情感，以及对雪儿的思念倒是让赵龙很是烦恼。这次京城之行，恐怕不那么轻松啊！


第一百四十三章 赶往京城

　　京城潭柘寺，潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。素有“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚。今天的潭柘寺却是不对外，下边有人已经将路封锁。

　　看不到警车，但是不论是山下边还是山上，都有一些特别人员监控着一切。

　　“当年爷爷受伤，就是逃到这里，后来被一位小沙弥所救，在这里养了整整一个多月的伤。”此时在潭柘寺中，一位年近百岁的老人正感慨的看着周围的一些树木，有一些后来栽种的比他的年纪都小。不过更多的是一些他熟悉的树木，因为潭柘寺中的树木都非常古老具有历史。

　　而在他身旁，张思雨正搀扶着他，此时他们正要上台阶，张思雨忙道：“爷爷你慢一些。”

　　这位百岁老人正是张思雨的爷爷，张老。

　　“爷爷好着呢，只是委屈了你啊。我们当年拼命打天下，就是为了大家能获得自由，不再受那些压迫，结果现在却让你去承担整个家族的重担，虽然你父亲已经受到应有的惩罚，但爷爷却没办法改变你的命运，之前不行，现在也不行……”张老说到此，拄着拐杖的手不由的使劲在地上点了几下。

　　“其实这就跟现在特别有权有势的人欺负普通人一样，对于他们来说我们就是那普通人，不过还好，我的情况比较特殊，他们短时间内还不敢对我怎么样，爷爷你放心吧，我不会给您丢人的。”张思雨说着的时候，搀扶着张老的手微微用力握了握张老的手臂。

　　张老身体微微一颤，目光缓缓看向张思雨，看到张思雨的坚定的神情，他顿时明白了一些事情。脸上没有什么表情，只是叹口气缓缓向前走去，但是心中却很是欣慰，张家总算后继有人了。

　　张老戎马一生，跟曹老同为国内军方最后两大支柱存在，他何曾惧怕过别人。只是他考虑的事情比较多而已，否则就算鱼死网破又如何，原本他以为张思雨会反抗的比较激烈，但是这次却发现张思雨变了，变得跟以前不同了。

　　“好、好啊，爷爷希望能等到那一天。”张老欣慰的说着，随后指着远处道：“那里曾经是清朝年间……”

　　……

　　京城这边的天气很是晴朗，飞机降落后赵龙第一时间给张思雨打电话，却发现她那个电话号码已经成了空号。赵龙想了想直接给苏紫冰打了过去，不过电话刚响了一声，赵龙突然想到什么，直接将电话挂断。

　　“我已经到北京，找思雨有要事要谈，告诉我她的联系方式。”想起上次苏紫冰挂断自己电话的事情，赵龙直接发了条短信过去。

　　赵龙短信刚发出没一分钟，这边苏紫冰的电话已经打了过来：“你在京城呢？”

　　苏紫冰冰冷、镇定的语气中又多了几分惊讶，显然是没想到赵龙会到京城，而且这么快速。

　　“思雨在哪，她出了什么事？”赵龙知道张思雨跟苏紫冰的关系，张思雨连苏紫冰一体双灵魂都知道，而且三人还都能成为好友，关系肯定非同一般。

　　“算你还有点良心，我在京城双紫大厦顶层，我们见面再谈。”苏紫冰那边还有其他声音，显然也非常的忙，说完已经将电话挂断。

　　算自己有点良心，张思雨跟苏紫冰还真好玩，不对，应该她他们三人还真有意思。张思雨努力想将自己跟苏紫冰拉到一块，苏紫冰却又认定自己是张思雨的男朋友。但从心里上来说，张思雨对自己的那种感情赵龙也不是不知道，他心中也有波动。

　　能感受出来，张思雨是因为某些限制，以前赵龙只是以为她是因为自身心脏，现在看来还有其他原因。要说赵龙对张思雨一点也没感觉那是假的，赵龙现在不去想那么多，只是希望能得到雪儿的消息跟帮助张思雨。

　　双紫大厦在京城也是比较有名的一栋写字楼，做的是那种高端写字楼，就在CBD商圈之内。

　　“早就告诉你小子，先将他拿下，尤其是她五行正在循环的时候，如果你能跟她融合修炼九转五行炼体术，虽然不如那种万年难得一遇的五系灵根俱全的天灵之体厉害，但也足以让你的力量暴涨。以你现阶段的力量来说，一口气突破到中级武道宗师境界都没太大问题。”

　　“拥有四系灵根本身已经是千年难得一遇的灵体，加上你利用万年玄冰激发她的隐藏木系灵根形成五系运转，相当于半五系的天灵之体，也是几千年都难得一遇的身体。凭借伟大、牛逼的我传授你的九转五行炼体术，绝对能让你突飞猛进，当时你就不听，现在后悔了吧。”感受到赵龙情绪波动很剧烈，老师忍不住再次批评起来。

　　当初老师确实提过这个问题，只是赵龙并没有那么去做。

　　“是我的跑不了，不是我的强求也没什么意思，提升力量虽然重要，但我也有我的底线。”赵龙靠在那里，闭上眼睛不再去理会老师，尽量让自己情绪平复，感受周围五行之气。这是他现在每天必做的功课，甚至可以说是时时刻刻都去做的事情，能感受周围的五行之气，很微弱，更不要谈去吸收了，但赵龙却天天做着这种努力，因为他能感受到，这对自己身体与天地之间的五行之气的交流很有好处。

　　现在自己还没办法直接吸收，但总有一天可以。

　　“二十……十八……十六……”赵龙刚下车，脑海中响起老师的声音。

　　赵龙没有动作，直接停下脚步，赵龙现在还没老师那种感知周围的能力，但是一旦集中精力周围十几米范围内的任何活动、任何存在他都能清晰的了解、注意到。当老师念到十二的时候，赵龙才知道，在自己身后有个人正在向自己这边走来，如果不是老师提醒，这个人恐怕要进入自己身体周围十米以内自己才能感受到。

　　好厉害，现在就算是顶级武道大师接近赵龙十五米他都能立刻察觉到。但是却没发现此人，转头看去，正是之前在苏紫冰门口的那人，依旧很平常、平淡，只是对赵龙发现他他也感觉很意外。他们学的就是保护、隐藏、刺杀的技巧。换句话说，他们更适合的当杀手，当然，如果他们保护起人来也更加适合。那人也很意外，不由得多打量了赵龙几眼。

　　“苏总就在上边，请。”但随后一句多余废话没讲，带着赵龙直接上去。

　　军队还真重视苏紫冰，身边随随便便一个人就如此厉害，也许力量他还不算最强，但是跟踪、刺杀、隐藏肯定很高明。心中想着，赵龙已经跟着此人进入双紫大厦。如果一栋大厦五年前装修的，五年后你依旧感觉富丽堂皇那很简单，如果五年后你还感觉它很时尚不落伍，那可就非常难得了，双紫大厦给人的感觉就是如此。在那人的带领下，他们拐入一个特别的地方，这里有一架专用电梯，门口就有人把守，需要检验身份之后才能上去。

　　“苏总，自从紫焰一号公布之后，我们全国各地的店面出现短暂的火爆之后，就出现各种事端。尤其是最近一些天，针对我们的投诉多达一千多起，上边已经成立调查组……”

　　“苏总，我们的资金受到了阻击，我们投资的一些股票纷纷下跌，让我们损失惨重……”

　　“我们公司一直没上市虽然不怕阻击，但是跟我们长期合作的一些商业伙伴有不少都是上市公司，他们纷纷遭到阻击跟收购，已经影响了我们建厂跟其他一些行动。”

　　“苏总，银行那边倒是肯贷款给我们，只是这数额太大。几家银行的意思是需要我们有抵押，同时利息方面也只能按照现在的贷款利息来。”

　　……

　　在这顶楼整个半层的空间内，中间竟然有花有草，有循环的清泉流水，用五六百平米在顶楼房间之内构建了这么一个小花园。而在这花园周围则是一些办公桌。一个小组一个小组的，一眼就能看出他们都不是一般的员工，而此刻这里的六个主管正在跟苏紫冰汇报情况。

　　“我们又不是经不起调查，谁愿意调查就让他调查去。打击我们合作公司，他们也不怕累着，立刻启动我们原来已经暗中全资控制的一些公司，尽快恢复正常的供应。”

　　“受到阻击的资金就立刻收拢不要恋战，不分散做投资了，准备机会我们做一把大的。至于银行那边……”苏紫冰靠在座椅上，手中拿着一支笔看着这几位高管：“你们告诉他们，谁给的利息低我就跟谁合作，还款期限必须按照我们的办，所有这次没有诚意的银行我们以后都将尽量避免跟他们合作。”

　　“苏总，这……这能行吗？”其他人倒没说什么，但是那位负责跟银行方面谈判的高官有些不敢置信。这年代，都是求着银行，哪有敢威胁银行、得罪银行的。

　　“就这么说，银行就是蚊子，尤其是那些外国银行更是如此，无利不起早，没有血他们才不会这么热情。跟他们无所谓得罪不得罪，我们也不是那种小公司，只想着骗银行一笔资金，跟我们合作能带来多大利益这他们比我们清楚。真有心合作的，就算无息贷款估计都敢放，就照我说的去办。”苏紫冰很有信心的说着，那六个人得到她最高指示，立刻下去吩咐手下办事。

　　苏紫冰刚要低头看文件，突然感觉到什么一般，猛的转头。此时赵龙也正好从外边走进来，正好四目相对。

　　“一体双灵魂果然如老师所说，好强的感知能力啊。”看到苏紫冰第一时间转头，赵龙心中也暗自吃惊。


第一百四十四章 珍惜眼前人

　　一体双灵魂如果能有两个完整的意识，甚至能做到苏紫冰跟苏紫火这种都能控制住身体的程度，灵魂力量肯定非同一般。这种人甚至会拥有一些只有丹道存在才拥有的灵魂感知能力，又或者类似一些预感之类的感觉，这种人非常自信果断，不论在任何领域都能有所成就。

　　刚才一下电梯赵龙就听到苏紫冰跟她手下的对话，走过来苏紫冰竟然察觉到了。她并不是武道高手，能察觉到完全凭借灵魂力量强大。

　　看到赵龙的瞬间，苏紫冰一直从容、冰冷的脸上露出一丝既气又怒的表情一闪而逝，随即起身迎着赵龙走去。

　　“这里是办公区域，跟我到这边来。”说着苏紫冰亲自领着赵龙走出这里，来到另外一边，最顶层有三分之一是作为苏紫冰住处的。苏紫冰到全国主要一些地方，都是住在自己的房屋，从来不住外边。

　　“算你有点良心……”进了屋，苏紫冰刚开口要说。

　　赵龙已经拦道：“我没承诺过她什么，我们之间也没发展到什么程度，就跟你我之间一样。所以你这种话完全没必要说，不论是上次救她，还是这次我来京城，都没你想象中那么复杂。”

　　张思雨一说话就已经将自己跟苏紫冰放在一起，苏紫冰一开口搞的好像自己是负心男一般。

　　“我跟你之间与你跟思雨之间是两回事，不要混为一谈。承不承认，想不想负责任那是你自己私人的事情，里边小客厅里有台电脑，这是思雨留给你的。”苏紫冰一听赵龙提起他跟自己之间的话，冰冷的神情微微有些局促，随后立刻恢复冰冷面容冷冷说着，随后将一张U盘放到赵龙手中，转身向旁边那巨大的落地窗走去。

　　走到落地窗处，从五十多层楼上眺望远方，看着繁华的京城，看着人来人往。

　　小客厅里边有一台笔记本电脑，打开电脑插、入U盘，里边只有一个视频文件，直接打开。

　　“嗯……”张思雨应该是坐在电脑前录制的这个视频，先是略微沉吟了一下才缓缓道：“我跟苏姐说，如果你能在三天内赶来京城就将这个U盘交给你。谢谢你救了我，但是这件事情除了苏姐之外千万别让其他人知道，我也不会对任何人说的，包括我的家人，我只是告诉他们我受伤之后突然意外的恢复，反正这世界上连那些人都有，有点人力范围之外的事情也很正常。”

　　“认识你很高兴，不知道你是因为我来京城还是只想询问李易雪的消息，但是我所知也有限，只能奉劝你不要去再想她，有的时候命运并不是自己所能做主的。我当初是调查你的时候调查到李易雪失踪的事情，但是没存在任何文件中，只有你们同学之间的传闻，这让我想起了一些东西，猜测到了一些，所以你不用问我了，我并没实际了解到关于她的什么事情。”说到此时，张思雨的神情中带着一丝哀伤，那感觉就像是在说，就像我不敢再去想你一般。

　　“我给你办了一个东西，你就当是我感谢你救了我的礼物吧。”一向很随意甚至有些大大咧咧的张思雨，此时突然变得很伤感起来，赵龙心中波涛翻涌，此刻屏幕中的张思雨也静静的在那里不知道该说些什么。

　　这段视频足有三分钟，前面说了不到一分钟，后边足有两分钟就是张思雨坐在那里，几次张开嘴却又合上没发出任何声音。

　　“赵龙，我不管你是不是救我治病，反正你什么都看到了，该看的你也看到了，不该看的你肯定也看了。我还感受到，你还……摸了，对不对。我可不会以身相许，但是你却要负责任，现在我先将你交给苏姐，虽然她年纪比我大，但是我先到，除非你能找到你那个李易雪，否则我就是老大，苏姐只能做小的。”沉默了足足有两分钟，就快要结束的时候，突然张思雨大声的喊着，赵龙都被吓了一跳，喊完之后张思雨开心的大口喘着气，无比爽快，那是做回真的自我时候的感觉。

　　“赵龙，不要等李易雪也不要去找我，有可能十年也许二十年、三十年后我们还能再见，我一定会找苏姐谈判跟她争夺你的。赵龙，我爱你，珍惜眼前人，照顾苏姐。”

　　有些感伤的不像赵龙认识的张思雨，但是中间突然大声吼着，有些疯狂，但却是一种释放。这段时间总感觉张思雨很不正常，有些压抑之感，此时却不由得露出一丝笑容，这才是真正的张思雨。

　　“嘭……”突然一团烟，刚才那个U盘直接发出一阵高温，U盘已经彻底烧焦。

　　这种东西完全是特工、间谍用的东西，没想到张思雨竟然用这种东西给自己留言，显然是怕有其他人看到，这文件只能看一次就会毁掉。

　　“她怎么走了……她真的走了，完了、完了，这下危险了。上次她的心脏问题并没完全解决，缺少一味主药，我最近一直在找，好不容易找到，她人怎么走了，如果心脏不能彻底治愈，她很快就会恢复跟以前一样……”这边U盘刚一报废，赵龙神情立刻变得无比焦急的跑了出来，过来冲着苏紫冰说着。

　　“嗯……”苏紫冰一听也愣在那里。

　　“你还楞什么神啊，快点想办法联系她，找到她啊。别的先别管，先解决她心脏的隐患否则她还是……唉……”赵龙轻叹一声，皱着眉头。

　　苏紫冰很聪明，但是赵龙说的话却毫无遗漏，加上关心则乱。而且张思雨的事情他比谁都了解，赵龙能在他们都以为必死的情况下救了张思雨，赵龙这话也不由她不信。

　　“她已经注销了所有联系方式，我现在也联系不上她。”苏紫冰也有些急了。

　　“知不知道她在哪？”赵龙无比严肃担忧的盯着苏紫冰。

　　“嗯。”

　　苏紫冰刚一点头，赵龙已经拉起她快步向外跑去道：“走，我们现在就去找她。”

　　苏紫冰小跑的跟着赵龙直接出屋上了电梯，发现身体精力充沛不说，就算穿着高跟鞋也比一般人跑的快。此刻苏紫冰也没去留意这些，事实上赵龙却是暗中将一丝微弱的木之气传入苏紫冰身体中。从电梯出来，也是拉着苏紫冰快速往外跑。之所以如此，完全是因为苏紫冰不同于一般人，绝对不能给她太多反应时间跟思考时间。

　　“注意，注意，苏总正在跟人一起向外跑，应该有急事，准备车……”

　　“向外跑，出什么事了？”

　　“有事我还会这样通知你们外围的人啊，准备车。”苏紫冰身边的人员也立刻开始行动起来，他们只是保护苏紫冰，对于苏紫冰做什么却不会进行任何干涉。

　　“苏总好……苏总好……”

　　“快看，那不是双紫集团的苏总吗？出什么大事了，她跑的那么急，穿着高跟鞋跟百米赛跑一般……”

　　“拉着她的人是谁，快看……”

　　……

　　他们这一下来，立刻引来周围无数人的议论，尤其是看到竟然有人拉着苏总向外跑。

　　此时在双紫集团的门口，一辆房车已经停好在那里，看起来只是普通司机模样的人诧异的望着跟赵龙一起跑出来的苏紫冰。他们保护这位苏总也有三年了，第一次见到苏总竟然还有如此……如此的一面，他都不知道该如何形容了。

　　“一会你们好好给本少爷表现，这件事情办好了，本少爷让人给你们一份正式工作，给你们一辈子衣食无忧。”此刻在双紫集团大厦门口，也有三辆车都停下来。一个二十出头的年轻人整了整自己的衣服，对着旁边的几个人说着，那几个人连忙点头。

　　曹畅嘴角露出笑容，自从前几年苏紫冰去他们大学演讲，曹畅就看上了苏紫冰，随后展开了连番攻势，但是却没有任何效果。到后来想见一面都很难，但是曹畅也不着急，他认为自己早晚能打动苏紫冰只是前段时间苏紫冰突然出了一个神秘男友，这让曹畅很是不爽，也感觉到一丝危机感。

　　本来想忙完这段时间，就去海城先将这个潜在的对手清除掉，就像以前对付那些想追苏紫冰的人一样，让他们知难而退。没想到还没等他去，苏紫冰来了京城。曹畅做足了准备，知道苏紫冰除了来京城办事，还是来特意来拜祭她父亲的，因为过些天就是她父亲的忌日，她父亲的骨灰并没在海城，而是在京城。

　　他打听到了苏紫冰父亲最喜欢听一个地方戏曲，但是那个戏曲几乎已经没有传承，他让人费了不少力气才找到会唱这个戏曲的。以这个为借口，苏紫冰一听果然同意让他带人过来，这让曹畅终于看到了曙光跟转机。

　　但是刚到门口，还没等带人进去，就看到苏紫冰跑了出来。更让曹畅惊呆的是，竟然……竟然是一个男的拉着她一起跑了出来。

　　“紫冰，我带人来了……他……”曹畅看着赵龙拉着苏紫冰直接进入车中，急着想喊住他们，但是苏紫冰跟赵龙连看都没想他这边看一眼，直接上了车。

　　“停车……你是谁，竟然敢拉着她的手……给我下来……”曹畅喊着，但那车却根本不理他，直接开动。

　　“给我追，竟然敢碰我曹畅看上的女人，我看他是不想活了，立刻给我查这个家伙，不对，这家伙怎么这么眼熟……”曹畅立刻也上车让人追，同时喊着让手下查，却猛的意识到赵龙很眼熟，这个小子不就是上次报纸上说的苏紫冰的神秘男友吗？


第一百四十五章 前因后果

　　“呼……呼……”虽然有赵龙输入了一丝木之气支持，不过苏紫冰毕竟很少如此，不过好在她的身体素质还是不错。至少比之一般运动员不差多少，这么远距离的犹如百米冲刺一般，而且是穿着高跟鞋的情况下，竟然也没有什么大问题。

　　“我早就想跟她说明白，结果再想联系她的时候就联系不上了，没想到事情都碰到了一块。什么事情有性命重要啊，真是的。”上了车之后，赵龙再次感叹的说着，尽量避免给苏紫冰仔细去询问去思考的时间。

　　“祸兮福所倚，福兮祸所伏，你救了她同时让她的心脏问题得到解决，却也让她提早迎来了一个更大的麻烦。即便他们家族很厉害，却也不得不屈服，对了，之前思雨也做过各种检查，而且她回到京城后还遇到了一些……拥有特殊能力的人，他们也说她的心脏没有任何问题了，身体还是完美的灵体。距离天灵之体也仅差一步，这个你应该知道吧？”苏紫冰稍微恢复一些，立刻看向赵龙。

　　“思雨是张老的孙女吧，能威胁他们家族要将她带走的应该是那些丹道中人吧。”赵龙并没去回答苏紫冰的问题，语气很是平淡的说着。

　　“这……你也知道？”苏紫冰也吓了一跳，她也是通过张思雨才知道这个世界上竟然还有丹道存在，竟然还真有超越人类正常力量的存在。这可不是谁都能知道的事情，没想到赵龙连这个也知道。

　　“你跟军方能有这么好的关系，得到军方如此支持，加上张思雨肯定有背景，这些事情就不难猜了。至于丹道中人，我比你更了解。至于思雨的病，当初如果真有能力的话他们早就治了，还等到差点要命的时候我帮忙？”赵龙此刻做戏做全套，完全是一副高深莫测的说着。

　　“那可就麻烦了”苏紫冰看着赵龙，想想也是这个道理，她也开始担心起来，告诉司机地址让他加快速度。

　　“苏总，后边有车跟着我们，看样子像超过我们拦我们的车，应该是曹少的车，你看该怎么办？”趁着苏紫冰跟他说地址的时候，坐在司机驾驶位上的那个人询问着。

　　“又是他……这个时候他跟着捣什么乱……”苏紫冰一听是曹畅，语气中带着一丝不耐烦。

　　“让人拦住他，现在忙正事呢，别耽误救人。”赵龙在旁一听，立刻大声对司机说着。这种车司机跟车中人联系，也都是要通过对讲机。

　　前面的那人微微沉默了几秒，发现苏紫冰并没有反对，他也聪明的没再询问，立刻做出布置。

　　刚才曹畅的车子已经几次试图超过他们，不过都被苏紫冰的司机挡在后边，这回有了苏紫冰的吩咐，司机很快通知人。后边立刻有一辆车超了上来，直接车子超过了曹畅的车，猛的将车横在他们车前。

　　“嘭……嘭……”根本不是缓缓逼迫对方停车，以最直接有效的方式。

　　“嘭……哎呦……”曹畅在车里边根本没防备，也没系安全带，人差点从车里边冲了出去，幸好安全气囊及时弹出将他挡住，却也让他撞的晕头胀脑，头部也被撞了几个包，身上也有不少处有遇伤。

　　“混蛋……你竟然敢撞我的车……”曹畅骂着从车里边出来，想找那个突然拦住自己车的司机，却发现车内已经没有人，那个司机随后就上了别的车离开了。

　　不管曹畅在这边如何发火，他却已经没办法再干扰赵龙他们那边。

　　“你知道刚才那个人是谁吗？”看到后边的车直接用这种方式拦下曹畅，苏紫冰也不由的微微摇头。

　　“没兴趣知道，趁现在还没到，你先说一下到底怎么回事？”赵龙看都没去看后边的情况。

　　虽然这车的空间很大，但是相对来说还是一个狭小封闭的空间，两人此刻面对面的坐着。不由自主的苏紫冰再次仔细的打量着赵龙，不由得想起张思雨第一次又气又恨的说着赵龙贪财、吝啬的情况，想着赵龙第一次开SSC的情况，想着随后发生的一系列的事情。这个看起来平凡的男人，身上却有着太多的秘密。

　　此时苏紫冰不由得想起张思雨的话来，他也是个有秘密的人。他给自己跟思雨太多意想不到，想着思雨说他在货轮时候的遭遇，想着他救思雨的情况，想着他跟妹妹赛车，在酒会发布会上的情况，苏紫冰的心神不由得有些恍惚。

　　心中千丝万缕的想法，但是表面上苏紫冰只是微微楞了一下，随后微微摇头道：“虽然你知道丹道存在，但是我已经答应思雨，不会过多的跟你说这方面的事情。”

　　“呵呵……”赵龙突然笑道：“那她要死的时候，你是不是还答应了她要跟我在一起，那你是不是也应该兑现承诺呢。”

　　他怎么知道，苏紫冰微微有些惊愕，冰冷的脸上露出一丝惊诧跟意外，更闪过一抹红润。

　　看着苏紫冰瞳孔的变化，赵龙已经知道自己没猜错，当着自己的面张思雨都那么说，之前肯定跟苏紫冰又说了许多。加上她在最后那张毁掉的U盘上留的话，很多东西就能猜到了。

　　“我希望你能将你知道的事情告诉我，思雨心脏还有些小问题要解决不假，但我想你也希望她另外一个问题能解决吧。你看这个……”赵龙说着，左手已经暗中握住一颗红宝石，瞬间将里边的火之气吸入手中。

　　现在以他的力量来说，一颗普通的红宝石内的火之气对赵龙已经没有什么太大作用。不过在赵龙学会了一些控火之法后，如今这点火之气却能发挥出过去三倍的效果。下一瞬间，赵龙伸出去的右手之上已经出现一团火焰。

　　苏紫冰还算冷静，但也是身体微微向后一缩，不敢置信的看着赵龙。

　　“我想你应该很清楚，我这不是魔术，因为当初在你那研究室里边救思雨的时候我使用了另外一种力量。”说着，赵龙的手随意在旁边一个专门放酒的酒柜上一按，那完全是钢做的酒柜立刻出现一个手印。这是赵龙凭借火之气跟身体强大的力量造成的，手印清晰的印在那里。

　　“你也是……他们中人？”苏紫冰终于想到了一个可能，为什么赵龙如此与众不同，为什么他能做到别人做不到的事情，为什么他知道丹道的事情，为什么他拥有这种力量。

　　“算是吧。”赵龙点了点头，按照老师所说的，丹道之人也是从武师、武道大师、武道宗师到先天宗师直至丹道一路修炼上去的。

　　“如果你真有能力，我希望你能帮思雨。至于以后感情上的事情，那就是你们两人间的事情了。”虽然张思雨一再提过不让说，不过到了此时苏紫冰衡量之后还是决定说了，说到两人这两个字她的语气特意强调了一下，也许她自己都没注意到。

　　赵龙要的就是这种效果，跟苏紫冰这样的人说话，最好的办法就是向她证明你能做到，让她从客观冷静的角度进行分析。苏紫冰跟张思雨其实是两种类型的人，张思雨是性情中人，跟苏紫冰完全相反。

　　苏紫冰缓缓道：“思雨的父亲是中年得的她，在她出生的时候正好他父亲的一位好友来访，意外的发现了思雨拥有那种丹道中人百年难得一遇的三系灵根之体。当时那人立刻要收思雨，但是后来才发现思雨心脏有问题，当时的医疗条件根本没办法救治，还是那个人使用了一些特殊手段帮助思雨保住了性命。后来发现思雨虽然拥有三系灵根，却没办法修炼，甚至没办法活过三十。”

　　“虽然人生下来就知道要死，但是如果确切的知道了活不到什么时候，又完全不同。在这个时候，那个人突然提出，当思雨二十六岁身体灵根激发到最强的时候跟他儿子成亲，就算活不到三十也可以留下后代。听思雨说，好像那个人也很不同，他们如果互补生下的后代会很强之类的。当时思雨的母亲并不同意，但是那个人许诺了一些条件，具体的事情思雨也并不是那么清楚，思雨的父亲最终同意了这门亲事。”

　　“原本两年前就要接思雨走，思雨抵死不从这件事情才真的公开出来，最后他们答应给思雨几年的时间。但同时也收回了一些东西，当时思雨的父亲已经是在冲顶，因为这件事情他不但身体隐藏的一些疾病爆发、冲顶也失败，很快就撒手人寰。那些人也通过这种方式显示出他们的手段，虽然没直接威胁，但是却很明白，如果思雨不按照当年的约定嫁给他的儿子，那整个张家几百口人恐怕都跟着遭殃。”

　　说到此，苏紫冰冰冷的脸上露出一丝苦笑：“不能主宰的人生才是最痛苦的，所以思雨才会跑到海城，所以她才那么拼。她曾经说过，如果能一死一了百了该多好。这次她的病治好，好像因为她身上的玉出问题被那些人发现，发现她不但病好了，好像还变成了什么几千年难得一遇的灵体，她说那些人简直疯了一般。”

　　说到此，一切也就都明白了，苏紫冰想了想又补充道：“不过你也不用担心，思雨说那些人现在更看重的是她的什么四系灵根之灵体，说她未来会有大成就。而她趁机提出要先修炼，不结婚那些人也都同意了。她说如果自己真的如那些人所说的那么厉害，她说等她修炼有成之后一定会……”

　　“回来。”苏紫冰顿了一下，缓缓的说出这两个字。


第一百四十六章 滚出去

　　一体双灵魂，一个身体两个灵魂，身具四系灵根的灵体，却又受制于人，跟一个自己完全不认识的人成亲。怪不得两人能成为最好的朋友，彼此都有不能跟其他人说的秘密，都是一种无奈的人生。

　　想着张思雨开快车，或者在抓捕钻地龙时候拼命的表现，爽快的性格中有些冲动，却总会在某些时候感觉到她的无奈。

　　心中想着，不由得升起一股怜惜、心疼。

　　赵龙没多说什么，希望能见到张思雨，再想其他办法。自己的力量还是不够强，原本以为自己已经能够掌控自己的人生、能帮助身边的人，现在才发现还远远的不够。

　　“雪儿的事情你知道吗？”沉默了好一会，赵龙并没对这些评价什么，现在就算义愤填膺开口痛骂那些人一顿又如何，那都是没意义的举动。

　　“我听思雨提起过一些，只是说一些最基本的情况，多是以前你们在学校的一些事情，说她如同仙女一般的横空出世，又神秘的离开。”苏紫冰看着赵龙，心中竟然有着一丝羡慕起李易雪来。

　　虽然并没有获得什么太多信息，但赵龙却并没沮丧，比以前那种茫然无头绪来说，现在也算是有了些眉目，哪怕是不太确定的。只是没想到，雪儿跟思雨都受到某种外力离开自己，这让赵龙很是不爽。丹道存在又如何，自己九转五行炼体术修炼到第五转的时候足可以媲美丹道。

　　随着接触之人力量越来越强，层次不断提升，赵龙越发的渴望获得更强的力量。因为只有拥有更强的力量，才能掌控自己的人生，才能不让自己喜欢的女人被外力所束缚。只是现在自己要找的那些东西，都不是一般在市面上能买到的了。自己得更加努力寻找，如果不是思雨的那块灵玉，自己现在恐怕也就是中级武道大师，想冲击顶级武道大师跟巅峰武道大师，慢慢炼丹修炼至少也要半年以上。

　　赵龙脑海中不断想着如何提升自身力量，不时的也会想到见到张思雨时候该怎么说，不知不觉中车子已经进入一个戒备森严的小区。这里都是一栋栋小楼，最高的也就是三层，关键是门口执勤的都是最优秀的战士。赵龙看了一眼，竟然都是中级武师程度，其中有一名上前来检查证件的军官竟然已经是武道大师境界。

　　一个拥有中级武师力量的士兵，经过严格训练之后，那绝对是一台杀戮机器，比之一般的顶级甚至巅峰武师的杀伤力都大。一路上一连接受了五次盘查，幸好苏紫冰拥有特别通行证，这才能相对较快的进入里边，最里边花草树木更多，建筑物越来越少，车子缓缓的停在一个四合院门口。

　　“张爷爷，您怎么出来了……”苏紫冰一下车，看到了门口正有一人走出来，急忙快步上前走到一旁替代工作人员搀扶着张老。

　　“我正要去散步，你可别误会，我这把老骨头就算是天王老子来了我也接不动了。”张老很是幽默风趣的说着。

　　“张老好。”赵龙走上前，恭恭敬敬的问好，曹老、张老都是值得人尊敬的老人。

　　“你男朋友很不错嘛，走，你们陪张爷爷走走。”张老说着向前走去。

　　“张爷爷，他不是我男朋友。”苏紫冰低声解释着，声音有些小，虽然神情依旧冷如冰霜，但是那声音上的变化却透露出苏紫冰心中的一些变化。

　　“你们要结婚。”张老好像听差了，随即点头道：“好啊，好啊，啥时候结婚记得通知张爷爷一声，当年你爷爷托付我照顾你父亲，结果就没照顾好，你出嫁就等于思雨出嫁一般，嫁妆爷爷负责。”

　　“张爷爷，我……”苏紫冰还想说什么，突然发现赵龙正看向她，微微摇摇头，眼神中示意她不要再多说。苏紫冰多聪明的人，只是这个话题触碰了她心灵中的一些东西，让她心慌意乱才会失去判断，此刻顿时想明白。

　　张老仅仅是在外边的花园中走了不到两百米，已经开始向回走去，就像是所有垂垂老矣的老人一般，一路上张老也没再多说什么。

　　赵龙也没再追问，张思雨也是如此，张老出来显然是有用意的，包括他打岔的那些话。

　　“好孩子，跟思雨一样孝顺，三年后爷爷过百岁大寿，记得来参加。”张老在被服务人员跟医护人员搀进去之前，又好像随意唠叨说了一句，随后拄着拐棍缓缓的走了进去。

　　上到了车上，直到车子上了马路之后苏紫冰才缓缓道：“张爷爷好像一夜之间老了三十岁，他虽然九十多岁，但是以前只是像七十多岁老人，耳不聋眼不花。”

　　“老人家亲自出来就已经说明思雨已经走了，好在还有时间、有机会的。”赵龙失落中带着无奈，但提起机会之时这些情绪却都已不见。

　　“你是说曹爷爷百岁大寿，三年后？”苏紫冰也已经发现这里有问题，但她却也很担心：“三年后即便思雨回来，又能改变什么吗。思雨能拖上一段时间，之前思雨跟我说的时候就很担心张爷爷的火爆脾气。他老人家总不会是想鱼死网破，在百岁大寿上做什么事吧？”

　　跟聪明人说话办事就是好，除了在谈到感情方面苏紫冰会有些错乱，其他方面都看得很准。就连张老一句三年后、百岁大寿她都能想到这么多。赵龙也能感受出来，张老肯定有所谋，只是他到底想做什么却不得而知。

　　苏紫冰虽然聪明，但有一个事情她还是忽略了，也没亲身感受，那就是自己的存在。张老有他的想法跟计算，但这话同时也是说给赵龙听的，以张家的势力，张思雨突然有这么大改变并突然好了，他们不可能不调查。就算他们没办法知道自己救张思雨的事情，但是自己跟张思雨走的近他们估计也会调查。

　　那个时候，自己的资料张老也就很清楚，自己用了不到一年的时间已经从一个普通的上班族成为顶级武道大师，而且这近一年来的变化估计他们也都查到。张老是在告诉自己，三年后张思雨会回来，还能拖三年时间，如果自己有什么办法那就等三年后……

　　“张老打了一辈子仗了，也知道广积粮、缓称王的道理，这三年时间估计是他跟思雨一起想办法争取到的时间。三年后会如何，到时候就知道了。”赵龙眼中无比坚定，丹道存在又如何，三年后自己就会会他们。

　　……

　　“好在那些丹道家族并不在意普通人的势力，否则这个小子恐怕已经被调查出来。虽然思雨那丫头一直不肯说，但想必应该是他救了思雨，他这一年来的变化很是奇怪，应该是有人暗中帮助他。也许他遇到一个力量不弱的老师，但是要想在三年后救思雨摆脱郑家的魔爪，还是要想办法弄到那样东西。”

　　赵龙他们走后，张老坐在院子中看着远处，就像是睡着了一般，但是心中却不断的在想着。

　　他并没期望三年后这个年轻人真正做什么，但是如果他真有办法，也许能在自己计划之外有意想不到的效果。

　　毕竟思雨那丫头钟情于他，他又能救了思雨，背后好像也有人在帮着他一路成长，多少也算是一丝希望。

　　……

　　回去的一路上比来的时候更加寂静，只是中间苏紫冰电话突然多了起来，是她商业上的一些事情。因为之前苏紫冰提过，张思雨说明后天会让人送一些东西给她，然后由苏紫冰转交给赵龙，这让原本就打算立刻离开的赵龙只能在京城先住下。

　　“我马上就回去，那几个财团的负责人你让他们先等着，准备好直升飞机。”不去谈论感情，一旦涉及到商业上的决断，苏紫冰立刻变得无比从容镇定，一切尽在把握。

　　就在此时，赵龙的电话也响起，赵龙看了一眼，上边根本没显示电话号码。

　　“你好，请问是天眼古玩店的赵龙赵先生吗？”赵龙刚一接电话，里边传来一个声音，一板一眼的问着。

　　“是我，你是？”赵龙很是奇怪，这个声音他并不熟悉。

　　“请稍等一下，曹老要与你通话。”

　　竟然是曹老，那之前打电话这人应该是他身边的服务人员，只是曹老怎么这个时候给自己打电话。

　　“怎么的，怕老头子喝你的酒，来京城了都不过我这里来。怎么的，想去做张书生的孙女婿啊，这个老东西生的儿子不怎么样，孙女倒是挺厉害的，把你小子的魂都勾走了吧？”曹老的声音随后在电话里边传来，声音洪亮，底气十足。完全不像一个近百岁的老人，而且也没有了那种隔阂，跟赵龙说话也如同跟多年的老朋友跟老部下说话一般。

　　果然不愧是冲锋陷阵、血战沙场的老将军，一旦困扰他半个世纪多的病痛得到一丝缓解，人也又恢复了些许当年的风采。就连训起人来都精气神十足，状态非一般的好啊。

　　“我这也是刚下飞机，找朋友来办一些事情来，还没来得及联系您老呢。”赵龙只能陪着笑说着。

　　“小滑头。”曹老道：“要不是我的人正好也回那里取东西发现了你，要不是我给你打电话，你还能记得我。快点给我滚过来，小四说你分店开张的时候大家一起聚聚，结果一等这么久也没消息，正好你今天过来了，我最近头又比以前沉了一些，快点滚过来给我看看。”

　　像曹老这种老将军，一辈子带兵打仗，如果他跟你客客气气讲话的时候，那反倒是有问题了。

　　赵龙连连答应：“行，我这就过去，您老在哪。”

　　“我这比较特别，自从上次你帮我治过之后，身体舒服了一些，我也就想出来走走了。正好过来看看以前我手下的几个娃娃兵，这样，我让他们派人去接你这个小滑头。”曹老显得很是兴奋，随后则是将电话交给了旁边的人员。

　　“您好，请问您在什么地方？”

　　此时车子已经快到双紫大厦处，赵龙看了一眼周围，正好看到这附近有一家希尔顿大酒店，于是直接报出这个酒店的名称。

　　“好的，一个半小时后我们的人会赶去接您，请您随时开着手机保持联系，谢谢。”电话那边的声音依旧一板一眼、铿锵有力的说完直接挂断电话。

　　“你……可以上楼上去等。”此时苏紫冰也刚挂了一个电话，听到赵龙报希尔顿酒店的名称，她想了一下说着。

　　“晚上我住你那方便吗？”赵龙淡淡笑看着苏紫冰。

　　赵龙这话只是想逗逗苏紫冰，毕竟晚上应该是苏紫火出来的时间，但听到苏紫冰耳中此刻最先担心的已经不是晚上苏紫火出现的问题，而是……

　　“哦……那我让人帮你订好，我们跟他们也有合作。”苏紫冰哦了一声，并没什么反应，冷冷的说着。

　　赵龙目光却看向苏紫冰的耳垂，接触久了尤其是知道他们一体双灵魂后，几次逗弄之下，赵龙发现苏紫冰一紧张或者慌乱的时候，虽然表面依旧能表现的冷若冰霜，但是耳垂却会发红。此刻依旧如此，而且红的比平时更加厉害。

　　只是这次跟以前担心、窘迫不同，车子一停到双紫集团，苏紫冰忙先下了车。

　　希尔顿大酒店顶层的豪华商务套间内，赵龙刚刚洗完澡换上一身新衣服，赵龙的身材比较标准，直接让人按照他的身高送一套休闲西服上来穿起来就显得很是合体。

　　看了下时间，才过去了十几分钟，就在赵龙准备跟老师谈一下丹道世家的具体情况，顺便研究一下自己接下来九转五行炼体术修炼的事情，突然门直接被人推开。

　　赵龙眉头一皱，门可不是开着的，只是对方力气太大，那锁对他根本没有作用，嘎嘣一下直接推断。随后进来四个人站在两旁，曹畅这才迈步走了进来，当然，如果不是他鼻青脸肿的样子，就会显得更加威风。

　　门跟锁这种东西，历来都是防君子为主。

　　曹畅走进来直接走到沙发处坐下，随后不以为然的看了一眼赵龙，一点对面的沙发：“你，坐下。”

　　“你，起来。”赵龙也一指曹畅：“滚出去。”


第一百四十七章 打大少被捕

　　曹畅现在的心情极度不爽，第一次遇到这种事情，竟然还有人敢撞他的车。但是苏紫冰身边的那些人他多少也知道一些来历，换成别人他早就想办法动用自己的关系跟网络收拾他们了。就算不对付苏紫冰，也要将今天敢撞他车的家伙弄进去，好好收拾一番。

　　不能对他们下手发泄，曹畅就将火气都转到赵龙头上，听手下汇报赵龙跟张思雨回来后进入了希尔顿大酒店，他立刻带着人赶了过来。

　　今天他就是要好好教训一下这个小子，让他知道知道自己的厉害，如果他懂事的话那就少遭点罪，知难而退，如果不懂事的话，那可就别怪自己了。如果要不是顾忌苏紫冰，担心做的太过了苏紫冰那边会有反应，曹畅才不会采用如此温和的方法。

　　在他看来，自己这已经算是相当客气，以前他只要派手下去找一下那些不自量力想追苏紫冰的人一下就行了。但他怎么都没想到，赵龙竟然敢指着他叫他滚。

　　“叫我滚。”曹畅突然笑了：“哈哈……小子你有种，你知道这是哪吗？你知道你在跟谁说话吗？”

　　“没兴趣知道你是谁，立刻滚出去，别等我将你扔出去，到时候你会比现在还惨。”赵龙根本没去理会曹畅，让他自以为是的得意跟嚣张没得到一点反应，如同重拳打在空气中一般。

　　“行，敢跟我这么说话。”曹畅说着突然声音一冷：“我倒要看看，你跪在我面前说话的时候是否还这么硬气。”

　　曹畅说着潇洒的抬起手来，伸出一根手指一比量，最开始进来的四人已经迈步上前，四个人四个位置直接抓向赵龙。这四人的力量都在顶级武师的程度，而跟在曹畅身后的两人则拥有一般武道大师的程度，只是他们根本看不出赵龙的深浅。

　　要知道以赵龙独特的炼体之术，即便是比赵龙强一两个层次的人都很难察觉到赵龙的厉害，更何况是他们。

　　龙行虎步，在他们四人出手的时候赵龙迈步向前，瞬间跨步已经出了他们的包围，人已经直接来到曹畅的面前。

　　“少爷小心……”他身后的那两人大吃一惊，已经察觉到不对，伸手就要拦阻。

　　“嘭……嘭……”那两人的手臂直接被赵龙震开，在那曹畅还没反应过来的时候，赵龙已经直接抓住他的衣领。

　　“你敢……”曹畅大惊，再想跑已经来不及。

　　“放下少爷……”包括刚才被赵龙震开的两名中级武道大师，以及后边的四名顶级武师都已经全速冲了过来。

　　龙摆尾，赵龙抓着曹畅，脚如闪电直接将攻上来的几人都打退，有两个跟赵龙正面碰了下，手臂已经出现骨折。赵龙则直接将曹畅扔了出去，他控制的力道非常的好，不至于让曹畅头着地出什么人命，但也将他摔的七荤八素。

　　“嘭……啊……嘭……啊……嘭……啊……”随后赵龙很轻松的将这六人都击败，然后将他们一一扔出去，扔的又特别的准，每一个都砸到了曹畅的身体上。扔出去一个，就传来曹畅的一声惨叫。

　　不用脑袋想都知道这家伙是来干什么的，赵龙根本懒得多废话搭理他们，直接像是扔垃圾一般将他们都扔了出去。至于曹畅带来的那几个手下，在赵龙手中他们连反击的机会都没有。当然，赵龙砸的时候还是控制了一些力量，否则这么多人砸下去，足够要那个曹畅的性命了。

　　对赵龙来说，他这种追求的方式太过小儿科，而想通过恐吓来吓退自己更加幼稚。

　　“老师，三年内我最大极限可以达到什么程度？”赵龙现在有太多的事情要去做，根本没去在意这个想追苏紫冰的纨绔子弟，将他们扔出去之后赵龙立刻开始跟老师探讨起来。

　　“你的身体已经逐步得到改变，九转五行炼体术的第二转也已经小有所成，也算是稍微打下一些基础。但是如今地球灵气匮乏，资源也非常短缺，想快速提升是非常困难。”

　　一听老师如此说，赵龙也不由得微微叹气，之前赵龙在听苏紫冰说过张思雨的事情之后就跟老师交流过。老师认为那些人不管如何都要娶张思雨，肯定也是有办法使用一种类似阴阳、五行互补修炼之法。而这个东西有许多限制，尤其是在时间、力量之上都有限制，老师认为三年应该是个极限。

　　“当然，也不是完全没有办法。”老师话锋一转道：“这就像是现代国与国之间的战争，更多拼的是资源。其实修炼之人也是如此，不论是武道高手修炼提升超越常人的力量，还是丹道求的长生，都是逆天的东西。首先就是要跟人争，然后就是要跟天争，最后才是跟自己争。所谓跟人争，争夺的就是资源。就算是天才也需要有源源不断的资源，就像是你的那个女人张思雨，她即便拥有四系灵根如果没人帮助没有足够资源也不可能有什么成就。”

　　“反过来说，你拥有伟大、牛逼的我的指导，还逆天般的拥有了这个幸也是不幸的左臂，加上那个小丹鼎，加上你不断想办法得到的资源才能有如此成就。就算到了丹道之人，也不过都停留到与人争的阶段，这个阶段争夺的都是资源。拥有运气、资源跟足够的天份、努力，就可以进入第二个阶段，与天争。与天争的是时间，至于最后那步你现在不知道也罢。你现在要明白的就是一件事情，资源，就像是上次弄到的火蝎王、万年玄冰又或者如你女人张思雨的那种灵玉，多多益善。”

　　“我现在很怀念你当初让我准备几吨黄金的时候。”赵龙听了老师的话后，不由得苦笑的说着。

　　现在如果说能救张思雨，即便让他准备几十吨黄金，更多的奇楠、珍珠、红宝石、稀土他也能想办法。但是这些东西渐渐已经没多大作用，现在需要的开始是万年玄冰、火蝎王、灵玉那种东西了。

　　老师得意的大笑道：“哈哈……现在知道伟大、牛逼的我说的话了吧，你还太嫩。这算什么，以后你就会知道现在有多么幸福了。虽然现在灵气匮乏，资源更是少的可怜，不过就像那火蝎王、万年玄冰之类的东西也不是不可寻的。就例如上次那个火蝎教岩浆底部应该还有好东西，然后你再寻找其他的，三年时间还是足以做好些事情的。”

　　“嗯。”赵龙虽然也感觉很困难，但是却并没有一点气馁：“三年后，最少也要拥有保住思雨的力量，寻找雪儿的能力。”

　　正说着的时候，突然有电话打进来，是胖子打来的电话。分店那边筹备的差不多了，加上最近天眼古玩店也有几个大的动作，胖子一一跟赵龙请示。

　　“老大你先忙着，哈哈，今天潘国威那个家伙又在一品鲍鱼请客，当天你走后这个家伙被我们灌倒。他也招供了是他想跟张磊合作，才授意郑浩弄的同学会，不过这小子还算不错，今天要请客赔罪。我已经决定了，好好惩罚他一下，那天易杰因为老大你在直接将账结了，还给大家一人弄了张VIP卡。但就算打折，自己去吃也挺心疼的，还是去吃暴发户的感觉好。”正事都请示完了，在快要挂断电话的时候胖子很随意的说着。

　　一品鲍鱼老板进去的时候赵龙已经离开，后来的事情他并不清楚。现在听胖子这么一说，赵龙突然想起那天看到的那辆车，只是易杰既然在怎么没过去见自己，这不像他的性格啊。

　　还有在那别墅之内的那些烟头。之前单独赵龙也没去往深里想，此刻将这些事情一串联起来，就感觉易杰的行动有些古怪。突然又想到了自己之前叫易杰去查的事情，难道……

　　赵龙顿时想到一种可能，直接将电话给柳六打过去：“你找一下易杰，顺便查一下易杰的那两个哥哥，看看他们跟稀土有没有什么关系。之前你不说一查到某个环节就断吗？现在你反过来查。”

　　赵龙原本是想亲自给易杰打个电话，但是这种事情在电话里也说不明白，还是先让柳六了解一下。

　　“嘭……”就在此时，赵龙的房门被人一脚踹开，不过这房门之前已经被曹畅的手下破坏了，此时房门其实是虚掩着的。使劲踹了一脚，让房门跟墙壁撞到一起，发出一个巨大的动静，随后突然七八个人冲了进来，手中都端着枪指着赵龙。

　　“不许动……不许动……”

　　“立刻将手放在头上……”

　　“趴在地上……趴下……”

　　……

　　姜镇阳是京城分局刑警队的队长，以前在部队中曾经是侦察兵，外家功夫已经练到了顶级武师的程度。在侦察连的时候都是连队第一神枪手，这次接到消息有个极其危险之凶徒，他也是非常谨慎。手下都带着枪，穿着防弹衣冲了进来，却发现只有一个年轻人正静静的坐在沙发处。看到他们来了，那个年轻人竟然只是很是厌烦、不爽的样子，没有半点惊恐、惧怕的样子。

　　非但如此，他就像是看戏一般看着自己带着人冲进来，看着自己手下拿着枪指着他大喊，看着后边其他几个拿着防弹盾牌冲进来，看着自己手下查探里边。


第一百四十八章 什么来头

　　早在将曹畅扔出去的时候，赵龙就已经知道这件事情还不能算完，但他毕竟做不到老师那种一杀百了，解决后患。虽然现在他已经不再是当初那个普通的大学毕业生，普通的上班族，被他杀死的人也有不少。

　　但是赵龙还是有一个自己衡量事情的标准，何况苏紫冰有军方支持的情况下，这个曹畅还可以如此追求，可见他的势力背景也相当强硬。早在苏紫冰询问赵龙知不知道曹畅是谁的时候，赵龙就已经猜到了，这曹畅多半跟曹老有关系。

　　虽然知道思雨三年之内不会有事，但赵龙的心中依旧憋着一股火，心中正在琢磨，如果曹畅能找来几名高手给自己发泄一下、练练手也不错。

　　现在宗师之下，即便巅峰武道大师赵龙都有信心将其击败，曹畅直接动用关系，跑来了一群警察。

　　“安全……”

　　“安全……”

　　……

　　进入洗手间、卧室内搜查之人迅速喊着，赵龙则静静的看着站在他面前的姜镇阳。

　　“看什么看，蹲下，没听到啊。”此刻，姜镇阳身边的一个年轻警察见到赵龙没露出一丝惧怕，还像是看耍猴戏一般的看着他们，立刻有些不爽了，怒喝着。

　　“你蹲一个我看看，我现在吓得动不了了”赵龙淡淡的说着，他说吓的动不了，但是任谁都能看出他没有一点惧意。

　　“叫你蹲下……”那个人也火了，显然也是有点功夫的，手直接去抓赵龙的肩膀，要拉他到地上趴下或者蹲下。他这一下也算有点功夫，有几百斤的力量，要是一般人被他抓一下，肩膀肯定会脱臼。

　　“嘭……咔嚓……啊……”赵龙现在已经练到身体任何地方随意都可以持续爆发二重劲，那个自持有些功夫会点擒拿、鹰爪一类功夫的小青年直接被二重劲震倒。

　　手直接被弹开，而且还被震得脱臼，忍不住叫了一声。

　　“你敢袭警……”这小子大叫一声，原本持枪的几个人刚放松，此刻又都紧张起来。

　　“呵呵……”赵龙淡淡一笑摊手道：“这么多人都看着呢，我动都没动一下，你自己过来摸了一下就跟触电一样跳开，陷害人也总要有点技术含量吧。”

　　“去把手接上。”看到那年轻的手下还要争辩，姜镇阳摆了摆手让他下去，目光则凝视赵龙：“配合警方是每个公民应尽的责任跟义务，我们接到命令有重犯在此，请跟我们回去协助调查。”

　　“你现在跟我讲责任跟义务，怎么不跟我讲权力呢，就算我只是一个正常公民也应该有我的权力吧。你凭什么破门而入，有什么理由抓我，搜查令、抓捕令呢？还有，就算只是临时去配合调查，但我现在真的被你们这么威武的警察吓到，一动也动不了了，这总不算犯法吧。”赵龙说着取出一根烟来，很随意的点上。

　　“队长，他这是在挑事，妈的，就是欠收拾了……”此刻姜镇阳身后有人已经有些气不过，就要上前。

　　“呵呵……”赵龙淡淡笑道：“我是双腿吓的动不了了，所以抽颗烟缓解一下情绪，别那么激动吗？正常人突然被人破门而入，同时被这么多枪指着，双脚吓得瘫软很正常的。”

　　“你们两个上去，帮这位先生一下，抬他出去。”姜镇阳也感觉到事情有些棘手，今天是碰到厉害的人物了，恐怕事情没那么简单。但是看他的样子，又不像嫌犯，就算姜镇阳此刻手都一直放在枪上。

　　因为他也很清楚，一般警察就是拿着枪顶着高手的脑袋扣动扳机，都不可能有什么效果的。因为你的身体、手指刚刚发力，对方已经有足够时间避开。但是姜镇阳有信心，他有枪在手的话，即便是顶级武道大师都不敢说完全无视他的存在。

　　被姜镇阳叫去的那四名警察年纪都大一些，比较稳重，知道情况有些不对。也不去惹坐在那抽烟的赵龙，直接要将他坐着的沙发一起抬起。

　　“啊……”四个人异口同声，他们刚刚将沙发抬动一点，瞬间都如同触电一般被弹开。四个人的手腕也都脱臼，疼的直冒汗。

　　“啪……啪……”不只是刚才拿枪指着赵龙的那几个警察怒目相视，旁边拿着防弹盾牌的一些武警也都紧张的持枪指着赵龙。

　　“朋友，好手段啊，但今天无论如何你都得跟我去警局走一趟。”这次的事情是分局局长亲自布置，说是抓回去之后立刻移交给市局。虽然感觉到事情并非命令中所说的那般，但姜镇阳却管不了那么多了，看手下没办法移动赵龙，他也看出赵龙并没真正袭警的想法，手离开枪。

　　呼气、吸气之间，手臂已经变粗不少，而且变成了一种古铜色，比正常情况粗大一倍。他也如他刚才那名手下一般，伸手去抓赵龙肩膀，只是他的动作并不快，缓缓伸手直接扣住赵龙肩膀，就要将他提起来。

　　“嘭……”一股强大的气劲震荡，姜镇阳就感觉自己的手如同被大锤连续砸中一般。姜镇阳心说，果然没错，此人是个内家高手。但就算他再厉害，自己的横练外家功夫也已经有了一定火候，他不出手仅凭这种气劲想震开自己却很难……

　　“滋……嗯……”刚想到此，姜镇阳就感觉手掌心一阵灼热无比的刺痛，瞬间几乎要将他的手融化。如果说刚才他出手的时候，那手如同钢铁一般，那此刻那股灼热的气劲就像是要将他这钢铁熔炼了一般，姜镇阳闷哼一声接连退了几步。

　　再看手掌，已经完全漆黑一片，姜镇阳虽然还没达到武道大师，但是他修炼的是外家横练功夫，本身修炼起来就比较艰辛困难，但是前期威力却很强。就算一般武道大师，他也能与其拼上一拼，可是现在……

　　这种力量完全超出他的想象，那高温的火焰直接从赵龙肩膀处射出打中他手掌，这……这是什么力量。

　　看着姜镇阳惊恐的神情，赵龙不急不慢的抽着烟，他现在平常没事的时候也经常服用聚火丹。有时间就运转九转五行炼体术，平时也控制着这丝火之气。因为聚火丹的火之气不走左臂，所以他可以完全不用担心副作用，体内长期有一定数量的火之气，刚才不过是稍微释放一点而已。

　　此时，赵龙电话突然响起，这又是让周围的警察紧张了一把。

　　“你现在在哪，他们对你做了什么，你先别跟他们起冲突，我马上就坐直升飞机赶过去。他们让你跟他们去警局你就过去，我这边已经联系人，千万别再跟他们动手给他们留下话柄。我刚才打听了一下，特勤组那边已经接到了请求支援的信息。”电话是苏紫冰打来的，说的很急不过还算平稳，从电话中能听到她那高跟鞋跟地面撞击发出的急促的脚步声，能知道她此刻的步伐非常的急。

　　酒店是苏紫冰让手下安排的，他们双紫集团跟这酒店关系也非常不错，这边接连发生这么多事情，尤其是大规模警察进来要抓走双紫集团的贵宾，酒店肯定第一时间通知苏紫冰。

　　听苏紫冰这么一说，赵龙不由得又多看了姜镇阳一眼，此人办事懂得应变，而且不莽撞，也是个人才。可惜了，上边跟手下都不省心，那手下一看就是平时嚣张惯了，至于上边，哼……

　　“你忙你的，我这边大概还有半个小时就没问题了，相信会比你赶回来快。”赵龙看了看时间说着。

　　“你……有办法？”电话那边，苏紫冰的脚步声突然停止，显然是站住了，有些不敢相信。毕竟这里是京城，不是海城，而且赵龙得罪的是曹畅，曹畅的姑父就是市局的副局长，这事怎么可能轻易解决。别看他只是一名副局长，就算是找到部一级的官员说话都未必好使，毕竟曹家还是相当强势的。

　　“放心，半个小时后如果我解决不了你再出面。”赵龙刚才也听到，苏紫冰快步赶路的同时，周围也有无数人快速汇报，显然她那边很忙也很急。

　　苏紫冰很想说，对方可是曹家之人，想跟赵龙解释一下曹畅的来历。突然想起赵龙救张思雨，还有在车里显示的那火焰，加上一种没来由的信任感，让一向谨慎、细致的她有一种无比的信任。

　　“好，那你小心些，有事给我电话。”苏紫冰的声音冰冷中带着一丝羞涩，显然她从来没对人说过这种话，说完之后急忙挂掉电话。

　　此时赵龙一颗烟不过刚刚抽完，探身将烟掐灭在烟灰缸内：“你办事还真挺小心，手下提议使用麻醉针将我麻醉你没同意，这边做着不温不火的尝试跟试探，那边却联系市局跟特勤组，你做事的风格我很喜欢，好了，咱们走吧。”

　　虽然刚才手受伤，但是姜镇阳一直没做出太剧烈的反应，甚至手下提出使用麻醉枪将赵龙打倒他都没同意。这种人一旦真正激怒，后果不堪设想，他暗中命令人通知市局请求特勤组支援，这些都用的是暗语，他怎么会知道？

　　分局距离这里并不远，姜镇阳坐在赵龙身旁，看着马上就要到了分局他也微微松了口气。当车子渐渐接近，姜镇阳突然看到院子中站着的一些人，还有那几辆非常熟悉的警车，他不由得再次看向身旁的赵龙，这人到底什么来头怎么动用了这么大的阵容。特案组的人都来了，而且市局的副局长也都亲自赶来，而分局所有领导都站在那陪着笑脸。

　　想起之前市局宁副局长给他下命令时的语气，他有些同情的看向身旁的这个年轻人，就算他拥有武道大师的力量，拥有常人难以企及的手段，但是得罪了宁副局长他可死定了。


第一百四十九章 老爷子有请

　　京城一家医院内，此刻曹畅正躺在病床上，腿已经打上了石膏吊起来，手也打了石膏。这次伤的比撞车时候惨的多，胸肋骨也出现裂纹，此刻正在那呻吟着。

　　“哎呦……疼死我了……哎呦……”曹畅从小娇生惯养，哪遭过这种罪。就连让他去军队，他都找了无数借口给拖过去。

　　“我不管你用什么方法，如果你还是曹家的姑爷，你还是小畅的姑父你就要将他给我收拾了。无法无天了，竟然跑到京城来打我们曹家的人，他以为他是谁啊。”在病房的一个角落，一个看起来只有四十多岁的妇女大声说着，随后挂断电话。

　　此人正是曹畅的姑姑曹敏，挂断电话后又心疼的来到病床旁。

　　“小畅你放心，你姑父亲自赶过去了。”看着曹畅的样子，曹敏心疼不已，曹家的人什么时候被人打成这样。

　　“姑，他……他很厉害……”曹畅想起来被赵龙扔出来的事情，至今记忆犹新，想起来就有些害怕。以前凭借着家里的势力，他还从来没碰到过敢对他出手的人。

　　就算有几个跟他们曹家势力差不多的家族，彼此之间也绝对不会公开动手。

　　“厉害……”曹敏冷哼道：“这次你姑父连特警组的人都带去了，而且如果他敢真的跟执法之人动手，那事情闹大了谁也保不了他。就是一个从外地来的不知天高地厚的小子，以为傍上了苏紫冰就如何如何了，苏紫冰要不是有张家护着，他自己也早就被别人吃了。”

　　……

　　宁贤坐在车里并没下去，分局的几位主要领导都站在那里，分局的局长也坐在他的车里。

　　“根据下边人的报告，姜镇阳的手好像受了一些伤，还有其他五名警察的手腕脱臼。不过他当时并没出手……”分局李局长小心的说着。

　　“老李啊，我看你是总在办公室坐着，多年不上第一线了。他没出手我们的警察怎么受的伤。还有，曹畅跟他的保镖还在医院躺着呢，这是铁证，至于他使的什么手段那就需要我们去调查了。此人极度危险，否则我也不会将特警组的人带来。”宁贤靠在那里缓缓说着，心中暗道这个老李实在有些不识趣。

　　原本曹畅的事情他不想说，但能做到分局局长这个位置他背后也有背景。毕竟是京城，各种情况都要面对，特警组是警察部门专门处理疑难杂案的，虽然不如特勤组，但里边最差的也都是顶级武师以上，而这次宁贤带来几人中，还有一名巅峰武道大师跟两名顶级武道大师，加上其他五名一般武道大师。

　　李局长是听了姜镇阳的汇报，感觉此人非同一般，怕真的直接将人交给宁贤万一惹上什么麻烦。但是如今听宁贤一说，竟然是曹畅被打进医院，李局长神情也不由得一变。

　　曹畅的父亲可是中将，而且据传在两三年内他就会晋升为上将。怪不得宁贤这大动干戈，原来是曹家的人吃亏了，李局长顿时明白这件事情自己已经插不上手。

　　“明白……明白，我会立刻安排那些受重伤的警员住院进行伤势鉴定。只是此人实在难缠，还真的特警组出面才行。”李局长不再多说别的。

　　正在他们说着话的时候，几辆警车已经进入院中，赵龙自己推开车门走了下来。

　　“他以为他是来旅游的吗？将他给我铐起来。”看到赵龙悠闲随意的走下车来，宁贤很是不爽，对着前面的一人说着。

　　一名巅峰武道大师，两名顶级武道大师，一下警车赵龙就注意到了这三人。这三人也同时锁定了赵龙，赵龙能清楚了解他们实力深浅是因为有老师在，否则他也只能大概感受、猜测，有老师在就能确切的知道。

　　看着他们向自己走来，其中一个什么都没说，竟然取出手铐已经铐向自己。

　　“嘭……”赵龙外显气劲直接弹开那手铐，不过这名顶级武道大师也非同一般，手铐一转动，带着一股凌厉的气劲在上边，犹如那岛天秀施展双刀技时候上边带着的气劲。此刻的手铐带着这层气劲，比之一般利刃全力砍下都要锋利许多，要是普通人的手被这手铐碰到，肯定立刻手腕被切断。

　　“炸……”赵龙突然大喝一声，手腕瞬间一收，炮拳随后施展开来。突如其来的炸开，那人没想到赵龙在警察分局大院，在他们这些人面前还敢先行出手，完全没提防下一拳被赵龙震的飞出去六七米，好在他反应也算很快，手一撑地人已经跃起。

　　“拿下他”那名巅峰武道大师也很意外，大喝一声已经要出手。

　　一看赵龙动手，姜镇阳他们不由自主的将手放到枪上，院中的警察也都立刻紧张起来。宁贤身在车上也是微微皱眉，这个小子到底是什么来头，难道他疯了，在这种地方他还敢乱来，宁贤眼中闪过一丝狠辣之色，如果他真的敢当众出手想要逃走，那不管他背后有谁支撑，杀了他也是白杀。

　　姜镇阳他们也都感觉这小子是不是发疯了，敢在这种时候跟特警组的人动手，这等于公开抗法，就算将他毙了也说得过去。

　　赵龙则已经是龙行虎步，瞬间避开他们的攻击，一招龙翻身已经展开反击。他们这边刚交手，突然空中一阵轰鸣声，一架军用的武装直升飞机出现在上边，而且直接缓缓的向下降落。

　　螺旋桨转动的声音掩盖了下边的声音，风也吹得不少人向后退，他们的突然出现也让正要动手的几人纷纷住手。此时那个李局长也已经从车上下来，毕竟这是他的地头。

　　直升飞机还没等完全停下，已经从上边跳下一名少校。看都没看其他人，直接走向赵龙处。

　　“你是赵龙赵老板吧，我奉命前来接你。”少校到赵龙身前，先敬了个军礼，随后做了个请的手势。

　　特警组的人也是见惯大场面的，尤其是那名巅峰武道大师直接迈步挡在那名少校身前。

　　“请问你是哪个部队的，这个人是我们警局刚抓获的重要嫌犯，他不能跟你走。”李局长跑上前来，大声的喊着。

　　“你无权过问，我是在执行军令，让开。”那少校没有任何动作，浑身带着一种锐利的气息，如同那出鞘的宝剑一般。

　　这里是京城，能当到一定级别的官员，哪个人背后没点势力。但是这个李局长却看不明白这个少校是哪个部队的，心中也在打鼓，忍不住回头看向宁贤处，这一转头才发现宁贤也已经从车里边走了出来，眼中也带着诧异的神情走了过来。

　　“宁局，你看这……”一看宁贤出来，李局长心中松了口气，但是神情上却很是为难不知该怎么办好。

　　“你是何将军的手下吧，我认识你们军长，你回去跟他说，这件事情我随后会跟他沟通。”这是一支现代化的野战机动部队，战斗力相当的强悍。宁贤之所以敢如此说，是因为这只部队主要将领都是曹系中人。宁贤心中奇怪，自己老婆不是说这个赵龙跟苏紫冰有关系，依靠的是张家吗？怎么又跟曹系何将军扯上关系。

　　那少将没有出声，只是目光一眨不眨的看着宁贤，用看白痴一般的眼神在看着他。难道他不明白什么叫做军令，他以为自己是他的手下吗？竟然直接让自己回去。

　　宁贤被这名少校看的也很是不自在，当着这么多下属的面前，他也有些面子上挂不住了。

　　宁贤脸色一沉道：“我是曹家的人。”

　　虽然他只是一个少校，但是看他的年纪能到这种地步，也绝对不是那种没有根基之人。宁贤就是要告诉他，连你们将军都是我曹系的人，你一个小小的少校还敢嚣张什么。

　　却没想到，这个少校看他的眼神更加奇怪，更像是在看白痴。不过他毕竟说出了曹家，这个少校也不清楚他到底是曹家的谁，想了想缓缓开口。

　　“老爷子让我过来接赵老板的。”

　　“老爷子，哪个老爷子？”宁贤心猛的一提，不敢相信的问了一句。

　　少校缓缓道：“曹老。”

　　曹老、曹家的老祖宗，宁贤的岳父，宁贤也傻在那里。他刚才还以为自己听错，就算对方说出是张老他都没这么吃惊，但是对方竟然说的是曹老。

　　完了、完了，比宁贤更痛苦的则是那个李局长，他不停的擦着汗。心中将满天神佛都拜遍了，怎么也没想到这个小子竟然认识曹老。而他们曹家的人还要收拾他，这搞的什么事情吗，宁贤再怎么说也是宁家的女婿，就算有什么事情他也不会受到什么牵连，但是自己却惨了。这都他妈的什么事吗，无妄之灾啊。你们曹家内部都没弄清楚，我可惨了。

　　“请。”少校不再理会愣在那里的众人，直接请赵龙上了直升飞机离开。

　　离开前赵龙冲着姜镇阳微微点头，刚才自己在车里打电话告诉这少校让他来这里接自己，姜镇阳完全假装没看见，也算是卖自己一个人情了。

　　至于宁贤、李局长他们，赵龙根本没去理会他们。


第一百五十章 将星闪耀

　　在京城一家秘密的会所之内，苏紫冰刚刚跟一些人完成一个阶段的谈判，此刻也显得有些疲劳。这种谈判最近太多，因为双紫集团要涉足汽车制造领域。而且不是那种生产低端车，不是跟别人合资，许多问题都要提前谈好，尤其是要跟一些世界级汽车大佬们谈好。

　　今天就是跟德国大众集团进行谈判，这是非常关键的一次谈判。虽然双紫集团开发出最新型的发动机跟其他多项技术，但是这个利益如果想独吞是肯定不行的。那样的话只会遭到全世界的打压，就算有军方支持也很难做大、做强，将买卖做到世界去，这方面就得靠商业运营了。

　　这点苏紫冰最擅长，但她这次还有另外一个目标，联合世界各大汽车集团对付丰本集团，将他们排斥在这次合作外围。全新的节油系统是双紫集团另外一个大的突破，这也是丰本集团不惜一切要获得紫焰一号技术资料的原因。一向以节油著称的丰本集团如果在这方面被甩开，对他们的打击是最大的。

　　“苏总，这是警局那边传回来的最新消息。根据我们了解的消息，好像是曹老派人接走了赵龙。”因为苏紫冰已经吩咐过，要第一时间将赵龙那边的情况汇报，即便她很疲劳，手下还是小心的将这件事告诉她。

　　“曹老？”苏紫冰还以为自己太累听错了，再次询问之后才无比诧异，自言自语道：“他到底怎么做到的，这边打了人家的孙子，那边曹老就派人将他接走，他什么时候认识的曹老，他怎么可能认识曹老呢，太奇怪了。”

　　……

　　“你跟我说一下到底怎么回事，这么一点小事你都办不好，怪不得有我们曹家的支持你干了这么多年才是一个副局长。现在可是曹畅被人欺负，这是有人在打我们曹家的脸，我让你出面是给你机会，这么小的事你还想让我哥哥他们出面呀。”医院病房中，曹敏看到了刚刚赶来的宁贤气不打一处来。

　　一看就知道，曹敏在家中是皇太后级别的，宁贤刚进来什么都没等说就被她劈头盖脸的骂了一顿。

　　“姑父……你怎么将……赵龙放跑了呢……”身在病床上的曹畅也很不甘心的说着。

　　曹敏怒道：“我听说是军方有人将他接走，是不是张家的人将他接走的。就算张家的人出面又如何，你怕他们干什么，难道我们曹家会怕他们张家。”

　　“唉……”宁贤垂头丧气，叹了口气道：“不是张家的人将他接走的，是……”

　　“不是张家的人，军方除了张家谁还敢不卖我们曹家的面子，开玩笑，我看就是你无能，我这就去找三哥……”曹敏说着取出电话就要打。

　　“别打了。”宁贤皱着眉头沉声道：“是咱家老爷子让人将他接走的。”

　　曹敏是曹老儿女中最小的一个，从小也最是娇惯，但是即便如此听到曹老她也很是震惊。

　　“老爷子……咱们……让人接的，怎么可能……”曹敏不敢相信这是真的，但她也知道这种事情上，宁贤是不可能胡乱说的。

　　“爷爷接他，怎么可能……哗啦……哎呦……”曹畅是曹老孙子中比较小的，曹老孙子中最大的都有接近四十多的。曹畅一听是曹老接走赵龙，一激动不小心将吊起来的腿弄掉，疼的他又叫了起来。

　　……

　　一路上那个少校什么也没说，赵龙也静静的闭目养神，脑海中不断的模拟着龙形拳的种种变化。因为体内有一丝真龙之气，赵龙修炼起龙形拳来比别人占了许多便宜。而且赵龙发现，这真龙之气虽然很微弱，但是却无比坚强，在自己体内似乎有扎根之感。

　　每次感受真龙之气都会有所收获，只是想彻底让这真龙之气融入身体之中，现在却还没办法，只能是它独立存在身体内，自己去观摩学习、感受。

　　“轰……轰……轰……”过了足有近一个小时，一阵剧烈的轰鸣声让赵龙睁开眼睛，放眼望去只见地面上炮火连天，下方喊杀震天，枪林弹雨。

　　不会吧，自己来到战场了，可没听说国内哪有这么大规模的战斗啊。漫山遍野都在战斗，枪声、炮声、空中甚至不时有战斗机飞过，而且不是一架两架，都是一个编队的那种。

　　再仔细观看，就发现了不同，原来这是演习。因为有一些地方有一些裁判，一些受到一定打击的地方，甚至被炮火覆盖到一定程度的地方的人员，就判定为死亡离开阵地。

　　直升飞机在主演习战场外几公里外的一处山谷中停下，这里也有不少营房，不过在这位少校的带领下赵龙直接进入了一个山洞之中。外表看起来是一座小山，里边已经完全掏空，建造成一个巨大的指挥中心。

　　这位少校将赵龙带到一个巨大的客厅之中，随后道：“曹老正在观看演习，演习应该还有不到二十分钟就要结束，请您稍等。”

　　“谢谢。”赵龙点头道了声谢，心中不由得想起刚才坐在直升飞机上看到整个演习战场的场面，即便现在回想，他依旧感觉到热血沸腾。

　　随着那少校出去，赵龙随后又想起曹畅的事情，活该这小子倒霉。自己这也算是间接帮苏紫冰一个忙了，因为一直以来苏紫冰对于这个曹畅是最没有办法的。虽然张家全力支持他，但是他可不想因为自己的事情让张家跟曹家发生什么不必要的摩擦跟冲突。因为他们两个家族稍微有一些冲突，甚至可能影响整个国家的稳定。

　　随后赵龙突然想到酒的事情，幸亏这次他早有准备，身边带了两个小葫芦。这个葫芦看起来不大，但是非常能装，轻松就能装一斤多酒，两个小葫芦一共能装三斤酒。这种小葫芦他带在身上，不想让别人发现的时候，稍微控制一下肌肉就能将那葫芦吸附在身体周围，单看外表什么都看不出来。

　　上次炼制的酒也有不少，不过被胡老、许老、胖子、柳六他们弄去不少，剩下的也不足五斤了。在这京城之地赵龙可不敢催动丹鼎炼丹，谁知道这里有什么高人，因为当他来到这京城之后都发现，自己体内的那丝龙气竟然有着一丝波动，好像受到某些特殊力量引动，这种神奇的事情都有，其他的更要小心谨慎才行。

　　而且如果这种酒敞开供应，赵龙也吃不消。

　　“很不错，比我们当年小米加步枪的时候好太多了，不过要记住，真正决定战争胜负的始终是人。”赵龙刚坐下没有几分钟，突然听到远处传来一个熟悉的声音，正是曹老的声音。曹老的声音比之前洪亮不少，很是开心跟高兴。

　　“是……是……您老说的对……”

　　“我们也不断加强指挥官的素质跟能力……”

　　……

　　除了曹老身边的几个服务人员外，后边还跟着七八个人此刻已经来到了这个客厅处，曹老一看到赵龙已经不再去理会其他人。

　　“小滑头，怎么着，我这把老骨头要是不亲自给你打电话，你来京城还不找我了。”曹老见面就开批。

　　“呵呵……”赵龙什么也不解释，双手将那两个小葫芦递上去。刚才坐在那无聊之极，看到旁边有水果跟水果刀，心中想着龙气的事情，不知不觉中引动体内的龙气，感受其中奥妙。不知不觉中拿起那把小刀，竟然在这两个普通的酒葫芦上刻上了两条龙，栩栩如生，活灵活现。

　　自上次在海城赵龙给曹老治过后，曹老的精神状态好了许多。只是也落下了个毛病，对于普通的酒已经喝不下去，几近忌酒的状态。

　　“贿赂我也没用，不给我解释明白，我跟你没完。”这边说着，曹老已经毫不客气的将两葫芦酒都收下，小心的交给身后的人。

　　赵龙很无辜道：“我这次来也是有点事情要办，随后也遇到一些麻烦，这不事情刚解决就过来了。”

　　赵龙提办事曹老还没说什么，一听赵龙提遇到麻烦的事情，曹老脸色也不由得微微一沉。

　　一看曹老的样子赵龙就知道他老人家已经知道，只是在这种场合有些事情并不适合去谈，毕竟家丑不可外扬，赵龙急忙道：“当然，说一千道一万，不管有什么理由没能及时跟您老先打招呼都是我的不对。这样，等过些天我分店开张的时候您老跟四哥还有水老他们过去的时候，我单独给您老准备些……好东西。”

　　说到好东西的时候，赵龙眨了眨眼，一副千万别说，很神秘的样子。

　　“哈哈……”曹老原本也不过是说说，被赵龙几句话逗得大笑道：“行，我记住你这话了。你开店我肯定去，你那店名还是我写的呢。不过今天你来的正好，我这些娃娃兵以前都是在病床上看过，借你的光我还能来看看他们带兵，刚才你来的时候感觉怎样。”

　　好家伙，娃娃兵，赵龙看着曹老身后的那些人。一位上将、两位中将，其他的人也都是将星闪耀。就算是在电视中都很难看到如此壮观场面，现在在曹老口中他们却变成娃娃兵了。这些个大人物听曹老这么说，也都露出笑容。事实上曹老叫他们娃娃兵也没错，曹老当年当军长的时候他们还没出生呢。

　　曹老要退下来的时候，他们也不过刚进入部队跟学校，他们这些人都是曹老当年重点培养的一些人。

　　听曹老如此问，赵龙沉默了足有五秒钟才道：“我不懂军事方面的事情，但是却有一种气壮山河、热血沸腾之感。”

　　“不懂就是不懂，这才是正确态度。对，军人就要有气壮山河的气势，有为国家抛头颅洒热血的劲头。”曹老仿佛又找到当年的感觉，随后对后边的人道：“你们不是感叹我不能大碗喝酒，大口吃肉了吗？今天小赵来了，他代表我，看你们能不能陪好。”


第一百五十一章 对战顶级武道宗师

　　虽然在曹老口中叫他们娃娃兵，但事实上他们年纪最小的也都四十多了，最大的已经六十多了。而且最差的也都是少将，这么多将军到了一块，曹老竟然让他们灌自己酒，赵龙倒是不怕什么，倒是真怕他们有什么事情。

　　至于曹老身后的这些人也都跟曹老性格有些相似的地方，见曹老跟赵龙如此非同一般的关系，他们也都热情了起来。

　　随后果然是大口吃肉、大碗喝酒，虽然他们加上后来又来的人也足有十几个人，但最年轻的也接近五十了。赵龙喝着并不喜欢的酒，却也轻松将他们都灌倒下去。

　　看着被自己全部喝醉的这么多将军，赵龙都有些无语，他们随便一个都是跺跺脚就有一方震颤的人物啊。

　　曹老也没少喝，不过因为赵龙给他的酒毕竟有限，所以曹老也并没醉，虽然说曹老口中的娃娃兵年纪也不小，但赵龙能一个人将他们全部放倒，还是让曹老很是吃惊。

　　“好小子、好样的。冲着你喝酒这劲头，这次你来京城没找我的事情就算了。至于曹畅跟宁贤他们的事情……”

　　曹老刚一提这件事情，赵龙立刻歉意的笑道：“提起这个事情，我得先跟您老解释一下。”

　　“还解释个屁啊。”曹老眼睛一瞪道：“打的好，打的轻了，早就该有人好好教训教训他们了。你听着，他们要是有任何人以后敢找你的麻烦，我打断他们的腿，还反了他们了。”

　　“您老别生气，别生气。”曹老也喝了一些酒，赵龙一见急忙劝阻，随后以帮曹老检查身体为由让他暂时放松休息，随后赵龙则让曹老先睡一觉。

　　如今他的力量跟最初给曹老检查身体的时候不可同日而语，对于力量细微的控制也更加精确了不少。虽然发现曹老这些天聚集的金之气不算太多，但是以前剩下的还有不少，赵龙又小心吸收了一些。

　　老师看到曹老这种情况也啧啧称奇，称他这是千万人中难得遇到一个的。这种情况，如果他懂得修炼之法的话，凭着这次意外也算是因祸得福，凭借身体对金之气的微妙转变，他倒是也能跟那种双系灵根之人有的一拼了。

　　帮曹老又吸收一些金之气后，赵龙让曹老好好休息一番。当赵龙从曹老房间出来的时候，曹老身边的人都报以善意的微笑。他们跟在曹老身边这么多年，能看到曹老身体健康对他们来说比什么都重要。别看他们仅仅是在曹老身边，但是他们背后已经都有不小的势力，而他们很清楚他们的根就是曹老。

　　上次他们对赵龙充满敌意，是怕赵龙年轻不懂事，万一因为他曹老有个三长两短的，所有人都脱不了干系。现在则知道这个年轻人与众不同，对他自然亲切了不少。除了曹老身边之人，军队方面也派了不少人。只是他们看赵龙的眼神更加诡异，因为他们这些人亲自将喝醉了的一位上将跟众多中将、少将抬了出去，而当时只有赵龙跟曹老两人是走着出来的。

　　“赵老板，我有个朋友托我给你带了些东西。”赵龙刚出来，上次曹老身边那位拥有武道宗师力量之人冲着赵龙微微一笑，很是友善的说了一句。这跟上次散发强大威势、直接以势压人完全不同。

　　此人看起来三十多岁，能看出来他在曹老身边地位也很超然，就像是在这种基地之内他基本不怎么出现。只有曹老离开或者去其他一些感觉有可能有危险的地方，他才会跟随，就连曹老对他也都以礼相待。赵龙还清晰记得，在四哥过生日的时候，曹老经常跟他讨论着一些东西，此人非常的有派头。

　　此刻赵龙从曹老房间出来，他迈步走了过来。

　　上次赵龙在他面前能勉强抵抗住他的威压已经不错，此刻心中却蠢蠢欲动，想跟这位武道宗师交一下手。这种冲动如此的强烈，像这种不是生死相搏，又能跟武道宗师交手的机会可不多。能感受到，武道大师就算达到顶级、巅峰，虽然厉害稀少，但也还不算什么。而一旦达到武道宗师，那意义就完全变了，那真是可以开宗立派的一代宗师了，受人敬仰。

　　在没见曹老之前赵龙就想到过，如果自己再次面对这位武道宗师会如何。只是再见曹老这位一直没出现，直到此刻却突然出现约自己单独详谈，赵龙自然不会拒绝。

　　这是一间室内篮球场，周围灯光已经完全打开，门也已经关闭，只有赵龙跟这位武道宗师。

　　“我姓庞，名寿天，看你现在战意澎湃，看来我要说的话也只能等打过再说了。”庞寿天就像是一把收入剑鞘中的宝剑，看不到任何锋芒，给人一种和善、随意之感。背手而立，悠然自得。

　　“得罪了。”赵龙自从左臂重生以来，一路经历了无数的战斗，不过真正的比武切磋却很少。到了现在，更多的是生死之战，不是你死就是我亡。时间长了，杀意、锐气已经逐渐凝聚，此刻虽然只是切磋却也已经气势逼人。看着庞寿天武道宗师的派头十足，赵龙也按照规矩抱拳说了一声得罪，下一瞬间人如游龙。

　　脚下龙行虎步，身体如同龙在云海，双手一探云龙探爪已经扣向庞寿天的双臂。

　　身如游龙、手如龙爪，庞寿天眼睛顿时一亮。好传神的龙形拳啊，自己跟那形意拳的高手也交过手，即便那些修炼了六七十年的宗师境界存在，也打不出这种感觉啊。

　　怪不得师兄一再让自己见见他，怪不得师哥如此推崇，果然与众不同。而且他的力量提升的速度也太快了吧，上次自己见他的时候，比这可是差远了。

　　庞寿天心中想着，脚下步法变幻之间，身形飘动，潇洒的避开的赵龙的攻击。赵龙的攻击犀利凶猛，但是庞寿天的步法则潇洒飘逸，加上他的气派，更显出一派宗师风范。

　　“龙摆尾……”看到庞寿天轻松躲开自己的攻击，赵龙直接一招龙摆尾，但是那庞寿天步法也确实玄妙，身体潇洒闪动之间，犹如风吹杨柳，自然随意之间就避开自己的攻击。

　　现在不到生死存亡的关头，就算有一些危险赵龙一般也不会主动跟老师联系，似乎是心有灵犀一般，老师也不会主动在这种时候理会他。当然，如果是在关于女人、古董、字画、酒这些事情方面，老师可从来不管其他的，经常直接会该说什么说什么，想说什么说什么。

　　速度、力量、快，再快，赵龙达到顶级武道大师之后一直没有完全施展，此刻不断将速度加快。顿时之间这个室内的篮球场内，两人的身影到处都是，有的时候甚至这边还有一些影子，人却已经打到那边。

　　但这场战斗并不激烈，因为一直都是赵龙在攻击，庞寿天在闪避躲闪。

　　赵龙越打也越是心惊，怪不得说宗师是武道一个分水岭。在宗师之下都是学武，只有跨入宗师门槛才算真正的进入武道之门槛，算是真正武道中人了。心中佩服的同时，也激起好强之心。

　　自己修炼了这么久，就算他是武道宗师，自己难道连逼他出手的力量都没有。虽然还不想暴露左臂的力量，但赵龙也不信连逼他出手的力量都没有。

　　有几次赵龙差点想爆发左臂的力量出手，但他都忍住了，反倒是有意压制左臂一些力量，右臂疯狂的增强力量。同时也将体内原来一直保存的一些火之气也运转起来，渐渐的赵龙手臂之上出现一层火光。

　　没达到巅峰武道大师，竟然能让外显气劲之中蕴含如此之多的五行火之气，此子果然非同一般，这种手段即便自己在巅峰武道大师的时候也未必能做到啊。庞寿天看到这个变化，也暗自吃惊。

　　但是更让他吃惊的还在后边，赵龙突然拳势一变，炮拳已经出手。随着碰到的对手越来越多，赵龙就算没有老师的帮助下，也学到了一些其他东西，但是只有龙形拳跟炮拳他用的最为舒服。而且这两种拳法都很精深，只要你力量足够强大，就能不断将其威力提升，不像有些招式受到了一定局限。

　　“嘭……嘭嘭……”即便是没打到庞寿天，拳头带着火光如同炮弹在空中炸开一般，也已经带着声音，而且由原来的单发炮弹，到最后的铺天盖地。

　　庞寿天的身法依旧潇洒飘逸，但是却已经没了最初那种轻松，神情中也带着严肃。

　　最让庞寿天吃惊的是，这种超级强度的攻击，赵龙竟然能持续下去，而且源源不断，根本不像有力竭的趋势。庞寿天心中也越来越奇怪，这种程度的攻击，即便是巅峰武道大师也不可能持久，他不过是顶级武道大师的程度，怎么可能还坚持？

　　心中越发的感觉奇怪，想的也越来越多，突然两人一错身。赵龙原本应该是凶猛的炮拳，突然一变，右手如刀，瞬间如同从刀鞘之中拔出来一般，在两人一交错之时已经从腋下以不可思议的角度直接刺向了庞寿天。

　　这一下庞寿天完全没想到，匆忙之中他终于出手了，左手直接一抬，瞬间他的手掌之上出现一个八卦图形。完全是由外显气劲凝聚，如同一面无法攻破的盾牌一般挡在那里。

　　“嗖……”但是让庞寿天完全想不到的是，他手掌之中推出去的八卦盾牌挡住了赵龙的手掌，但是赵龙手刀之上迸发出一道火光，直接割向庞寿天的脖子处。

　　庞寿天手掌之中推出去的外显气劲凝聚的八卦盾瞬间暴涨，将那道火光绝大多数拦住，但是还是有一小部分冲出去，因为这一切都太突然了。突然中带着更突然的变化，庞寿天心中一动，身体外层立刻显出一层气劲。只是即便如此也晚了一些，脖子处护住了，肩膀处多少被那火劲伤到一些。

　　衣服直接出现一道口子，甚至传来一阵烧焦的味道。

　　“轰……”而赵龙手掌跟那庞寿天推出来的八卦盾碰撞到一起，直接人被震飞出去五六米，随后翻身落地退了好几步，将地面上打篮球的地踩碎了不少才站稳。

　　自己的九转五行炼体术看起来是跟一般同级别的人相差不大，例如达到顶级武道大师后也有外显气劲，整体感觉差不多。但是赵龙却知道，自己的九转五行炼体术的第二转非同一般，身体持久力量，身体强度都比同级别的强太多了。加上体内的火之气跟其他五行之气的效果，更是赵龙的底牌，加上左臂跟老师，赵龙拥有的底牌很多。一直以来，就算有过危险，赵龙也并没感觉到完全战胜不了，此刻却比当初自己在货轮上第一次遇到钻地龙时更加无奈。

　　“厉害，自从我二十年前达到武道宗师之后，还是第一次被武道宗师以下的人逼到这种地步，甚至伤到。”庞寿天轻轻拍了一下肩膀处，那种灼热感即便是现在都让他心底之中感到震惊。因为赵龙那一道气劲，蕴含的精纯的火之气比之一般的武道宗师都要强不少。

　　“呵呵……”赵龙苦笑着摇了摇头，随后歉意道：“这是您老手下留情，否则我恐怕连出手的机会都没有。”

　　从始至终，只有最后庞寿天才出了一下手，也主要是防御为主。在赵龙看来，这次比试他输的很惨，也让他心中有了不小的触动，自己这段时间感觉自己已经很强了，现在看来还差的很远。

　　“不能这么说。”庞寿天一听连连摆手：“我五岁学武，十岁成为武师，十八岁成为武道大师，三十六岁成为武道宗师。随后又经历二十多年才达到如今顶级武道宗师的程度。如果我仅是一般武道宗师，早就被你逼得动手，甚至你最后那一手都有可能要了我的性命。还有，我学的是八卦掌，最擅长的是八卦游身掌法，一身力量七成在这八卦步上。”

　　庞寿天心中的感慨比赵龙可大多了，自己可是顶级武道宗师，又曾经是一派掌门。就算是一般武道宗师都不可能将自己逼到这种地步，看似只是闪避没还手，但是要知道彼此相差五个级别呢。如果他是巅峰武道大师，如果他是一般武道宗师，如果他是中级武道宗师……

　　说着庞寿天感慨的看着自己肩膀处道：“怪不得师哥如此推崇你，一定要我见见你。换个位置的话，我在你这个年龄这个时候，同样的情况下，我连你的三分之一都做不到。”

　　“庞老您的师兄是？”


第一百五十二章 火冒三丈

　　赵龙听庞寿天一再提起他的师兄，也很好奇，自己什么时候认识了这么厉害的高手。虽然庞寿天感觉赵龙能做到这点，就算一般武道宗师都做不到，但是赵龙心中却不满意。

　　别的先不说，光是那天见到那个火蝎教教主的威势，就不比庞寿天差多少。所以庞寿天虽然那么说，赵龙却一点自傲的感觉都没有，只是在想，如果自己施展左臂瞬间偷袭的话，效果又如何。

　　想来想去感觉还差不少，毕竟相差太悬殊，而且如果真正是跟敌人对敌，对方也不可能光是闪避让自己打不还手，哪有那么好的事情。看来自己必须尽快将九转五行炼体术第二转的五行全部九次炼体修炼完成，只有如此跨入武道宗师境界面对庞寿天、火蝎教主这样的存在才有一战之力。

　　“这是他让我给你带来的，说你一看就明白。”庞寿天说着，从身边衣服中取出一个皮袋子，应该是用兽皮制作的袋子，外边显得很是简单粗糙。

　　虽然当初在四哥生日宴会上，因为自己要给曹老治病，庞寿天曾经释放威势压迫自己，但那也不能怪他。赵龙自然不会去嫉恨这点，何况刚才算起来赵龙心中也有一些歉意，不论怎么说，庞寿天比自己现在强太多，他要是出手自己也不可能随意发挥伤到他了。

　　所以赵龙急忙上前接过袋子，刚一接过袋子赵龙顿时心中一惊，里边竟然有一股特殊的气息，是木之气还有非常浓重的火之气。这里边的木之气比之那种上千万的奇楠中的木之气还要强上几倍，火之气只是比火精岩弱一些。

　　赵龙急忙打开，只见里边有不少红宝石，稍微抖动了一下赵龙立刻看到几颗圆滚滚的，看起来像是大米种子一般，只是这个比一般大米种子大一些，足有小拇手指盖大小，晶莹剔透，里边却蕴含了强大的木之气。

　　“好东西啊。”不用赵龙找老师询问，老师已经直接发出声道：“这是跟火精岩一个档次的东西，叫做木精芽，是木之气凝聚的地方产生的。可惜啊，还是不够好，如果这种木精芽能成长到木精石的地步，就算你达到第四转的时候都可以直接吸收其中的木之气炼体了。”

　　“我已经很满足了，饭要一口一口吃，路要一步一步走。”赵龙确实很满足了，现在因为能炼制丹药，自己第二转的修炼只是时间的问题，炼制其他丹药所需要的药材，赵龙已经让柳六筹备。聚水丹有万年玄冰做丹引，聚火丹有火蝎做丹引，聚木丹这回也有了丹引了，就差聚金丹跟聚土丹了。

　　不过在第二转服用的聚金丹跟聚土丹，老师当初也说过，如果找不到特别好的东西，使用稀土跟金子也能弥补。只是效果没聚火丹的火蝎跟聚水丹的万年玄冰做丹引效果好，多炼制一些也就是了。

　　“废话，伟大、牛逼的我还不知道这个道理，我只是感叹穷人的日子不好过而已。快点询问他来源，这玩意出现就不可能是一颗两颗的，肯定还有，如果能像火精岩那般得到那么多，你第三转修炼所需的资源都不担心了。”老师也期盼赵龙变强，如今他能查探到周围三十多米了，比以前范围增加了许多，而且他也感觉左臂对他的压制力没那么强了。随着自己力量的提升，就像是在撬动一个压在老师身上的大山一般，虽然每次都只是一点，但是却足以让老师感觉轻松一些。

　　“您口中的师弟应该是老军头吧？”赵龙看着这些红宝石，跟比红宝石珍贵十倍的木精芽说着。

　　“嗯，”庞寿天看起来虽然只有三十多岁的样子，最多也不超过四十，事实上他已经是近六十岁的人了。而且往那随便一站，就有那种派头，微微点头道：“他前段时间才曾经回了趟师门，当年因为一些事情他已经离开许久，这次也是认回师门。当时他跟我提起你来，我也跟他提起见过你，临走的时候他留下了这些东西。让我交给你。”

　　赵龙能看出来，庞寿天在曹老身边是以一种朋友的方式存在，所以曹老对他也跟对别人不同。听他说起老军头，赵龙心中不由得一动，自己确实救了老军头的性命，但那已经过去多时。而且当时老军头其实就已经回报自己了，虽然救命之恩不能具体计算，但自己也没主动提出来，平白无故的他突然让庞寿天给自己带这些东西做什么。

　　“我虽然救过老军头，不过他也并不欠我什么的，而且这个礼实在有些大了，如果没有其他说法，这东西我不能收。”说着赵龙已经将东西递给庞寿天。

　　“你疯了，伟大、牛逼的我怎么教出你这样的弟子。装什么比啊，有好处不吞是白痴，这可不是那些钱币，那玩意你随便满大街撒都没关系，你愿意给谁都行。哪怕是一个国家，你想给谁也行，但是这种帮助修炼的资源，一点都不能浪费。别人杀人抢夺，不惜一切，你倒好，装逼往出送，你以为你很高尚啊。”一看赵龙这个举动，老师立刻爆了。

　　“别急、别急。”赵龙感觉自己头都快炸了，明显能感受到老师着急一丝灵魂力量散发，赵龙忙道：“你先别着急，这只是问话的一种方式，我可没你说的那么伟大高尚。”

　　“我师兄在将这些东西交给我的时候曾说，他以前曾经发现过有一些特别的人搜集这种东西。那些人不是我们敢惹的，这次他们意外的发现某些人争夺这些东西，有人为此死去。他就想问问你需不需要，需要的话他会让人暗中留意查探这些东西具体的情况。至于那些红宝石则是我师兄想让你帮我看看身体，我在几年前与人交手受了一些伤，是那种经脉受损。这让我力量一直停滞。经脉受损是最难办的事情，我原本已经不抱其他想法，所以才会经常跟曹老出去转转，但是师兄说你有可能有办法。”庞寿天毫不隐瞒，快速的将事情说出来。

　　因为老军头隐约的已经透露，赵龙跟丹道存在有可能有关系，所以此刻庞寿天对赵龙也是另眼相看。越是到了他这种境界，越是明白丹道存在的厉害。否则刚才赵龙越级伤到他，他恐怕早就震惊了，因为那是一般武道宗师都不可能做到的事情。

　　但一想到老军头说的那些话，他就感觉，果然不愧是丹道存在的弟子，有超出正常顶级武道大师太多的实力也就很正常了。

　　庞寿天说完又补充道：“当然，这些东西主要是我师兄感谢你救他性命的事情，我这个不过顺带想看看还有没有希望，如果能有办法的话，只要在能力范围之内的事情，但凭吩咐。”

　　庞寿天是八卦掌掌门，八卦掌在他手中兴盛无比，而他自身虽然天份当初感觉不如老军头，但也已经相当不错。是有机会冲击先天武道宗师的存在，结果因为受伤，先是将掌门传给弟子，随后多年努力也只能让伤势不再恶化。如果伤势再不能治好，他就彻底失去冲击先天武道宗师的机会了。

　　对于一个普通的门派或者家族，拥有武道宗师那都是很不错的门派跟家族，而先天武道宗师则是能镇住门派百年气运的存在。

　　赵龙不是医生也不会医术，但是提起经脉受损他却不陌生，赵龙一听直接将袋子收起来。

　　随后就给庞寿天检查起来，现在赵龙不用老师指导帮助也知道如何查探对方经脉跟身体的一些情况，自然没有老师那么精确，不过自身的气劲缓缓查探对方经脉之类的事情他也已经会了。

　　“确实是有三处经脉受损，不过已经好了许多。而且身为武道宗师，庞寿天的恢复力量应该很强，这点经脉受损的话，很容易就能治好。”赵龙检查之后，并没立刻跟庞寿天说，先是跟老师交流一下。

　　“基本没什么错误，但他这几处经脉受损一直没好的根源却不是在这里。”老师听了，用你还算及格的声音说着。

　　“不在这里？”赵龙想了想刚才查探庞寿天体内的情况，实在想不起其他地方有问题。

　　“知道为什么有不少人受了内伤，或者经脉伤害一生都难好吗。那就是因为他们不只经脉受损，更重要的是灵魂也受到一些损害，这才是问题的根本，灵魂上的伤害才是阻碍他们提升进步的根本。因此才会有不少人，伤好了，却也终身再难有所寸进。这一点上你比你那两个女人差多了。”老师最后很不满意的说着。

　　“我又什么时候出了两个女人了？”

　　“就是一体双灵魂那两个，她们的灵魂力量很强的，如果我稍微引导教导一下，她们就能察觉。”

　　“你真当我是万能的，像你说的，张思雨跟苏紫冰她们都是那种几千年才能遇到的特殊体质。”赵龙也不想在这边纠缠，随后道：“好了，有没有办法帮他，毕竟咱们也收了人家的东西。”

　　“办法有的是，但是你现在能用的恐怕只有一个了，先用木之气帮他恢复经脉，然后炼制养灵丹缓慢滋养他的灵魂。看他的情况，灵魂受伤很轻，否则还真不好办，灵魂受损是最难办的事情，稍微滋养一下加上木之气帮助，如果他能突破进入巅峰武道宗师境界，相信问题就能彻底解决了。”

　　有了老师这话赵龙就放心了，直接道：“我先帮你将经脉受损之处治好，不过你的伤最根所在是在灵魂处，这个就得慢慢来了。”

　　正说着，赵龙的电话突然响起，赵龙走到一旁用气劲护住电话跟自己，这才接了电话。电话那边刚说了几句，赵龙脸色不由得沉了下来，火冒三丈。


第一百五十三章 易家家变

　　庞寿天原本也只是抱着死马当做活马医，虽然师兄将赵龙说的神乎其神，但他毕竟还只是一个顶级武道大师。

　　就算他身后有可能有丹道存在的影子，也不代表他自己是丹道存在。到了庞寿天这种境界，已经有机会去触摸先天武道宗师的人，对于灵魂、丹道已经不像一般人那么陌生。甚至他自己，隐隐的也经常都会有一些感悟跟想法。

　　刚才赵龙检查之后竟然说有办法，而且说自己灵魂受伤，庞寿天顿时喜出望外。不只是为了自己，更为了八卦门，自己都要去冲击先天武道宗师。能流传百年以上的门派，必须要有先天武道宗师坐镇才行。

　　庞寿天看到了希望，看到了曙光在这边开心不已，赵龙那边却已经是火冒三丈。

　　有了赵龙的提醒，柳六将调查目标放在了易杰两个哥哥身上，果然有了发现。柳六发现原本不怎么通话的兄弟俩，最近接连有不少次通话，时间还很长。而且调查易雄的时候也发现，他手下拐了几个弯之后的公司，或多或少的都跟那些原来他调查的公司有关系。

　　原来是一团乱麻自然不好查找，但是现在找到根源，顺着根源一捋顺就明白了。

　　看来易雄应该就是偷运稀土背后的主谋，也是招杀手杀自己的人。知道这些他并不意外，心里也早有准备，真正让赵龙火冒三丈的事情是柳六调查说，最近几天易杰突然消失了。

　　是在一场车祸之中莫名其妙的消息了，这件事情现在捂的很严。不过易家也早已经惊动，现在整个海城闹得风声鹤唳，都在查找失踪的易三公子。虽然现在没什么证据，但是柳六认为这件事情很可能跟易雄有关。

　　“好，我知道了，我会尽快赶回去的。”赵龙听柳六说完挂断电话，心中有些担心也有些欣慰。

　　自从知道易杰在一品鲍鱼避开自己，又想起之前在他别墅客厅的那些烟头，想到自己之前让他调查的事情，赵龙就已经猜到了一些东西。易杰应该是调查出来偷运稀土，找职业杀手杀自己的人就是易雄，他当时应该很矛盾。毕竟他了解自己的性格，也见过自己出手。

　　他怕自己知道之后直接杀掉易雄，毕竟他们是亲兄弟，不告诉自己他又很受折磨。这让他很是痛苦、为难，估计他在这过程中也多次找易雄沟通，直至最后出事。

　　“出什么事情了，我八卦门虽然不在海城，但随时也可以赶过去一些人，有不方便官面上人出面的事情尽管开口。”庞寿天当了几十年八卦门的门主，江湖中的事情他太清楚了。跟在曹老身边他也知道，赵龙跟张老的孙女关系暧昧，还跟苏紫冰关系暧昧，加上他跟曹老的关系，如果在官面上的事情，他只要张口这些人都能帮忙。

　　但他毕竟是八卦门的门主，知道许多事情不是都能摆在明面上的，同时也有示好之意。现在他也越发的明白师兄的用意，八卦门虽然发展的不错，但是问题就在于没有靠山，所以这么多年来即便自己这个门主很强，但比之心意六合门这种门派都显得势弱不少。这次赵龙不但能帮自己，借此机会也可以跟他身后的人拉上关系，这对八卦门来说才是最重要的。

　　“确实有点事情。”赵龙想了想道：“就是上次那个易杰，他出车祸之后人就消失了，易家也很有势力，现在正在调查。我也必须要马上赶回去，你经脉受损的事情我可以现在帮你，其他的就要等一段时间了。易杰那边的消息，如果方便的话您老也帮我留意一下，一会我将我的联系方式跟我手下柳六的联系方式给你，随时都可以联系我们。”

　　庞寿天立刻表示会让人全面调查这件事情，他本身跟易四涛的关系也很不错，加上赵龙还亲自提出这个要求了。

　　以庞寿天的修为跟力量，只要在他体内留下一些木之气辅助他正常修炼，很快受损经脉就会复原。现在赵龙担心的是另外一个问题，所以在给庞寿天输入了一些木之气后，赵龙看庞寿天还没急于修炼，像是突然想起来一般的说着。

　　“庞老哥，刚才你最后闪避的时候，我突然想到如果你这样是不是就能避开了呢。”赵龙说着，瞬间脚下闪动，使用的正是庞寿天刚才一直闪避赵龙施展的八卦步，而且最后却改动了不少，细节方面也似是而非，但是那些似是而非的地方却精妙无比，尤其最后一步简直是神来之笔。就算对方力量比自己强上不少，想在那种角度偷袭也已经不可能。

　　庞寿天一下子看傻眼了，这……这怎么可能，他只是看自己施展一遍，竟然就能施展出来。而且……而且还进行了改动，这改动的地方如此玄妙。一般一种武功的改动，都是经历千百年无数人积累，逐渐完善才能形成一个套路，但是此刻赵龙改动的地方比之他原来的八卦步更加精妙更加像是经历千百年沉淀的武功。

　　“这……这是你刚学会的？”庞寿天有些不敢置信，这位顶级武道宗师还从来没遇到过如此让他震惊的事情。

　　“呵呵……”赵龙笑着点了点头道：“我就是那么一想，您老自己看看，您也赶快修炼吧，我也得去跟曹老他们打声招呼了。老军头那边我肯定要过去一趟，你让他先帮我查探一下，有消息了我就赶过去。”

　　赵龙略微有些歉意的笑了一笑，随后快步离开。因为刚才老师对庞寿天的步法感兴趣，指出不少缺点跟改进之法。要是像心意六合门或者其他人的拳法什么的，学也就学了，而且老师改动过之后完全可以说是脱胎换骨。加上这庞寿天跟老军头对自己的态度，不论是之前的红宝石、钻石，还是如今的木精芽。

　　再加上庞寿天对自己的态度，彼此怎么说也是朋友，所以赵龙在老师将改进的一些步法教给自己后，就想出了用这种方式告诉庞寿天。没经过他同意学了他的东西，改进的方法就当学费吧。

　　“竟然可以如此，这几个连到一起，竟然会……”庞寿天脚下闪动，真正施展起来，瞬间篮球场地到处都是他的身影，有的时候甚至会留下残影。传了几百年的功夫了，虽然每个人施展出来各有不同，但是能经过改变让其更上一层楼，那绝对不比创造这套步法轻松多少。而赵龙只是看一遍，不但能施展还能将其脱胎换骨的改变。

　　太不可思议了，太神奇，他是怎么做到的。等缓过神来，庞寿天立刻联系门中之人，吩咐他们全力帮助查探这件事情，同时也联系老军头，这个赵龙比他说的还神奇，一定要打好关系。他都这么厉害了，他背后之人一定更加厉害，跟他打好关系八卦门以后就再也不是无根浮萍了。

　　……

　　赵龙直接跟曹老打了个招呼，知道是易杰出事曹老也没多说什么，直接让人送赵龙去机场。赵龙立刻坐飞机往回赶，而此刻的海城却已经热闹无比。

　　易氏财团的三公子出车祸后莫名其妙消失，这可不是一件小事，就连易五祥也都亲自赶了回来。

　　“请易先生放心，我们已经封住了所有出去的路，如果对方是绑架是不可能出海城的。”海城一位副市长带着警察局长一起过来，刚跟易五祥谈完离开。

　　易五祥脸色阴沉，神情倒是很淡定，亲自送他们离开之后直接快步进入书房。

　　“爸，有没有三弟的消息，这群警察都是废物，这么久了竟然还没查到一点消息。”见易五祥进来，一直等在那里的易雄急忙起身无比担心的询问。

　　“哼。”在一旁坐着的一个男子却并没有动，他正是易五祥的大儿子，易杰的大哥易英。看到易雄的样子，易英冷哼一声。

　　易雄眉头一皱，也瞪了一眼坐在那里的易英。即便是在父亲易五祥面前都如此，可见他们兄弟之间的争斗已经到了何种程度。

　　易五祥并没有回答易雄的话，缓缓走到了自己的位置坐下，靠在椅子上冷冷的看着易雄跟易英。显得有些阴冷的易英在易五祥的注视下眼皮一耷拉，不跟父亲对视，易雄则是依旧一副焦虑担心的样子。

　　“我今天叫你们来，一是让你们抓紧找人找小杰，无论如何要将他找到。二来也是告诉你们一个消息，我已经刚刚改过遗嘱，如果我三个儿子有任何一人是非正常死亡，那我名下所有财产都会捐献给慈善机构。”易五祥的话透着一股冰冷跟杀气，不用说已经很明白，他在怀疑自己的这两个儿子。

　　“啊……”易雄一听，神情一变。

　　“嘭……”易英则直接拍案而起，直接怒视着易五祥：“凭什么？”


第一百五十四章 兄弟相残

　　当年易四涛还没找到易五祥之前，易五祥自己一直混在社会底层，也是什么都做过。而易英就是他在十五岁的时候意外跟一个小太妹生下的孩子，后来那个小太妹因为吸毒死去，易英在十岁之前一直都是在孤儿院长大的，所以性格也跟一般孩子不同。

　　后来当易四涛找到易五祥之后，也并不是直接给了他多少钱，而是逐步给了他一些资金让他开始发展。渐渐的生意有了起色，易五祥也想起当年的孩子，于是找到了易英。易英在十八岁之后就一直跟易五祥打拼，可以说易五祥现在的产业能有如此规模，有易四涛的支持跟扶持，但是很大功劳是因为易英。至于易雄跟易杰则是易五祥的妻子所生，他们跟易英岁数差了许多，而易英现在是易氏财团的总经理。

　　一直以来他对易五祥让他们几个竞争的方法根本不以为意，甚至极其反对。

　　“就凭我是你老子。”易五祥最担心的就是这个之比自己小十几岁的儿子，这次易杰出事他最先怀疑到的就是易英。他可是知道，当初易英跟他一起联手创办易氏财团的时候所使用的那些手段，就连许多情况易五祥都不清楚。

　　“现在你知道你是我老子了，以前你干嘛去了，易氏财团不是你一个人的，你没权利决定。让一个心大肚量小，加上一个纨绔败家子弟跟我争，我都懒得理他们，我真想对他们做什么，你认为他们会有机会吗，哼。”

　　“你怎么跟我说话呢。”易五祥本来就一肚子火气，听到易英如此顶他，立刻火冒三丈。

　　“我是在跟您好好说话，如果不是这样的话，我早就可以将易氏财团掌控了。如果没有四伯，你的几次错误的决定早已经将易氏财团带入毁灭了。我能做什么您最清楚了，那个纨绔败家子的事情与我无关，你别想拿他的事情来说事。”易英毫不退让。

　　“你……”易五祥气的快吐血了，这个看起来跟他年纪差不太多的儿子，话语之中带着一丝无比的凌厉，事实上他在董事会上的掌控能力确实已经超过了易五祥。

　　“易英，你怎么跟爸说话呢。”易雄一看这是好机会，以前他虽然知道这个同父异母的大哥，在他口中的杂种不怕父亲，但是却没想到他会公开顶撞。毕竟以前易英跟易五祥的事情，他们还都小根本参与不进去。

　　“嘭……”易英突然抬起来就是一脚，直接将易雄踹得飞了出去。

　　易雄还没等撞到墙壁，就感觉头发被薅住，人又被凌空给抓了回来。

　　“啊……”易雄惨叫一声，就感觉自己的头发瞬间好像都要被人连根拔起来一般了，疼的大叫不止。

　　“小畜生，你敢……”易五祥大怒，随手按了一下，瞬间四个人冲了进来。这四人都是身材魁梧，每个人都是一般武道大师，四人联手带着武器，攻击力更加凶悍。

　　“给我抓住这个逆子。”易五祥都快要气炸了，指着易英喊着。

　　易英阴冷的目光一扫他们，猛的将易雄扔了过去，这四人最厉害的就在联手攻击，易雄直接被扔过来他们可不像想对待敌人那般将他踢飞，就算闪避开都不敢，因为这个力道如果他们不接住易雄的话，那么易雄肯定撞到墙上脑浆迸裂。

　　就在他们接住易雄的瞬间，易英脚下步法移动，瞬间身体外层竟然出现一层带着微微金色的光芒。

　　巅峰武道大师，不，这是顶级武道大师，怎么可能。易五祥不敢置信，他虽然只是普通的商人，但是对于这些都比较熟悉。事实上门外还有两人，那两人是倪家派来保护他的人，那两人也都是顶级武道大师。

　　易五祥虽然知道易英会一些功夫，但是易五祥也派人调查过，当初教导他的那人也不过是一名中级武道大师，所以易五祥根本不以为意，没想到易英竟然也达到了顶级武道大师，甚至有接近巅峰武道大师的感觉。

　　易英外显气劲上的金光光芒中带着无比锐利的杀气，其中还带着一股血腥之感，那是经历过无数生死厮杀沾染上的杀气、血腥之气。

　　这几人联手一旦被打破，易英立刻施展二十四破手，威力惊人，就算他没下杀手也只是几招就将他们四人全部放倒。

　　“别……别杀我……大哥……我错了……哥……大哥……”当易英的脚踩在了易雄头上的时候，易雄彻底怂了，立刻喊着哥，陪着笑。

　　“下回记住了，大人说话小孩子不要插嘴，听到没有。”易英用脚踩了两下易雄的脑袋，踩的易雄感觉自己头都快要炸开了。

　　“知道……知道……”易雄连连答应着，深恐易英脚一使劲将他脑袋踩爆。

　　至于易五祥已经气得捂着胸口，连话都说不出来了，想叫外边那两名倪家派来保护他的人进来，却又感觉实在太丢脸了。刚才那四人是他的心腹，出什么事情都不会说，但是如果让别人知道了，那可就是天大笑话了。

　　“如果易总没事的话，那我先走了。”易英随后转头看了一眼易五祥，迈步向外走去。

　　……

　　从京城赶回海城赵龙联系了一下柳六，柳六一直注意着易雄的动向，虽然跟的不是那么紧，怕被发现，但是大方向还是清楚的。

　　下了飞机赵龙立刻赶到了易家大宅，易五祥就住在这里，只是现在除非有事否则像易英、易雄跟易杰他们是不会回这里来住的。

　　易家现在戒备森严，赵龙都不敢轻易太过接近，注意到易雄的车还在他也就没太深入。就远远的在易家外围私家公路的两旁的树林中，正在练习着老师教导的隐藏之法。

　　“利用五行之气配合身法的隐匿之功法神妙无比，到了一定程度就是别人眼中的法术。你现在要做的不过是最基本的，例如地上如果有一滩水，你躺在附近使用水之气模拟出跟那水相似的存在，或者在树木之上，使用木之气与这树木融为一体。这样的话，就算别人走近了看也不会看出什么，除非他灵魂力量很强或者力量高出你太多。”

　　听老师这么说，赵龙一边看着远处易家大宅一边问道：“老师你口中的练到一定程度是指？”

　　“练到一定程度那就可以称之为五行遁法，至于你现在学的不过是五行隐匿之法，跟遁法还相差许多。别总是好高骛远，听我给你讲如何利用最基本的五行之气隐藏自己，没学会走呢就想跑。”老师讲的正来劲的时候，被赵龙打断，所以根本没去仔细回答这个问题，继续讲解起如何利用五行隐匿自身行踪的问题。

　　体内一丝木之气运转，缓缓的学会用全身去释放这一丝木之气，然后与自己脚下的树木形成为一体。别看这树木只是一棵树，但实际上它也有自己的气息跟波动，那就是木之气的波动，只是这丝木之气的波动微弱到即便是宗师都没办法察觉到，只有达到先天武道宗师或者丹道存在，才能感受天地自然，感受到树木之中的木之气的变化。

　　现在要想让体内的木之气与这树木的木之气接轨，是非常困难的事情。

　　这还只是第一步，赵龙在这一边监视易雄是否出来，一边不断的一遍遍的尝试。多数时间很难成功，就算成功的感受到了那微弱木之气，与之产生一丝波动，也很快会破裂。赵龙此刻有一种想法，妈的，如果脚下的是一棵金丝楠木的话，那应该容易许多了吧。

　　不过看看脚下这棵足有两人合抱的大树，如果现在真有这么大的金丝楠木的话，那可就真的值钱了。

　　时间不知不觉中过去了两个小时，赵龙看着最早进入易家的警察跟市长的车出来，随后不久又看到另外一个人走出来。根据资料上介绍，那应该是易杰的大哥易英。

　　又过了一会使用高倍望远镜看到有两人搀扶着易雄进入他的车中，车子缓缓的开动，赵龙立刻从树上跳下。如果此刻有人看的话，会发现只有在赵龙动的那一瞬间，才看到人影闪动，之前他已经若隐若现的与树木溶为一体，简单的靠眼睛已经很难辨别。

　　赵龙迅速跑到下边一辆出租车上，这是赵龙特意让柳六帮忙准备的，自己的SSC太扎眼，容易被别人辨认。赵龙弄了一辆出租车就停在了距离易家私家公路跟公路对接处不远，看到易雄的车过来之后他才不急不慢的跟上。

　　……

　　“易英你这个混蛋，杀了他，我要杀了他……”易雄眼睛血红，头发现在疼的要命，上边都是血丝，掉了不少不说，整个头肿的跟猪头一样。

　　“回到住的地方，还是使用以前的方法，我要立刻见到丰本健二。”易雄大声吼着。

　　“可是……”易雄一个专门负责帮他办这些事情的手下道：“现在风头正紧，为了避嫌还是别出去的好，万一……”

　　“万一个屁！”易雄指着自己的头面目狰狞道：“你被打成猪头看看，你没看老爷子的样子，他已经认定了是易英做的了，只是他还找不到证据，那我就给他一点证据。”


第一百五十五章 救易杰

　　早在易雄暗中控制黑帮、买卖毒品、偷运稀土之前他就暗中做了伏笔，他给人一种他喜欢玩网络游戏或者其他游戏的感觉，然后在自己家里弄了一个环绕式的巨大投影屏幕玩游戏。他甚至还曾经自己出钱，在魔兽世界之内的网游中组织过不少战役之类的活动。

　　他确实玩，但是多数时间都是一个替身帮他玩，毕竟都是在网络上。而借此机会，他则可以偷偷的出去做许多的事情。

　　这次也是如此，易雄从自己房间内的密道直接到了远处一个地方，小心的跟手下离开。

　　就算是赵龙悄悄的跟进了他的房间之内，以他这种方式暗中离开，赵龙一时也都没察觉出来。只是感觉很奇怪，难道这个易雄真的那么爱玩游戏，但是那里边却装了防盗门，根本进不去。

　　赵龙已经感觉奇怪，打算实在不行就抓易雄身边的人拷问一下，突然老师提醒赵龙才知道，这孙子竟然已经顺着地下的一处地道偷偷离开了房间。那个地道不过在地下七八米处修建的，老师的灵魂感知能力范围已经几十米，轻松能发现地下边的事情。至于那合金门对别人有用，对老师却没任何作用。

　　赵龙立刻又跟了上去，很快跟着易雄的车来到郊区的一个工厂区。这里是工业开发区，都是工厂，赵龙小心的跟着，看着易雄的车悄悄的进入一家造纸厂内。将车子停的远远的，赵龙悄悄的跟了进去，除了最前面是一家规模不大的小造纸厂外，后边则有许多空旷的仓库。但是里边的机器轰鸣声非常巨大，赵龙一路走来小心观察。

　　对易雄赵龙都感觉有些无语了，这里竟然是一个巨大的盗版光碟生产基地，非常巨大、几乎半公开化。生产的除了最近的大片更多的是色情光碟，远处有大货车排着队不断的将这些光碟运送出去。

　　“靠，真怀疑他是不是真的有易家的血统。易杰虽然纨绔也算正常，这个易雄到底都在想什么呢。家里家大业大，人脉广，他竟然搞这些东西。难道他不知道世界最赚钱的从来不是非法的买卖吗？”赵龙看到此真有些无语，想想偷运稀土，想想这些规模巨大的盗版光碟，真是让人无语。

　　在一间空旷的厂房内，周围多数都是那些原料，此刻易雄正带着几名手下走了进来。

　　“哦……哈哈……”此刻在一旁丰本健二正闭目坐在那，手中握着腰间的刀闭目养神，此刻他的伤势已恢复了七八成，睁开眼睛看到易雄的样子忍不住笑道：“易君，你这个造型很前卫。”

　　“哼。”易雄气的冷哼一声，却也不敢多说什么，目光越过丰本健二看向了远处躺在地上被绑的严严实实已经昏迷的易杰：“他没事吧？”

　　之前易杰接连打电话说易雄，劝他立刻找父亲认错，然后求父亲去找四伯，让四伯出面求情。当易雄知道易杰知道他偷运稀土的事情后也吓了一跳，本能的就想灭口。而丰本健二知道易杰跟赵龙的关系，竟然也愿意帮他，于是才有了易杰的那场车祸。不过易杰的运气还算不错，车祸竟然没什么事情，但是死里逃生的他又被丰本健二抓住，丰本健二想杀了他先刺激一下赵龙，最后还是被易雄拦住。

　　毕竟是兄弟，易雄最终犹豫半天之后，还是将易杰带到这里暂时关住。

　　“怎么，想明白了？”丰本健二似笑非笑的看着易雄：“做大事就要够狠、够辣，要做到六亲不认才能成就霸业，你们易氏财团也是世界著名财团。你们的争夺就跟一个小国的皇子争夺皇位一样，任何的妇人之仁只能让你自己成为鱼肉。易君，相信我，只要你取得了易氏财团之后，我们丰本集团会全力跟你们合作，一起打造一个世界第一的财团。”

　　易雄眼神飘忽，显然是拿不定主意，不过最后他还是摇头：“不行，他是我亲弟弟，跟那个野种不同。但是我要的东西也绝对不能给别人，你帮我将他的双腿彻底废掉，然后想办法嫁祸给易英那个野种。到时候就算我跟父亲承认我偷运稀土的事情，也已经变得不重要了。”

　　“哼。”丰本健二对于易雄的决定很是不屑，但是他这次找易杰，意外的发现他们易家内部争斗也让他很高兴。如果真能帮助易雄这个废物掌控易氏财团，那易氏财团早晚都会是丰本集团的。

　　也正因为如此，他才会帮助易雄，虽然很不屑易雄这种犹豫不决不够狠辣的性格，但他也没说什么。

　　丰本健二缓缓起身，突然他猛的抬头：“既然来了，那就出来吧。”

　　赵龙一直躲在上边，心中也是不由得一惊，这个家伙难道发现自己了。丰本家族，难道这个家伙就是那个丰本健二，刺杀苏紫冰造成思雨重伤的家伙。

　　赵龙此刻虽然不像在树上，但是他感觉自己隐匿并没出问题，当丰本健二突然抬头看向这边的时候他也很意外，刚想出手。

　　“哗啦……”突然一阵碎裂的声音，顶部的瓦全部碎裂，一道人影直接从上边跃下。直接落向易杰处，双手一捞就要带易杰离开。

　　“想在我面前将人救走，你还差的远呢。”丰本健二突然人如离弦之箭，手中之刀瞬间出鞘，拔刀式让刀上带着一层光芒。

　　“当……当……当……当……”丰本健二这一下太快，刀光闪动，那人想带着易杰离开已经不可能。双掌突然出手，手掌拍动之间，带有无比破坏之威势，瞬间跟丰本健二的刀撞到一起。

　　瞬间几十次撞击，那人急速后退，带着一双精钢打造的铁掌之上，有血正逐渐滴落下来。

　　“易英……竟然是你这个野种……”易雄此时才看清楚此人的样子，大惊的叫了一声。

　　虽然有外显气劲保护，加上手掌之上还有特制的一双套在双手之上的铁臂。但在手臂上，依旧有众多伤痕，血也不断的流下来。

　　虽然力量不如丰本健二，但是如果刚才能全力施展他的绝招二十四破手的话，也不至于如此。刚才易英完全是为了保护易杰，才会一招被丰本健二重创。

　　“畜生。”易英冷冷的看了一眼易雄，如果不是他早暗中在打易雄的时候，在他身上留了追踪器，这次也不可能找到易杰。更加没想到，为了陷害自己，他竟然要废掉易杰。

　　“你他妈的就是个野种，你妈就是一个野鸡，你凭什么有资格跟我们分财产，还要当我大哥，你配吗？丰本兄，杀了他。以后咱们一起合作，再干掉那个赵龙，我易氏财团将是你丰本财团最友好的合作伙伴。”易雄歇斯底里的吼叫着。

　　“他已经快被我干掉了，杀他不过举手投足间的事情。”丰本健二刀已经入鞘，手按在刀上，下一次出鞘的时候就将是击杀易英的时候。

　　“你刚才很幸运。”易英放下易杰，突然拉开自己的衣服，在他的腰间一直到双腿间，都绑着一圈炸药。

　　“最新型的炸药，里边还装了钢珠，瞬间爆炸威力足以波及周围百米范围内，你认为你有几成把握全身而退。”易英将脱下来的衣服，直接缠在刚才受伤的手臂上，脸上依旧带着一股阴冷之杀气。

　　丰本健二也是一愣，没想到易英竟然玩的这么大这么狠。易雄早已经接连后退，以前他只是听说易英跟着父亲一起创业的时候非常凶狠，现在易氏集团那些元老提起易英都害怕，他根本不理解为什么，认为那是他们胆小，此刻看着易英那没有一丝惧意波动的眼神，他也怕了。

　　“如果昨天你来这样救他，我会放你走。但是今天早上我手下的一些狙击手已经赶来，我们现在这个距离，就算我手下的人将你击毙，你引爆了炸弹我也能轻松离开。”丰本健二身体已经绷紧，随时有纵身跃起的准备。

　　“丰本兄，还有我……”易雄想靠近，但是丰本健二猛的回头，一个眼神已经吓得他停在那里。

　　“这个炸药跟我的心脏连接到一起，我心脏停止跳动的瞬间就会爆炸，我随时能控制住心脏。就算狙击枪能击毙我，我也能拉近你我之间的距离，我有三成把握重创你。”易英冷冷的说着。

　　“哼。”丰本健二也冷哼道：“我从来不受人威胁，准备……”

　　“别……”易雄一看急了，但他此刻却已经不能主宰任何事情。

　　“不用准备了，哗啦……”突然，上边一个声音响起，三把狙击枪已经从天而降正落到了丰本健二的面前。丰本健二跟易英同时都抬头看向空中，尤其是丰本健二，脸色也变得非难看，难道是有武道宗师高手！！


第一百五十六章 断其一臂

　　不是武道宗师境界高手，怎么可能瞒得过自己的耳目不被发现，还将自己布置的狙击手全部拔除。

　　三个都达到一般武道大师的狙击手，联手之下都可以威胁到巅峰武道大师，影响武道宗师的行动。丰本健二原本就是想利用他们进行他接下来的行动，杀赵龙在他看来根本不算什么，他的目标依旧是苏紫冰。

　　但是当他看着落下的人，他更是不敢置信，赵龙，竟然是赵龙。

　　“我倒是小瞧你了。”丰本健二目光凝重，再看赵龙的神情已经完全改变，没有一丝轻视之意。

　　“我到现在依旧没瞧得起你。”赵龙说着，突然眼中杀意迸发：“因为你马上就要是一个死人了。”

　　龙行虎步，一步跨出已经冲到丰本健二身前，丰本健二拔刀技巧非岛天秀能比。刀光一闪，刀已经出鞘，赵龙也非那个时候可比。

　　好快的刀，拔刀之术果然精妙，看似只是一招却蕴含千变万化。赵龙并没使用武器，在这一招之下如果不想硬拼，只能闪避，瞬间已经再次被丰本健二抢夺先机。

　　赵龙脚下八卦步闪动，正是刚从庞寿天那学会的八卦步，巧妙的闪到了丰本健二的侧身，一掌已经按向了肩膀。

　　“嘭……当啷……”丰本健二全身都在外显气劲保护下，那气劲凝如实质，如同盔甲般。但却丝毫不影响动作，反倒让速度、力量、爆发都提升不少。

　　此刻手臂刚刚感受到压力，他另外一只手已经将腰间另外一把刀弹出，直接撞向赵龙。

　　赵龙脚下八卦步一动，再次闪避开，八卦步在近战、小范围的腾挪比之龙行虎步要更具优势跟效果。变化更多，更巧妙。

　　“嗖嗖……”刚一避开赵龙，丰本健二双刀已经在手，瞬间将周围完全笼罩，半米长的刀芒闪动着，刀芒划过之处，不论是扔到地上的狙击枪，还是两旁的货物，纷纷碎裂。

　　看到丰本健二双刀技如此凶悍，就连刚才不惧生死的易英也是不由得倒吸一口冷气。如果刚才丰本健二上来就施展这招的话，自己恐怕此刻已经成了地上的碎肉块了。

　　“双刀技、神魔乱舞。”这是双刀技强招之一，丰本健二已经看走眼一次，此刻一上来不管赵龙实力如何，他却使出了百分之百的力量。

　　这一瞬间的压迫感跟威胁，已经远超跟庞寿天切磋时候的感觉，那种比试的状态跟这种生死相搏完全没办法相比。

　　“靠……”赵龙骂了一声，接连闪避，虽然这里空间很大，但是丰本健二的神魔乱舞实在攻击范围太大，想一直闪避根本不可能。赵龙骂了一声，猛然间一拳硬轰丰本健二的刀芒。

　　“找死、断。”丰本健二大喝一声，气势威猛。

　　“嘭……”就在赵龙拳头眼看要碰撞上那刀芒的同时，突然一团如同拳头一般的火光离体而出，直接撞到刀芒上。直接被那刀芒绞碎，但是也将刀芒撞偏，贴着赵龙手臂。仅仅是贴着手臂，赵龙隔着一层外显气劲保护就感觉自己的肉像是被撕裂开一般，上边的皮肤都裂开一些口子。

　　“离体气劲，武道宗师……”丰本健二大吃一惊，因为将体内气劲离体发出，那是武道宗师最显著的标志跟特点。

　　赵龙可不管他如何震惊，手一翻如龙爪一般直接抓住他的手腕。

　　“离手刀。”丰本健二另外一把刀直接离手，飞刺赵龙咽喉。被赵龙抓住的手腕也向回一扣，刀已经扫向赵龙的手臂。

　　赵龙现在的战斗力，就算面对正常的巅峰武道大师都能战胜，但是这丰本健二无疑是巅峰武道大师中的佼佼者。而且实战经验丰富，杀伐果断，这一系列的变故瞬间要逼赵龙不得不撒手。如果一旦重新再次交手，就算赵龙可以再次凝聚体内火之气出手，也取得不了这种效果。刚才是出其不意，毕竟赵龙不是武道宗师，真正的凝气外放比他这威力强许多，他这是只有其形，威力还没达到那么强。

　　赵龙左臂猛的一抬，直接抓住了那把飞向他的刀。左臂的力量完全释放，比之丰本健二还强上一筹的巅峰武道大师的力量，还有一丝火之气辅助形成的外显护体气劲抵消了这道刀芒的巨大部分威力。就算赵龙动用左臂，但这种空手接刀的事情，不是强几个级别的话，依旧很危险，赵龙的手依旧受创不轻，甚至能听到那种刀割断骨头，因为骨头太过坚硬发出的声音。

　　那个声音听得一旁的易雄浑身颤抖，尿都流出来了。不论是易英刚才的表现，还是丰本健二的冷漠，以及赵龙此刻用手去抓刀毫不犹豫的坚决，都是他以前没见识过的。

　　这一刻他心中突然明白了，自己跟他们差太远了，这些人还是人吗？

　　“当……”赵龙用左臂瞬间爆发抓住飞来的刀的同时，直接用那刀一挡，挡住了丰本健二另外一把刀，左手一用力。

　　“咔嚓……”赵龙直接掰断了丰本健二的手腕，随后手一用力，就要将丰本健二拉近到身前。

　　丰本健二没想到，赵龙竟然能直接用手接住他的刀，手腕被掰断的疼痛已经不重要了。丰本健二直接手一动，另外一只手已经接过刀，竟然直接一刀砍向自己的手臂。因为赵龙的手也拉着他的手，他要将自己的手臂跟赵龙手臂一起砍断。

　　此刻赵龙握着刀的左手突然向上一挑，由下而上直接将丰本健二的右臂挑断的同时，也正好挡住了丰本健二砍下来的刀。

　　“当……”那刀直接压下，但是手臂被砍断的疼痛，让他力量也不是那么足。

　　“龙摆尾。”赵龙单脚为轴，身体猛的旋转起来，一脚已经踢到了丰本健二的后脑处，让原本已经在手臂被砍断后果断要离开的丰本健二直接被踢晕过去。

　　两人交手不过十几秒钟，却已经立刻分出了胜负。易英看着赵龙握着刀的手，心中也是暗自佩服，他能看出赵龙的力量应该不比自己强太多，应该也没到巅峰武道大师的程度。但是自己在丰本健二手上一招都支持不住就受伤，赵龙却能将其击败。

　　这已经不是简单的击败，还是属于那种击杀的情况，但赵龙显然是不想杀他而已。

　　“咣当……”赵龙将刀扔掉，这次手受的伤一点也不轻。要是换了别人，手肯定就废了，但是赵龙知道左臂自愈能力超出自身太多。而且上几次受伤后赵龙发现，左臂受伤恢复不但快，而且能完全恢复，否则刚才那一下他不只是肌肉受伤，连血管、经脉、骨头、筋都受了重创。就算恢复过来，也不可能像正常人一般。

　　至少此刻在易英的眼中，赵龙是拼着废掉一条手臂的代价，才能这么快击败丰本健二。

　　但是对赵龙来说，他甚至能感受到左臂此刻正在恢复，相信用不了几天，左手就能完全恢复。但此时赵龙未免暴露左臂的情况，直接将衣服脱下缠到了左手上，随后回头看向易杰。

　　“这小子怎么样了？”

　　“只是昏迷，没事。”易英显然也是很有经验，刚才一接触易杰已经知道易杰的情况。

　　“这个家伙我有用，一会得带走，至于你嘛。”赵龙看了一眼丰本健二，又看向易雄。

　　“饶……饶了我吧……求求……你了……”易雄颤抖的说着，他以前想的是统治黑白两道，控制生杀予夺，成为真正雄霸一方的大佬。他已经不满足只是当一个普通的富家子，或者是整天在商业上打拼。他暗中经营一些非法势力跟买卖，就是想打造属于自己的地下王国。

　　“本来你这种人死不足惜，不过我还真不太方便出手。”赵龙转头看向易英道：“你们自己家的事情，你们自己解决吧，只是我将话放在这，如果下次再落到我的手里，那他只有死路一条。”

　　“谢谢……谢谢，我一定改一定改……”易雄一听赵龙不杀他，立刻不断的叩头。易英一直傻傻的跟父亲对着干，易杰也完全不清楚情况，自己就将一切情况都推到丰本健二身上，就说是他胁迫自己做这些事情的。只要自己缓过这口气来，就有机会找回今天这一切。

　　“你都看到了，这就是你口中最乖巧懂事的儿子，这就是你认为适合接你班的儿子……”易英突然低头说了一句。

　　随后易英上去没等易雄反应，一脚将他踹晕过去，看到赵龙很奇怪的看着自己，易英原本想立刻离开的脚步停了一下。

　　“这次来之前我也不知道事情会到何种地步，我的腰间有一个微型针孔摄像头，从我刚才落下来启动之后所有的画面我的手下都传到了易家大宅，有人将这里的一切都清晰的看到。”易英说完拎着易雄向外走去。

　　“还有一个……”赵龙指了指刚才易英拼死保护的易杰。

　　“是你救的他，与我无关，不要提我，谢谢。”易英说着已经消失在仓库外。


第一百五十七章 鉴宝大会、陷阱？

　　有意思的家伙，外冷内热，而且他说谢谢明显不是因为自己出现救了他的性命，仅仅是希望自己别告诉易杰他出现过而已。

　　赵龙走过去将易杰身上的东西都松开，随后又输入了一点木之气在他的体内。他被人打了药物，不过相信也用不了多久就会醒来，弄妥之后赵龙将电话给苏紫冰打了过去。

　　“你怎么又回海城了，思雨要给你的东西你还没拿呢。”电话刚一通，苏紫冰那边立刻很是诧异赵龙突然回到海城的举动。

　　赵龙是在回海城上飞机之前想给苏紫冰打个电话通知她，却发现她的电话都处于忙碌状态，赵龙当时就给苏紫冰留言告诉她自己要回海城。此刻听到苏紫冰的声音，从那声音中都能感受到一种疲倦之感。

　　虽然苏紫冰没对赵龙详细说，但是赵龙多少也知道一些。现在苏紫冰正在有大动作，绝对是震惊世界的大动作，但是阻力也不小。尤其是丰本集团在内的一些集团，不断的施加压力，采取不同手段。虽然苏紫冰合纵连横，也对丰本集团进行反击，但是现在还处于弱势。

　　“那就先放在你那里，等你回海城再交给我。现在先跟你谈一个其他的事情，我刚刚将丰本健二给抓住。”赵龙看了一眼已经断了一条手臂的丰本健二。

　　“真的？活的吗？”苏紫冰一听，也很是惊讶。

　　“活的，你派人来接一下吧。对了，你应该会利用他做一些事情吧，如果你是用他来对付、要挟丰本集团的话，顺便帮我弄点东西，就当赎金了，他们不是囤积稀土吗？让他们付出一些稀土、黄金、珍珠、珊瑚、奇楠，至于能要到多少赎金就看你的了。”刚才赵龙没直接杀死丰本健二，就是因为想到了丰本健二对于苏紫冰还有大作用，能帮她缓解一下目前所受的压力。

　　当然，赵龙自己也不会放过这个机会，不弄出点好处来怎么对得起自己大老远的跑回来，怎么对得起自己刚才所受的伤。虽然自己左臂自愈能力超强，几天就能恢复，但是越是身体强大就越敏感，那种伤痛可不是假的。

　　丰本家族虽然很庞大，但是拥有如此武道天赋的人不多，丰本健二在家族中地位也很高，属于未来重点接班人。加上他的父亲跟爷爷如今真正掌控丰本家族跟丰本财团，从关于丰本健二的那些资料上来看，他们肯定会出血赎他回去。赵龙只是在想，如果他们赎丰本健二回去看到他手臂被割断，不知道会有何感想。

　　“这个交给我，肯定让他们在赎丰本健二回去后有吐血、杀他的冲动。”苏紫冰自信的说着，就连她如此冰冷的性情语气中都不由得带着一丝欢喜，也难得的语气中少了一些冰冷，多了一丝喜悦之感。

　　……

　　此刻正身在易家大宅内的易五祥已经彻底的瘫软在了座椅沙发上，刚才易英的人直接将易英那边的画面转到他这边，仓库内的事情他也全部都看到了。

　　此刻易五祥一下子仿佛老了十几岁，整个人都失了原来的神采。他没想到自己一向最认可，认为最乖巧的儿子竟然……竟然如此，控制黑社会，走私稀土、贩毒、竟然还联合外人要杀自己的亲兄弟，这一切的一切就像是一场噩梦。

　　自己早就该听四哥的话，如果那样的话也许就不会有今天这个局面，可是为了证明自己也是易家子弟，不输于四哥，这么多年来自己……

　　“四哥，我该怎么办？”想了好久之后，易五祥取出手机，拨通了一个号码。

　　……

　　“嗯……我怎么在出租车里……”易杰迷迷糊糊醒来，因为药物的原因看周围东西还有些模糊跟扭曲。但是依稀大概能看出来，自己是在一辆出租车里边。

　　易杰使劲的晃了晃头，他只是记得自己车子好像突然失控。当时他也喝了一点酒，而且因为二哥的事情很烦，最后一个念头好像车子失控。

　　“师傅……哎呀……”易杰靠在那里用手使劲捏着头道：“是你救了我，还是我喝醉了打了你的车？”

　　易杰此刻有些分不清楚，自己出车祸那段记忆到底是真的，还是自己喝醉时候的幻觉。此刻头疼的厉害，比自己以前宿醉醒转后严重许多。

　　“醒了……”赵龙看到易杰醒了，刚想跟他说话，听到易杰的问话赵龙笑道：“什么车祸，你让我开车带着你足足转了十几个小时，光是加油就加了四次了。整个海城都绕了两遍了，你之前说十倍给出租车费的，赶快拿钱吧。”

　　“真的是喝醉了……靠，十倍……你当我是冤大头啊。”易杰说着也皱起眉头，随即好像突然想起什么来，使劲看着司机位置：“你的声音听起来很耳熟……咦……你的样子看起来好像也很熟悉，好像我赵叔……”

　　“呵呵……”赵龙被易杰样子逗得忍不住笑了出来。

　　此刻易杰越看越像，使劲的晃着头，不断的睁大眼睛想看清楚。此刻他也稍微清醒了一些，他也终于看清楚了。

　　“赵……赵叔……你怎么……”易杰猛的一个激灵，已经认出赵龙来。

　　此时赵龙开的只是柳六临时找的一辆普通的出租车，开到了一百八就已经有些飘了，二百已经是极限了。开的太快，里边都有一种随时要散架之感，赵龙此刻的车子已经快到了易家大宅。

　　“这次你不用烦恼了，你二哥就是偷运稀土雇凶杀我的人这个我也知道了，至于其他的你回去问你父亲吧。”不论是那别墅内那么多烟头，还是在一品鲍鱼避而不见，都能知道易杰心中的矛盾。虽然他刚醒来，赵龙还是直接将话挑明。

　　此时车子已经停到易家大宅门口，赵龙停下车子道：“别愣着了，下车吧，难道你真想付十倍的车费啊。”

　　易杰迷迷糊糊的下了车，等赵龙开着出租车子离开易杰才想起自己有无数问题要问。但是想到赵龙的话，难道父亲也知道了这件事情，到底是怎么回事，到底出了什么事情，易杰一头雾水的进入了易家大宅。

　　清官难断家务事，苏紫冰的人已经将丰本健二带走，赵龙又将易杰送回到了易家大宅。后边的事情如何处理，那就是他们易家的事情了。四哥那么英雄的人物，没想到他弟弟竟然连家族这点事情都控制不好。只是三个儿子，还不算大家大业，虽然没见过易五祥，但是赵龙却已经对他的印象非常糟糕。

　　从易家大宅离开后赵龙直接赶到机场，换上SSC后赵龙这才赶回天眼古玩店。习惯了SSC的快速，再开普通车就会感觉蜗牛一般的速度。

　　“我告诉你我这绝对是真的，这是我爷爷的爷爷的爷爷传下来的。”

　　“你就吹吧，我告诉你我这才是好东西呢，从宫里出来的。”

　　“宫里出来的也不都是好东西，你别再弄个宫里用过的马桶。”

　　“滚蛋吧你，赶快去看看。”

　　……

　　刚将车子停好，赵龙就听到有人兴奋的议论着从他身边经过。而且这样的人还不在少数，有的跟朋友结伴，有的一个人小心翼翼，好像周围都是贼一般，也有的直接带着保镖过来的。

　　还不只是如此，赵龙举目向远处望去。只见在街口的天眼古玩店门口，至少有上百人在那里，有的三三俩俩的在一旁，也有的在外边排着队，天眼古玩店的一些工作人员正在那里忙碌着，帮着维持秩序跟倒一些茶水给来的人喝。

　　古玩店可不像商场，会有什么打折促销，有节假日那么一说，但今天这情景就跟打折促销时候的商场一般，而且四面八方形形色色的人还都在不断赶来。

　　自己这个当老板的还真有点不合格，连店中的一些变化都不清楚，虽然胖子现在还保持良好习惯，每次有什么事情甚至每天都会给自己发邮件。只要自己使用手机上网，也都可以随时看到情况，但是最近不是练功，就是去京城，回来后也没闲着，还真没时间跟心情去理会店中的事情。

　　“啊……老……”此时，看到赵龙走过来，一个见过赵龙的店员有些激动的就要打招呼。

　　“嘘……”赵龙做了个嘘声的手势，招了招手让他到旁边人少的角落：“店里出什么事情了？”

　　“没出事，没出事。”那个店员有些理解错误，又有些激动的连忙摇头道：“这次海城卫视联合咱们文化古玩一条街十二家最大的古董店共同举办一个鉴宝大会，咱们天眼古玩店最出风头，其他十一家店都是每家派出一位专家进入评审团，我们天眼古玩店的胡老、许老都是评审团的人。这个消息一传出去之后，就有无数人先跑到我们这来。”

　　这个店员年纪也在二十七八，赵龙记得好像他还是学历史文物出身的，但是一听他这话明显就知道还不够灵活。赵龙一听已经知道事情绝非他说的那么简单，古董店参与到鉴宝大会肯定是为了利益，这么多人提前涌到天眼古玩店，绝对也是有好处的。而且刚才远远看去，其他一些比较大的古玩店门口也都是人。

　　“李经理、胡老、许老他们在哪？”赵龙已经不准备再听他说下去。

　　但是这家伙却是摇摇头：“不知道，李经理跟胡老、许老他们很早就出去了。”

　　出去了，赵龙心中更是疑惑，直接将电话给胖子打了过去。但是胖子的电话是关机的，赵龙想了想又给胖子另外一个号打过去，胖子现在也是大名人了，有一个公开的电话经常需要关机。

　　“老大，你回海城了吗，我们这边正头疼呢，你在哪？哈哈，这下可好了，省的我们头疼了，老板回来我们就可以轻松了。别看他们自以为这个阴谋算计能得逞，老大一回来他们给咱们设的陷阱，但倒霉的肯定是他们。”胖子一听赵龙的声音，立刻激动的喊着，只是那后半句明显不是跟赵龙在说话。


第一百五十八章 从容应对

　　“别在那扯淡了，快说你们在哪？”赵龙一听也是微微皱眉，头疼、麻烦、阴谋、陷阱，这都哪跟哪啊。

　　“我们就在分店这边，不过分店的大门关了，这个后院有个门，老大你什么时候回来我过去接你去。”胖子如遇大赦，很是激动。

　　“我就在总店这边，我现在过去。”赵龙说完已经走向后边，分店那边都是古色古香的建筑物，后边许多都是直接跟那种传统的建筑物连在一起，庭院、花园应有尽有。

　　“嘿嘿……”赵龙走到后边，就看到胖子一张大脸在那嘿嘿笑着，还没等赵龙说他，已经看到胡老、许老、柳六他们也都在后边。总店那边忙成那样，但是天眼古玩店的高层核心却都躲在这边，赵龙现在也有些好奇出什么事情了。

　　“老大你别看我，这次真不是我惹的祸，这次是无妄之灾，不信你问胡老、许老他们。”胖子一看赵龙用责问的眼神看向自己，立刻连连摇头，随后将胡老跟许老他们推到前面去。

　　胡老也微微点头道：“这次确实跟胖子无关，如果要怨的话，也怨我跟老许。”

　　“真没想到他们搞这么大动静，竟然是想对付我们，人心不古啊！！”许尚跃也不由得微微感叹。

　　这要是以前听到这事，赵龙早就急得不行要知道情况，因为看他们的样子就知道事情很麻烦。但是经历的事情越来越多，赵龙也越发的沉稳。

　　“天不还没塌下来吗？走，咱们到里边喝着茶慢慢说。这次我带回一点好茶，这可是有钱都买不到的东西。”这次从曹老那离开的时候，曹老给赵龙拿了一些茶。还开玩笑的说，喝上瘾了赵龙炼制的酒，现在将小辈们送的茶给赵龙，用来换酒喝。

　　赵龙当时也就是一笑，但随后才发现这茶叶确实好的离谱。赵龙自己在飞机上就喝了不少。

　　“我泡茶，你们说说到底出什么事了。”进屋之后，赵龙开始泡起茶来。

　　胡老最先道：“我来说吧，这件事情的根源就在我的身上，前些时候我去参加了海城卫视的一个鉴宝节目，这个节目以前我也经常参加。事实上我们跟郭一臣认识，也是在那个节目上见过几次而已。这次又遇到了郭一臣，对此人我也已经有了一些戒备，也就没怎么理会他。但是等节目录制完成之后，电视台的领导找我吃了顿饭。”

　　“海城卫视要搞一个鉴宝大会，就像是鉴宝栏目的联欢晚会一般，毕竟年关将近。当时在场的还有几家其他古董店的专家，那个海城卫视鉴宝节目的负责人的意见是一共由十二家古董店联合，评委则是十三人，咱们天眼古玩店占两个名额。刚开始我对此也没当回事，兴趣也不大。”

　　说到此胡老不由得微微苦笑道：“但最后还是上了他们的圈套，在谈的时候有人就说了，我们自己的知名度现在不需要提高，主要是要店里的生意，要让大家都有好处。于是就想到了一个办法，除了海城卫视自己选的一些人之外，我们十二家店可以提前进行海选。我们每家店可以直接保送一些人直接进入决赛。而且海城卫视决定从这次收入中拿出一百万作为奖金，给那些参加鉴宝者不说。还决定获得前三名的古董经过谁家鉴定出来的，他们会固定给一定广告时间。”

　　“有他们的推动，这个鉴宝大会就能扩展到全国，尤其是海城本地更会有无数人蜂拥而至。这对古董店来说，是最好的淘金的时候，这种好事我想了之后也感觉不错。毕竟不用我们付出什么，只要我跟老许两人出面出点力气就行，还能提高店里的知名度，带来更多生意跟机会，甚至有机会获得免费的广告。”

　　说到此时，赵龙的茶已经泡的差不多，赵龙缓缓递给了胡老一杯茶，随后又递给许老。胖子跟柳六不用赵龙递，自己已经直接取过来。

　　“好茶……”胡老喝了口茶，顿时精神一振。

　　许老也是吃惊道：“这是？”

　　“特供、全国一年就那么一点，这里相当于全国总量的三分之一。”赵龙说着自己也喝了一口，随后淡淡笑道：“让我猜猜后边的事情，事实上如果刚才胡老不提到郭一臣的话，就算是我也不会拒绝这种事情，有百利而无一害的事情，拒绝了才是傻瓜呢。但是如果这个郭一臣出现，那么很可能这里边就有他的影子。加上他们给我们这么大好处，其他家店里都出一名评委，我们却两名。其实在文化古玩一条街，对于我们天眼古玩店的迅速崛起有不少人还是非常不满的，怎么可能这么多人都同意这个。”

　　“最大的可能就是他们想让我们出丑，想打击我们天眼古玩店，遏制我们迅速发展的势头。欲取之、必先予之，想要得到某样东西，要先付出一些诱饵。如果他们中的人联合起来，那么就算我们有胡老跟许老，也不过是十一对两名，就算有几家没参加的吧，我们也依旧是弱势。而在电视中，别人不会真的知道真假，如果胡老跟许老都认定是真的，却被他们联手批的一文不值，那么对我们天眼古玩店的打击很大不说，他们则能借此抬高自己，尤其是那个郭一臣。”

　　赵龙可不是那些学武成痴的人，不通世事、他虽然现在以修炼九转五行炼体术为主，还将不少精力放到收集资源方面，但是这种事情他稍微听了一个开头，就想明白了其中的一些东西。

　　“老喽，我要是早能像你想的这么清楚就好了。”胡老点了点头，显然是赵龙说的话并没错。

　　赵龙忙笑着摆手：“您老可别夸我，我这也是马后炮，你已经告诉我上当了，还说了郭一臣，说了事情的原委，我再猜不到那就脑袋有问题了。”

　　“现在麻烦的是我们已经跟海城卫视签订了合约，也跟其他十一家古董店签订了一个东西，想退出的话影响很大。就算是柳六调查出来他们之间有猫腻，我们猜到了他们有问题，但这也算是阳谋，我们现在是进退不得。”胖子很是无奈的说着。

　　赵龙看了一眼柳六，柳六并没多说什么，但是眼神中却带着一丝光芒。自从有了赵龙的支持，他现在弄的已经不只是情报网络，像这次的事情就是他发展的一个暗线给的情报。现在对于天眼古玩店或者龙炎公司的一些对手方面的信息，以及暗线、卧底这些他都在做。

　　柳六自己也很喜欢这些，反倒是店里的生意跟经营他管的越来越少，主要是胖子负责。

　　“没什么大不了的，咱们参加。胡老、许老你们也不用担心，你们就好好的借助这次的机会帮天眼古玩店淘一些好东西，正好我们分店过段时间要开业，就直接将开业时间定在这次鉴宝大会之后。到时候你们在现场给我安排一个位置，剩下的我来解决。”赵龙也没完全想好，不过有老师在呢，真假古董方面自己比任何人判定都准确，到时候看情况再说。

　　既然已经到这种程度了，自然没有退缩的道理。怪不得文化古玩一条街这段时间对于天眼古玩店的迅速扩张没有任何表现，原来是有人暗中联络他们，就算这十一家店没彻底联手，估计也差不了多少。他们在鉴宝大会上想打击天眼，然后他们再联手做点什么事情，天眼古玩店就很难在文化古玩一条街上待下去。

　　虽然赵龙没说具体办法，但众人一听赵龙这么说，原本感觉很慌乱的心也都稳了下来。而且最神奇的是没有一人询问赵龙有什么办法，如何解决，胖子还好一些，他对赵龙一向是完全信任，赵龙说没问题的事情他就根本不去管了。

　　但是胡老他们也都如此，赵龙自己也都没想到，他一说没问题大家都开始品起茶来，讨论起如何收购东西，该动用多少资金，用不用联合一些拍卖机构之类的事情。

　　事实上对于胡老、许老甚至柳六他们来说，他们心里都很清楚，赵龙绝非是普通人，胡老跟许老他们两人身体状况现在跟四十多岁的中年人一样。这种变化他们都不敢跟别人说，但对于制造这种神奇变化的主人，对于赵龙他们却心生敬畏。

　　他们这样搞的赵龙倒是有些不适应了，他心中原本还在想，如果他们询问自己该如何说，结果没一个人质疑、询问，一听说他能解决都放松下来。跟众人谈论了一下分店开张的事情后，胡老、胖子他们都又有了精神，分头开始忙碌起来，赵龙则跟柳六讨论了一下以后信息情报的发展方向。同时赵龙也又给柳六列了一个单子，让他帮自己收集一些药材跟东西。

　　之前柳六已经给赵龙准备了不少东西，都已经放到了在远郊租的库房中，赵龙开着SSC赶过去将东西都装入丹鼎中，随后全速赶向那座小岛。


第一百五十九章 酒龙鼎

　　时间紧迫，三年的时间一转眼就过去，自己必须抓紧每一分每一秒提升力量。赵龙可不想在三年后，在张思雨怀着仅有的一丝希望回来参加张老百岁寿宴的时候，又失望而归。更加不想在面对雪儿家族的时候没有任何反抗的力量，甚至连最基本对话的本钱都没有。

　　现在天眼古玩已经上了轨道，自己虽然依旧需要大量的资源，但是暂时已经能供应上了。而且苏紫冰从丰本健二身上也能勒索到不少东西，也够自己用一段时间。其他的以后再想办法，当务之急是提升力量。

　　所以这次赵龙将之前柳六准备的大量物资都带走，加上万年玄冰、火蝎、火精岩、木精芽、稀土、之前收购的大量珍珠跟黄金都带上，他这次要集中力量闭关炼丹。

　　上了岛赵龙先查探了一番，岛上依旧是连个鬼影都没有，这让赵龙很是欣慰。这种没有资源，不适合旅游的地方，没人理是很正常的。但赵龙也在想，等再过一段时间资金比较充足了，还是询问一下看能不能将这个小岛买下来。就算不能彻底买下来，买一个几十年的使用权也好，这样以后自己就可以光明正大的在这里向做什么做什么了。

　　这个想法之前赵龙就有过，只是那个时候钱还不够充裕，但现在条件已经开始渐渐成熟了。

　　心中这么想着，但是当真的上了岛取出丹鼎之后，赵龙的心思就全部收拢。有着上次从火蝎教那里得到的众多火精岩支持，赵龙短时间内不用担心炼丹需要的火之气。

　　因为马上天眼古玩店的分店就要开张，到时候曹老、四哥他们都会赶来，赵龙在完全进入炼丹、练功之前，又先炼制出了二十多斤的酒。

　　将这些酒炼制完成之后，赵龙突然想到了其他一些事情，心中正在琢磨、茶叶或者水这些东西能不能有这种提炼之功效。

　　茶叶一时没办法找到那么多好茶叶来试验，其他的东西不是提早准备了在这小岛上一时也不好找，只有水源是最方便的。这个小岛之上有一处清泉，到现在还流淌着。原来这里的人都是靠那泉水活命的，只是因为火山爆发这泉水也受到污染，正常已经不能饮用了。

　　赵龙举着如今已经近万斤的丹鼎过去，吸收了一些水进去。水在这丹鼎里也能储存，而且随着力量的提升赵龙甚至隐约能感受到，它进入了丹鼎之内会受到一股力量约束，包裹着它储存在里边不会跟其他东西发生任何接触。非但如此，有这种力量包裹，即便过的时间多长，它都不会有所变化。

　　但是并没有提纯，心中想着赵龙立刻控制着火之气跟自己的气劲，不断的控制着丹鼎。心意一动，刚才吸入里边近万斤的水完全被提纯，瞬间出现极其微弱的一点水之气，但是却弱的几乎没太大作用。赵龙也知道这丹鼎也有提纯五行之气的能力，例如通过水提纯出水之气，但是这是一件得不偿失的事情，因为赵龙需要消耗的火之气远远大于提纯出来的水之气。

　　并没有出现赵龙想要的结果，赵龙又想到一个办法，想引动水进入那个提炼酒的阵法，但是那个阵法却没有一点反应。就像是一个酒鬼，不闻到酒味是绝对不会开门一般，搞的赵龙都一阵无语。

　　“这个不行，看样子就是对酒好使，看来当初炼制这丹鼎之人还真是个酒鬼。”赵龙无奈的看着这个鼎，自言自语的说着。

　　“这鼎确实不错，反正也没有名字，虽然不是什么出名的丹炉、丹鼎，但对你来说也是无上宝贝了，伟大、牛逼的我看啊，以后你就叫它酒鬼鼎吧。”老师的声音在赵龙的脑海响起。

　　“酒鬼鼎。”赵龙听了感觉挺别扭的，虽然这里边有专门炼酒阵法，但这个名字听起来总是感觉怪怪的。赵龙说着，看着手中的丹鼎，突然看到那个入火口处的龙头，眼睛不由得一亮：“酒龙鼎、酒龙炼丹鼎如何？”

　　老师无所谓道：“随便了，这种事情就是那么回事，你听着喜欢就行了。名称这个东西，之所以牛逼不是你起的多牛逼，而是因为你牛逼它才牛逼。就跟普通世界中国家领导人的名字、名人的名字，都是因为他出名成功之后才具有了特殊的意义跟影响力。”

　　“嗯，此话有理。”赵龙点头赞同道：“老师你要是好好评论、讲解的时候，说的话还真是挺有道理的。”

　　“什么叫做挺有道理的？”老师一听立刻爆了：“伟大、牛逼的我说的任何话都是最有道理的，我每一句话都拥有无比深奥的意义，只是你很难理解。我的伟大、我的牛逼是你们没办法理解的，你懂不懂，懂不懂？”

　　“我懂、我懂。”赵龙连忙答应着，随后又回到了炼丹之处开始炼起丹药来。

　　这次赵龙聚金丹、聚木丹、聚水丹、聚火丹、聚土丹五种五行丹药一一炼制，随着力量的提升，赵龙对酒龙炼丹鼎的控制越发的熟练。这种在老师口中还称不上真正丹药的丹药，赵龙已经能熟练、快速的炼制。

　　炼制的快了，消耗的也就快了，原本让柳六准备的其他药物正常炼制就算一个月也用不完，但是这次赵龙用了一周时间就完全耗光。

　　虽然这些药物加一起不如某一种丹引贵重，但根据柳六给的清单，收集这些药物也花费了一千一百多万。好在现在天眼古玩店赚钱速度也不慢，这要是换了以前，赵龙光是为了凑齐这些药物，就不知道要耗掉多少时间。

　　这也是为什么自古以来就有穷文富武之说，如果连三餐都不饱，又哪有力气练武。而且要想真正有所成就，就需要用无数的资源去辅助，否则再好的天份也都是白费。正因为如此，虽然赵龙现在不直接参与天眼古玩的经营，但是赵龙却绝对不能让天眼古玩店有任何事情。

　　虽然以他现在的情况，他随便张张口，钱绝对不是问题。但那些都不是长久之计，虽然说以后需要的东西很多都是钱买不来的，但是有钱才能办许多事情，例如以后炼丹的辅助药材，有可能就会比现在还昂贵十倍。只有让自己的财力不断增长，要跟上自己练功的进度才行。

　　拥有了足够的财力，就等于拥有了一个后方基地，供应自己的一切开销。想到这些，赵龙已经决定这次将天眼古玩再次做大，非但如此，之前胖子跟自己提的其他几个方案也要加快进行。用胖子的话说，眼看着赚钱的买卖不做多可惜啊。

　　随着现在力量的提升，短时间内不用担心左臂的反噬，赵龙甚至在想要不要多炼制一些酒来出售。以这个酒的品质，卖出天价绝对是轻松的事情，不过赵龙很快就否定了这个想法，毕竟为了炼制这个增加左臂的力量、增加反噬的机会有些饮鸩止渴的味道。而且少量的这个酒给自己跟自己朋友独享，也更有特别意义跟独享的味道。

　　还是要让自己的商业体系更大，现在龙炎、天眼都在发展，天眼不应该只局限于古玩这方面。这次赵龙一共炼制出八百六十粒丹药，每种丹药基本都很平均，相差也不算太大。随后赵龙计算了一下时间，以防自己因为修炼九转五行炼体术而忘记时间，忘记了参加鉴宝大会，这一切都办妥之后赵龙开始闭关修炼起九转五行炼体术来。

　　……

　　京城，曹家老宅内。

　　曹敏跟宁贤刚刚从外边赶了回来，宁贤显得有些忐忑，虽然说曹老是他的岳父，但是对曹老他还是相当畏惧的。

　　“有什么可怕的，我们也没做错什么事情。”曹敏看到宁贤局促不安、担心的样子很是不开心的说着。

　　“爸年纪大了，一会见到他你可别气他老人家，有什么事情顺着他点。”有些事情宁贤也没办法跟曹敏说，曹敏是曹老最小的女儿，从小就是在众人的宠爱中长大的。

　　“我就是想不明白，我们在京城有人打了我们曹家的人，还能大模大样的走出京城。更何况那个赵龙跟张家的关系非同一般，我后来找人调查，他不但跟苏紫冰关系暧昧，是他的神秘男友，跟张思雨的关系也很不同一般。这样的人打了小畅还能什么事情都没有的离开京城，不知道的人还以为我们曹家怕了张家了呢。”曹敏依旧很是愤愤不平，虽然事情已经过去了好多天，但她依旧很不甘心。

　　“曹家怎么了，曹家就比别人多一个脑袋两个鼻子啊？”就在此时，曹老的声音突然响起，曹老从楼上走了下来。自从没了金之气的影响，曹老自己走路现在也已经很稳，重重的用拐棍敲击着地面走了下来，气愤的看着曹敏跟宁贤：“你们倒是告诉、告诉我，曹家的人怎么了，是比别人多一条胳膊还是比别人多一条腿，怎么就动不了了？”

　　“爸……”曹敏年纪虽然不小了，但一看曹老发脾气忙上前拉着长音道：“这也不是我们先欺负人，是那个赵龙动手打的小畅，就算你认识那个赵龙，但小畅毕竟是您亲孙子啊。”

　　“谁是谁非你真以为我什么都不知道了，小畅这些年狐假虎威，胆子比天大，为什么，就是因为有你们在后边给他撑腰。我已经让人将他送走，扔到边疆去磨练几年，如果不能磨练出来，那以后我曹家就没有他这个人。还有你们……”曹老目光突然一寒，带着失望跟惩戒的看着他们夫妇。

　　曹敏记事之后曹老一直都被病痛折磨，多数时候愁眉不展、病病怏怏没什么力气的样子。关于父亲当年征战沙场，指挥几十万雄兵战斗的事情，都是听别人说，看电影中知道的。加上他是曹老最小的女儿又最受宠，所以对曹老并不像其他曹家子弟那般惧怕。但是今天见曹老发怒，那气势让曹敏压抑的连准备了多天的话都憋在那里，一句话也说不出来。

　　至于宁贤，在曹老面前他一句解释的话都不敢说，低着头听着曹老训斥。

　　“现在是有我活着，如果哪天我走了的话，你们依旧如此肆无忌惮的话，出了事情谁护着你们。别以为这个天下没人能收拾你们的，你们眼中的天下才多大，你们又哪里懂得天外有天，人外有人。那赵龙我都跟他平辈论交，他还救了我一命，让我不再受病痛折磨，让我也能多活几年，这样的人你们却要去收拾他？”

　　宁贤的汗水已经湿透全身，老爷子一发火压力实在太大，威势压的人有一种要崩溃的感觉。

　　至于曹敏听到曹老的话，瞪大眼睛有些不敢置信，这赵龙竟然如此不同，他还救了老爷子，怪不得老爷子如此护着他。

　　“爸，你的病真的好了？”曹敏虽然年纪不小了，但依旧如同一个小孩一般缠在曹老身旁，随后嘟囔道：“算他好命，这次就放过他。”

　　“他好命……”曹老对这个小女儿是真的疼爱又有些无奈：“他背后有可能有我们都惹不起的存在，你们啊，老实点吧。”

　　曹敏根本不信，在全国也不可能有曹家惹不起的，就算张家或者其他几个同级别的家族，最多也就是不相上下，根本谈不上惹不起。

　　看她的样子曹老就知道她在想什么，对于赵龙他也仔细了解过，一方面他帮自己解除病痛对自己有恩，另外一方面从种种迹象表明这赵龙背后有可能有丹道存在。

　　但是丹道之事又不能跟曹敏他们说，不知道有的时候是一种福气，曹老只能再次警告他们夫妻，并且告诉他们以后有关赵龙的事情都要第一时间通知他才行。再乱来，直接将他们也都送到边疆去。


第一百六十章 巅峰武道大师

　　接连的战斗、加上一口气炼制了众多丹药，赵龙左臂又明显提升了不少，能感受到左臂不断的吸收天地之力的速度也快了不少。左臂已经渐渐接近巅峰武道大师的极限，有一种要冲破之感。好在丹药炼制好之后再修炼，左臂就没办法从服用的丹药中吸收五行之气。

　　这次赵龙主要集中修炼第二转金之气跟第二转土之气以及第二转木之气，要均衡发展才行。赵龙这次没有像以前那般先将某一种五行之气修炼到第九次炼体，而是齐头并进。

　　然后通过相生道理辅助修炼，这样能降低相克的影响，最好的利用五行相生相克的道理。

　　“呼……”这里是赵龙在山脚下开辟的一处山洞，里边大概有十平米大小，赵龙一口气修炼了近一周后终于起身。即便这山洞口已经用石头基本堵死，只留下很小的缝隙，此刻在山洞中一星期不动依旧浑身尘土，厚厚的一层尘土很讨厌。

　　什么时候自己能达到水火不侵、尘土不落就好了，赵龙心中想着先看了看时间。现在不过是凌晨四点多，距离那鉴宝大会开始还有十几个小时。

　　“嘭……”感觉时间很充足，赵龙也就放下心来，身体上外显气劲突然爆发，直接将自己身体外层的尘土全部震飞出去。随后虽然洞内尘土飞扬，不过赵龙体外已经如同穿上一层生化宇航服一般，尘土再难落到身上。

　　感受着体外这层凝如实质的外显气劲如同自身皮肤肌肉延伸出去一般，对于外界任何变化感应清晰，赵龙心中也很是开心。这次第二转金之气炼体已经达到第七次，第二转木之气炼体也已经达到第七次，只有第二转水之气炼体次数比较多，达到第八次炼体，第二转火之气炼体达到了第八次，第二转土之气炼体也达到了第七次。

　　除了第二转水之气跟火之气炼体稍微高一些，其他基本已经均衡，而赵龙的力量也终于突破了顶级武道大师真正的成为了巅峰武道大师。不过越是提升，越会发现每一级之间的容量越大，刚刚踏足跟达到最强状态相差非常巨大。例如左臂现在也是巅峰武道大师程度，但是比之身体总体力量却强上了两倍还不止。

　　可以说左臂现在已经是半武道宗师状态，赵龙相信如果自己再炼一次丹，那左臂很有可能就会突破。

　　现在唯一让赵龙欣慰的是，自己没有所谓的瓶颈，至少不会像一般人那般强。老师曾经说过，九转五行炼体术非常神奇，在第五转之前需要的就是努力、资源以及忍耐痛苦的毅力，瓶颈在头五转并不强。而其他人，从武师进入武道大师，从武道大师进入武道宗师，都会有一个很大的瓶颈，这将无数人挡在门外。即便苦修几十年，依旧难以突破。

　　从这方面讲赵龙则幸运许多，但是从另外一方面讲，在修炼九转五行炼体术时候的那种非人般的疼痛，也不是谁都能忍受得了的。有所得就要有所付出。他们是将困难攒到一个地方叫瓶颈，而九转五行炼体术则是以一种近乎残忍的方式将瓶颈分散到修炼的每一刻。

　　时间还早，天是即将要亮前最黑的一刻，赵龙直接来到海边。身体在外显气劲保护下，直接进入海中。练了一周的丹药，随后又修炼了一周，半个月几乎没怎么舒展筋骨，此刻身在海中赵龙缓缓打起龙形拳来。龙形桩站稳，体会体内那丝龙气，让其随着自己的身体缓缓运转，脚步在海水之中依旧灵活，如龙在海，感受着那种龙的感觉。

　　十几分钟后，天空中第一缕阳光出现在海平面，就在此时水下突然一声炸响。一条水龙直冲天空，张牙舞爪，神态栩栩如生，完全是由海水凝聚而成，瞬间冲天，但是到了半空之中又失去了力量支撑。从几十米高的空中落下，而随着这股海水落下，这条由水凝聚成的龙散落下来，里边一个人影也缓缓落下。

　　正是刚才一直在练龙形拳的赵龙，最后一招飞龙升天，神形兼备、力量爆发到最巅峰，赵龙真有一种要冲入九霄翱翔天际之感。当然，那不过是一种感觉，最后还是缓缓落下。

　　随着力量的提升，达到巅峰武道大师之后，赵龙从小岛赶回来只用以前的三分之一的时间就足够了。坐到SSC上，赵龙第一时间就是打开手机留言信箱，看一下这些天都有什么事情。

　　胖子每天现在必打一个电话留言汇报工作，有的时候只是简单几十个字，或者一句话，有的时候则会唠唠叨叨讲个几分钟。每天有什么大交易了，天眼又招聘什么人了，还有什么事情需要赵龙回去决定了，有什么人事变动之类的统统说上一说。

　　“我回海城了，记得来取东西。”在接连几条胖子信息之后，突然传来一个熟悉又冰冷的声音。是苏紫冰，赵龙不由得看了一眼日期，是九天前的。

　　随后就再没有苏紫冰其他信息，显然她也知道赵龙消失应该又是在练功，所以并没多打电话。当然，这也跟性格有关系，要是张思雨就不会如此，她会开心的时候打电话，不开心的时候也打，哪怕只是留言。

　　“老板，你这几天不在真是可惜了，火蝎教这次来了不少人，不过被我给整惨了。现在我已经干掉一名顶级武道大师，三名中级武道大师跟十几名一般武道大师，其他小喽啰也有不少。但我干掉的只是小部分，这次他们动用了上百人，发现我在海城后就都向海城集结，但是被特勤组的人扫掉了近一半，现在转入了地下，天天躲着不敢出来。”留言中倪钢很是兴奋道：“而且我的力量也在一次战斗中突破了，我现在也是中级武道大师了，哪天咱们再比一比，虽然现在应该还打不过你，不过绝对不会像之前输的那么惨了。”

　　倪钢信心十足的说着，他的力量确实在最近一段时间突飞猛进，但是听到倪钢的话赵龙的心却微微有些难过，发酸。虽然说倪钢只跟自己说他受火毒威胁，自己帮他清除，事实上他修炼的那种功法并非只有火毒那么简单，老师当时就曾经说过，这种功法一旦修炼就会不断损伤身体。就算没有火毒威胁，倪钢也绝对活不过二十年。

　　倪钢按照这种修炼速度，达到武道宗师问题应该不大，但是一般武道宗师最少也能活一百五十岁以上，他却享受不到武道宗师除力量之外最好的东西。当时赵龙就问过老师，老师也没有其他办法，除非让他停止修炼。因为他练的那种功法虽然有缺陷，但是却也是相当古老的一种功法。

　　所以当时赵龙就没提，完全当做不知道这件事情，此刻听到倪钢说力量又提升了，赵龙有的只是心酸。

　　“嘿嘿……还有件事情，这些天跟他们战斗消耗很大，聚火丹已没多少了，老板你要是回来的话再给我弄点。”倪钢现在也算是天眼古玩店的人，也跟着胖子叫赵龙老板。原因无他，他需要大量的聚火丹来修炼，只能依靠赵龙，而这东西可不是钱能买得到的。所以他自己跟赵龙商量，他也在天眼古玩店打工，他也知道自己除了战斗不会其他的，不过他却很有信心的告诉赵龙，如果以后你想想你的员工中有一个武道宗师，那该有多牛逼。

　　其实他不用如此，赵龙也会给他聚火丹，但倪钢却不会同意白要，所以他现在也是天眼古玩店的正式员工，只是从来不会去上班而已。

　　“我刚回来，今天的事情比较多，你傍晚的时候自己到海城卫视大楼那里找我。”赵龙直接给倪钢发送了一条语言留言信息，然后继续听着这些天的留言。

　　后边多数是胖子，其中还有两条是柳六的，多是一些正常天眼古玩店的事情。听着留言，赵龙车子已经开向了双紫集团。赵龙的这辆SSC显然在双紫集团内部也早有记录，车子刚一进去就有人过来迎接，一路领着赵龙进入后边的主楼。

　　“这是思雨给你的东西，还有这份清单是从丰本集团那里勒索来的东西，我都给你存在银行保险柜里，这是钥匙跟密码，我还有事情，我先走了。”苏紫冰快步走进来，将张思雨留给赵龙的盒子交给他，转身立刻就要离开。

　　“不要动……”苏紫冰已经是快步进来，将东西交到赵龙手里立刻就离去。而且非常突然，这要是搁在一般人身上，还没等反应过来苏紫冰就已经离去。

　　但是赵龙是什么人，他的力量已经是巅峰武道大师，吃惊的看到苏紫冰的变化。力量运转盯着苏紫冰，苏紫冰的动作在赵龙眼中，立刻变得像是慢动作一般。

　　哇……赵龙无比吃惊，一身高领装，将脖子都挡的严严实实，原来的长发也已经消失，头上还戴着一个帽子，而且帽子压得很低。如果不是蹲下从下边看的话，正脸什么样都看不清楚。

　　“小子，你这女人还真很奇怪，差点毁容受了那么多伤，但是灵魂力量竟然又增长了不少，真是奇葩，要不你跟她说一下，伟大牛逼的我很有兴趣收她做徒弟。”此时，老师的声音突然在赵龙脑海中响起。

　　毁容、受伤，赵龙刚才在细微处也发现了一些不对劲的地方，还没完全想明白，此时听老师这么一说，赵龙心也不由得一颤。


第一百六十一章 灵魂修炼之法

　　几乎是在老师提起苏紫冰这种奇特的变化是因为受伤险些毁容的话时，赵龙第一时间想到的就是苏紫火，苏紫冰的性格不会闹出这些事情的，只有苏紫火。

　　“等一下……”赵龙想叫住苏紫冰。

　　“我还有事……”苏紫冰脚步微微顿了一下，不过随后加快步伐就要冲出去。

　　“呵呵……”赵龙很是无奈，只能直接道：“我知道你受伤了，我有办法帮你快速恢复，还有点事情要跟你商量。”

　　“老师，你真的收她做徒弟，你不是说你的功法除了我因为拥有左臂之外，其他人现在没办法也不可能修炼吗？”赵龙这边也立刻跟老师沟通。

　　一听这话老师立刻爆道：“你以为伟大牛逼的我是什么人，你以为我就会九转五行炼体术吗？九转五行炼体术虽然强大无比，无人能及，但是伟大、牛逼的我随便说出一些东西，对别人来说都如天书一般。算你小子命好，如果不是伟大、牛逼的我被困在这手臂中，如果不是这手臂有神奇效果能让你修炼九转五行炼体术，你连当伟大、牛逼的我的徒弟的资格都没有。从天份上来讲，你比你那个拥有四系灵根的女人几千年难得一遇的身体差远了，比这一体双灵魂，非但没排斥还能增长的更差远了。”

　　“伟大、牛逼的我收她做徒弟，一来是因为她勉强算是够资格，另外一点就是因为她是你的女人。你现在太弱，身边人更弱，自己强是一方面，要让身边人强才是重点。”老师无比得意的道：“就像伟大牛逼的我，我之所以如此牛逼，就是因为他们很强，他们……他们是谁来着……”

　　老师陷入纠结这种事情太常见，赵龙都见怪不怪了，不过老师都这么说了，赵龙心中自然也开心。

　　“你……你说什么？”而此时苏紫冰脚步有些乱，却也停在了门口，只是头依旧微微低下，被帽子遮挡住。但头忍不住微侧，用余光去注意赵龙。

　　“我有办法帮你。”赵龙的话很简单，也很有力。说完赵龙不再去看苏紫冰，让她自己去想想吧，赵龙先是看了一眼那个清单，眼睛顿时一亮，我靠，这次发达了。按照赵龙所说，稀土、珍珠、珊瑚等东西应有尽有，数量多得惊人。

　　赵龙心中简单算了一下，这些东西的价值接近一亿美金，太爽了。幸亏当时没杀了他，自己这边都获利这么多，苏紫冰那边肯定也没少获得好处。

　　也只有像丰本财团这种世界级的财团才能拿出这么大一笔资金，对他们来说，这不过九牛一毛，但是对赵龙来说，这就是粮食啊。有了这些东西，短期内就可以不用从天眼跟龙炎抽调资金，天眼跟龙炎也能更快的发展了。

　　随后赵龙才缓缓打开张思雨留给自己的盒子，里边有一部电话，在电话下边则有一个证件。赵龙打开证件，证件里边的照片正是赵龙，一看就应该是从学校那里拿到的底片，因为这是几年前赵龙照的照片，最重要的是下边的一行字，中央军情局情报员赵龙。

　　“思雨说你总惹事，有了这个证件的话能省掉不少麻烦。”此时苏紫冰缓缓开口，随手将门也已经关上，原本已经迈出去的脚又退了回来。

　　当看到这个证件跟这部特殊手机的时候，赵龙的心中就是一阵温暖跟酸楚，性格毛躁、冲动的她竟然还想到了这些。她自己的命运还是吉凶未卜，甚至听张老的意思，他们爷孙俩大有鱼死网破之意，她却还惦记着自己这边。

　　“三年后，你将不会是一个人背负这一切。”赵龙心中默默的想着。

　　苏紫冰并没有出声，刚才赵龙突然一语点破让苏紫冰心中很是震惊，但是很快就平复，甚至赵龙说能帮她。她心中不由自主的就相信赵龙能做到。这次火儿研究一个新项目的时候出现意外，好在当时控制的及时，但是她的额头跟脖子处都受了一些伤，头发也被烧到一些。虽然不是太严重，不过苏紫冰毕竟是公众人物，尤其是额头上的伤，多少都会留下一些疤痕，要想彻底治好就得动手术。苏紫冰最近也正在为此烦恼呢，没想到今天赵龙却说他有办法。

　　看了足有一分钟，赵龙缓缓合上这个盒子，将它揣了起来。抬头正看到苏紫冰静静的站在那里，赵龙起身走过去直接动手将苏紫冰头上的帽子拿掉。苏紫冰的头发已经变成了那种短发，很像现在那些中性头发。眉毛也被烧到一些，现在都是画上去的，额头上有两块足有三个一块钱硬币大小的烧伤比较严重，皮肤已经烧坏。

　　现在这个样子被赵龙看到，即便苏紫冰很冷静也不由得显得有些局促。

　　“别紧张，很快就会好的，人的身体都有再生能力，只是有的人强一些有的人弱一些。我想办法激发你的自我恢复能力，这样你的伤很快就会好，就像是打点滴时候扎的小针眼，不会留下什么痕迹，逐渐会恢复。”赵龙说着，左手暗中吸收了一些珍珠中的水之气，随后右手缓缓按在苏紫冰头上。

　　苏紫冰就感觉头顶一阵凉爽，伤口处舒服了许多，随后赵龙又输入了一些木之气。都不是很强，但是会大大增强苏紫冰自身恢复能力，同时让水之气跟木之气在伤口表面多停留一会，伤口恢复速度也快了许多。

　　其实苏紫冰是自己不练功，如果按照老师所说，以她那么强的灵魂力量，如果达到一定程度都能让身体达到近乎壁虎尾巴重生那种效果。当然，老师说的一定程度就比较遥远了，比之丹道还遥远。

　　木之气有再生功效，水之气的滋养，两种五行之气结合，在三个小时内赵龙又接连使用两种五行之气帮她按摩伤口。

　　“好了，这么快，竟然真的好了……”苏紫冰冰冷的脸上都不由得露出喜色，她的欢喜之情如同孩子般纯真，站在镜子面前摸着额头，那掌控庞大集团的总裁此刻已经不在，有的只是一个爱美的女孩。

　　“对了，我的老师曾经传给了我另外一套功法，不过他说我灵魂力量比较弱不适合修炼。让我找到适合修炼的人传给他，也算是代师传艺，我刚才发现你的灵魂力量很强，你有没有兴趣学一下？”帮助苏紫冰激发自身恢复、再生力量之后，赵龙找机会提出这件事情。

　　用老师的话说，灵魂力量对于多数人来说，只要没达到丹道之前都是一种虚无缥缈的状态。要想直接修炼灵魂力量非常困难，先修炼武道就是为了让身体强大，让灵魂不知不觉中强大。当身体强大到一定程度的时候，灵魂也勉强合格，身体才能经受得住随后法术灵魂的修炼，即进入所谓的丹道。

　　原本正在开心的苏紫冰，一听赵龙提灵魂身体一紧，神情立刻变得无比冰冷，眼中带着一丝戒备跟担心。

　　随后听赵龙话里的意思，并不是知道自己的秘密，她心中才松了一口气。跟赵龙的关系越来越近，但是苏紫冰反倒是越来越怕赵龙知道这个秘密。

　　“我也能修炼？”苏紫冰看着赵龙有些不太相信。

　　“嗯。”赵龙点了点头道：“如果你愿意的话我会找时间一点一点教你，只是你学的这功法跟一般的功夫不同，涉及到了一些很玄很神秘的东西，平时最好也不要轻易示人。不懂的人会以为遇到鬼怪了，懂的人则会升起其他企图。”

　　用老师的话说，苏紫冰一体双灵魂还能如此完整，还能不断有所提升增长的属于亿万人中都难得一见的。但即便如此，也仅仅是刚刚勉强达到直接修炼灵魂的基本标准，小心的事情还有许多。

　　“好。”经历了最近这么多事情，苏紫冰也很希望自己有能力保护自己，更加希望能有那超越普通人的力量。因为现在不论是张思雨的事情，还是赵龙遇到的一些事情，她根本没有插手的能力，那种只能旁观的感觉她很不喜欢。

　　首先教苏紫冰的就是控制灵魂之法，如何吸收天地之间的灵气，不过天地之间的灵气稀薄。所以老师又教了一个使用玉布置阵法，然后用赵龙炼制的聚火丹、聚土丹等五种丹药碾碎放入水中，每天浸泡。因为其中的力量现在苏紫冰根本不可能直接吸收、服用，只能用这种方法，这样虽然浪费的更多，但是速度也会快上一些。

　　现在教苏紫冰的都是一些基础跟基本的功法，用老师的话说，等到一定程度之后等入了门之后，才能教正式的东西。到那个时候，也就能看出苏紫冰适合修炼何种功法了。

　　赵龙用了一小天的时间将苏紫冰领入门，也将基本的一些东西教给她。看看时间距离鉴宝大会只剩一个多小时了，赵龙忙叮嘱苏紫冰一番，留下一些丹药之后快速赶往海城卫视大厦参加鉴宝大会。


第一百六十二章 鉴宝大会、砸了！！

　　“尊敬的各位评审团的老师们，各位来宾，各位电视机前的朋友们，你们好，你现在收看的是海城卫视为您独家转播的鉴宝大会现场。今天我们将会从上百件已经经过头一轮鉴定的宝物中，选出十名获胜的，到时候他们将会获得百万大奖。同时，其他人也有机会直接跟各大拍卖行以及一些收藏家甚至古董店直接达成协议。也许之前你还不知道自己家中有宝，但是今天之后你也许就是百万富翁、千万富翁，甚至亿万富翁。”

　　“俗话说‘乱世买黄金，盛世兴收藏’。随着人们生活水平和文化素质的不断提高，历来为文人雅士所喜爱的古玩、字画等藏品，越来越多地走进寻常百姓家，我国各地古玩文物交易也日趋红火，收藏，正成为继股票和房地产之后，中国内地最‘火’的投资方式之一。与此相辅相承，作为疏通文物收藏渠道的首要环节lDlD‘鉴定需求’也越来越旺盛。当收藏者怀揣‘宝物’，期望自己一夜暴富时，他们面临着一个共同的难题：今天，谁来为我们鉴宝？”

　　“今天，我们为您鉴宝……”海城卫视著名的主持人大声的说着，声音非常有感染力，立刻将人的精神调动起来。

　　而此刻坐在评审团中的郭一臣则是嘴角泛起一些笑意，目光不由得看向了胡智林、许尚跃他们那边。两个老东西，今天我就让你们名誉扫地，趁着这次联合了其他六家古董店的机会，不但能再一次获利不说，还可以将天眼古玩店彻底踩下去。

　　自从那次之后，郭一臣回家就气病了，病了好几个月才缓过来。这个鉴宝大会早就已经在筹划，郭一臣在病床这几个月一直琢磨如何报仇，终于让他想出了一个办法。

　　你不是在媒体面前打击我、羞辱我的吗？还有胡智林跟许尚跃这两个没有立场的叛徒。我会让你们都知道厉害的，我这次也要在屏幕里，在全国人面前踩扁你们天眼古玩店。这次因为利益的关系，有几位名气完全不下于胡智林跟许尚跃。这么多人联合到一起，到时候给你来个黄泥巴塞进裤裆里，我们都众口一词，看你如何辩解。观众可不懂得真假，众口铄金，积毁销骨，三人成虎，我看你胡智林、许尚跃跟天眼古玩如何在古玩街再混下去。

　　“老大怎么还不来啊。”胖子看了看时间，有些焦急，因为现在节目已经开始了，在那主持人说完之后会进入广告，广告之后就要正式开始了。

　　刚才胖子已经打过电话，赵龙说正在路上，但是现在马上就要到时间了，胖子坐在下边观众席上有些坐立不安。

　　“你们不能进去，现在已经开始直播了。”此时，胖子突然听到外边有人争吵，是柳六的声音。胖子直接站了起来，快步走了出去，发现在入口处有几个保安正在拦着刚过来的赵龙跟柳六。

　　“胖子，你来处理他们。”赵龙及时赶到海城卫视，柳六就在门口等着他，却没想到两人要进去却受到阻拦，赵龙看到胖子从里边出来，冲着胖子招了招手。至于赵龙自己，迈步之间已经进入里边，那几个拦在那里的保安就感觉身体突然像是被大风吹的一摇晃，再看赵龙却已经进入里边。

　　“唉……你不能进去……”他们还想拦阻，胖子却是一伸手已经将他们拦住。

　　“喊什么喊，不知道里边直播呢吗。知道我这是什么不……”胖子拿着胸牌指指道：“这是贵宾，你们台长亲自来接待我的，我跟你们台长平起平坐，那你知道他是谁不，他是我老大兼老板，懂不懂、懂不懂、懂不懂……”

　　那几个人被胖子说的有些混乱，最后胖子大声问他们懂不懂，他们不由自主的都连连点头。

　　……

　　台上郭一臣、胡智林他们十三人坐在那里形成一个半圆，主持人站在中央，进入的人要经过他们十三人的评审之后得出结论。其实在这之前这半个月，因为这个活动跟宣传力度，已经让十二家古玩店都获得许多好处。

　　像天眼古玩这样比较正规的，有良心一些的，就是发现了一些有潜质的，跟对方谈妥价格购买。而郭一臣他们则是使诈，古玩行业存在两种奸诈：把假的说成真的，把真的说成假的。

　　把真的说成假的意在据为己有，例如有人拿了一个乾隆时期的寿桃形瓷壶，鉴定者一眼就看上了这件文物，想把它搞到手，就故意说文物是假的，然后让另外一个人花了很少的钱把这个东西拿下。

　　更多的情况是把假的说成是真的，来鉴定的人中很多是喜欢收藏的，以专家鉴定过的名义向他们推销一些东西。而他们购买之后一般很少会短时间内再出售，普通人也很难分辨真假，如此一来从中赚钱。

　　里边具体的门道更是多不胜数，其实就算正常去做也能赚不少，只是更多人心思不在这上边，总想一笔赚个金山，尽快赚到最多的钱。

　　而胡智林跟许尚跃则稳稳坐在那里，两人此刻精气神十足，但是脸上却多少带着一丝担忧，因为到现在为止他们一直没见到赵龙。

　　突然看到胖子也起身，随后看到赵龙走了进来，坐到了给天眼古玩店特意留的那个桌子处，胡智林跟许尚跃这才同时露出一丝放心的笑容。因为这种时候，再争辩也是没用的，对方依靠人多，你说值一千万的东西，他就说值五千万。你说这是假的，他就说真的，你说真的，他就说假的。

　　虽然胡智林跟许尚跃两人在海城古玩界还算有名，但是观众又有几个认识他们的？从众的心理之下他们就倒霉了，将他们的名声跟天眼古玩店的名声一起毁掉。

　　“老大……老板……”看着柳六跟胖子随后回来，赵龙微微点头示意他们坐下来。

　　赵龙静静的看着台上，等待着，看他们如何表演。

　　最先上来的是个中年妇女，双手紧紧的抱着一个盒子，盒子不但有密码锁，还有外边也上了三把锁，他的样子立刻引来周围人的笑声。而电视机前的观众，也都被主持人随后的话语逗得乐了起来。

　　“这么多把锁头，对于技术要求很高，但是如果对于使用锤子的坏人，影响不是很大。好了，现在我们就来看看第一位女士他所带来的宝物，天啊，这可是甲骨文……”主持人声情并茂的主持着，不断的推动着节目的气氛。

　　随后就是现场鉴定，这位女士一共拿出了十二片甲骨文，主持人也爆料前段时间刚刚有拍卖行十片甲骨文拍出六百八十万的价格来。随后是对那位女士的采访，以及镜头切换到十三位评审团的专家脸上。

　　这次的鉴宝大会来的人员主要有两方面，一方面是海城卫视为了制造噱头选择的一些要来鉴宝者，他们熟悉这个行业知道什么样的人能制造噱头。所以他们也弄了个海选，选择了一些对收视率有帮助的，另外一部分则是由十二家古董店鉴定之后作为保送人员。这部分假的应该就很少了，他们会是这次鉴宝大会真正有竞争力的。

　　“真的……真的……”胡智林跟许尚跃他们看过之后，一致认定为真品。

　　“这是我见过整体结构、联系性最紧密，最具有收藏价值的甲骨文。如果这位女士肯卖，一千万我们古董店可以立刻收购。”随着一位专家有些夸张的话语，节目刚开场就出现了一个小高潮，下边配合的惊叹跟掌声。

　　“我也可以出具鉴定书，这确实是好东西啊。”郭一臣也如是说着。

　　胡智林跟许尚跃两人不由的微微皱眉，这东西是真品没错，但绝对没他们说的那种价格。之前那甲骨文之所以拍到那么高的价位，也是因为有人争夺。

　　“呵呵……”赵龙在下边看着郭一臣他们这些人，渐渐的露出笑意，他已经完全明白他们在耍什么把戏。

　　在鉴定这个行当里，确实有些人可以看出东西真假，具备一定的鉴定能力，但他们出具的鉴定书，往往与实物不符。他经常碰到这样的情况，有些人把新仿的工艺品当‘宝物’，因为他拥有知名专家写的鉴定意见，认定是唐、宋时期的文物，但这些东西一看就不是文物。

　　有些则是给真品开具鉴定证书，就如郭一臣那般，就是提高这个东西的价值。

　　正规的鉴定部门一般不对民间出具鉴定书，只从一件文物的历史价值、艺术价值、科学价值等方面，鉴定一件文物有无收藏价值，从来不给文物估价，收取的费用也很低，一般是按物价部门的规定，每件20元。如果你拿到了某个专家或某个团体的鉴定书，市场价标得很高，你就要小心了，事实上，只要是标出了价格，鉴定的权威性就要大打折扣。

　　而郭一臣他们联手，就属于变相的在给这些文物定价，影响后边的购买者。

　　随着第一个过千万甲骨文的出现，气氛越来越热烈，不过随后几件东西则平平，假的也有几件。其中郭一臣更是直接将一个瓶子砸碎，在那个主人要跟他拼命的时候，他从里边的瓷片里找出一个中国制造的字样。虽然他证明那东西一文不值，但是这样的行为依旧引来不少人议论，那个物品的拥有者也扬言要跟他打官司，要跟他拼命之类的。

　　最后郭一臣神秘的在那人耳边低语几句，那人立刻破涕为笑，一副得到救赎的样子。

　　“呕……呕……”胖子在那坐着呕吐状：“妈的，实在受不了了，老大，这绝对是他们提早安排的戏码。不过这孙子是不是被老大你吓着了，到现在也没针对我们天眼古玩店，我们天眼古玩店之前送选的几个人他也都正常的通过了。”

　　“他已经在算计我们，从一开始就是。一开始那个甲骨文虽然是真的，但是价值却远没那么高，他先让胡老跟许老说完是真的，然后他说开具鉴定证书之类的话语，就是绑架胡老跟许老一起抬高那东西的身价。至于其他的还在后边。看来他这次是既想扬名，又要打击我们啊。”赵龙不急不慢的说着。

　　“老大，看你这么胸有成竹的样子，一定想好什么对策了吧，能不能先透露一点。”胖子很八卦的问着。

　　“等一会结束了，我们将郭一臣拖到厕所打一顿。”赵龙看着台上，很认真的说着。

　　胖子差点栽倒，翻了翻白眼，很是可怜的望向了台上的胡智林跟许尚跃。

　　节目很快已经进行到了中段，此刻接连出现了不少争论，胡智林跟许尚跃认为有问题的东西，却有至少七八个人认为这是正品。胡智林跟许尚跃认为真的东西，却都被认为是假的东西，其他人一看这形势，也都说不好说之类的话，这就让胡智林跟许尚跃陷入孤立。

　　虽然早有准备，不过两人此刻依旧气血上涌，气得不行，胡智林甚至就要起身离开。

　　“好……好东西……这个放到市面上最少能值两千万左右，如果放到拍卖会上，五六千万也有可能啊……”此刻，郭一臣正拿着一个清朝瓷瓶在观看。这件东西他们一起的人也都刚说过是真的，此刻郭一臣最后帮着抬价呢。

　　“啊……啪……”让所有人意想不到的是，此刻郭一臣突然像是被蜜蜂蛰了一般，猛的跳了起来，手中的瓷瓶一脱手已经掉落地上，摔成粉碎。

　　“唰……”现场，主持人，电视机前所有的人都像是被定格一般。

　　郭一臣自己也傻在那里，之前那个被他砸碎的东西的情节是他早设计好的，但是这个该怎么办。

　　“胖子，帮他起起哄……”赵龙笑看着胖子说着，这个胖子最擅长。

　　随后，赵龙又回头冲着柳六点了点头，那意思，可以行动了。


第一百六十三章 赔了夫人又折兵

　　“赔吧，五六千万呢，那可是你刚才自己说的话，全国的人都在听着呢……”胖子刚才看到郭一臣联合那些人对付胡智林、许尚跃的时候他就已经坐不住了，恨不得立刻跳上台去，用他那熊坐好好的将郭一臣拉到屁股下边坐上一坐。

　　虽然电视台跟郭一臣有一定的联合，但是有些事情还是郭一臣自己设计出来的，对于电视台来说，经过了最开始的暂停一般的间歇。听到有人大喊，立刻让摄像机对准胖子，他们现在可不管郭一臣的感受，如何制造噱头如何制造收视率这才是他们最喜欢的。

　　“老大，给力吧……”胖子刚想问赵龙他这话给不给力，却发现赵龙跟柳六早已经闪身到旁边的那一桌。

　　“大家不用看着我，摄像机应该照着他才对，他才是主角。你们看，他脸上的表情多精彩，难道他现在还能从里边找到一块中国制造的东西吗？如果能的话，那我算佩服他了。五千万好像是他自己刚才说的吧，专家砸碎了别人的东西就不用赔啊，这可是贵重物品，足够告到你坐一辈子牢的了。”胖子现在倒也不怵这个阵仗，他现在接受的采访没有五百也有三百了，声音再次一提。

　　经他这么一提醒，电视台的人立刻又将画面切换到了郭一臣那里。郭一臣此刻满头是汗，刚才自己是怎么了，就感觉屁股像是被钉子扎了一样，但是看着座椅上什么都没有啊。

　　“刚才是我一时不查，这件事情我会跟他的主人沟通，进行赔偿……”郭一臣勉强稳住阵脚的说着。

　　这个东西是‘老料新工’，就是用古代的材料，通过新的工艺进行仿造，把破碎的文物磨碎，重新作样、烘干。这种作伪，有时人可以看得出来，机器却检测不出来。

　　因为制造的工艺也算顶级的，一般人很难辨别，之前郭一臣还担心胡智林跟许尚跃两人说什么，因为其他人那边即便看出有点问题，也不会说过多得罪他们的话。毕竟他们七家联合到一起，已经占据了十二家古玩店的一半以上。但让他没想到的是，胡智林跟许尚跃竟然也说是真的。

　　这个主人当初拿着这东西找自己，已经给了自己五十万块钱，答应随后这个东西卖出去之后百分之三十算他们的提成。此刻郭一臣的想法中，不行将那五十万退还给他，再给他几十万也就是了，最多答应以后帮他忙推销出去这样几个古董也就是了。

　　“我操你姥姥，谁跟你商量，我这东西本来打算当传家之宝的，你给我一个亿我都不卖。不用等以后了，今天你就给我说，你赔不赔，最少五千万，否则我跟你没完。”却不想那个瓶子的主人疯了一般冲上去，好在在工作人员的劝阻下，才没冲到郭一臣面前。

　　郭一臣顿时傻眼了，心说这个家伙难道疯了吗。随后心中不由得一沉，这家伙不会是想黑自己吧，就赖定自己说了五千万，这下可麻烦了。如果改口的话，自己名声扫地，如果不改口的话，这个官司没办法打了。

　　此时胡智林跟许尚跃却同时看向赵龙这边，刚才就是赵龙给他们传音，他们才没有离开。就是因为赵龙的声音在他们耳边响起，他们才跟着判定这个瓶子是真的。

　　“您二老慢慢看着，之前的委屈不但要找回来，我还会让他从此名誉扫地，倾家荡产。”赵龙的声音再次在胡智林跟许尚跃耳边响起。这种控制声音传音之法，自从赵龙进入武道大师之后就已经会一些了。只是随着力量的提升，控制的也越发的精确，能传送声音的距离也越来越远。

　　赵龙一直忙着炼丹、练功，但是却让柳六充分发挥他的力量，已经做了许多事情，这个不过是开胃小菜而已。

　　五千万打死郭一臣他也不会赔的，看着那个家伙疯一般的冲上来，郭一臣转身就准备从后边离开。事情闹到这一步，这个鉴宝大会他肯定不能参加了，郭一臣都想好了，事后找到这个家伙好好谈谈，妈的，想黑自己，他还差的远呢。

　　“我们七家联合到一起，这次鉴宝大会还不是我说什么就是什么。海城卫视那帮笨蛋还以为他们赚的最多，却不知道我们随便弄一个东西就顶他们整个鉴宝大会赚的钱还多。这次之后，最好想办法弄一个拍卖会，多弄一些暴发户过去，如果能拍出一件价值过亿的东西，那大家今年就都可以躺着收钱了。”就在此时，电视屏幕的信号突然出现问题，随后竟然有信号切入。接着播放了一段录像，录像里边正是郭一臣跟其他六家古董店的店主在一起。几个人在那喝着酒，说着话，郭一臣的样子非常的清楚。

　　鉴宝大会周围也有不少屏幕，坐在远处的观众跟坐在评审位置的专家都可以看到。

　　寂静，死一般的寂静，这下就连海城那些电视台的人员都傻眼了。这是直接由卫星信号切入，他们根本控制不了了。

　　“还有天眼古玩店的那个胡智林跟许尚跃两个老不死的，这次将他们也一勺烩了。两个老不死竟然跑去帮那个赵龙，上次的仇这次一并报了，到时候可就要靠大家的帮助了。”

　　“这个简单，电视机前的那些白痴懂得什么，还不是我们说什么他们就信什么。”

　　“郭教授放心，这次肯定玩死他们。”

　　“这次我们每家保守的利益估计能超过三千万，如果拍卖会成功的话利益恐怕会超过五千万。来，为我们一起发财干杯，为那些什么都不懂还想玩收藏的暴发户干杯……”

　　……

　　“扑通……”在评审团的专家位置上，一个刚才一口文言文，之乎者也的老家伙突然晕倒，从椅子上滑落下去。

　　原本想离开的郭一臣也是双腿颤抖，站在那一动也动不了了，至于其他画面上出现的那些人也都傻了。这种只是在电视、电影、书里边看到的特工手法，今天也让他们体验了一把。

　　“嘭……”此刻又有一个人倒下去，而且鼻孔还出着血，立刻有工作人员跑上去。

　　“不好了，这个人好像是脑溢血，已经失去知觉了……”此刻场面乱成一团，现场那些观看的人中，有无数的古玩爱好者，有不少甚至在郭一臣他们这些人手中购买过东西的。他们看到此时，可不管那么多了，有的已经冲上去要将郭一臣撕碎了。

　　海城卫视的保安全部出动，整个鉴宝大会已经彻底乱成一团。

　　“啪……”赵龙拿出烟来，柳六立刻给赵龙打着火点上。

　　“老板，全部搞定了，下边？”柳六征询的看着赵龙，此刻他有一种无比的成就感。这次使用间谍手法监控郭一臣，没想到发现这种猛料，赵龙知道后让他联系黑客，想办法切断海城卫视的卫星网络，然后转播这东西。

　　“剩下的事情就不归我们管了，你让你的人也都隐藏起来，包括你自己这段时间都小心点。这次的事情闹得很大，估计会有人进行调查。”此时赵龙看着胖子护着胡老跟许老出来，叫上柳六众人向外走去。

　　胖子此刻兴奋的不行，胡智林跟许尚跃还有些发懵，因为这一切变化太突然，让他们始料未及。

　　“老大，我对你的敬仰犹如滔滔江水啊。”胖子开车，胡老、许老他们已经上车，胖子看着赵龙无比佩服的说着。

　　“闭嘴，快点送胡老他们先回去，准备一下如何跟媒体说，如何跟调查的人员说。”赵龙说完，看向坐在后边的胡老跟许老：“您二老今天也不能休息，回去之后该投诉的投诉，该抱怨的抱怨，毕竟姿态总是要做出来的。”

　　“这个简单，我们两人就算不睡觉，今天动用所有关系也要跟他们斗上一斗。这次一定要彻底清除他们这群祸害，就是他们搞的海城古玩界乌烟瘴气的，成为了全国古玩市场有名的造假市场。”今天的事情让胡智林跟许尚跃他们两人也都出了一口闷气，心中无比舒畅，对于郭一臣这种害群之马他们也认为必须将他彻底灭掉才行。

　　看着胖子开车离开，赵龙迈步走向自己停车的地方。

　　“嘭……嘭……”突然听到远处几声巨大的响声，猛的望过去，只见另外一边几道人影迅速的冲向海城卫视的大楼。他们跃动之间都是几十米，在楼与楼之间跳跃之中，刚才那巨大的声音，是因为最前面一人因为落下来的时候明显控制不住身体，撞到了海城卫视主楼旁边一栋十二层楼的楼顶，才发出巨大的声音。随后他再次跃起，身体几个起落就已经接近到了海城卫视三十二层主楼的楼顶处。

　　虽然相隔非常的远，但是赵龙也隐约的看到，最前面一身是血被人追的无比狼狈的人不正是倪钢吗？


第一百六十四章 援兵

　　赵龙脚下瞬间发力，身体向后直接弹跳而起，人在空中已经完成了转身的动作。好在现在海城卫视周围的人都冲进那个演播大厅，外边的保安也已经都进去控制那些情绪激动的人，晚上灯火通明却没人注意，赵龙身体如同游龙翻身一般，下一瞬间直接踩到了一辆车的车顶，人直接向前冲去。

　　两个起落赵龙已经来到海城卫视主楼前，人瞬间如同飞龙在天一般的跃起，以赵龙双脚的力量爆发，瞬间整个人直接冲起来几十米高之后才冲势稍缓。赵龙的脚直接一踩一个房间的阳台边，人再次跃起，几下人就已经冲到了海城卫视主楼上那巨大的海城卫视的标志之上。

　　“武长老，别再跟他浪费时间了，快点将他擒住交给二长老。”此刻一名跟当初阿克尔长相有些相同的家伙，也是那种中外混血儿的样子的人，双手交叉放在胸前，眼睛冰冷的看着前面正在战斗的两人。

　　“洛克，我武志峰做事不用你插嘴。”此刻正在跟倪钢战斗的武志峰不爽的说了一句，手中攻势则越发的猛烈。

　　他看似很随意，其实武志峰自己心里最清楚，这个家伙别看只有中级武道大师的程度，但是却相当的难缠。比之正常的顶级武道大师都难缠，而且他还有几招拼命之招，自己都不敢小视，想快速将他拿下还真不容易。不过看到倪钢此刻意识已经模糊，武志峰心中暗道，再猛又如何，也不过是一个中级武道大师。自己可是在十年前就达到了巅峰武道大师，就算不能快速将其擒拿，耗也耗死他了。

　　“海城……海城卫视……海城……”倪钢此刻已经有些意识模糊，迷迷糊糊的看到了好像海城卫视的灯箱，好像这里应该就是。

　　除了第一次在一品鲍鱼遇到倪钢，随后见到倪钢好像他都是一身是血、一身是伤，赵龙也不由得微微摇头，这家伙太拼了。

　　“还想反抗，给武爷爷我过来……”武志峰此刻终于抓住了一只反抗的倪钢的手臂，猛的一用力，就要将倪钢拉过来的同时，将他的手臂先废掉。他的意思显然很明显，只要人不死就行。

　　“小心……”此刻，在旁边的洛克突然大喊一声，武志峰自己也感觉侧耳一股劲风，这股劲风来的太强、太猛、太突然，等武志峰反应过来的时候已经有些晚了。

　　武志峰抓着倪钢左臂的手直接松开，猛的一抬手臂，瞬间手臂上的外显气劲暴涨。到了他们这种巅峰武道大师，甚至已经触摸到了武道宗师门槛的人来说，瞬间转移外显气劲凝聚到一起，增强一处的防御力量并不是多难。

　　“轰……”他的想法虽然好，不过那气劲刚刚增强不到十分之一，赵龙的脚已经如同摆出的龙尾，重重的跟他撞击到一起，直接将他踢飞出去。

　　“蹬……蹬……蹬……”武志峰被赵龙一脚踢飞出去足有七八米，人落地之后又接连后退几米才稳住。而他脚下踩过的地方，都已经出现深深的脚印，武志峰就感觉自己的左臂刺骨的疼。能感受到，骨头竟然有了一些裂纹，好强的脚劲啊。

　　“海城……卫视……卫视……老板……”倪钢嘴里念叨着，神情有些恍惚。

　　赵龙单手直接一按他的腰部，迅速的将一丝木之气输入他的身体，同时不由得苦笑：“早告诉你小心些，别玩过火了吧。”

　　“多管闲事，找死。”黑夜之中，借助旁边海城卫视那周围的灯光能看到，武志峰眉心之中有五个蝎尾交汇到一起，旁边的洛克也都是如此。他们两人都是火蝎教的长老，武志峰还说了一声，旁边的洛克看到有人将武志峰一脚踢飞出去，人已经直接冲上前去。

　　洛克的手闪烁如同那摆动的蝎尾，飘忽不定，在冲近的过程中，随时可能有所变动瞬间爆发强大的攻击。当他瞬间冲到近前的同时，袖子中已经有一根拇指粗的钢针出现在手掌中，带着黑色闪亮的光芒，明显是有剧毒，直接刺向赵龙的眼睛。

　　武志峰的速度虽然慢上一些，不过却也非常默契的出手，他的目标则是倪钢。这样一来，赵龙没办法将倪钢放下，即要保护倪钢还要同时迎战两名巅峰武道大师。

　　赵龙脚下步法变换，带着倪钢巧妙的同时闪避开了两人的追击。八卦步精妙无比，尤其是经过老师的改进之后，更是非同一般。

　　稍微一躲避开，赵龙立刻想施展龙行虎步先快速闪开，但是这两人根本不给赵龙机会。他们两人都已经是达到巅峰武道大师多年之人，力量已经处在巅峰。每个人的力量比之丰本健二都不弱什么，甚至更加雄厚、狠辣，战斗风格也丝毫不弱。如果赵龙没有倪钢，不担心倪钢的话，正面跟他们交手也未必怕什么，但此刻就有些束手束脚。

　　“嗖……嗖……嗖……”洛克越打越凶狠，不但两手之中都各有了一根三十厘米长带着黑色光芒的毒针，就连鞋中也都有，出手之时甚至带着一股难闻的味道。

　　“你就是跟着这小子进入沙漠，重创阿克尔的家伙，八卦步，你是八卦门的人，嘎嘎，这回就好办了。”赵龙跟倪钢进入火蝎教圣洞的事情他们并不知道，但是赵龙当初在沙漠中打败阿克尔的事情他们却都知道。随后那些人还做了拼图，他们一见到赵龙立刻认出来，也认出了赵龙的八卦步。

　　赵龙冷哼一声，不想因此而给庞寿天的八卦门带来麻烦，突然身体如轮，手臂如斧，直接将洛克震退出去。

　　“形意拳……”洛克被震得手臂有些微微发麻，这家伙劲道明显不如自己雄厚，但是身体太强，碰撞之后自己竟然都感觉到吃亏。

　　“嘭嘭……嘭嘭……”赵龙脚下发劲，以炮拳发劲之法，瞬间震起顶层楼板上的众多水泥跟上边的防水之物。

　　“快走……老板……他们有宗师……有宗师境界高手……”倪钢此刻受到木之气的帮助，稍微清醒一些，看到了赵龙正在护着自己跟两名对手战斗，他立刻使劲的说着，其实就算如此，赵龙也只是勉强听到。

　　我靠，赵龙一听心中更是叫苦不堪，他现在倒不是怎么惧怕宗师境界高手。虽然他知道宗师境界高手厉害，但是只要不是像庞寿天那种，不是顶级武道宗师跟巅峰武道宗师，赵龙自信保命还是没问题的。可现在还有一个倪钢，加上两名巅峰武道大师，这就比较麻烦了。

　　如果只是这两名巅峰武道大师，即便要保护倪钢的情况下，赵龙第一反应也是有的一战。只要稍微给自己一点时间，让倪钢恢复一些，有能力自己闪避、离开的话，自己就能将这两个家伙留下。赵龙对敌人，向来信奉的就是干掉一个少一个，遇到了就要想办法尽量干掉。

　　但是现在听倪钢这么一说，赵龙心中暗道，算了吧，还是先带着倪钢离开比较保险，等弄清楚到底怎么回事之后再说。

　　心中有了如此想法，赵龙猛的将倪钢单手托住，脚下步伐加快，找到一个空隙身体猛的向楼边退去，准备随时跃下离开。

　　就在此时远处突然传来一阵刺耳诡异的声音，洛克跟武志峰听到这个声音不由得精神一振，随后洛克喉咙涌动，也发出这个声音，不高却微微有些刺耳的怪叫声。

　　说来还真来啊，赵龙一看不好，就要带着倪钢离开。这边洛克发出的声音还没落下，远处一团火光已经如同飞一般，几个起落闪动之间，直接冲向赵龙这边。

　　“退。”赵龙心中不由得一惊，脚下猛的爆发力量，瞬间以龙行虎步之方式向后退去。

　　他退的快，那红光更快，虽然追到一半的时候有些势竭，但是随手手指弹动之间，几道黑红色的火焰指劲直接射出。

　　凝气外放，这是武道宗师最显著的标志，那外放的气劲比一般的兵器威力都大的多，破坏力都很强。尤其是对外显护体气劲，在没达到同级别的情况下，面对宗师境界外放的气劲，外显护体气劲就脆弱了不少。

　　“轰……”赵龙手臂一抬，瞬间手臂上一团火焰爆发，形成一个火蝎盾，这是当初阿克尔曾经施展过的。但是阿克尔的力量太弱，根本发挥不出这盾的厉害。此刻赵龙瞬间将自己体内一直保留的火之气全部运转，形成火蝎盾挡住了对方的指劲。

　　即便如此，他也被这指劲震的带着倪钢接连后退近二十米。

　　“咦……你竟然会火蝎盾……”来人也很是吃惊，身体也随之一缓。此刻才看清楚，来人年近七旬的样子，在强大的火红的外显气劲的映衬下，他整个人显得红光满面。

　　“见过二长老。”武志峰跟洛克同时躬身向来人施礼，虽然同样都是长老，但是长老中也分级的。他们只是普通长老，在他们之上还有三位长老，分别是大长老、二长老跟三长老，都是已经达到宗师境界之人。

　　此人正是火蝎教的二长老，吕墨林，面对着武志峰跟洛克的问好吕墨林也并没有好脸色。

　　“在派中争，出来办事还争，关系到教中生死大事你们还敢如此，我看你们是真想进炼狱之中好好接受惩罚了。”吕墨林目光冷冷一扫，吓的武志峰跟洛克噤若寒蝉，一句话都不敢说。

　　吕墨林并没急于出手，甚至没太去看赵龙，完全是一副成竹在胸的架势。一个巅峰武道大师，在他眼中还不算什么，即便这小子有些与众不同。

　　“妈的，这下要拼命了，一会你自己找机会准备跑吧。”虽然身后不远就是楼边缘部分，但是赵龙此刻知道，自己被这吕墨林锁定，现在根本没办法逃走，他已经准备拼了。

　　“哈哈……赵老板，找你找的好辛苦啊。”就在此时，一个响亮的笑声响起，下一瞬间从七八十米外一栋五十多层的楼上，一个人直接一跃而下。最开始下坠势头非常快，偏偏要到了这海城卫视顶层的时候，身体突然一缓，像是有股力量托着他一般，缓缓落下，这一手顿时让吕墨林神情微微一变。


第一百六十五章 修改功法

　　别的不说，就光是此人从远处下来这一手，吕墨林自忖自己就做不到。火蝎教之中，除了门主，估计也就只有大长老能做到这一步，而且还未必做到他这般潇洒自如。

　　一听这声音赵龙就是一喜，心中的石头也算放下，八卦掌老掌门庞寿天，那可是顶级武道宗师境界的高手，有他来了自己这边的危险也总算解除了。否则还真得拼命了，赵龙想了一下，自己单独要逃走有百分之百把握，如果想为倪钢争取机会，在这种情况下，两人同时成功逃走的机会不超过两成。

　　“您老真是及时雨啊。”看到庞寿天，赵龙松了口气，笑说着。

　　“哈哈……”庞寿天此刻心情很不错，完全无视吕墨林他们的存在笑道：“我是刚刚赶来海城，刚才跟曹老一起看了电视转播呢。巧的很，我们住的地方是四哥安排的，就在这海城卫视对面的那栋楼中。”

　　庞寿天说着，一指他刚才过来的那栋楼，那楼就跟海城卫视隔着两条街而已。

　　“我缠住这个人，你们多久能将这两个小子擒拿住。”看到他们非常熟悉的打招呼，吕墨林的脸色更是阴沉，传音给武志峰跟洛克二人。

　　武志峰跟洛克二人你看看我，我看看你，最后还是洛克先道：“禀二长老，此二人虽然也是巅峰武道大师，但是却非常狡猾，如果他不跟我们正面拼斗的话，一时之间也很难……将其擒拿。”

　　“属下无能，请二长老责罚。”武志峰直接请罪。

　　“不知是哪位宗师，我乃火蝎教二长老吕墨林，今天的事情还请不要插手，我们的目标是此人。”吕墨林一指倪钢，这是他们这次来的主要目标，因为不知道火蝎王是赵龙所杀，不知道万年玄冰被赵龙所得，所以他们并没将赵龙列为主要追杀目标。吕墨林这也是丢卒保车，先完成主要目标再说。

　　“你还不够资格，我这几天都会在海城，你可以让吕银杀来找我。至于你们，还不够资格在我面前要人，滚。”庞寿天说着，抬手一掌，瞬间一个外放气劲凝聚的手掌打在吕墨林面前，那手掌直接将整个楼板打塌。幸亏这已经是晚上，这顶层下边的办公室也已经没人。

　　要知道能达到宗师之人，哪一个不是天才绝艳之辈，而且能达到宗师已经属于真正由学武踏上武道之路。不但是力量，寿命也会有大幅度提升，这同时也会形成一个特别的圈子。毕竟现在世界都是个地球村，所以各地的宗师就算没见过面，彼此之间也都知道一些。

　　吕墨林的脸色也极其难看，但是最开始想缠住庞寿天的想法也已经没有了，力量越达到后边想越级战斗越难。到了武道宗师境界之后，每一级之间的差距就无比的巨大，不知道有多少人达到宗师境界，就终生止步于一般宗师境界。

　　吕墨林经过近七十年的努力，加上在派中长辈跟特殊力量、功法的帮助下，也不过达到了一般武道宗师境界而已。现在发现对方的威势比之大长老还强，他也就没胆子再去试探。

　　“好，我火蝎教会找你们的。”一个很可能是顶级武道宗师，甚至更强的存在，吕墨林连问对方名字的想法都没有。能避开对方最好，如果他们背后真有这么一个人撑腰，火蝎教要动他们都要想想了，所以吕墨林说了句场面话后直接带着武志峰跟洛克离开。

　　“呼……”此刻身在赵龙身后的倪钢长出了一口气，人也无力的瘫软在那里，他本来受伤就不轻。刚才是到了拼命的时候，加上赵龙帮他输送到体内的木之气才能挺着，想做最后一搏。此刻一旦没了外在压力，人一下松懈下来。

　　“他没事吧？”庞寿天走上前来，看到倪钢伤的不请轻。

　　“他经常这样，死不了的。”赵龙已经给倪钢输入了木之气，而且倪钢自己对一般伤势也掌控很好，如果他真有问题肯定跟自己说了。赵龙说完冲着庞寿天抱拳拱手。

　　“庞掌门，谢谢。”

　　“这你就见外了，你管易四涛叫四哥，我也叫他一声四哥，你以后叫我庞老哥就行了。这次不过是碰巧让我遇到了，举手之劳而已，虽然火蝎教确实很凶悍，但是他们这些虾兵蟹将的还对我起不到什么作用，你们是怎么得罪他们的？”看到倪钢盘膝坐下，直接调息起来，庞寿天也不着急立刻离开。

　　他自己心中清楚，先不说赵龙帮自己恢复受损经脉，甚至还要帮助自己恢复受损的灵魂。光是他改动的八卦步就已经是天大恩情，改动后的八卦步精妙无比，比之原来不知道强了多少。

　　“就他杀了火蝎教少主。”赵龙也没多说，跟庞寿天走到一旁看着灯火辉煌的都市。

　　“怪不得呢。”庞寿天一听，看了一眼倪钢担心道：“那事情可就麻烦了，如果是一般的事情倒是还有机会化解，如果是这种事情，就算今天拦住了以后他们肯定也不会善罢甘休。我看最好找个地方，暂避风头才行。”

　　“呵呵……”赵龙不想过多谈这个，只是淡淡笑道：“这小子你不用为他担心，他就是想自我磨练，我现在都已经麻木了。如果他真想躲避的话，火蝎教倒是也奈何不了他，他是倪家旁支。”

　　就连赵龙现在对这方面的事情都不是一无了解，更何况庞寿天，果然如赵龙所料一般。庞寿天听到倪家，神情明显发生变化，再看向倪钢的眼神都有了变化。刚才他看倪钢多少有一种年轻人犯错、不知天高地厚的感觉，此刻的想法却是果然是曾经丹道存在的分支，有胆量够气魄，拿这种事情来磨练自己。

　　再看向赵龙的眼神更是不同，果然是物以类聚、人以群分，跟丹道存在有关系的人认识的都是这方面的人。

　　赵龙也不去理会庞寿天如何去联想，他心中想的则是如何对付火蝎教这个找上门来的敌人，事实上火蝎教之所以搞出这么大动静，不惜代价的追杀倪钢，赵龙心中清楚，肯定是因为火蝎王跟万年玄冰。倪钢最开始杀了吕剑他们都没如此，首先就是他们有所顾忌，但是这次却是有些不惜一切了。

　　今天虽然庞寿天出面帮忙，但是赵龙并不是一直躲在别人羽翼下的人，他并不习惯这种事情。

　　“曹老这次从海城离开后会去全国几个地方看看，以曹老现在的身体情况我不跟在身边也没什么事情了。我正好闲来无事，打算先在海城停留一段时间，如果你们没事的话，就过来多陪陪我。”庞寿天笑说着，心中却是担心火蝎教对赵龙不利。

　　“庞老哥你肯定得留在海城的，说不定等你的伤势一好，一举就能突破巅峰武道宗师境界呢。”赵龙知道庞寿天的用意，他没去拒绝也没多说别的。

　　“难喽。”庞寿天看着下边道：“我因为受伤耽误了最好的十年，虽然武道宗师寿命悠长，但是越到后边越难突破。百岁之后几乎没听过谁还能从武道宗师突破到先天宗师境界。我虽然距离百岁还有许久，但是因为受伤耽误，恢复之后再调养一段时间，达到巅峰武道宗师倒是有可能，但是先天宗师几乎失去希望。”

　　“那倒未必，我看老哥你希望大着呢。”赵龙之前跟老师交流过庞寿天的情况，所以他信心十足。

　　他这话让庞寿天一愣，目光看着赵龙，难道他有办法。

　　“这个你很快就会知道，上次回来之后我又想了想，觉得老哥你施展的八卦步还是有些问题，跟我老师说的一些东西不太符合，我按照我老师当初教给我的东西稍微改动了一下，你看看。”赵龙虽然不喜欢在别人的羽翼下成长，但是他绝对不傻，身边有这么好的帮手不用。何况跟庞老关系这么好，上次比较匆忙，老师也只是提点了八卦步改良的一部分，回来后老师将庞寿天施展的八卦步完全改了一遍。

　　此时赵龙趁着等倪钢的时间，已经施展起来，重新将这套从庞寿天身上学到改良后的八卦步传授给庞寿天。

　　竟然可以这样，好玄妙，原来八卦步竟然应该如此，看赵龙施展庞寿天就如同被定身一般。这要是一般人随意将自家师门绝技施展出来，即使关系再好庞寿天都会追查，甚至会采取一些措施。虽然发展了这么多年，但是有些古老相传的规矩还是没变的。但是赵龙这施展的八卦步，跟他师门的八卦步其实已经完全不同。都是以八卦为原理的步法，但是相差就如同小学的加减法，跟大学的微积分一般，不可同日而语。

　　当初赵龙随意指点已经让庞寿天震惊无比，今天却彻底呆住了，心中唯一的想法就是将这套步法记下来。有了这个步法，八卦掌一门综合实力最少提升三成。如果能将这套步法吃透，那是绝对能让自身实力提升一个级别的。

　　“大恩不言谢。”当赵龙接连施展了两遍之后，庞寿天竟然要直接行大礼道谢。

　　“别……别……”赵龙连忙拦住道：“您老这样的话就没意思了，刚才老哥你救我性命我都没说什么呢，自己人客气什么？”

　　“那不一样的，不一样的……”庞寿天还是在兴奋、激动中，连连道：“你刚才如果拼命也有机会，何况如果你不管倪钢的话，就凭借这八卦步的精妙更是可以轻松离开。但这步法你肯传授给我们八卦掌一门，那是对我八卦掌一门有天大恩情。”

　　“严重了。”庞寿天这么一说，说的赵龙都不好意思了。因为在这过程中他获利最大，看到庞寿天这么感激激动的样子，赵龙心中不由得一动，做人做到底，送佛送到西。

　　虽然庞寿天说八卦掌一门多数功夫在腿上，但那也只是谦虚，否则怎么不叫做八卦腿呢。赵龙已经发现，老师随意创造一些招式就很厉害，不过他却没兴趣为自己单独想一些级别低的招式。如果自己见到了像炮拳、形意拳、八卦步这种功夫，让他顺便、随意的修改一下他也不会拒绝。

　　庞寿天之所以如此震惊，就是因为捡到了老师随意改了一下的八卦步，既然如此，让老师将八卦掌也改一下岂不是自己又学会一套很强的掌法。

　　“老哥，如果你不介意的话，也将你们八卦掌一门的掌法施展一下，我说是那种最好的一套就行，我看能不能帮你改动一下。”以庞寿天跟自己的关系，让庞寿天的力量提升，对自己也有好处。过了这一关后，对于那个二长老他们赵龙倒是不惧，但是如果那个火蝎教主突然发疯冲过来，赵龙真的要依靠庞寿天。

　　但是赵龙隐隐感觉，那火蝎教教主吕银杀比之庞寿天好像要强上不少。

　　庞寿天一听眼睛顿时一亮，这对别人来说是极其忌讳的事情，但是此刻庞寿天却知道，这是机会啊。

　　庞寿天二话不说，立刻施展起八卦掌来，一招一式，缓缓运转，甚至连一些地方运劲奥妙变化、隐藏的一些手法也都说出来。

　　赵龙现在的记忆能力超强，加上脑海中老师进行分解改动的讲解，所以庞寿天只是施展一遍之后，赵龙立刻能原封不动的施展出来。那感觉虽然还不如庞寿天这种学了一辈子的人，但也像学了十年八年后一般，当他第二遍再施展起来，就像是学了二三十年一般。最重要的是，已经有了变动跟改变。

　　八卦掌中最精妙的一部分，也是以八卦游龙之意命名，而此刻赵龙施展起来真是身如游龙。越来越快，越变越强，周围掌影闪动，虚虚实实，飘忽不定。即便庞寿天这位顶级武道宗师都很难分辨真假。

　　“好了，基本上就是如此，老哥你如果有什么不懂的话就跟我说。”赵龙施展之后自己也是神清气爽，这掌法确实很不错。

　　我靠，不会吧，赵龙再看庞寿天，却发现庞寿天已经是眼中含泪，激动不已的站在那。他没回答赵龙，下一刻直接按照赵龙刚才所改动的掌法练了起来，其实在庞寿天的心中，他有一种感觉，是不是当年八卦掌失传了，八卦掌一门的祖先随便练了一套，而赵龙施展的这套才是真正的八卦掌镇门绝学。


第一百六十六章 核心

　　但庞寿天知道那不过是一种幻想而已，这只能说明眼界不同、境界不同。在庞寿天眼中，别看赵龙现在力量不如自己，但是眼界、境界却不是自己所能比的，比自己高了太多层次。就算是先天武道宗师也不可能随便就改变一套完整的功法，而且还如此神奇，改完之后犹如脱胎换骨，威力至少提升三倍以上，这还只是自己初步学会，如果能领悟其中的精妙，那威力更是惊人。

　　练功之人一旦沉浸其中，时间过得总是很快。海城卫视里边的闹剧早已经结束，渐渐的灯光也逐渐熄灭，喧嚣的城市也逐渐安静。赵龙刚才就给胖子他们打了电话，告诉他们自己这边有点事情暂不回去。

　　直到天蒙蒙放亮，倪钢这才起身，状态已经恢复了许多。只是因为出血过多，脸色还有些苍白，不过以他如今的身体跟赵龙木之气的帮助，损失的血很快就会回来。他造血能力比普通人强十倍都不止，所以才能几次死里逃生。

　　“嘿嘿……”倪钢走到赵龙面前，嘿嘿笑着，也不知道该说什么是好了。

　　“你啊，也别太拼命了，活着才有一切，死了就什么都没有了。该拼命的时候拼命，不该拼命的时候也拼命，你这杆小钢炮迟早要因为发炮太多，过热炸膛。”看着倪钢，赵龙担心的提醒着。

　　“嗯……以后绝对不会如此拼命了，不过这次收获也不小，竟然让我领悟到了家族武学的那套雷火诀第一层功法。加上老板你的帮助，我相信用不了几天，只要有大量聚火丹帮助，我绝对能突破到顶级武道大师。”倪钢说完非常兴奋的看着赵龙：“老板，你可小心了，我已经快追上你了。”

　　“好啊，努力追，我刚刚突破到了巅峰武道大师。”赵龙鼓励的点点头，目光则看着练习掌法的庞寿天。

　　“啊……”倪钢张大嘴，不敢置信。老板这才达到顶级武道大师多久啊，怎么就到了巅峰武道大师呢。他可是太清楚了，虽然那个时候他只是武道大师，赵龙已经是顶级武道大师。现在他是顶级武道大师，赵龙则是巅峰武道大师，看起来差距似乎小了，但是这个差距是在拉大，而且越拉越大。

　　刚才倪钢几近昏迷状态，对于赵龙跟武志峰他们战斗情况也不清楚。听到赵龙这么说，倪钢丝毫没有灰心，震惊之后反倒是兴奋。

　　老板就是老板，果然不愧是我终身最强的对手，至于倪家那些所谓的天才，他们不过是自己某一阶段的踏脚石，自己最终的目标一定要战胜老板。

　　此刻正好庞寿天也已经又练完一遍八卦掌，但依旧是意犹未尽，感觉里边无数精妙之处还没能完全理解。看到倪钢已经恢复正常，他也过来。事实上庞寿天过来曹老他们并不知道，此刻庞寿天邀请赵龙他们过去，赵龙想了想后还是拒绝了。

　　三天后就是天眼古玩店分店开张的时候了，到时候他们都会过去，赵龙找了个借口说送倪钢回去，拒绝了庞寿天的邀请，带着倪钢趁着天色还未完全亮，几个闪动跳跃已经到了下边海城卫视的停车场。

　　“原本一切都挺顺利的，我利用特勤组的人不断的对付火蝎教这帮家伙，让他们损失惨重。却没想到还是被他们盯上，他们以两名顶级武道大师作为诱饵，我偷袭干掉一名，特勤组那边干掉一名。结果乐极生悲，我被这两名巅峰武道大师盯上。当时特勤组的人还在附近，本来加上他们摆脱这两名巅峰武道大师没问题，结果后来那个武道宗师出手了。”

　　提到此倪钢也有些后怕道：“这次可以说是非常惊险，特勤组那边估计也损失严重，因为从一开始谁也没想到会有宗师境界高手存在。老板，要不我将他们先引到别的地方，咱们天眼古玩店马上就要开张了……”

　　说到此，倪钢想起这次赵龙为了救他也暴露了，自己在海城没根没底的。躲起来他们就很难找，但是赵龙却不行。

　　“我给你找个地方，你先闭关突破了再说别的。”说着，赵龙将早就准备好的聚火丹扔给倪钢。

　　赵龙将倪钢送到了双紫集团那里，跟苏紫冰打了声招呼，让苏紫冰带他到紫焰地下研究室内。那里有军方的重点保护，绝对不会有问题。

　　将倪钢送到紫焰地下研究室赵龙才知道，苏紫冰这一天一夜都没停止练习，进步速度让赵龙都感觉吃惊。赵龙查看了一下苏紫冰修炼的情况，又将老师提出的一些改进之法教给苏紫冰，又提出了一些意见后，赵龙这才离开。

　　“耶……耶……耶……哈哈，冲啊……爽啊……”天眼古玩店内，赵龙刚一进到总部二层楼上的办公室就听到胖子兴奋的喊叫声。

　　不只是胖子的声音，还有柳六、胡老跟许老他们的声音。走过去只见在办公室的会议厅，最前面的电视已经连上电脑，屏幕上完全是一组组的数据。

　　“赚了多少了？”赵龙笑着走了进来。

　　“老大，这次我们可赚大了，今天早上一开盘他们的股票直线下降，最多的跌幅已经超过百分之三十，在国内上市的两家都已经是跌停板了。”胖子一见赵龙回来兴奋的说着。

　　“我们这次主要就是针对郭一臣他们联手控制的那家海外文物拍卖行，他们在香港上市，空间非常之大。老板让我准备资金之后，我就已经大量筹集资金，因为这次的事情甚至造成了整个跟拍卖、文物古董有关的所有股票全部下跌，市场也下跌。我们现在一亿八千万的资金，已经赚了百分之八十，估计今天有机会达到百分之一百五十。”柳六手头上有个笔记本电脑，上边有最新的数据。

　　“郭一臣他们控制的那家在香港上市的拍卖行最低能压到什么程度？”打击对手的同时，也要将好处收到手中。早在对付郭一臣他们之前，赵龙就让柳六筹集资金了。

　　“现在各方面都已经介入调查，以目前的情况来说，最终退市的可能性很大。如果这样的话，我们获利绝对能超过三倍。”柳六也难掩兴奋的神色，虽然昨天的事情之后就知道天眼古玩店将会大放异彩，但是跟这种真金白银立刻赚到的利润还是感觉不同。

　　“如果价格低到一定程度，暗中收购了他们，以后我们天眼要扩大也需要有更大的平台，这件事情你看着操作。”赵龙现在对于扩大天眼规模更加热衷。

　　“根据最新报道，警方现在已经介入调查，先后抓捕了郭一臣等十九名嫌疑人……”此时，柳六正好看到网上有直播的新闻，立刻切换过来，正是警方抓捕郭一臣他们的镜头。不过郭一臣他们这些人都在医院，昨天晚上他们被打的很惨。

　　“活该……”

　　“罪有应得……”

　　“没想到他表面一套，背后竟然做了这么多事情。”

　　……

　　看到郭一臣这种下场，胖子、胡老、许老他们都感觉心中一口闷气终于出去了。因为自从跟天眼古玩结怨之后，郭一臣虽然没像邵雨松那般直接找麻烦，也是不断的在不同场合诋毁天眼，最后又在鉴宝大会上设计陷害胡老、许老跟天眼，此刻他这样的结果，绝对是大快人心。

　　“老板，现在我的手机都不敢开了，要采访我的电话简直一刻不停。现在我们天眼可是在全国出名了，加上这次赚的钱，我看不如我们立刻在全国各地开分店，是时候将天眼古玩做大了。”胖子现在主要负责经营这方面，此刻他也是雄心勃勃，最重要的是他发现自己老大也比以前更加想将天眼做大，所以才会提出这个想法。

　　“我还是不赞同将天眼古玩店开向全国，古董古玩这行业跟其他行业不同。不是说分店开多了就利润多大，尤其是一些利润大的交易。现在交通发达，信息发达，我们这里有什么事情全国都能知道，影响也足够能扩展到全国。我们没必要将精力放到其他地方，现在文化古玩一条街又倒了不少家店，这正是我们的机会。”

　　“我们只要在海城做大，做强，做成全国最强的存在。以后我们可以涉足股票、收藏、钱币、字画等所有领域，将我们天眼古玩打造成国内的风向标，到时候他们全部向我们聚拢，我们这里的拍卖会，这里的价格都成为标杆，这种方式比之连锁开店更强，也更能发挥古董、古玩独有的特性。”赵龙说着，双手做了一个汇聚的动作。

　　现代的理念，要想发展就要不断发展店面，让自己的买卖遍布全球，这种想法已经深入人心。但是却还有另外一种方法，难度比这个更大，但是要是能实现，所取得的效果跟利润也非这种所能比的。

　　“咕噜……”胖子咽了口口水：“老大，还是你够猛，核心动力、圣地的念头你都有。”

　　这是有人提出的理论，如果你能将一个地方做成全世界行业的风向标，做成一个行业的圣地，那全世界的钱都会向你汇集。

　　“呵呵……”赵龙淡淡笑道：“不是我够猛，而是我们天眼现在已经具备这种潜质跟机会，剩下的就要看你们的了。”

　　“这周围地方很大，未来另外两条街也都会跟文化古玩有关系，而现在这条文化古玩一条街，以后要让它成为天眼一条街。趁着现在这里的房价不贵，趁着这次我们有足够的资金，也趁着他们出事价格便宜，能收购的都给我收购，三年之后，我们要让天眼街成为全国古玩街的核心所在。”说到此，赵龙的语气从原来的风轻云淡，变得非常霸气跟有气势，这种感觉也带动了胖子他们，让他们也都是热血沸腾。


第一百六十七章 出击、杀！

　　虽然赵龙现在不负责具体事情，但是大方向还是要他定，以前赵龙只是想赚钱发财，并没有想太多。但是渐渐他发现，自己要想在武道这条路上走的更远，没有更强的财力支持也是不行的。

　　而且要做就做最好，这也是赵龙一贯的做事准则。所以这次他不在只看眼前，而是着眼全世界，他要拥有财力在全世界为自己武道修行收集资源。要有钱，要有人，要有资源才行。

　　赵龙几句话说的胖子、柳六、胡老跟许老他们兴奋不已，心情激荡，才发现以前感觉天眼成为海城最大的古玩店已经够不错的了，现在才知道这不过只是起点，万里长征第一步而已。

　　定下方向之后，众人也都说出许多自己的想法，赵龙他们一直讨论到了下午的时候，直到外边的媒体已经将天眼古玩店完全堵住，再不去人已经不行的时候才结束。胖子稍微整理了一下，大步走了出去。

　　看着胖子去应付那些媒体，赵龙早已经悄悄的闪身从后门出去，这边的事情处理妥当之后，赵龙已经赶往海城北区，因为根据倪钢的情报显示，火蝎教的二长老吕墨林应该就藏匿在北区。北区最边缘的地方有一个省级开发区，这个开发区就在山脚下，已经快到了市郊的地方。

　　这里都是一个个的工厂，道路宽阔，来回跑的以各种运送货物的车为主。在倪钢跟特勤组的人配合下，他们已经捣毁了火蝎教在海城三处临时居住点，这一处一直没动，因为当时已经察觉到他们有可能主力都在这，海城特勤组的人员也不是很充足，正等待上边的支援。这次突然出现宗师之后，估计他们暂时也会停止对火蝎教的抓捕，等着上边的援兵。

　　但是赵龙却不打算等了，下午的时候赵龙已经赶到北区开发区，倪钢跟特勤组的人配合对火蝎教的调查还是很详细的。这主要也因为火蝎教这些人在海城没有任何根基，加上他们样子特别，行踪诡异，还是很容易调查的。如果不是因为行踪一直被倪钢清楚掌握，之前他们也不会损失那么严重。

　　在最靠近山脚下的一家珠宝厂内，稍微向上两百多米处建了一栋别墅，正好能俯瞰整个珠宝厂。这是这家珠宝厂老板的别墅，根据消息吕墨林他们应该就藏在此处。

　　赵龙一直等到晚上，时间过了十二点之后他才找机会趁着夜色摸了过去。

　　刚一接近这栋三层的欧式豪宅，赵龙就感受到周围有几股隐藏的气息，赵龙放缓身形，借着夜色贴着树木缓缓接近。虽然现在还距离老师说的五行遁法差很远，不过简单的五行隐匿之法还是没问题的，虽然这只是障眼之法，但是以体内五行之气模仿周边五行存在，效果也很强的。

　　此刻在这栋豪宅最顶层最豪华的一间卧室内，武志峰跟洛克正小心的站在那里。

　　“教中负责情报的南长老根据我们的描述，已经基本确认此人是八卦掌的老掌门庞寿天，这个人跟上层的关系一直不错。这些年来他一直跟在曹家那老头身旁，虽然八卦掌一门没有什么太强硬的靠山，但是庞寿天走上层路线，取得了军方的支持，加上他平时的关系也不错。联合了其他一些中小家族跟门派，形成的力量也不小，门主的意见是让我们尽量不跟他发生冲突。”二长老吕墨林缓缓的说着，这是他刚跟火蝎教总部沟通后的结果。

　　本身顶级武道宗师就是一个强大的存在，就算是一般的门派跟家族势力也都不愿意去招惹，更何况庞寿天背后还有一个发展了上百年的八卦掌支撑着。

　　“我看就应该跟门主说一下，我们火蝎教千年的梦想就是走出那贫瘠的地方，壮大发展我们火蝎教。这次就是个好的机会，这次蝎王被杀，万年玄冰遭窃，如果我们这个时候还不能发力的话，那以后我们火蝎教恐怕就会逐渐消亡。”洛克是火蝎教中一直主战一派，对于火蝎教这种偏安一隅的做法他一直不满意。

　　武志峰嘴角微微动了一下，带着一丝不屑道：“你想的太简单了，这次事情闹得这么大，我们接连在海城跟特勤组碰撞，我们损失了不少人手，特勤组那边何尝不是。他们已经派人跟我们沟通，甚至已经在许多地方开始对我们施压。而且我观察那个庞寿天也未必跟倪钢他们完全是一伙的，估计就是临时赶上了，所以我们完全可以避开多增加这么一个强敌。”

　　“狗屁八卦掌，当年我们火蝎教强大的时候，就连他们八卦掌的创始人也不过只是一名巅峰武道宗师而已。一个连先天武道宗师都没出过的门派，只能算是二流门派而已。我看就是有些人一味主张收缩，让他们忘记了我们火蝎教曾经的强大才敢如此嚣张。”洛克祖上就有先天武道宗师，所以他们一脉在火蝎教一直地位非常不错。

　　“教主自然有教主的想法，我们先尽量想想办法，看能不能绕过这个庞寿天将那两个家伙捉回去。”吕墨林微微皱眉，他是吕家之人，对于洛克质疑吕银杀大方针他还是很不满的，只是在这种事情上是火蝎教最高层一直争论的一个地方，他也不好如何说。这跟洛克他们犯错时候不同，所以吕墨林也没直接表态。

　　“嗖……嗖……谁，有人，站住……”就在此时，外边突然传来几声劲风声，随后有人喊叫。

　　“不知死活的家伙，杀了几个，竟然还有人敢来这找死。二长老，我去看看……”洛克说着，身形一闪已经冲了出去。

　　“是那个洛克，自己果然没有猜错……”听到洛克大喝着冲出来，正在闪避火蝎教那些人追捕的赵龙不由得微微露出一些笑意。刚才他在这周围查探了一下，并没有太过接近，特意惊动了周围的一些人，让他们进行追踪闹出点动静来。

　　因为赵龙相信，这种动静的话那个二长老吕墨林不可能直接出动，肯定先让手下出来。赵龙最开始还没指望这个洛克能直接出来，想的是先出来一些普通的火蝎教教众。自己将他们杀掉几个之后，他们肯定请求支援，到时候应该就能引出洛克或者武志峰。

　　既然洛克直接出现了，那留你们也就没用了，赵龙原本正快速向前的身体突然停住。瞬间左脚为轴，右脚已经一招龙摆尾旋转起来，身后正在追的一名中级武道大师完全没有提防，正被赵龙一招龙摆尾踹到胸前，直接胸口踹的塌陷下去，人直接断气向后飞了出去。

　　八卦游龙掌，赵龙身体瞬间如游龙，闪动之间掌影飘动，身后另外一名中级武道大师，两名一般武道大师跟五名顶级武师全部被赵龙八卦掌笼罩。

　　“嘭……嘭嘭……”赵龙的八卦掌精妙无比，经过老师改动之后比之原来的八卦掌提升了几个层次。而且赵龙出手不留情，身体力量，外显气劲全力爆发，只要被赵龙手掌按到，非死即残。

　　仅仅是一个照面，除了那名中级武道大师发现不对勉强保住性命，双手因为接赵龙一掌骨折后退之外，其他人全部被赵龙击杀。

　　龙行虎步，云龙探爪，对付这些家伙赵龙毫不犹豫。下一瞬间直接一步跨出，已经抢在那名中级武道大师要逃走前，一把抓住了他的脖子。

　　“何人……找死……”此刻正好洛克也赶了过来，几个闪跃之间已经到了近前，身体正高高跃起想查看情况，却发现地面上众多被杀死的火蝎教教众，随即大怒。

　　“嗖……嗖……”洛克手中长长带着毒的钢针直接甩出，在黑夜中显得更加诡异莫测，难以看清楚影踪。

　　赵龙随手一甩，已经将手中那名火蝎教的人扔出去，那人直接被洛克的钢针刺穿。赵龙则身体猛的向旁边一跃，这种只有淡淡月光的黑夜，他使用这钢针为暗器确实非常具有威胁力。这里跟海城卫视的顶楼可不同，只有淡淡的月光，而且一旦落下来被树木遮挡，里边几乎是漆黑一片。

　　“嘭……嘭……嘭……”赵龙抬脚将地面上十几块石头踢起来，直接砸向洛克。

　　洛克身手敏捷，人在下落过程中竟然能腾挪闪动，闪避开赵龙的石头，实在不行的则用手直接震开。好强的力量，与自己不相上下，也是巅峰武道大师，洛克心中立刻做了判断。人落下来的瞬间，手中又多了两根带着毒的钢针，但是下一刻洛克原本还充满自信带着无比杀意的心一下子沉了下去。

　　人也立刻有些慌了，因为当他落下来的瞬间，他竟然找不到对手了，刚才还一直锁定注意的对手竟然神奇的消失了。不可能，他一定就隐藏在这附近，如果他加速移动有闪避的话，不可能瞒得过自己。

　　洛克全身紧绷，缓缓的注视着周围，虽然这里只有淡淡月光的光线，但是以他巅峰武道大师的视力还是能看得五六分清楚的。洛克缓缓移动，在周围绕了一圈，却没有发现任何人。再看死去的那些手下，距离自己赶过来不过几秒钟时间，就算自己也未必能一下将他们都击杀啊。火蝎教的人一直给别人都是诡异、恐怖的存在，但是此刻洛克心中却有些恐惧，因为这件事情太诡异了。

　　他不敢有太大的动作，毕竟他不是一般的教众，他可是火蝎教的长老。

　　对方应该很擅长隐匿行踪，难道是杀手，还是那些擅长隐匿存在的门派。情况非常不利，也许对方在这里布置好了，心中想着洛克渐渐的向后退去，他的目标是后边的一棵大树。

　　同时他的嗓子中发出几声非常尖锐特别的声音，这是在通知武志峰，这边的对手很难缠，需要支援。对方就算隐匿功夫好，只要武志峰赶来，自己两人联手的情况下就不用那么顾忌，何况有二长老这个武道宗师作为后盾。

　　豪宅二长老房间之内。

　　“看来洛克遇到的对手力量应该不比他差，这家伙自己解决不了了，二长老先休息一下，我过去看看。”武志峰说着，就准备退出去。不过他跟洛克不一样，小心的先向后退，退出二长老房间之后才施展身法出去。

　　“速战速决，明天一早我们就离开这里。我们总跟海城的特勤组硬碰是非常不划算的，而且也容易造成他们对火蝎教的打压。”进入了宗师境界，二长老也已经算是进入了火蝎教现在的核心圈，他知道的事情远比洛克他们要多许多。

　　“是。”武志峰答应一声，随后身形猛的一闪，已经冲了出去。

　　当背部靠向大树的瞬间，洛克抬头看向树上，只要树上在没有危险的情况下，自己就可以等待武志峰到来后再想办法追踪对方。他相信对方肯定就在这附近，如果他有动作逃离，绝对瞒不过自己的。

　　树上没人，借着月光仔细查看一番，洛克确认树上没人。随后目光则望向自己的正前方，双手握着钢针，双臂缓缓张开做出防御。

　　而此时洛克也已经听到了武志峰的声音，这是他们火蝎教千年以来模仿火蝎叫声创造出来的暗语。听到武志峰询问他的位置，洛克刚想回他，突然一只手猛的捂住了他的嘴。

　　就像是他身后的大树突然长出手来一般，洛克大惊，就感觉到这手臂之上蕴含一股强大的水之气。而且力量大的出奇，几近跟一般宗师相比。强大的力量跟水之气的冲击，让洛克力量被压制。

　　“扑哧……”一根钢针已经刺穿了洛克的心脏，看着冒出来的钢针，洛克瞪大眼睛，这钢针太熟悉了，这是刚才自己作为暗器袭击对方的钢针，这是洛克最后一个念头，随后头一歪已经气绝身亡。


第一百六十八章 你找死！

　　如果从其他角度看，就像是洛克背靠的那棵大树突然长出手臂一般，在洛克死后那手竟然又缓缓的缩了回去，树依旧是树，洛克则靠在那里不甘的瞪着眼睛。

　　“人呢……”此刻武志峰也已经到了这附近，这里距离别墅不超过五百米，对他们这样程度的高手来说不过就是几秒钟的事情而已。

　　武志峰一路赶来一直发出信号跟洛克联系，却一直没有洛克的回信，当到了洛克他们战斗的附近，闻到一股浓重血腥味的同时，武志峰也已经放缓身形。小心的前行，快速闪动间已经落了下来。

　　“难道是对方的援兵赶到，大规模发动袭击，怎么死了这么多人……”武志峰看着死去的那些人非常吃惊。不过当他猛的抬头，看到了靠在大树上的洛克的时候，顿时目瞪口呆，尤其是看到洛克心脏处竟然是被他自己的钢针刺穿。

　　“滋……”突然一声刺耳的尖叫，武志峰身形突然拔高，人直接跃起了十几米，向着别墅的方向就冲了回去。

　　“我操，你他妈的还能不能更怂一些……”利用五行隐匿之法木之气辅助，赵龙一直躲在那棵树旁，与那棵大树几乎融为一体，肉眼难辨。本来准备当武志峰上前查探洛克死因，或者来抬他尸体的时候突然出手，直接将他也击杀。

　　他制造了这个局面，就是要将对方慢慢引出来，然后逐渐消灭。只是没想到这个武志峰跟洛克完全是两种人，发现跟他实力相差不多的洛克悄无声息被杀，第一反应就是立刻通知二长老吕墨林，自己则全力向回逃去。

　　赵龙骂了一声，人已经如同火箭一般冲天而起，直接拦住想回逃的武志峰。

　　“蝎毒。”武志峰突然张口，口中一口黑气喷出，直接冲向赵龙。

　　“聚火掌。”赵龙一掌拍出，这是他服用聚火丹利用那里边的火之气凝聚的火焰外放掌影，赵龙暂时将其命名为聚火掌。拍出一掌的同时，赵龙自己身体则闭气，使用外显护体气劲护住身体，身体在空中直接一招龙翻身，一脚直接踢向了武志峰的头部。

　　“是你……”两人都在空中，此刻月光更加清楚，武志峰也终于看清楚赵龙的样子。比这更吃惊的是赵龙直接一招聚火掌拍出，火焰凝聚的掌影穿过那团蝎毒黑气，直接打在了武志峰的肩膀处。

　　武道宗师，他竟然是武道宗师，武志峰简直不敢相信自己的眼睛。就感觉到肩膀一阵灼热的疼痛，身体也直接下落，面对着赵龙随后龙翻身的一脚，武志峰抬起勉强还能举起来的左臂去挡。

　　“咔嚓……嘭……”洛克被击杀的意外，赵龙出现突然拦截，聚火掌突如其来将其重创。武志峰的力量根本没办法爆发到最强，手骨都被赵龙一脚踢得碎裂，整个人直接如同被倒钩入球门的皮球一般落地。

　　“遍地开花。”赵龙由上至下，拳头如同那落下的炮弹，直接砸下。

　　“轰……轰……”武志峰反应也敏捷，双脚猛的一蹬，身体立刻如同冲浪板一般，直接向前一冲，避开赵龙炮拳的重型轰击。

　　这家伙还真够狡猾的，这样都能让他躲开，对于武志峰保命的这份坚忍不拔的劲头，赵龙都感觉到佩服。就在他再次要追杀武志峰的时候，突然听到一声暴喝，震的整个山林几百米的树木都为之一颤。

　　“放肆……”下一瞬间，吕墨林身体周围泛着火光，真如那燃烧的火人一般冲来，他人是直接冲到赵龙头上方十米处的。看到赵龙追杀武志峰这一幕，随即大喝一声，威势惊人。

　　赵龙停住追杀武志峰的身形，缓缓抬头看了一眼身在空中正缓缓下落的吕墨林。果然不愧是武道宗师，身体外层疯狂燃动的火之气竟然像是一只无形巨手，将他身体缓缓托住，让他的身体如同漂浮在空中一般。他也是在下降，只是非常之慢，看起来有一种凌空而立的感觉。十几米高他用了七八秒才落下，这个滞空之感非常有震慑力。

　　“二长老……他杀了洛克……他是，噗……”此刻武志峰也已经起来，看着赵龙快速说着，却因为太急，一口血喷出，胸口起伏脸色难看。刚才他虽然用手挡住，但头部多少还是被赵龙龙翻身给打上了一些，加上被赵龙聚火掌所伤，伤势也非常之重。

　　计划稍微出了点偏差，原本是想将武志峰他们这些人都击杀后，最后才惹这个吕墨林。到时候就算打不过他，自己大不了先逃走，在他眼皮底下将他的人都击杀了，也足以气的他想吐血了吧。只是最终还差一点，这个武志峰还真够滑头的，这样都被他逃了。

　　“怪不得那个庞寿天那么护着你，我倒是真的小瞧你了。我就说那个倪钢不像有那种能耐，如果我没猜错的话，我火蝎教的东西应该在你那吧。”吕墨林身体上的一层火光，将周围照得非常亮堂，他一副一切尽在把握，完全不急的看着赵龙说着。

　　事实上吕墨林也在小心查探周围，小心提防周围有没有其他人，那个庞寿天有没有跟赵龙一起来。火蝎王跟万年玄冰都是重宝，说不定这个赵龙就是以这两样东西请动庞寿天，甚至有可能这件事情本身就跟庞寿天有关系。如果真是如此的话，那这个八卦掌一门绝对不可留。

　　“一看你们就是整天玩邪门歪道脑子都玩傻了，如果庞寿天跟你们要找的东西有关，你认为当时他会不杀了你们灭口。”他一说话赵龙已经知道他想什么，原本不愿意废话的赵龙却不得不说一下。别因为这些家伙的误会，给庞寿天的八卦掌带来麻烦。

　　“这么说是你干的喽？”吕墨林一听也有道理，随即反应过来的看着赵龙。

　　“你慢慢猜吧，哈哈……”赵龙说着，身体猛的向后一退。

　　“想跑……嗖……嗖……嗖……”吕墨林可不比洛克，见到赵龙身形突然向后，而且瞬间竟然消失在黑暗的树林中，他双手猛的弹动，瞬间几十道隔空指劲弹出。

　　“嘭……嘭……轰……轰……”那指劲霸道无比，撞到小树上直接将其撞倒，大一些的树木上也立刻燃烧，赵龙刚才所在的地方瞬间变为火海。

　　“怎么可能，刚才还在这，难道他会飞天遁地不成？”武志峰不敢相信自己的眼睛，眼睁睁看着赵龙身体向后，随后突然消失。此刻二长老几十道密集的隔空指劲，甚至周围大火燃起，都没有看到他的影踪。

　　“怪不得洛克被你杀了呢，原来会一些隐匿之法，雕虫小技……”吕墨林说着，突然身体直接跃起，瞬间武道宗师强大的力量威压全面释放。吕墨林将武道宗师的力量运转到极限，周围五行之气感应无比灵敏。周围有任何空气流动的变化，五行之气的变化，他都能察觉得到。

　　又足足过去了七八秒，跃到空中的吕墨林缓缓落下，落在了刚才赵龙站的位置，脸色变得有些难看。因为他这招也没查找到赵龙，虽然一旁的武志峰没说什么，但是他依旧感觉很是丢脸。

　　“我看你能藏到哪去。”吕墨林大喝一声，声音滚荡，震得周围不少树枝都炸开碎裂。而随后吕墨林手刀挥动之间，一道道带着火红光芒的刀气射出，周围的树木纷纷倒下。

　　“轰……”吕墨林脚下发力，瞬间周围几十米地面的泥土纷纷震得翻滚，好像突然开锅的油一般。

　　这几下看的在一旁的武志峰羡慕不已，自己什么时候要是能达到这种程度就好了。怪不得只有达到武道宗师才能成为教中核心，稍微一发怒，几十米内所有一切都可以毁掉，这是巅峰武道大师绝对无法办到的事情。不对，这种情况下赵龙怎么可能还没出现，刚才那赵龙显示出来的力量应该是武道宗师……

　　武志峰刚想提醒一下二长老吕墨林，吕墨林突然大喝一声：“我看你往哪躲？”

　　“轰……”吕墨林一记手刀劈下，一直躲在地下的赵龙也只能无奈的冲了起来。妈的，这家伙的办法虽然笨，但是在他这种近乎挖地三尺，毁掉周围所有障碍的攻击下，自己还真的已经没地方可躲。

　　赵龙左臂火之气凝聚，瞬间手臂外层一层火红的外显护体气劲，直接挡住了吕墨林的外放手刀。虽然是用左臂全力阻挡，但赵龙依旧感觉手臂疼的发麻，这要是右臂，恐怕就抬不起来了，果然是武道宗师，外放的气劲竟然比之自己全力力量强了不少。

　　“嗖……嗖……”此时有十几记凌空手刀劈来，赵龙不敢硬接，急忙避开。妈的，差距还真不小，看来只能先逃了。刚才赵龙是想找机会偷袭吕墨林，否则也有逃跑的机会，此刻他已经不打算多做停留，身形闪避之间已经往树林之中钻。

　　吕墨林力量虽然强大，尤其是宗师境界可以凝气外放，威力惊人。但是速度比之赵龙也快不了太多，加上在这种树林中，以赵龙五行隐匿之法绝对可以轻松溜走。

　　“你逃，我看你能逃到哪里，武志峰，带人去他那家天眼古玩店，将那里的人都给我杀了。”吕墨林看到赵龙要走，突然大喝一声。

　　“是。”武志峰也明白吕墨林的用意，虽然他刚才受到重创，但是根据情报天眼古玩店的那些人都是一些普通人。

　　吕墨林再次跃起，这次直接一跃近二十米，身在空中缓缓下落大笑道：“哈哈……你就算今天能逃的了，到了天涯海角我火蝎教都要杀了你，包括你身边的朋友，你的手下，还有你的家人……”

　　“你找死……”百米外，赵龙猛的停住身形，杀意澎湃、怒火燃烧。


第一百六十九章 拼了

　　自从左臂重生之后，赵龙知道自己不再平凡，自己所遇到的事情跟敌人也不再平凡。其实赵龙心中一直都有一个担心，那就是自己的朋友跟家人。

　　毕竟自己的敌人什么样的都有，穷凶极恶的杀人犯，无所不用其极的富家子弟，还有火蝎教这种邪恶的教派。所以赵龙教胖子一些功夫，希望他至少一般情况下能自保。但是这还远远不够，如果吕墨林真派手下那么干的话，那他们都会因为自己而被牵连。

　　但是一直以来赵龙又没其他办法，这个问题一直困扰着他。直到拿到思雨的那个证件，赵龙最感动的不只是因为自己在官面上有了一个特别身份，更重要的是在关键时刻，可以请求他们保护自己的家人。毕竟自己不是三头六臂，不可能保护住每一个人。

　　赵龙其实也在考虑这方面的事情，就像不断教倪钢，让倪钢也加入天眼古玩店，教苏紫冰，甚至想将天眼做到赚更多钱，跟庞寿天搞好关系这一系列的举动。只是现在这些布局还都没成型，还都需要时间。

　　当听到吕墨林用家人跟朋友威胁自己的时候，赵龙不停也得停下脚步了。此刻不是你死就是我亡，因为他知道对方这话绝对不是开玩笑的。今天不杀了他们，也许他们立刻就会动手，就算今天杀了他们，随后也必须做一些防范跟准备。

　　“轰……”赵龙刚才站过的地方，瞬间炸开，赵龙如同一发出膛炮弹一般直接冲向武志峰。

　　“哈哈……小狐狸怎么斗得过老猎手，你还嫩着呢……”吕墨林在空中发现赵龙冲向要离开的武志峰，这他早有准备，身形猛的落向武志峰处。

　　“你不是要突破吗？不是总自我吸收力量提升吗？不是总瓜分我修炼的力量吗？今天我让你吸个够……”赵龙眼中充满无穷杀机，左臂之中抓着了几颗火精岩，这是他除了使用酒龙炼丹鼎之外，第一次使用左臂直接吸收其中的火之气，而且吸收之后不导入身体之中，完全都在左臂之上，让左臂尽情的吸收。

　　赵龙就感觉左臂的力量不断提升、暴涨，左臂跟身体之间的差距也逐渐在拉大。

　　“一个巅峰武道大师，就算你再强也不可能在本宗师面前杀人。”吕墨林无比自信的落下，两记手刀已经完全封死赵龙所有攻击武志峰的路。

　　武志峰刚才跟赵龙交手一个照面被重创，加上洛克的死，让他心中充满了恐惧。而刚才赵龙爆发冲向他的势头，让他感觉自己好像不动一般，心中非常恐惧，直到看到吕墨林从空中落下护住他的时候，他才松了一口气。

　　“啊……”刚松了一口气，武志峰就感觉脚下一阵钻心刺骨的疼痛，再一看脚下竟然已经被洛克标志性的武器给刺穿钉在地面。他可是知道，洛克的这些钢针都有剧毒，连他都没有解药。

　　原来刚才赵龙爆发冲向他是虚，下边暗中使用洛克的钢针偷袭他是真。

　　“轰……”明修栈道、暗度陈仓成功，但是也失去了躲避吕墨林的机会。赵龙左臂直接一抬，直接迎向了落下的吕墨林，赵龙就感觉一股巨大的力量直接压下，他身体有一种要碎裂之感，左臂还能稍微好一些。

　　吕墨林虽然将赵龙震得飞出去很远，但是他心中也是暗自吃惊，因为他刚才可并没留手。以巅峰武道大师敢跟自己正面硬碰，只是吐了两口血而已，这个家伙难道已经半只脚跨入宗师境界不成，否则绝对不可能。必须将其尽快击杀，这么年轻就如此狠辣、恐怖，有如此成就，如果真给他十几二十年，那将会是火蝎教又一大敌人。

　　“蝎尾指。”心中想着，吕墨林的手指之上泛起一丝黑色光芒，这是他将体内众多蝎毒凝聚，比之洛克那钢针上的毒更厉害三分。

　　赵龙脚下八卦步闪动，也幸亏有老师改良的八卦步，否则稍微被这吕墨林的蝎尾指碰到一点都要命。赵龙身体快速闪动，左臂却再次开始吸收火之气。

　　只是这次让赵龙怒的是，左臂虽然依旧像个无底洞一般的在吸收火之气，但是却一直没有突破的迹象。赵龙原本以为拼命让左臂提升，如果左臂提升到了武道宗师程度，自己跟着吕墨林拼命也就又多了一份机会跟把握，但是这次左臂再也不像以前那么简单的就突破。左臂力量提升到一定程度后开始停止，但是吸收力量却如同无底洞一般。

　　“药……解药……解药在哪……”此刻武志峰忍着疼痛，移动到了洛克的身旁，想从他身上翻找解药。

　　此刻武志峰的脸色已经发黑，鼻孔之中已经流出黑色血液，身体像是在冰窟之中一般，不断的颤抖，手也不听使唤。如果他不是之前受重创，以他的力量还能多少抵抗一会这毒，但是洛克这毒跟一般的毒不同，是他独门之毒药，武志峰刚才吞了不少教中解毒之丹药都不好使，只能跑到洛克尸体上翻找。

　　“我看你能躲到几时……”此刻吕墨林也有些急了，自己堂堂的武道宗师跟一个巅峰武道大师交手，竟然迟迟拿不下不说。现在在对方巧妙的步法之下，自己竟然连碰都碰不到对方，这简直是最大的耻辱。暴怒之下，吕墨林不惜耗损力量。原本他身体外围的一层蕴含火之气的外显护体气劲突然暴涨。

　　就如同那突然胀大的气球一般，直接吹大暴涨，这一下属于直接横扫的招式，赵龙步法精妙已经没用。

　　“轰……”赵龙急忙施展龙行虎步向后退，不过还是稍微慢了半拍，那身体周围扩散出来的气劲还是撞到了赵龙，赵龙左臂在前一挡被震飞出去。

　　“呼……呼……”吕墨林大口大口的喘着气，瞬间将外显护体气劲完全的催动，达到自己身体外围十几米处的距离。这对于吕墨林来说也属于越级的招式，这一瞬间将他的力量消耗了足有三分之一，但是看到赵龙被震得吐血飞出，吕墨林也总算稍稍欣慰一些。

　　叫你躲，我看你能躲到几时，这个小子身上总是有无数的后招跟秘手，光是他那套步法就神妙无比，这次将他抓住后一定要拷问出来，自己这可是一大功劳。

　　“知道什么叫做差距吗？你就算有玄妙神奇的步法，没有足够的力量也只有死路一条，放心，我不会杀了你的。我只会将你的四肢全部废掉，然后带你回总部好好招待你。”吕墨林无比得意的说着，迈步走向赵龙，他非常有自信，那一下足以将这个家伙身体骨头震碎三分之一，彻底让他失去战斗力。

　　赵龙被撞得接连撞断了两棵树才停下，左臂竟然有些骨裂，右臂已经骨折了，肋骨也断了两根。这也就是自己，换成另外一名巅峰武道大师，刚才那一下稍微退的慢一些，恐怕直接会被震死。

　　武道宗师凝气外放，果然惊人，武道宗师的力量也果然非同一般。赵龙躺在那里，又咳出几口血来，随后立刻使用木之气修复体内受损的血管、肌肉，看着吕墨林自信、得意的一步一步走向自己，赵龙心中也迅速想着对策。

　　左臂竟然在进入武道宗师这一关上突然卡住，这是赵龙没想到的，赵龙已经不惜让左臂跟身体之间的力量差距拉大，却依旧没能快速让左臂进入宗师境界。怪不得说宗师境界是一道门槛，无数人卡在这一关终身不能进入。但是现在自己左臂如果不能达到武道宗师的力量，想翻盘也很难，自己现在就算能施展八卦步也不如之前那般自如、迅速。

　　“呼……”赵龙大口喘着气，用左臂稍稍支撑身体，突然感受到左臂摸到了一根东西，那是刚才撞击的时候左臂自然握住一根粗大的树根避免身体继续向后飞去。

　　“木之气。”赵龙突然想到木火相生，自己身上现在就火精岩比较多，奇楠也只有一点根本不够用，之前战斗前已经吸收进入体内。至于勒索丰本健二的那些东西还没到，聚火丹、聚木丹这些丹药的力量左臂没办法吸收。

　　“拼了。”赵龙直接拿出一块指甲大小的火精岩，这是他第一次使用这么大的火精岩，同时也直接将手插入地下握住一根大的树根，瞬间疯狂吸收木之气跟火之气。

　　“呼啦……呼啦……”吕墨林迈步走向赵龙，脚步突然一滞，惊讶的看着周围的树木。周围的树木上的树叶竟然瞬间枯黄，不断的掉落下来，树枝枯萎，简直就像是一瞬间经历了几百年，这种变化让吕墨林都惊呆了。放眼望去，不只是他这里，这座不算大的小山整体树木竟然都像是一瞬间走完了几十年上百年的岁月。

　　甚至连脚下的泥土都发生一些变化，那微弱的土之气也被赵龙吸收不少。

　　吕墨林心中无比惊骇，竟然忘记去注意赵龙，怎么会这样，这已经超出了人力范围之内。这让他突然想到派中一些老祖宗说过的话，难道这世界上真有那些存在，难道他们就在周围。

　　这已经是夺天地造化了，虽然这座小山不高，但是方圆也有几里地。

　　吕墨林太过震惊，并没注意到赵龙已经发生变化，赵龙此刻已经要站起来，左手按在地上握着那根树根。这里的树根都是互相交织，完全释放左臂吸收的能力，果然惊人。但是赵龙此刻已经管不了那么多了，土之气很微弱，主要是木之气跟火之气，这两股力量还是相生之力。疯狂在赵龙左臂之内暴涨，那原本如同黑洞一般源源不断吸收的存在，也终于被这两股暴涨相生的力量给填满。这一刻左臂终于发生了变化。

　　武道宗师，赵龙原本是想有了聚火丹这些丹药之后，就趁机一举让身体反超左臂，却没想到还是在无奈之下让左臂先达到了武道宗师的程度。赵龙能感受到，只要左臂上的力量，心意一动就能跟外界一些五行之气相呼应。而且本质也改变了许多，跟之前完全不是一种层次的。

　　此刻就算赵龙结束了左臂吸收火之气跟木之气，左臂自然吸收周围力量的速度，也已经比过去强了三倍不止。赵龙心中无奈苦笑，以后必须得加快左臂之外身体的修炼了，否则左臂又会有吞噬身体的危险。

　　“轰……”赵龙身体瞬间冲起，在吕墨林还没完全反应过来的时候，也已经冲到了近前。在左臂达到武道宗师之后，赵龙将里边火之气跟木之气也吸入身体不少。

　　“你……”吕墨林大吃一惊，惊讶于赵龙竟然还如此生猛，习惯性的一记隔空指劲点向赵龙的拳头。

　　正常来说他那隔空指劲的威力，如果赵龙不闪不避，足以将赵龙手腕震碎。如果赵龙力量稍微弱一些，甚至能将他手击穿，但是这次赵龙左臂之上同样充满武道宗师才拥有的力量，直接一拳将他隔空指劲震碎。

　　“咔嚓……噼里啪啦……”非但如此，而且一鼓作气，直接将吕墨林的手指也打得碎裂，随后将他拳头也打得传来一阵骨折之声。

　　达到武道宗师之后力量由量变到质变，就像是开了刃的刀一般，攻击也是如此。吕墨林之前消耗很大，又大意之下直接被赵龙重创。剧烈的疼痛让他清醒、震惊，再想反应却已经来不及。

　　“啊……”眼看赵龙拳头已经打到胸口，吕墨林再次爆发比刚才还强烈的护体气劲，这次他几乎瞬间将自己所有力量都爆发出来。他外显护体气劲带着火光如同冲击波一般，赵龙却在那冲击波打中身体之前，一拳也穿透他的护体气劲打在他的胸口。

　　“轰……”两人都飞了出去。

　　“二……长老……救我……”武志峰此刻七孔流血，靠在了洛克身旁，他并没找到解药。原本想等二长老帮忙，但是却眼睁睁看着二长老跟赵龙最后拼得两败俱伤都飞了出去，直到他临死咽气闭眼也没看到两人站起来。


第一百七十章 威胁我，死！！

　　原本树木茂盛的小山，此刻却已经成了荒山，风一吹过就连那些树干也都化为粉末，好像经历了几百上千年沧海桑田的变化一般。

　　幸亏这里是工业区，周围都是工厂，到了夜晚都已经没什么人。只有靠近山脚下的这栋豪宅，而这豪宅内此刻也已经是空无一人。

　　“啊……”赵龙就感觉自己浑身骨头要散架一般，只有左臂状态好一些，当赵龙再次清醒的时候感受到左臂已经完全恢复，而且充满力量。甚至连左臂不断吸收周围天地间灵气赵龙都能稍微感受一些，这让赵龙不知道是该高兴好呢，还是该叹气好。

　　除了左臂之外浑身疼痛无比，缓缓用左臂支撑着坐了起来，放眼望去借助朦胧月光，原本的树林已经消失，眼前是一座光秃秃的山。

　　“哗啦……”突然，前方传来一个动静，有人在动，甚至还发出痛苦的呻吟声。

　　赵龙左臂猛的一发力，身体中也不知道哪来的那股劲，猛的站了起来。摇摇晃晃的走了过去，在刚才吕墨林站的地方此刻已经出现一个深坑，至于吕墨林则就躺在那深坑的边缘，刚才就是他苏醒了发出了动静。

　　这样竟然还都没死，果然不愧是武道宗师，生命力还真够强大的。自己是修炼了九转五行炼体术，身体比一般宗师都要强横，才能在那种对碰中保住性命，他竟然也没死。但他的情况明显比赵龙还糟糕，此刻正用一个手臂向前爬，想从那个他自己力量爆发震出来的坑中爬出来。

　　“耻辱，绝对的耻辱，我堂堂的武道宗师竟然让一个巅峰武道大师逼到这种地步，险些丧命，简直是最大的耻辱，不过这个小子也实在是诡异，好在总算将他解决了，自己必须赶快找个地方将伤养好。现在这种时候，就算碰到一个普通人都有能力杀了自己……”吕墨林心中想着，费力的向上爬着，因为刚才力量暴动那个坑中灵气混乱，他要爬出来赶快打坐休息、疗伤。

　　“啊……出来了……”吕墨林单手费力的按了一下，上半身刚刚从那坑中爬了出来。他武道宗师全力爆发所有力量造成的坑是非常巨大的。

　　“啊……我……的手……”吕墨林就感觉手一阵剧烈的疼痛，就像是被压路机碾压一般，猛的抬头，吕墨林一下子傻在那里。

　　吕墨林瞪大眼睛，不敢相信：“不……不可能的，你怎么可能还没死，你还是不是人，你的身体都该粉碎了……你怎么会没死……”

　　赵龙踩住了吕墨林此刻唯一能动的手，眼中却带着森冷的寒光：“不管是谁，敢用我的家人跟朋友威胁我，死！！”

　　“咔嚓。”赵龙身体有些摇晃的一拳轰击在了吕墨林的头上，连他说话的机会都不给，赵龙是用左臂轰击。此刻左臂早已经恢复，直接将吕墨林头骨轰碎，赵龙也一个没站稳又跌倒坐在地上，至于吕墨林的尸体则已经又落回到了那坑里边。

　　“呼……呼……”赵龙大口大口的喘着气，好一会才稍微平复了一点。这次原本没打算真的能对吕墨林做什么，只是打算先将他身边的武志峰、洛克等人铲除，没想到最终却搞成这种局面。

　　此刻赵龙身体之中的木之气跟火之气也依旧还有不少，好在赵龙现在力量、身体都足够强大，否则在昏迷时候这两股力量足以让他身体受到损害。看到周围连个鬼影都没有，赵龙想了想直接开始修炼，将体内的木之气跟火之气都用来修炼九转五行炼体术。

　　用了足足两个多小时在将体内的木之气跟火之气消耗光，火之气倒是没太大变化，第二转木之气却已经达到了第八次炼体的程度。并不是赵龙托大在这种地方也敢修炼，而是刚才那种状态如果没有新的力量补充，又或者好好养上一段时间的伤，想走下这山都很困难。此刻虽然身体依旧如同散架，浑身没太大力气，不过却也没太大问题，力量恢复了两三成。

　　刚才战斗的时候没时间仔细去感受，但是最后杀吕墨林的时候赵龙已经感受到他身体上有火之气跟水之气，赵龙此刻恢复直接下去翻找起来。很快在吕墨林的身体上翻出一个口袋，里边有一块跟赵龙上次吸收差不多大小的万年玄冰令牌，让赵龙没想到的是，除了这块令牌竟然还有一些火精岩。虽然不足赵龙上次弄到的十分之一，但却也是一个不小的收获了。

　　至于其他的一些东西赵龙就没多大兴趣了，看看此时天已经要放亮，赵龙带着东西快速离开这里。他倒不怕别人知道他杀了吕墨林，毕竟跟火蝎教已经势如水火，他怕的是别人看到这山一夜毁掉的情景。

　　赵龙开车离开许久之后，将车停靠在路边，车窗放下点上了一根烟，靠在SSC的座椅上。回想起今夜的一战赵龙心中一阵阵后怕，他不是怕自己在战斗中生死拼杀，不是怕那瞬间的生死。他怕的是，如果那个吕墨林是在自己来之前就想要对付自己的家人、朋友的话，那才是最可怕的事情。

　　这种事情赵龙早就想过，这是迟早的事情，只是现在该如何做才能保护自己的家人跟朋友呢。现在自己身边经商的人可用的不少，先不说胖子、柳六、胡老、许老、张磊他们，就光是他们手下那些管事的现在也都成长起来，都能独当一面。但是武力方面却弱了不少，只有倪钢，胖子那对付斧头帮那种街边混混还行，对付真正的高手他根本不行。

　　要想确保家人的安全，至少也要有苏紫冰身边那种程度的保护，想到此赵龙突然想起思雨给自己的东西，赵龙一直带在身上。思雨给自己办的肯定是正规的，自己是不是要求他们保护自己的家人呢。但是现在赵龙还真不想搞到那种地步。但是在这之前，自己还没办法尽快的解决掉火蝎教的那些人。

　　一般来说，祸不及家人，这是多数人都遵守的，因为大家都有家人，今天你对付别人的家人，明天也有人可以如此。但是跟火蝎教这种邪教却没办法讲这些规矩、道义，此时赵龙已经将那证件跟那部特殊的手机取出。

　　突然，赵龙灵光一闪，嘴角露出笑容。对啊，自己怎么忘记他了呢，庞寿天可是一个超级高手，那可是顶级武道宗师，一句话就吓得吕墨林他们离开连个屁都不敢放的人物，就连火蝎教教主来都未必能奈何得了他。

　　海城这边有自己跟倪钢，家里那边如果庞寿天能帮忙去照顾一段时间，自己也就不担心了。虽然张思雨帮自己办了证件，一般情况下肯定非常好使，而且自己提出请求他们也肯定会帮助，但是赵龙知道这世界上没有免费的午餐，尤其是这种机构。所以赵龙宁可欠庞寿天人情，也不想跟他们扯上什么关系，而且庞寿天现在有求于自己。赵龙现在也知道，自己平时用的聚火丹、聚水丹如同糖豆一般的大量消耗，但是对于一般武道中人，即便武道宗师都是非常珍贵的。

　　想到此赵龙也算放心一些，随后赶回天眼古玩店又慢慢调息修养起来，毕竟天眼古玩店分店马上就要开张，他总不能如此凄惨的见人吧。

　　……

　　双紫集团紫焰研究室内，在这里最大的主研究室之内，苏紫火刚刚按照赵龙所传授的修炼之法修炼了一遍。当初赵龙在指点苏紫冰的时候，苏紫冰借口说怕自己记不住，所以将赵龙教她的情景录下。

　　苏紫冰一再保证不会让其他人发现，因为他们紫焰研究室内部电脑也都是独立的，丰本集团之所以那么想得到紫焰研究室的科技成果，不只是因为发动机。主要还是因为全新的节油系统，跟一套全新的电脑程序。当时赵龙只是笑了笑就点头同意，苏紫冰暗自庆幸呢，万一赵龙不同意，她也怕自己教给妹妹的时候出现失误。

　　“滴滴……体温不正常，超出人类承受极限……是否要进行救治，求助，根据小焰焰的分析需要打强心剂，立刻进行救治……”此刻，在这个足有千米大小，顶层高有十几米，上边全部都是各种设备，形成一个全三维空间，一团火焰在那跳动着，不断的嘟囔着。

　　不过它的声音却很小，就像是一个稍微懂事点的孩子，看到大人正在睡觉不敢打扰一般，但是又很是不甘心，一遍遍的说着。

　　“哇……太神奇了……”终于，苏紫火长长出了一口气，身体脸色全部恢复正常，就感觉浑身充满力量，最重要的是精神饱满、头脑清晰，以前许多想不明白感觉极其费力的事情现在统统清楚弄明白了。

　　“小焰焰需要确认，是否给你注射强心剂，你的心跳依旧有问题，比正常人慢了许多……”此刻，那个虚拟出来的火苗在空中跳动着，带着稍微有些死板又有些幼稚的声音说着。

　　这个小焰焰是苏紫火研发的智能助手，虽然距离独立的智能还差很远，但是远比一般国家研发的智能系统要强大很多。现在虽然还不是真正的智能系统，但是作为一个超强的助手却没太大问题。

　　“记录一下，以后不要按照正常人的标准对我进行测试，立刻调出最新的燃油燃烧催化剂的合成配方……”此刻苏紫火感觉自己头脑无比清晰，以前需要借助小焰焰这个超级电脑助手记忆的无数资料，此刻脑海中都清晰可见。许多问题现在都一下子想明白了。

　　“明白，将火儿姐姐列为非正常人范畴。”那团火焰般的虚拟立体影像如同孩子般跳动着，随后在苏紫火周围，出现了无数的化学方程式，就如同那天发布会苏紫冰站在那个虚拟的心脏上一般。

　　“这个去掉，多余的，这个应该放在这……”苏紫火站在那里，手不断的将一些东西去掉，又不时的将一些东西移动到另外一些地方，快速的调整着。

　　“没问题了，应该比以前还能提升个百分之十的节油率，立刻将这个传给实验室，让他们立刻合成。”苏紫火在半个小时后，看着新弄出来的配方，无比欣慰的说着。

　　“太神奇了……没想到这个家伙竟然会这个，还说能修炼成法术，我现在感觉到了自己灵魂跟姐姐灵魂变强大许多，而且对外边感应也变得不同，也许……”苏紫火突然想到一个可能，眼睛盯向了旁边一根放在桌子上的笔，缓缓运转灵魂力量按照赵龙教导的运转力量之法发感受周围的力量，试图控制它。

　　“起来了……起来了……”苏紫火兴奋的喊着，在她灵魂力量引动周围力量的控制下，那笔渐渐的竟然漂浮了起来。

　　“违反地球引力，违反规律，违反……”看到这个情况，身在空中跳动的那团虚拟的小火苗小焰焰又在那低声说着。

　　“咣当……”苏紫火一分神，那笔已经掉落，苏紫火却已经感觉极其虚弱。就像是接连工作了五天五夜一般。

　　“讨厌……以后不许打搅我练功。”苏紫火冲着小焰焰比了一下拳头。

　　小焰焰转过身去，还是在那不停嘟囔着，只是已经像是静音的电影一般。

　　“哈哈……我也有特异功能了，以后真修炼到赵龙那个家伙说的法术程度的时候，不知道会怎样……”苏紫冰直接躺在地上，看到她躺在地上，小焰焰立刻将她躺的地方的温度增加。

　　这景象就算让老师看到都会吃惊，毕竟苏紫火跟苏紫冰一共没练多久，竟然能将力量控制到这种程度。她们两人对于灵魂力量的控制，显然有着别人无法比拟的优势，成长速度快的让别人无法理解跟猜测。


第一百七十一章 天眼分店开张

　　虽然只是几天的时间，但是整个文化古玩一条街已经发生了变化，现在天眼古玩店已经将他们的想法上报上去。毕竟要将文化古玩一条街直接改名为天眼一条街还需要上边批文，而且要形成一个全国最大的文化古玩市场，也需要上边支持。

　　但是天眼古玩店的发展却快得让所有人震惊，最近天眼古玩店已经接连收购了十三家店面，加上原来的两家最大店面，如今这条街上三分之一的店面已经都是天眼古玩店的了。

　　有钱好办事，现在还没人意识到这里以后会发展成什么样子，加上上次鉴宝大会搞的那么狼狈。现在海城古董行的声誉很差，不少人都有了退出的想法，认为在很长一段时间海城古董行不会有起色。在这种氛围下，只要天眼古玩店肯出钱，很容易就将一家家店面都收入手中。

　　当然，店收过来容易，要想将它管理好做好还很难。所以店收回来之后，都要先关门重新装修，统一进行布置。

　　今天是天眼古玩店分店开张的日子，来道贺的人络绎不绝，就连区里边的领导也来了不少。

　　“天眼古玩还真牛逼，这种时候了还敢开分店。”

　　“这算什么啊，你不知道吧，现在整条街都快被天眼古玩给收了。”

　　“他们疯了吧，现在海城古董街在全国可都出了名了。”

　　“咱海城古董行现在的名声是臭了，但是不代表天眼古玩店的名声臭啊。”

　　……

　　一些行内人也都过来，就算是不熟悉的也都来看个热闹，因为今天在天眼古玩店新店门口有众多明星献唱，来的还都是一些国内一流明星。

　　“胖哥，怎么样？”易杰笑着走到胖子身旁手搭在胖子肩膀上道：“看好哪个了，我让她们老板跟她们说一声。”

　　“切。”胖子突然神色一正道：“我是那种人吗？我现在忙的脚打后脑勺。”

　　胖子一边说，一边向后看，易杰在一旁道：“别看了，刚才赵叔就是过来叫柳六进去说了两句，他哪有时间管前面这些事情。”

　　“哈哈……好兄弟。”一看老大真的进里边了，胖子笑着搂住易杰道：“刚才那个长腿妹妹很好，前凸后撅的，尤其那腿。以前只能在电影电视剧里边看她，刚才她还过来跟哥哥我打招呼，这次你胖哥我的幸福可就靠你了。”

　　……

　　在天眼古玩店第一分店的后边，是一片古色古香的四合院，如今也已经经过改造完成。胖子、易杰、柳六他们在前面忙碌着，搞的热火朝天，后边却是非常的清净。

　　上次参加易四涛生日的那些人全部赶来，曹老也在其中，曹老现在的精神状态大不一样。

　　“今天这酒喝的痛快，上次的太少，不够劲。”

　　“老夏啊，你刚手术完不久，悠着点。”

　　“放心，死不了。”

　　“哈哈……我看你是有酒不要命啊。”

　　……

　　一群老爷子围在一起，你一言我一语的说着。他们不像年轻人那种拼命灌酒，但是却很享受这种感觉，他们也发现这酒跟普通酒有些不同，喝了之后没那么大副作用。就算有些醉，也不至于说随后就难受，引起自身的疾病之类的事情。所以虽然酒过三巡、菜过五味，却都坐在那里不肯下桌。

　　聊会天，然后品一口酒，虽然这次的酒不想上次那么少，但他们喝的却都很小心。

　　“行啊小子，看来你这次是准备充足啊。”此刻曹老跟易四涛早已经喝完，两人跟赵龙一起坐在一个凉亭之内。

　　“呵呵……”提起这个赵龙苦笑道：“您老就别说了，为了这次能让大家喝个痛快，我可是花了很长时间做准备。”

　　上次准备了二十多斤，昨天赵龙又特意炼制了几十斤，保证今天大家喝的这些酒的同时，肯定也不能让他们空手而归不是。到了他们这个层次，送别的还真的很难打动他们。

　　“哈哈……”易四涛听了笑道：“准备了这么久，看来这次我们肯定不会空手而归了。”

　　赵龙捂着胸口，做出一副要吐血的样子，顿时惹来曹老跟易四涛再次大笑。到了他们这个程度，就算是庞寿天那种武道宗师在他们面前都要有所收敛控制，难以随意自如。毕竟他们的声望，他们所代表的势力让人想不在意都很难。而能跟他们如此随意像普通朋友一般交流的更少，所以他们对赵龙更是看重。

　　他们能看出，赵龙那并非装出来的不在意，是真的只当他们是朋友，对他们来说，这是最难能可贵的地方，也是他们这几十年来根本不可能遇到的事情。

　　“儿孙如能有你之十之一二，我们死可瞑目啊。年轻时候不懂这些，看史书看以前那些大家族子孙不孝、互相争夺感觉当家之人太过软弱无能，等事情真的到了自己身上的时候才知道左右为难。”虽然跟赵龙平辈论交，但是赵龙实际年龄毕竟只跟曹畅他们差不多，看到赵龙一举一动，在他们面前也随意自如，曹老不由得想起自家子孙，很是感叹。

　　“哈……”易四涛苦笑道：“你那还算好的呢，我们家那才叫精彩呢。这次要不是赵龙，他们就真的兄弟相残，甚至还有可能做出更过分的事情。原本我不愿意管小五的事情，毕竟他也很要强，我怕我管太多给他太大的压力，不过最终的结果却让人心痛。”

　　到了易四涛跟曹老这个程度，先不说他们的情报网络随时能将这些事情了解，以他们的关系跟肚量以及彼此关系，谈起这些事情来也都很随意。所以不论是曹老处置曹畅，还是易家易雄、易英、易杰三兄弟的事情，他们彼此都知道。

　　“都不省心啊。”曹老也叹了口气。

　　听到话题一下转到这上边，赵龙还真不方便太多说什么，曹畅跟易雄都是因为他的原因被家里处置的，这是他们家族的事情。

　　“你小子怎么还在那装起腼腆来了，想说什么就说，你既然跟我们平辈论交，严格算起来我们曹家跟你四哥家的孩子都是你的晚辈，以后他们有事你想不管都不行，该教训的教训，该管的就给我管。”看到赵龙不出声，曹老可是不依，直接将一个大帽子扣下去。

　　唉，赵龙差点有一种晕倒的感觉，开什么玩笑。曹老现在重孙子最大的比自己都小不了多少。他儿子中做将军的就好几个，更有一位现在已经是核心层的人物，自己去当他们的长辈，开什么玩笑。

　　“各论各的，你们二老先喝着，我去前面看看怎么样了，胖子办事实在不让人放心啊。”赵龙说着，赶忙找个借口起身要走。

　　“他跑的倒快嘛，哈哈……”曹老笑着点指赵龙。

　　“这小子，滑头着呢……”易四涛也笑说着，随即从桌子上将刚才他手下一直拿着的一个公文袋推给赵龙：“这个你收起来，这是小五给你的，他自己不好意思来见你。这是他托我给你带来的贺礼，你不用跟他客气，收着吧。”

　　“四哥你放心，这个我绝对不会客气。”赵龙拿起这个大的文件袋直接向外走，听曹老跟易四涛探讨子孙、家族管理这些事情，赵龙不禁摇摇头，这种话题现在还不适合自己，他也不想在这上边费神。

　　离开了后院的花园，赵龙随手打开了易五祥托易四涛带来的贺礼，只见里边是三份房照。赵龙打开看了一下，都已经过户到自己的名下，看来易家还真是有势力，自己不知道的情况下，这三处房产已经过户到自己名下，就跟四哥送自己这个分店一般。

　　这三处房产也都在文化古玩一条街上，是除了天眼古玩店跟天眼最近收购的几家外最大的几家店面，天眼的人也跟他们谈过，当时他们咬死不肯出卖，没想到被易五祥买下来了送给自己了。

　　说是三家，其实他们每家都好几个店铺，加一起占据文化古玩一条街近十分之一的面积。虽然现在这里的房价不高，不过即便如此估计易五祥也得花了几千万甚至更多一些。很重的一份贺礼啊，加上这三家，现在文化古玩一条街中有一多半在天眼古玩店掌控中。这就已经足够了，形成了效应之后，附近可以生存，但是想在这条街上生存就很难。

　　礼物很重，赵龙笑了笑将房照放到袋子中，看到了一个天眼员工将他叫过来将袋子交给他：“你将这个交给胖子。”

　　刚开始见面的时候易四涛就提过一句，在他的建议下易雄已经被关了起来，虽然没杀他，但是这辈子他永远不可能离开那个地方了。赵龙一听就知道这是易四涛的决定，因为易五祥显然做不出这种决定。赵龙阻止了他们兄弟相残，这个价值是没办法估量的，赵龙也不想让易五祥他们总感觉欠自己什么，所以他送的礼物自己直接收着。

　　更重要的是，还有四哥的面子在那呢，自己与四哥之间的关系，就不是钱能衡量的了。

　　赵龙说是去前面，其实前面如何他根本不关心，那里闹哄哄的自然有胖子跟易杰他们忙乎，赵龙迈步走向了旁边一个小院。院子之中，有一个人正缓缓的打着八卦掌，八卦游龙掌以灵动、快速、虚实结合为主，但此刻庞寿天却将一套八卦游龙掌打的跟太极拳一般慢。

　　原因很简单，他来的最早，赵龙又单独的跟他说了许多对八卦掌的改进之处。

　　“想不如做，打一下看看。”赵龙说着，身体犹如游龙，脚踩八卦步，飘忽闪动，瞬间围绕庞寿天转动起来，手中使的正是八卦游龙掌。


第一百七十二章 捣乱

　　正在那琢磨的庞寿天一看到赵龙的步法跟八卦游龙掌眼睛顿时一亮，其实以他顶级宗师的境界，学起东西来自然不会太慢。虽然老师改动之后精妙数倍，深奥数倍，但是也不至于让庞寿天如此。

　　关键的问题是，赵龙之前又打了一遍，而且打出了其中的神髓，打出了那种游龙之感。身似游龙，脚如八卦，那种感觉即便庞寿天达到顶级武道宗师之后，也很难寻找到一丝一毫，但赵龙却打出一种神髓。

　　“来的好。”庞寿天眼睛一亮，同样脚踩八卦步，手上使用的正是八卦游龙掌。

　　瞬息之间两道人影在院子中腾挪闪动，带起身后不少虚影，掌影飘动更是要将整个小院填满。但是却没有任何碰撞，似乎无数道掌影已经碰撞到一起，但是碰撞之后才发现一点声音没有，都是虚影。

　　一开始庞寿天将力量压制到跟赵龙差不多，但是几招不到，他就已经被赵龙精妙的掌法，超强的变化给压制住。身为八卦掌前掌门，一生都在学习八卦步、八卦游龙掌，结果现在他倒像是一个初学者一般，被对方精妙的掌法打的不得不提升力量，以一般武道宗师境界的力量跟速度强行弥补招式上的不足。

　　不过毕竟是试招，不是真的拼命，庞寿天也没完全以力量压制去取胜，所以渐渐的一般武道大宗师的力量都有些支撑不住。庞寿天脸多少有些烫，面子有些挂不住了，上次在山洞军事基地的篮球场比试，还可以说自己最后一直没出手，但是这次……

　　接连提升力量，让速度更快，反应更快、变招更快才勉强跟赵龙试招试了个平手。当然，这关键是他没真的以力量跟赵龙对碰，否则赵龙也可能完全施展到这种程度。

　　“哈哈……”接连打了三遍八卦游龙掌，赵龙这才收手而立：“庞老哥感觉如何？”

　　庞寿天也收手而立，略微有些激动：“受益良多，庞寿天代八卦掌一门感谢……”

　　说着话，庞寿天已经抱拳拱手，竟然一躬鞠下。堂堂的八卦掌前掌门，一代顶级武道宗师，突然来这一手赵龙也是一惊，忙过去搀扶住他，但是庞寿天却坚持躬身施礼。

　　即便赵龙说能帮他治伤，能救治他灵魂上的损伤的时候，庞寿天也没如此。但是赵龙接连将八卦步、八卦游龙掌让老师稍微改动之后传给他，却让庞寿天感激涕零。这不只是帮了他，等于让他们八卦掌一门受益，这个恩情可就大了。

　　“老哥，你这样可就不对了，原本我还有事求你，你这样让我都不敢说了。”赵龙一看庞寿天坚持要如此，心中一动，直接将原本要提的事情先说出来。

　　“好，今天别的就先不哆嗦，以后只要有我八卦掌一门存在的一天，你有事尽管说。”一听赵龙这么说，庞寿天也终于抬头看向赵龙，心中既感激又感动。借助这套掌法，庞寿天认为自己突破到先天武道宗师的机会都提升三成，而下边之人修炼威力比以前提升一倍，如果有天分的甚至能提高几倍。

　　这等于直接让八卦掌一门提升了几个级别，否则他也不会说出那种话来。

　　“说那些话就见外了，我这次还有事情求老哥你呢。是这样的……”赵龙说着，拉着庞寿天到一旁坐下跟他说起自己的情况，没有多少天就要过年了，赵龙打算这次过年回去一趟。希望庞寿天能跟自己一起回去，当自己离开之后希望庞寿天能在自己家乡待上一段时间。

　　庞寿天一听毫不犹豫的就答应了，他现在恨不得天天跟赵龙在一起，更何况赵龙还提到这次回去的时候，应该就能准备足够的药材帮他治疗受损的灵魂了。

　　“不好了……不好了……老板，外边出大事了，李经理被人打了，有人……有人过来捣乱了……”就在此时，突然有一个员工慌忙的跑了进来，呼哧带喘的说着。

　　我靠，不会吧，自己两次开张都有事情发生。这次竟然有人直接打上门来，难道是火蝎教那些人杀上门来，不过也不可能啊。他们不可能反应这么快。再说了，连二长老都被自己击杀，就算他们派人来也应该是宗师境界的，那些人找也会直接找自己，怎么会冲着胖子出手，还在外边捣乱。

　　“我过去看看。”赵龙一听，起身向外走去。

　　“我也跟你一起过去看看，谁这么无聊，这古董店开张也不是武馆开张，还跑来踢馆不成。”庞寿天跟赵龙聊的正开心，刚刚又聊到了灵魂治愈后冲击先天武道宗师的事情，赵龙也说他可以帮忙，没想到接着出这种事情。不用说赵龙了，庞寿天都很不爽。

　　……

　　此刻在天眼古玩店分店门口，原本热闹的开业庆典已经停了下来，那些表演节目的人也都退到后边。那个巨大的演出舞台上一辆越野车竟然顺着台阶冲了上去，一个年级只有二十四五岁的年轻人正靠在那里不屑的看着下边。

　　“胖子，你挺住，我已经让人去通知赵叔了……”易杰努力的想抬起胖子，但是胖子却如同一座大山一般，他根本抬不动。

　　刚才这辆越野车突然从人行道一路横冲直撞的冲了出来，然后一路轰鸣着吓退周围人群，一口气冲上了舞台上。胖子自然很生气，但是还没等他说什么，他刚一跃上台去就被人凌空给打飞了出来，那巨大的身体直接倒着飞出去了几米重重落在地上。就连地面的方砖都砸碎不少，胖子也被震得浑身是伤，想站起来都不能。

　　易杰身边现在也有几名厉害的武道大师，其中一人还是巅峰武道大师，自从上次出事之后易五祥对易杰的保护也就更注意起来。只是易杰刚才也跟这名巅峰武道大师交流过，刚才那人那一手连他也自愧不如。最重要的是，他们只负责保护易杰的安全，易杰原本有些气愤想发火，但转念他又平静下来，经历这么多事情他已经不是当初那个简单的纨绔败家子了。

　　所以他并没有做其他事情，而是让人去通知赵龙，他则小心的盯着情况。

　　坐在那辆改装过的可以升降的越野车司机位置上的年轻人靠在车窗口，目光不屑的看向天眼古玩店的牌匾：“你们最好快点，我的耐性可是有限的，如果一会赵龙还不出来，我不介意将你们这里拆了。那个赵龙不是很强势，自诩为年轻一辈中的第一人吗？现在怎么又当起缩头乌龟了。”

　　“少爷，这家天眼古玩店的老板赵龙虽然年轻，但是却很有些不同，他跟张家、曹家好像都有一些关系，跟易家走的也很近。这里不是在新加坡，不是我们徐家的地头，有些事情还得多小心一些的好。”在这辆改装过的越野车后边坐着两名老者，他们就静静的坐在那里，平静如水、淡若清风，竟然没人注意到他们的存在。

　　只是两人往那一坐，就有一种阴冷之感，更不同的是两人一人左眼是瞎的，另外一人右耳则已经不在。说话之人正是那个独眼之人，他们两人这种诡异的阴冷之感会让一般人不寒而栗的感觉。

　　“哼……”徐博不屑的冷哼道：“在这又怎么样，我徐家怕过别人嘛？至于张家跟曹家，要不是他们两家一直跟我们徐家作对，我们徐家早就已经有更大发展了。再说我徐家也不怕他们什么，就包括易家也是如此，我真不信为了赵龙这么一个人他们会跟徐家翻脸，我今天就是要好好教训一下他，让他知道跟我徐博抢女人的后果。”

　　独耳老者声音有些尖尖的道：“那个曹畅也不是什么好东西。”

　　徐博傲然道：“他在赵龙手中吃了亏，特意将这个赵龙的资料跟情况传给我，还夸大他跟紫冰的亲密程度，就是想借我的手对付这个赵龙。这点小伎俩我还是能看出来的，当初我之所以没理会他，是因为他还不够那个资格，紫冰也不可能喜欢他那种废物，但是这个赵龙却有些不同，就算这次不是碰巧我在大陆的话，我有时间也会特意赶来一趟对付他的，早晚的事情而已。”

　　那个独耳跟独眼老者听徐博如此说，两人也就没再多说些什么。

　　“还不出来，看来本少爷还是太仁慈了。轰……”徐博的耐性显然非常不好，将胖子当成苍蝇一般直接打飞之后不到两分钟，已经有些等的不耐烦了，体外一层护体外显气劲保护，下一瞬间直接轰油门，车子直接冲着这个台子后方的背景冲去，冲过这里就能直接撞向了几米外的天眼古玩店分店大厅了。

　　“放肆。”突然一声沉声呵斥，随后一道肉眼可见的刀气瞬间后发先至割破那道车还没撞上的背景直接打在车头前面。

　　“刀气……少爷小心……”独眼跟独耳两老者猛的带着徐博，三人同时跃起冲向空中。

　　“轰……”一道强横的刀气，竟然硬生生的将一个改装过的越野车给强行轰击停住，前面被割开了足有近半米长，刀气也渗透到了驾驶座位上。车子直接停住，可见这刀气之强横威猛。

　　此时赵龙跟庞寿天从里边走了出来，赵龙直接走向胖子处，至于那道刀气自然是庞寿天所发。


第一百七十三章 废掉

　　徐博在独眼跟独耳两名老者带着之下跃起，随后三人同时运转外显的护体气劲，这一下顿时就感觉周围如置身冰窖。明明是太阳高照，却给人一种冰寒刺骨之感，徐博身体内的气息带着幽寒的气息，而那两名老者气劲更强，不过却犹如阴森鬼气一般之感。

　　周围围观的普通人可没看清楚怎么回事，只看到车子撞到后边背景台的时候突然停住，车子好像也受损。至于跃起来的徐博他们，他们根本没有发现。

　　“有宗师境界高手，少爷小心。”独眼急忙小心提醒。

　　“我徐博今天要找他麻烦，我看哪家哪派的宗师敢给他撑场面。”徐博依旧无比傲气的说着。

　　“快看啊……他们竟然在天上……”

　　“天呢，他们怎么能跳那么高，足有十几米了吧……”

　　“他们是不是有保护装置，像飞机飞行员一样被弹射出去。”

　　“弹个毛啊，没降落伞，落下来一样摔死……”

　　此时不知道谁先发现了空中的徐博他们，立刻指指点点议论起来，诧异的指点着身在空中的徐博他们。

　　“你们也配冲本少爷指指点点，给我……滚！！”徐博听到下边那些人冲着他指指点点，突然暴喝一声。声音无比尖利刺耳，就连庞寿天这位顶级武道宗师发现之后想阻止也已经来不及。

　　赵龙心中一惊，手指一抬瞬间十几道气劲弹出，分别封住易杰跟其他一些还在外边的天眼古玩店工作人员的听力。下一瞬间，周围那些围观的人全部都捂着耳朵倒在地上，竟然有三分之一震晕过去，严重一些的耳朵甚至已经有血流出来。

　　“徐家阴魔叱。”看到此等情形，庞寿天也是一惊，脸色变得极其难看。

　　“能达到武道宗师，还知道我徐家阴魔叱的也应该不是无名之辈，放聪明点，离着远点。”听到庞寿天喊出自己施展的功法，徐博得意的说着，在那两名老者的保护下缓缓落下。

　　“庞寿天……少爷小心一些，此人是八卦掌前掌门庞寿天，非常厉害。”那两名老者看到庞寿天也是一眼认了出来，神情中也都充满了戒备。

　　“王老大、王老二，竟然是你们两个，你们竟然投靠了徐家，怪不得当年你们能逃脱追捕呢……”他们认出庞寿天的同时，庞寿天也已经认出了他们。二王，四十年前曾经轰动一时，犯下无数重案要案，被警察跟特勤组一路围杀追捕。对外的消息是他们已经被击毙，没想到今天竟然在这见到了他们，再看他们的情况庞寿天顿时已经明白过来。

　　以前虽然跟徐家接触不多，不过看来传言是真的，徐家果然是有办法使用魔功将人的力量提升突破瓶颈，但是却要付出一定代价。看王老大的眼睛，还有王老二的耳朵就知道了。

　　此时赵龙已经给胖子检查了一番，胖子的伤势并不严重，这并不是对方手下留情，而是对方根本没把胖子当回事。尽管如此，也已经是多处骨折，好在胖子一直坚持练功，加上赵龙的帮助跟支持，现在也有了一般武师的程度。加上赵龙不时的使用五行之气帮他，他的身体比之一般中级武师还强，如果不是如此，这一下几乎就废掉了胖子。

　　对方下手肯定是以废掉胖子为目的，只是胖子身体经过自己磨练，强壮了几倍，这才会如此。

　　“叫人来，带人都离开。”此刻赵龙杀人的心都有了，却依旧强行压制怒火安排下去，让易杰带人迅速带着胖子跟其他围观受伤的人离开。现在这些人再也没有一个敢留在这里，在天眼古玩店员工和易杰手下帮助下快速进入楼中，很快天眼古玩店周围已经空无一人。就连远处赵龙也让易杰的保镖暂时封住，拦截想过来之人，避免误伤到他们。

　　“你就是将曹畅打了，又将他弄到边疆的赵龙？”徐博完全是高高在上，俯视的目光看向赵龙。

　　看着徐博没急于动手，赵龙也并没着急动手，因为此时易杰正将周围的人转移。而且刚才庞寿天也已经传音给赵龙，这独眼跟独耳老者也都是武道宗师境界之人，以赵龙上次跟武道宗师交手的经验，武道宗师一旦出手破坏力惊人，波及范围巨大，所以此刻他也并没急于出手。

　　“你是来给曹畅出头的？”同辈年轻人中，这个家伙的力量是赵龙目前为止遇到最强的一人。虽然他不像他身后王老大跟王老二那般达到武道宗师，但危险之感丝毫不逊色于他们。

　　“哈哈……”徐博像是听到最好笑的笑话一般：“就他也配让我替他出头，他那种废物也还想追紫冰，我之所以没去理会他就是想让他清理一下像你这般不知天高地厚的小爬虫，想吃天鹅的赖蛤蟆。没想到他废物到这种程度，连你都收拾不了。正好本少爷这次路过海城，就顺便过来教训教训你。”

　　“徐家也是丹道分支之一，他们徐家血脉之人据说修炼的是玄阴功，除玄阴功之外徐家还有九魔功。之所以有个魔字，是因为这功法非常邪，能帮助人突破瓶颈，让被困瓶颈多年的人力量暴涨，但是也会付出一定代价，就如同王家兄弟这般。有不少人为了突破或者其他原因，就会投靠徐家，虽然徐家一直占据新加坡并没有其他举动，但是从某种程度来说，他们比火蝎教更加恐怖。”就在徐博说话的时候，庞寿天也传音给赵龙，将徐家的情况介绍给赵龙。

　　赵龙也能感受出来庞寿天的谨慎态度，但是让赵龙比较欣慰的是，庞寿天虽然没立刻说什么，但却依旧站在自己身后一动没动，庞大的力量跟气息锁定着王家二老。

　　“嗯。”赵龙答应了一声，虽然时间很短，但是易杰跟他手下的动作还是非常快的，周围此刻已经清理出来。

　　“滚出海城，本少爷饶你一命。”看到赵龙并没出声，徐博微微皱眉。至于赵龙身边站着的八卦掌掌门庞寿天虽然是顶级武道宗师，但是他却根本不当回事，小小的一个八卦掌给他们一百个胆子他们也不敢跟徐家为敌。

　　“好了，清静了，终于可以打扫垃圾了。”看着易杰的保镖将最后五个人都带走，赵龙眼中闪过一丝怒火，嘴角却泛起笑容。MB的，两次开业两次都有人捣乱，真当自己是软柿子好欺负啊。

　　赵龙说完根本不给徐博反应的时间，龙行虎步一步跨前，瞬间人已经冲到了近前。拳头如炸膛的炮弹，近距离开始的攻击，威力瞬间炸开。

　　“偷袭……”徐博大吃一惊，没想到赵龙一声不响的说动手就动手，手臂一横，手指之上瞬间一层阴寒之气凝如冰霜，形成厚厚的一层阴寒玄冰之外显护体气劲。

　　“轰……咔嚓……咔嚓……”同样都是顶级武道大师的力量，赵龙是蓄势待发，而徐博则是匆忙应战，最重要的是赵龙的身体比之徐博强上几倍。正面硬拼之下，徐博手臂之上的玄阴护体外显气劲瞬间碎裂，而徐博本人也被这强大的冲击力打的向后飞出去。

　　王老大跟王老二刚要出手，就感觉到一股强大的威胁跟杀意笼罩，两人心神为之一震。

　　“庞寿天，你敢跟徐家为敌。”王老大怒喝一声。

　　“不敢。”庞寿天很直接道：“徐家家大业大，自然不是我八卦掌一门所能比拟，我也早已经不是八卦掌掌门，我只代表自己。我听说徐家出了一个百年难得一见的天才叫徐博，年轻一辈中少有敌手，如果二位动手那成了什么了，这个天才也就成了笑话了。”

　　看似是在跟王家兄弟说话，但是庞寿天的话却清楚的传入徐博的耳中。

　　“没你们的事情，哼，就凭他想打败我，做梦。”被赵龙那一击震的向后飞退十几米的徐博此刻刚刚稳定身形，手臂酸麻，好在他的外显气劲利用特殊控劲之法，皮肤表面跟身体内也有层层保护，否则刚才那一下足以让他骨折。徐博毕竟不是一般纨绔子弟，他所在的家族就是以武为尊。

　　虽然他不像倪钢那般，但骨子里都有那种战斗欲望跟精神，何况心高气傲的他根本瞧不起赵龙，又怎么会认输。听到他这话，一旁的庞寿天也终于松了口气，心中暗道，剩下的就看你的了。

　　“炮打连环。”赵龙却不管这么多，攻势如同连环炮，拳拳紧逼。

　　“玄阴刀……”赵龙攻势太盛，徐博一时之间只能闪避，但是在赵龙追击之下闪避效果越来越小。徐博抓住一个空隙，双臂猛的一振，一层刀芒出现在双掌之上，就如同双手握着两把带着阴寒、阴煞气息的刀一般。

　　“嘭……嘭……嘭……”玄阴刀锋利无比，赵龙拳头上带着一丝火光的连环炮拳也是威力非凡。两两碰撞，发出巨大的震动。

　　怎么可能，同样都是巅峰武道大师的力量，他怎么比自己强这么多，他的身体力量这么强，比自己最少强两倍，不，三倍到四倍都不止。徐家功法众多，徐博原本有许多选择，但是刚才一击被赵龙打得倒飞出去十几米，加上庞寿天的话一刺激，他选择了正面跟赵龙的连环炮拳对轰。使用徐家的玄阴刀，可他完全没想到同为巅峰武道大师的赵龙如此之猛。

　　“嘭……嘭……嘭……咔嚓……”但到了此时，他再想抽身后退已经来不及，上百次硬碰硬的对轰之下，徐博的玄阴刀硬生生被赵龙的连环炮拳直接轰碎。将徐博那已经麻痹失去感觉的双手震开，赵龙直接中路突进，一拳轰在了徐博的腹部。

　　“少爷……大胆……”

　　“找死……”

　　王家二老眼睛都红了，不顾一切的施展杀招，瞬间阴风弥漫阴寒刺骨，两大武道宗师直接扑向赵龙。


第一百七十四章 庞大的力量

　　刚才庞寿天的话是有意相激，但不论是在徐博自己听来还是王家二老听来，也并没感觉太大问题。因为徐博确实是徐家百年难得一见的天才，要不是他自己不够努力有些贪玩，早就已经达到武道宗师境界。以他这个年纪达到武道宗师境界，就算在徐家这样的家族都是几十年难得一见的。

　　但他们怎么都没想到徐博会败的如此干脆，当徐博被赵龙一击震退之后施展玄阴刀，看那玄阴刀的威势跟变化，庞寿天心中还替赵龙捏把汗呢。因为这玄阴刀一看就是诡异变化莫测，阴寒之极，但却被赵龙逼得正面硬碰上百击，直接轰碎。

　　太不可思议了，庞寿天在赵龙击败徐博的瞬间也只有这一种想法，他怎么做到的。同样的巅峰武道大师力量的情况下，自己都没办法如此击败徐博，但赵龙却做到了。

　　这一分神没想到王家二老已经跃起，庞寿天身如游龙，瞬间冲起。

　　刚才原本已经起身扑向赵龙的王老大突然转身，手中已经多了一把奇异的短剑，上边带着阴冷的寒气，直接刺向庞寿天。显然他们兄弟早已经商量好，一旦真的出手，王老大负责拦住庞寿天。

　　“退……小心……”虽然知道赵龙厉害，但对方毕竟是武道宗师，这不像平时练习时候，真正厮杀时候武道宗师的力量可是无比强大的。庞寿天虽然力量比王老大强许多，却也没办法立刻冲破他的拦阻，只能大喊提醒赵龙。

　　如果庞寿天知道赵龙已经将武志峰他们都杀了，估计也就不会如此担心了。

　　“嘭……嘭……嘭……”面对王老二的攻击，赵龙脚踩八卦步，身如游龙，轻松卸掉对方的攻击。

　　“给你……”见到对方手中多出一把短刀的时候，看着上边泛起的刀芒，赵龙也不去真的硬拼，直接一脚将徐博踹了出去。

　　“少爷……”王老二急忙接住徐博。

　　“不……可……能……不……”徐博不甘、不信的喊了一声，嘴里、鼻孔中都是血，随后晕倒过去。

　　“我杀了你……”王老二一看徐博这样，手中短刀刀芒暴涨，就要冲上去杀了赵龙。

　　他们只能算是徐家外围的护法级别人物，徐家的规矩非常严厉，他们负责保护徐博，现在徐博被重创，他们也脱不了干系。

　　“嘭……”一声巨响，王老大手中短剑竟然已经折断，胸口起伏，一个掌印清晰可见，脸色则变得惨白。身体周围的阴煞之气也少了不少。

　　“大哥……”

　　“走。”王老大一摆手，两人抱着徐博几个闪动已经消失在视线之中。

　　“你没受伤吧？”庞寿天看着他们离开，走到赵龙身旁，沉声追问。

　　庞寿天的神情很是凝重，能看出他眼中的一丝忧色，显然是在担心徐家的事情。

　　“我没什么事情，您老也不用太担心了。”徐博的玄阴刀确实很犀利，但赵龙身体却更加强悍，非但如此，赵龙暗中也利用了一些左臂中的力量才能速战速决击溃徐博的玄阴刀。而且刚才他跟那王老二稍微接触了一下，发现他的力量比之吕墨林还差了不少，虽然境界相同，但是他显然不是很稳固，看来是用这种近乎自残的方式提升的力量，还不是太稳定。

　　就算刚才真的拼命，赵龙也有信心与之一战，只是现在还不是时候。

　　“我倒没什么事情，我八卦掌毕竟建立百年，总有一些自保之法。为了这种事情徐家还不至于对我们怎么样，但是你这边就麻烦了，这徐家可非火蝎教可比。”庞寿天轻声叹了口气，眉头一直紧锁，能看出他正在想着办法。

　　“哈哈……”赵龙看着空旷的街道，又看了看不远处天眼古玩店的总店道：“我倒不这么认为，那火蝎教走的是邪教路线，而他徐家既然立足于普通人之中，家大业大的，他的顾忌也就更多。如果他只是针对我一人，大不了我躲起来修炼一阵子，如果他们紧追不放，那我就让他们成为成长中的踏脚石。徐家家大业大的，他们的顾忌比我多，所以他们也没什么可怕的。”

　　真是初生牛犊不怕虎，就算是国内几大丹道世家存在都不敢轻视徐家，除非你师父出面或许有机会。庞寿天心中如此想着，不过还没等他说，突然听到有人说话。

　　“说的好，他徐家只要不是神仙，他还要吃五谷杂粮，还要在这红尘中打滚就没什么可怕的。”从天眼古玩店分店之内易四涛跟曹老他们一群人正走了出来，曹老跟易四涛在最前面，水老他们一群人跟在后边。

　　易四涛说着走到赵龙身旁拍了拍赵龙肩膀道：“四哥支持你，最近徐家的手也伸的有些长了，是该给他们点教训了。”

　　“目无法纪，也该查查了。”曹老点头说着。

　　“那就通知下边，将徐家暂列为谨慎对待交易的对象吧。”控制着亚洲五成军火交易的一位老爷子说着。

　　“紧缩一下银根，谨慎对待高危风险客户。”

　　“货物运输方面最近船只紧张，有些地方必须减少航线。”

　　“新马泰旅游完全可以换一换嘛，航空路线也可以改一下。”

　　……

　　随着曹老跟易四涛一表态，其他人纷纷自言自语一般的说着，他们都是各个领域中的大佬。而他们聚集到一起的力量更是强大，随随便便几句话几乎等于进行了经济制裁，听的原本忧心忡忡的庞寿天目瞪口呆。

　　庞寿天张了张嘴，原本想说徐家除了是新加坡第一大财团跟势力，还是拥有丹道背景的武道家族。不过看了看这几位，尤其是曹老，他感觉自己完全没必要说了。就如易四涛说的那般，只要他们不是神仙，有些力量他们就不敢无视。

　　而赵龙听着他们一人一句好像很随意的话语，也听得心惊肉跳，此刻才真正感受到这些老人家们的强大力量。

　　“曹老、四哥你们这样让我有些惶恐不安啊，这个人情太大了，我都不知道该怎么还了。”赵龙一副诚惶诚恐的样子，他们简单一句话，里边代表着的含义却无比惊人。他们中随便一人的决定，都能影响整个地区的经济，这些决定甚至会让整个世界的经济格局发生变动。

　　曹老跟易四涛都有些诧异的看向赵龙，看他那诚惶诚恐的样子，心中都很是奇怪，这小子什么时候也变成正常人了。

　　“客气什么啊，多请我们喝点酒就是了。”

　　“跟我们你还客气，这可不像你。”

　　……

　　水老他们几人一看这样，立刻说着。这些人还都有不少话，甚至曹老跟易四涛都有许多话想说。心说你小子也还有正常时候的一天，结果让他们没想到的是，刚有两个人稍微这么一说，赵龙已经笑着起身向天眼古玩店里边走去。

　　“好吧，既然诸位都这么说了，那我也不客气了，咱们里边喝酒。”一边说着，赵龙已经取出手机：“柳六，是我，立刻调集所有资金，将我们所有产业都抵押从银行借钱，能借多少借多少，然后做空新加坡徐氏有关的所有股票。你亲自操作，新加坡经济将会……”

　　“嗯……”这下轮到易四涛跟曹老他们傻眼了，随后众人都忍不住大笑。

　　“哈哈……这个小子，我就说他怎么可能跟正常人一样呢。不行，我也得做点准备，这倒是次机会……”易四涛说着，也取出电话来。

　　其他人一看，也纷纷取出电话来，一来是发布指令。二来赵龙这个举动也提醒了他们，这么多人就算是以施加压力为主，也足以对新加坡经济造成一次重大打击，让徐家损失惨重，这其中会有许多好处，不趁机赚一把那才是有问题呢。

　　易四涛跟曹老他们刚才知道外边出事，他们也赶了过来，虽然没到外边来，但是当易杰他们进去后也将情况说给他们听了。这段时间徐家非常活跃，尤其在国内发展迅速，有些动作已经很大。加上他这次挑衅，所以刚才易四涛跟曹老一带头，众人立刻响应。

　　一来是捧赵龙，帮赵龙化解危机给徐家施压，二来也是打压一下徐家的气焰，这才形成了这种情况。

　　庞寿天毕竟不是单纯的武者，作为八卦掌曾经的掌门，他太清楚这些人联合起来出手的力量。他们能让整个新加坡的经济倒退二十年，能让徐家损失惨重，就算只是稍微出手，也足以让他们损失惨重。原本庞寿天感觉几乎无解的巨大危机，此刻却已经不复存在，在这种压力下徐家肯定会主动服软求和的。

　　庞寿天此刻不由得想起刚才易四涛的话，只要不是神仙，只要还吃五谷杂粮，只要还在这红尘中打滚就没什么好怕的，现在庞寿天已经在想，徐家这次可惨了。


第一百七十五章 哥、你快回来！

　　一架巨大的空客A380改装的私人飞机之上，徐文国刚刚接到电话。

　　“竟然伤了我儿徐博，简直在找死，还有那个八卦掌的庞寿天，让长老院派人过去将他打败，将那个赵龙抓回来。国内是我们重点发展之地，这么点小事都处理不好，你这个负责人是怎么做的？好了，剩下的你自己处理。”徐文国说完挂断电话，国内的负责人说徐博的伤势不算太重，但也要养上一两个月。

　　赵龙，这个名字倒是有些熟悉，徐文国想了想突然想起雷翔玉那次被气吐血时候的事情。当初那个家伙现在竟然已经能打败自己儿子了，这个进步速度也太快了吧。

　　徐博天分足够，但是有些不够刻苦，而且一直迷恋那个苏紫冰。这次受挫一下也好，将那个赵龙抓回来关起来，然后用他来刺激一下徐博，让他能刻苦一些修炼早日突破武道宗师，然后亲手将这个赵龙击杀。

　　想到此徐文国很满意的点点头，身为一个父亲就要为孩子的未来发展铺平道路，有些时候不得不劳心劳力啊。

　　没一会的功夫，突然电话再次响起，徐文国刚接了电话，又显示有两个电话进来。非但如此，他面前的电脑屏幕上也有提示声音，显示有几封紧急邮件，听着电话点开邮件徐文国顿时有些懵了，怎么会这样？

　　“来人，立刻飞大陆……”徐文国脸色大变，猛的大喝一声，声音巨大无比，就连飞机都猛的向下一沉。飞机的驾驶员显然也被吓了一跳，随后急忙调整过来。

　　……

　　经过这么一闹，原本胖子他们策划的一些节目就只能停下来了，不过在天眼古玩店第一分店的后院之中赵龙却陪着曹老、四哥他们喝了个痛快。赵龙没再去提这件事情，众人也好像从来没发生一般。

　　赵龙很清楚，根本无需自己说什么，到一定程度该停止了众人自然会停止。毕竟大家要做的事情很明确，只是敲打一下徐家，当然，这个敲打的力度足以让一个世界五百强级别的财团彻底破产，就算是徐家也要损失惨重，损失不少元气。

　　发生了一些小插曲，但其他的倒是一切顺利，赵龙陪着曹老跟易四涛他们喝了两天酒。这个过程中徐文国通过各种途径，多次想跟曹老跟易四涛沟通，但是都没能如愿。最终传来的消息是徐文国将儿子禁足一年，同时保证徐家不会因此事而动天眼古玩跟赵龙，又让出了很大的利益之后，此时才算收场。

　　虽然如此但也在世界掀起巨大波澜，在这个过程中柳六入场最早，获利近八千万美金。但这跟其他几家获得的利益相比只是很少的一部分，毕竟他们的底子更雄厚，随便调动几十亿资金都跟玩一样。

　　这件事情的余波跟影响还是非常大的，曹老跟易四涛他们还都要去处理。但赵龙已经不关心那些事情，因为养灵丹所需要的药物都已经凑齐，赵龙要在年前将养灵丹炼制好交给庞寿天。

　　庞寿天已经渐渐的被拉上了赵龙这艘战船，随着天眼古玩其他生意逐渐跟八卦掌一门合作，利益也渐渐捆绑，庞寿天的力量提升对赵龙来说是有百利而无一害。

　　有了之前大量炼制聚火丹等五行丹的经验，赵龙现在炼制这养灵丹的难度并不是太大。当然，养灵丹毕竟是对灵魂有所作用的丹药，即便只是最低级的，也涉及到了许多问题，老师不断的提醒着。赵龙不断的将各种提炼之后的液体融合，调节、平衡其中的药性，即便是武道宗师的灵魂力量也是很脆弱的，所以药性一定要温和，不求立刻恢复，只起到一种促进作用。

　　就像是一个人的身体有伤口，养灵丹的作用是将伤口上感染或者坏损的地方治疗清除掉，然后也有一些激发灵魂自我恢复的功效，如此而已。

　　“就这么简单几个条件而已，平稳、温和，具有治疗跟刺激作用。这还没让你提炼呢，这个酒龙炼丹鼎自己炼制的已经很平衡了，要是让你自己炼制就更麻烦了，再来一次。”看到赵龙在第三天里第五次失败，老师又提醒了一番。

　　“呼……”赵龙长长出了一口气，从旁边拿起一瓶一升装的矿泉水一口气都喝了下去。现在这个小岛已经被他买了下来，买了五十年的使用权限，所以他现在过来更加随意自如一些，也弄了不少东西过来。

　　恢复了一下，赵龙一抬手将药物扔入酒龙炼丹鼎中，随后控制着火之气开始炼丹。老师说的简单，但是赵龙却做得非常辛苦，但赵龙也沉浸其中，炼丹让他对力量的控制能力又提升了许多。

　　直到第五天的时候，赵龙经过了七次失败终于炼制成功，一共七颗养灵丹。赵龙留下两颗，其他五颗装入一个瓷瓶之中，有这五颗养灵丹相助庞寿天的伤应该可以复原，至于具体需要多长时间，就得看他自己了。

　　一晃过去这么多天，马上就要过年了，赵龙之前已经给家里打过电话说要赶回去一起过年，所以养灵丹炼制好之后赵龙立刻开快艇离开。

　　上了岸第一件事情就是先给胖子打个电话，让他开车带庞寿天赶去机场，顺便查一下航班情况。这些事情在路上就都已经办妥，两个小时后就有一班飞机飞往冰城。有时间合适的航班也就不用包机了，现在赵龙并不缺钱，但他的钱却也都有用处。他现在是要用钱来生钱，因为他知道以后要花钱的地方更多。

　　所以除非有需要，否则赵龙倒不会去刻意耀富的去花钱。

　　“这是五颗养灵丹，您老收好了，以后在您练功的时候服用就可以。”飞机已经在万米高空之中，坐在头等舱最前面的座位，赵龙取出早就准备好的养灵丹交到了庞寿天手中。

　　身为一代宗师的庞寿天接过养灵丹，身体足足僵了有十几秒钟，这才感激的看向赵龙。他还能控制住让自己身体不去颤抖，但是那十几秒钟的僵硬，足以显示他内心中的激动跟震惊。

　　“谢……”

　　没等庞寿天谢谢说完，赵龙忙道：“您老要是再跟我客气，那我可就真不敢求您了，你看曹老、四哥他们帮了我，我也没跟他们客气啊。自己人，说那些就见外了。您这段时间就当做调养身体，顺便照看一下我的家里人，到时候我就说您是我大学的老师，退休了想到处看看，您看这样没问题吧？”

　　“这个你尽管放心。”庞寿天急忙将养灵丹收好，点头道：“只要我还在，绝对不会让你家里人出任何事情。”

　　“有您老这句话，我自然放心。”赵龙心中的一块石头也总算放下，海城那边倪钢现在已经达到顶级武道大师，加上还有苏紫冰在，他身边的保护力量可是相当强的，有他们在只要不是那火蝎教教主亲自来，应该不会出什么问题。至于这边，有了庞寿天的这个保证，即便火蝎教教主亲自来都未必能讨得好处。

　　现在的庞寿天或许比之火蝎教教主吕银杀弱上一筹，但是只要他灵魂伤势彻底恢复，加上老师帮他改良过的八卦游龙掌跟八卦步，如果他肯拼命的话，吕银杀都讨不到好处。

　　从海城飞往冰城需要大约三个小时的时间，跟庞老聊了一会两人就都各自闭目养神，庞老现在每天都在抓紧时间感悟新的八卦游龙掌跟八卦步的玄妙。有不明白的地方就询问赵龙，而赵龙则正在跟老师探讨比火蝎教、新加坡徐家更有威胁的事情。

　　“虽然你自身力量提升的也不慢，但你左臂突破到武道宗师之后自我吸收力量提升速度比之前快了三倍都不止，这段时间你又不务正业，修炼进度明显落了下来。现在你身体跟左臂之间的差距越来越大，距离左臂开始具有吞噬身体能力的临界点也已经差不多了，别说伟大、牛逼的我没提醒你，这跟以前不同，随着你力量增强，再发生吞噬的话，你的危险也就越大，想化解也就越难。”老师显然对于赵龙最近一段时间的修炼速度很是不满意。

　　而赵龙最近一段时间总是在忙其他的事情，在他看来那就是不务正业。

　　“呵呵……”赵龙苦笑道：“老师，如果你能给我提供源源不断的修炼资源，保证我身边人的安全不用我担心这些事情，我肯定一门心思的修炼，直到彻底掌控左臂。我现在毕竟是一穷二白，一切都是从头开始，能到现在这样已经很不错了，我现在这也算是磨刀不误砍柴工。”

　　老师却并不以为然：“早就告诉你了，实战的过程中就可以得到资源，练功、实战再练功，其他的根本不用管。”

　　老师所谓的实战就能解决一切就是练功之后就去抢夺资源，要抢夺资源就要战斗，这样既解决了实战的问题又解决了资源的问题。关于这个问题和逻辑赵龙跟老师也争辩过，现在他也不想过多争辩什么。

　　“磨刀不误砍柴工，还是有足够强大的经济实力才行，否则到了最后说不定就惹得天怒人怨，无数人追杀呢。”赵龙不想再争辩这些，随口说一句就想将话题转回到左臂吞噬危机上，但让赵龙意外的是，赵龙随意的一句话，却突然让很是激动、不满赵龙方法的老师陷入沉默。

　　“老师……老师……”赵龙脑海中轻声呼唤老师，心中很是奇怪。

　　“伟大、牛逼的我在想事情，不想死的话就尽快找时间沉下心来让自己的力量达到武道宗师境界。”说完，老师的声音已经消失。

　　赵龙再呼唤老师，却已经没有了任何反应，这是老师不想跟外界有联系时候的表现。赵龙心中暗自奇怪，突然想到自己刚才说的话，难道……老师当年就曾经被人追杀过。

　　越想越觉得有这种可能，以老师经常鼓励自己的修炼方式跟做事方式，如果真那么去做的话，最终绝对会引来无数人的追杀。虽然这个世界是弱肉强食，但有些表面规矩还是要遵守，哪怕是对付敌人，背后什么手段都可以，但是明面上也还是要顾及一些规则。

　　心中想着这些事情，赵龙渐渐的开始运转体内的一丝火之气慢慢的修炼九转五行炼体术，长时间的使用酒龙炼丹鼎炼丹的过程中。不断的使用火之气，赵龙就有意识的吸收一些土之气在身体之中。火生土，时间长了赵龙的九转五行炼体术之土之气已经非常接近第二转第八次炼体。

　　虽然在这飞机上不能突破，但赵龙却也没放过这时间，缓慢的运转为后边突破做准备。

　　从冰城下了飞机开车还要三个小时才能到赵龙的老家林安县城，林安县是一个拥有十几万人口的大县。赵龙他们下了飞机就已经有一辆豪华的商务车过来接他们，这是庞寿天安排的人。早在赵龙跟庞寿天提起让他保护家人的事情后，庞寿天就提过他八卦掌一门在冰城也有一个分部。

　　虽然八卦掌一门说是不能跟徐家那等家族相提并论，但由此也能看出来，他们发展的已经很大。

　　早上的飞机，下午两点多的时候赵龙跟庞寿天已经回到林安县，一进县城赵龙就有一种无比熟悉、亲切的感觉，笑着跟庞寿天介绍起周围的一些东西。

　　虽然变化很大，但是总体格局倒是没变，只是楼多了一些，甚至能偶尔见到一些高层。当车子开到赵龙所指的地方，只见这里已经不再是赵龙所说的平房，周围都已经是竣工的楼房，而赵龙家里原来住的地方也已经变成了刚刚建好的小区。

　　外边寒风凛冽，赵龙却没什么感觉，已经动迁了吗？自己竟然不知道。天此时有些暗，虽然不到三点天却已经有些黑，天空中已经飘着雪花，但是因为快要过年的原因，道路上的人依旧很多，这个楼房显然已经竣工，有不少人已经住在里边。

　　“二玲，咱家是回迁还是搬家了，你这个臭丫头，也不跟哥说一声。”赵龙站在那看了足有两三分钟，才取出电话给小妹拨了过去。

　　“呜呜……哥……你……你回来了……”电话那边无比惊讶，随口带着哭腔说着。

　　赵龙的心一紧，以他现在的力量跟耳力，以及对人的了解，二玲的声音是喜极而泣还是哭泣他很容易分辨。

　　“二玲，别急，告诉哥出什么事情了，你在哪？”


第一百七十六章 父亲被欺负住院

　　原本正站在赵龙身旁，欣赏的看着周围飘雪的庞寿天也是一惊，他答应赵龙的就是保护他的家人，难道已经出事了？

　　以庞寿天宗师境界的力量，如果他愿意的话，就算别人隔着几十米他也能听清楚电话里的声音。当然，刚才赵龙打电话他有意控制没去听，但是赵龙的话他却是听着，心中已经忍不住提起力量听怎么回事。

　　“哥，你回来就好了，呜……爸在医院，他不让我给你打电话……说怕影响你……”电话那边，二玲带着哭腔无比委屈的说着。

　　“别哭，哥就在咱家老宅这里，在哪家医院，什么地方？”赵龙说着已经直接钻进车里，庞寿天也跟着钻进车里。

　　赵龙声音很稳，但是在他上车车开动之后，赵龙刚才站过的地方，地面那层雪却已经完全融化。周围足有十几米的范围内，再次飘落下来的雪都融化，随后是一阵炸响声，就如同那铁块加热后又遇冷炸开一般。地面上的砖块都已经碎裂，那是赵龙刚才听到小妹二玲哭泣声音时候外泄的火之气造成的效果。

　　人生在世，父母生养之恩大于天，两个妹妹更是赵龙的心头肉。从小疼着、护着，赵龙自己学习好，别人不招惹他他也不惹什么事情，以前打架多数都是为了两个妹妹打的。

　　那天吕墨林激怒赵龙的话语就是对付他的家人，听到二玲的话，赵龙第一反应就是火蝎教其他人难道也这么无耻，无胆直接找自己，到直接绑架自己家人，担心、愤怒，不知觉的就造成这种情况。

　　“只要不是被火蝎教的人抓走就好，如果是生病的话，可以转到海城或者京城。”虽然赵龙没有大喊、没有发怒甚至挂了电话后没发出任何声音，但是庞寿天这位武道宗师都感觉到一丝压迫之感。心中暗自吃惊，就算是一般武道宗师全力以赴释放威压也不可能给自己这种感觉。

　　“嗯。”赵龙答应了一声，随后沉声道：“先到医院看看再说，我这个做儿子的实在不孝，毕业之后一直也没再回来过。”

　　“儿行千里母担忧，母行千里儿不愁，你这个年纪能想这么多已经不错了。我当年一心只顾修炼，再回头已经是孤家寡人一个，武道之路更是孤单。”庞寿天被赵龙所感染，也忍不住轻叹一声。

　　林安县医院，住院部四楼401病房。

　　“咳……咳……谁让你们告诉大龙的，咳……”这是一个四人间的病房，在最里边一个脸色苍白、白头发多黑头发少的老者正剧烈的咳嗽着。

　　“孩子不都说了吗？不是她们告诉的，大龙都已经到咱们老宅了才打的电话……”在老人身旁，一个年级看起来五十多岁的中年妇人，正帮着老人拍着后背。

　　大龙是赵龙的小名，家里长辈一直都这么叫着，年纪不过五十五岁的父亲如今老成这样，已经来到门口的赵龙脚步一下停住。透过窗户看着里边，心中无比酸楚。

　　赵龙的父亲赵建民今年才不过五十五，母亲刘淑珍今年也不过才五十三岁，但是他们看起来比实际年龄都大了不少，苍老了许多。而站在窗前眼中含着泪，一副很委屈摸样的两个穿着朴素，打扮、模样却一模一样的小美女，正是赵龙的两个妹妹，大玲赵佳玲、二玲赵燕玲。

　　“咳……咳……”赵建民又接连咳嗽了一会，才喘过一口气来，脸色越发的难看：“回来了也好，不过你们都听好了，不许跟大龙说家里的事情，大龙这些年在外边拼搏养这个家已经不容易了，家里的事情不能让他再跟着操心了。”

　　“可他们就是欺负人嘛……”二玲很委屈很不甘的说着。

　　“别说了，听爸的。”大玲拉了一下二玲的衣角低声道：“告诉哥又有什么用，这也不是小时候我们被人欺负，哥可以帮我们打架就能解决的，没权没势，受欺负也只能忍着。”

　　双胞胎，样子、打扮一模一样，但是神情跟对事情的看法却完全不同，二玲依旧很是不甘心的嘟着嘴。她心中哥哥是万能的，她一直坚信只要哥哥回来就能解决问题。

　　“唉……”刘淑珍一边给老老伴轻轻抚着后背一边轻声叹道：“算了，老头子你不想让大龙跟着惹麻烦，也就别争了，我们斗不过他们的。”

　　这个四人病房只有两边躺着病人，赵建民在里边，最外边则是一个二十八九岁的人。一边打着点滴，一边半躺在那里看着一份杂志，眼睛却不时的看一眼赵建民他们一家四口这边，不时的微微摇摇头，无权无势受到欺压之时除了哭泣又能如何啊。

　　老爷子还是这样，还统一口径不让自己知道，从小到大因为自己学习成绩一直很好，老爷子就不断的跟家里甚至亲戚说这种话。什么事情都不让自己操心甚至不想让自己分心，现在还是如此。

　　“爸、妈……”看到他们不再说话，赵龙推门走了进来。

　　“哥……哥……”

　　“大龙……”

　　一见赵龙回来，大玲、二玲都兴奋的跑过来，母亲则已经是含泪在眼中，欣慰、幸福的看着赵龙。至于父亲刚想咳嗽，想强忍着，一下子将自己的脸色憋得涨红。

　　“长这么高了，快考大学了吧……”赵龙用手揉着大玲、二玲的头说着。

　　“讨厌了，人家的发型……”二玲开心的晃着头想摆脱赵龙的手掌。

　　赵龙笑着拍了拍她，迈步走到了强行憋着不咳嗽的父亲面前，伸手在父亲背部轻轻拍着。

　　“爸，这样会很难受的，我已经长大了，以后支撑这个家庭的事情可以交给我了。”赵龙的手拍的力量不轻不重，正正好好，而且带着一股木之气渗入其中。父亲早年在工厂受过伤，身子一直不好，做不了重体力活，又没有什么其他技能，所以家里条件一直不好。

　　赵龙木之气输入父亲身体同时，也用力量将父亲淤积的一些旧伤震开，这样一来父亲的脸色很快就好了许多，神情也舒缓、舒服了许多。

　　“我还没死呢，你还是先解决你自己的事情吧，你结了婚有的是责任要你去担当的。”赵建民依旧很是固执的说着，随后看向刘淑珍：“我这老毛病了没什么事情，你赶快带着大龙回家，给他煮碗面，让他好好休息一下。”

　　看着说话中气足了许多的老头子，刘淑珍仔细打量了一下，难道是因为儿子回来了，老头子的脸色都好许多了。

　　庞寿天并没跟赵龙一起进来，赵龙看着固执的老爷子，心中无奈的摇头。他也没当面揭穿跟询问，直接笑着拉着大玲二玲道：“行，我正好也累了，先回去吃点东西回来再来照看你，妈你就留在这陪爸吧，让大玲二玲给我做面吃，这两个丫头不说她们现在已经篡了妈的权了吗？这两年都是她们做饭，我倒是要尝尝她们吹没吹牛。”

　　“面条太小意思了，我暑假可是在饭店打过工的，做大厨问题都不大。”二玲骄傲的说着。

　　“不要看我，我负责准备跟打扫战场的。”大玲看到赵龙看向她，立刻说着。

　　看着赵龙跟两个妹妹说笑着离开，一旁床上躺着输液看杂志的人推了推眼镜，嘴角微微撇了一下，心说这个孩子也太大咧咧了吧，家里出这么大事情他竟然看不出来，父亲住院，他回来后竟然直接回去，之前这家人还将这个儿子夸到天上，那个小丫头还总说他哥哥如何如何，现在看来也不过就是个不懂事的年轻人，估计也就是学习好点的书呆子。

　　这个人的病情不严重，又是在机关工作的，他只是普通感冒，来这里打针也只是为了能全部报销。这些天也都听明白了八九分，感觉到这个赵建民的儿子有些太大咧咧的同时，又替他们感觉到庆幸。如果真的不知天高地厚继续斗下去，他们可就惨了，他们还不知道背后真正的人是谁呢，这里边的水深着呢。

　　……

　　“哇，哥，这是你租的车吗？比网上说的明星保姆车还酷……”出了林安县医院，二玲一进车里立刻就被这车的豪华所震惊。

　　大玲也很震惊：“什么明星保姆车，这是顶级商务车，我在网上看过，这车最少得上千万。”

　　虽然是双胞胎姐妹，但性格却完全不同。这辆车确实不一般，这也是赵龙当初感叹八卦掌一门实力够强的原因，外表看起来很不起眼，甚至看起来像是一个中型面包车一般，里边却是空间巨大，就算是六七个人在里边开PARTY都没问题。

　　“咣……”赵龙直接将车门关上，上千万的车因为赵龙关车门这一下竟然晃动了一下。

　　原本正有些兴奋的大玲跟二玲一下子都感觉到不对，两人立刻小心的看着赵龙。

　　“说吧，到底怎么回事？”赵龙坐到了她们两人的对面，脸色已经变得极其阴沉的看着她们两人。

　　“大哥，你怎么了，什么怎么回事啊？”大玲一副莫名其妙的样子。

　　二玲则吐了吐舌头，正好她这个动作也被刚说完话的大玲看到。

　　“哦，是你。”大玲一指二玲。

　　“哪有啦？”二玲很委屈道：“我只是说爸住院了，然后哭了两声，我可没说爸是被人欺负住院的。”

　　“大玲，你心眼倒是越来越多了，那就你来说吧。”虽然二玲更好突破，也很想说的样子，但是赵龙并没去询问二玲。而是凝视大玲，不知不觉中赵龙堪比中级武道宗师的气势已经散发出来。

　　大玲虽然心机重一些，但是面对赵龙这种气势，也如同受到惊吓的小兔子。手甚至不自觉的拉着二玲的手：“哥……”

　　大玲的声音也有些变了，眼中也带着泪，很害怕的看着赵龙，她还从来没看到赵龙如此一面，没感受到如此大的压力，心中惊慌不已。

　　“哥你干嘛啊……”二玲不管那么多，立刻不干了。

　　“呼……”赵龙长出一口气，他刚才那并非是有意的，如果是有意之下两个妹妹早受不了了。即便是无意间发火的气势，也足够她们受的，赵龙长出一口气缓缓控制住自身的气势。

　　“大玲，你是姐姐，还是你来说。”父亲的性格赵龙了解，一切不想让自己分心，什么都想自己承担，对于大玲、二玲也是如此。就算大玲、二玲在家知道一些情况，估计也不太多，至少二玲知道的事情肯定很表面，而大玲则心思较重，想的比较多，她了解的应该更多一些。


第一百七十七章 我就要这套！

　　大玲再怎么有心，年纪、经验、阅历也都在那，跟赵龙比差得太远，在赵龙目光的注视下她终于开口说了起来。

　　“去年的时候咱家那里开始动迁，原本一切都还算很正常，当时还有一些邻居联合起来想晚搬走点，多跟开发商要点钱。不过咱爸跟咱妈却不做那种事情，咱家搬的是最早的，早早的就签订了合同出去租房子住了。咱家也在五楼要了一套不到六十平米的两室一厅的房子，爸原本还挺开心，一直嘟囔着，没想到这辈子还能住到楼房。”

　　“当时我就跟爸说不能搬的那么快，人家后搬走的那些比我们要的都多，我们是一平方米换一平方米，后来搬走的是一平方米换一点五平方米，最后两家是一平方米换两平方米才搬的。年初的时候哥你又寄来一笔钱，当时的房价也不是很贵，一平方米才一千五百多，这还是最近两年涨起来的，前年咱们这的房价才一平方米不到八百。”

　　赵龙在一旁静静的听着，大玲对于房价、经济上的这些事情显然非常关注，就如同刚才她能大概说出这辆车多少钱一般。而就在大玲说着的时候，二玲则不时的好奇的拿起车中的一些东西摆弄着。

　　“哥你一次汇来那么多钱，爸好几天都睡不好觉，正好那几天去看房子。在最好的位置有一栋面积比较大的，足有一百六十平米的房子，四室两厅的一个房子。当时我们学校正好不少学生出去租房子都比较困难，我就跟爸说大城市的学生公寓，如果一百六十平米的房子，除了自己家人住之外，可以弄成女生学生公寓的话，可以多住七八个人，每个月每人一百块钱都可以收七八百块，如果妈再给他们做饭收一些伙食费的话就能赚更多了。”

　　自己家这个位置原本是比较偏僻的，不过距离大玲二玲他们上的县高中很近，在大城市已经很普通的事情，在县城能想到的却并不多，赵龙听了都暗自点头。

　　说到这里，大玲的神情也带着一丝得意，不过随即却是一黯。

　　“没想到这却惹来麻烦，爸当时听了也很开心，全家人都同意了。于是就交了钱换了一个四楼最好位置的一百六十平米的房子。等了快一年的时间，爸每天晚上吃完饭都会到房子周围转悠一圈，坐在那抽几根烟才回来，结果就在前几天要交房子的时候，开发商突然告诉我们，我们的那间房子已经卖给别人了，爸跟他们争论好久，最后被气得老毛病发作住进了医院。”

　　“一房多卖？”赵龙一听也是怒火上涌，当初给家里汇了十几万块钱，当时只告诉家里是销售的年终奖金，当时虽然手里边也不差钱，但是也没敢一次给家里太多。怕的就是父母一时难以接受，当时琢磨着这十几万块钱足够家里缓解一下了，当时赵龙也提到让父母换个房子。

　　“不知道，不过好像不是，我特意找一些朋友问了，他们说是有其他人看好我们家的房子，然后他们就找个理由，说我们最开始搬迁的时候作假，量面积的时候有问题。我们家当时是搬的最早的，而且是他们说多少是多少的，现在他们竟然还说有问题，摆明就是欺负人嘛。”大玲很是气愤道：“最可气的是，这些人还说什么全款退给我们，这一年来咱们林安县的房价跟坐火箭一样，一年多就从一千五百多涨到了两千四百多，甚至有些地方达到了三千块钱的高价。同样的地方，那些钱连一百平米的房子都买不到了，更可气的是，我听说买我们房子的人就是以我们当初定房子的价格买的房子。”

　　“最可气的是，爸跟他们争论，最后他们差点让人打爸。”二玲此刻也在一旁补充道：“哥，他们还威胁说，如果我们再闹的话，就连房款都别想退回来，爸这才被气得犯病住进医院。”

　　“好、好、好。”赵龙接连说了三个好，当时听二玲哭泣，听父亲被人欺负赵龙就奇怪。虽然父亲很固执，在家里又很有家长威势，但在外边却是个老实巴交的人，从来不跟别人争什么，大玲说的没错啊，越老实越欺负啊。

　　如果当初搬迁时候家里就要死要活，当钉子户死活跟他们闹，估计他们现在也不敢这样，这是摆明了欺负自己父亲是老实人，好欺负。如果不是自己正好回来，父亲最终也只能无奈的选择忍气吞声，最终只能拿回那笔购房款，到其他地方买一个小一点的房子。

　　“哥，当时我就说去找二宝哥收拾他们，可是爸不让。哥你回来了，二宝哥最听你的，你找他一起去，看那个崔经理还敢不敢说再去闹就找人打我们。”二玲在一旁挥舞着小拳头，一副准备跟着赵龙一起去打架的样子。

　　二宝是赵龙从小玩到大的朋友，他没上大学，高中念了两年就开始在社会上混了。他爸是林安县的警察局副局长，所以他这些年听说混的也相当不错，当初赵龙跟人打架，他肯定冲在最前面。

　　“哼。”听二玲提起二宝，大玲立刻气哼了一声。

　　“你找过二宝？”赵龙立刻听出这里边味道有些不对，再一想大玲的个性跟父亲可不同，立刻猜到了一些。

　　“还二宝呢，他就是个熊包，哥你上学的时候他倒是挺仗义，拍着胸脯说帮着你照顾家里人，好像多仗义似的。之前出事我去找过他，他跟施舍一样说要借我钱，让他帮忙他就支支吾吾的扯别的。”大玲很是气愤的说着。

　　“去刚才我们停车的那片新开发小区。”赵龙点了点头，也没再说别的。毕竟已经好多年没见了。这个他听一下也没说别的，现在不是管这个事情的时候，直接按通了跟前面司机通话按钮，通知他开车。

　　“二宝哥不会那样的，哥，你一个人去不行的，那些家伙很凶的。”二玲一听赵龙要去，立刻担心的说着。

　　大玲也忙道：“哥，还是先回住的地方，想想其他办法吧，最少先将钱要回来之后再说，我已经将这几次跟他们见面的录音都保存了，还有一些照片，包括当初签的合约的原件跟复印件，复印件我一直带着呢，我正想等钱要回来将这些发到网上呢。”

　　大玲跟二玲同样的年纪，都才上高三不到二十岁，几年没见大玲感觉她不太像一个一般的高中生，但是此时听到大玲的话又是一阵欣慰。大玲的变化，也有更多是无奈在里边。

　　可以想象，这段时间家里人所受的委屈。

　　“剩下的事情你们不用管了，哥来解决。”赵龙说着按了旁边一个酒柜，里边除了好酒之外还有几种香槟，赵龙取出一瓶来给她们两人喝。

　　看着那精致弹出来的酒柜，大玲跟二玲都是瞪大眼睛，无比新奇、好奇。

　　县城本来就没多大，他们这边刚喝了没几口，就已经到了原来赵龙住的地方，此时的福源三区。下了车顺着大玲指的方向，赵龙一眼就看到了在一旁楼角挂着福源三区销售处的一个牌子，同时也挂着福源房地产开发公司的牌子。

　　庞寿天刚才赵龙从病房出来的时候，已经传音给他，让他留在医院，这点小事赵龙还没当回事。

　　“哗啦……哗啦……崔经理手气就是好，一会可得请客。”

　　“哈哈……你们几个小子，今天晚上在林源市大老板请客，你们想黑我可黑不到。”

　　……

　　推开门进去，一个六十多平米的房间之内，墙壁之上挂着平面示意图，中间则有几个模型，旁边有一套桌椅，另外一个角落则有四个人正在那打着麻将。这里完全没有大城市售楼处宽敞、明亮、豪华的气势，更加没有美丽的售楼小姐，有的只是几个五大三粗的家伙在那打牌。

　　“嘎吱……”赵龙推门走了进来。

　　看到赵龙推门走了进来，其中一个叼着烟，年纪四十上下的人转头看了一眼：“干啥的？”

　　“买房子。”赵龙笑着走到那个做得很差的模型面前看了一眼，至于大玲跟二玲则在门口正用手捂着鼻子，皱着眉头并没有跟着立刻进来。

　　“墙上没插旗的是还有的，自己看看，想要哪套说一声，现在我们福源开发的房子可紧俏着呢，再不买可就没了。等等，我还没抓牌呢。”那个人一边打着牌一边说着。

　　“四楼、正房、一百六的。”赵龙很干脆的说着。

　　“哈哈……那可没有了，我胡了……”那人说着，兴奋的将牌推倒，不再去理会赵龙，伸手去跟其他人要钱。

　　此时那个叫崔经理的三十多岁的男子好像听出有些不对劲来，不由得想起最近几天的事情，转头看了过去。看到赵龙顿时有一种很眼熟的感觉，当看到在门口张望的大玲二玲的时候，那个崔经理立刻明白怎么回事。

　　“我就要这套了。”此时赵龙也在墙壁上找到了自己家买的那间房子，三号楼401室，他直接用手指在上边一按，上边原本插着的一个小红旗被赵龙手指直接碾碎。

　　“哗啦……”那个崔经理直接将牌一推都推到桌子中猛的站起身来：“小子，你是那个赵老头的什么人吧？这里是福源房地产开发公司，你要是再来胡闹，你那二十多万块钱一分你都别想要回去。”


第一百七十八章 谁来都没用

　　“呵呵……”赵龙淡淡笑着转身看向这个崔经理：“我本来就没打算往回要，我有合同在手，我要的只是房子，现在已经过了交钥匙的时间了，钥匙呢？”

　　“崔哥，这怎么了，找茬的？”

　　“崔经理，你说吧，怎么办？”

　　刚才跟那崔经理玩牌的三人也都站了起来，一个个的一看也不是什么好人。这崔经理看到赵龙直接伸手，他不由得笑了，他崔友才当初也混过十几年，大牢也进去过几次，在市里边别人听到他的名字都给几分面子。到了这小县城，倒是谁都敢跟他叫板了，这就是干正行的不爽之处，好在还是跟着大老板干开发，不用像干其他买卖跟别人陪着笑脸。

　　“我们福源公司是正规公司，你不服气可以去法院起诉，你现在在这胡搅蛮缠，小心我对你不客气。”崔友才一指外边：“有多远给我滚多远，穷山恶水出刁民，小地方的人就是不知道天高地厚，连你们县里领导见了本经理都客客气气的，就凭你也敢跟我来找事。”

　　赵龙手一抬，直接一把抓住那崔经理的手指。

　　“你是不是就用这根手指点着我父亲的头说他是老不死的，说要不是看他年纪大了，快要死了，就直接将他扔出去，是不是？”赵龙在来的路上，也听大玲跟二玲讲了许多事情。虽然他们并没直接打父亲，但那也是因为父亲一直只是跟他们讲理，没做其他行动，就是如此也几次将父亲推了出来，甚至于这个崔经理点着父亲脑门说了许多难听的话。

　　赵龙虽然离开县城几年，但是还是很清楚的，小地方的开发商很多就是那些大混混。而他们的手下，原本可能就是一群小混混，他们都有一些黑背景，这些家伙本来就没什么好东西，真正做买卖的哪有这样说话的。

　　“啊……我的手……我的手……”赵龙一用力，那个崔经理原本还想抽出来，想反抗，但是随后就立刻痛苦的叫着。赵龙虽然没直接将他手掰断，却已经几乎到了极限，疼的他惨叫不止。

　　“操，找事的……”

　　“干他……”

　　那三个人已经直接抡起旁边的椅子，也有拿起放在麻将桌上的啤酒瓶就砸向赵龙的。

　　“啊……哥小心……”

　　“哥，加油……”

　　门口的大玲二玲一看，也都大喊着，只不过大玲是担心，二玲则是无比兴奋，握着小拳头喊着，在她的心中哥哥打架从来就没输过。

　　“嘭……嘭……嘭……”他们根本没接近赵龙身旁，连怎么回事都没弄明白，已经飞了出去，至于那个崔经理已经疼的跪了下去。

　　“钥匙呢？”赵龙冷冷的看着这个崔经理。

　　“轻点……轻点……我是福源集团的人，我们大老板是林源市首富，你要是敢动我的话，你死定了……”虽然疼的不行，但这崔友才并没有像一般人那般只是喊疼，最先想到的还是出言威胁，搬出自己背后的靠山来。在他看来，赵老头这个儿子即便再能打也不过是个愣头青，在权、钱面前这种个人的武力根本不算什么。

　　“大玲、二玲，你们先回车里待一会，让司机将车子开到一旁。”赵龙回头看向正在看热闹的大玲跟二玲，二玲显然不愿意，小鼻子刚一翘，赵龙的目光却是一严，神情也变得不容抗拒。在赵龙不容置疑的气势下，大玲跟二玲很不情愿的回到了车上。

　　“你现在放了我，你还有机会，如果你以为仅凭你个人这点武力就想在我们福源公司面前撒野，那你可找错地方了。我告诉你，你要是再嚣张的话到时候就不只你有麻烦，连你的家人都有麻烦……”见赵龙让他两个妹妹离开，崔友才也感觉手指不是疼的那么厉害，还以为赵龙惧了呢。在林源这块地头上，谁不知道林源首富黑白通吃、手眼通天，崔友才已经在琢磨等这事过了之后该如何收拾这个愣头青。不废了他一手一脚，根本消不了自己这口气。

　　“咔嚓……”赵龙什么都没说，手微微用力，直接将崔友才点指父亲、点指自己的那根手指给掰断。

　　“啊……”赵龙一松手，疼的崔友才捂着手在地上打滚，他可没有火蝎教那些人那么彪悍，剧烈的疼痛让他几次要晕死过去，而看着自己那被掰断的手指他更是无比恐惧。

　　“钥匙。”赵龙什么都没多说，脚已经踩在了崔友才另外一条手臂上。

　　“啊……啊……我的手……啊……”疼的浑身大汗，眼泪、鼻涕全出来的崔友才努力想抽出手来，却根本做不到。再抬头看着赵龙，他心中猛的一凉，他现在绝对相信下句话回答的不满意这个家伙就将自己的手臂踩断。这是老板身边才有的那种高人，那种真正的武功高手。这群混蛋王八蛋，他们不是说这个赵建民老头的儿子是个书呆子，怎么没人跟自己说过他是武功高手。

　　“有……有……我这就有钥匙，还有两套钥匙不在我的手里，在邱华手里。他是你们林安县的人，是林安县县长李兆义的小舅子。”最开始那股钻心的疼痛过去，虽然现在依旧疼的要命，但是更大的恐惧笼罩让崔友才趴在地上抬头小心观察着赵龙脸色，他有意提起邱华跟李兆义。就算这个愣头青不知道自己这条过江猛龙，总该认识地头蛇吧，何况还抬出他们县长李兆义来。

　　“叫他带着钥匙过来。”赵龙这次就是要将这些家伙都揪出来，赵龙不是那种什么都不顾的愣头青，事实上他考虑事情还是非常周全的，只是现在不论从哪方面来说，一个县长跟一仗着县长势力欺负自己家人的家伙，赵龙还真没当回事。

　　“我现在就给他打电话，我也是无奈的，我只是一个开发商他可是你们林安县县长李兆义的小舅子，都是他让我这么做的。我现在就给他打电话，我的手……”崔友才一看赵龙根本没什么反应，心中暗自叫苦不堪，真的碰到什么都不顾的愣头青了。还是那种学过功夫的愣头青，在他们道上现在也都有规矩，轻易不要正面去惹小孩。

　　所谓的小孩就是那些年纪十三四到二十多岁的家伙，容易冲动什么都不顾的愣头青，这种人根本不考虑后果。他不会去想你的背景跟势力，林源市原来几个很牛逼的大混混，就因为喝酒的时候跟几个十六七岁的小孩吵起来，还没等他们亮明身份，那些小孩掏出刀来就捅死了他们三人，重伤五人。

　　而现在那些老大做事也喜欢用这些半大孩子，不顾后果，敢下手，稍微给点好处就什么都做。在崔友才眼中，赵龙虽然年纪不小，但也是这个范畴里边的人，所以他忙将邱华搬出来。死道友不死贫道，管他后面如何先将邱华弄来再说，他是地头蛇，总比自己好一些。虽然自己老板在林源势力很强，但是远水救不了近火啊。

　　“操你妈的邱华，都是你害的，非要抢占赵老头家的房子。现在你他妈的立刻给我滚过来，他儿子回来要钥匙来了，哎呦，我的手都被打断了，我操你妈的邱华，都是你害的，你个王八蛋，我只是负责卖房子的，都他妈你害得……”赵龙抬起脚来，崔友才立刻颤抖的给邱华将电话打过去，电话刚一通崔友才立刻骂了起来。一来是推卸责任，避免赵龙再下狠手，他现在是真的怕了。另外一方面也是暗中提醒邱华，让这个家伙有点准备过来。

　　……

　　“哗啦……”在一个巨大的澡堂之中，正搂着两个只穿着比基尼美女泡澡的邱华猛的站了起来，邱华刚三十出头，身体还算是结实。

　　“邱哥、怎么了……”

　　“邱哥，出什么事情了……”

　　……

　　池子中还有几个人，这些人都是身上纹着各种纹身，也都是林安县有名的一些混混，现在都已经跟在邱华屁股后边。这年代，混的再好没钱不行，想活的好没权不行，以前邱华不过是个开台球厅的小老板，后来他姐姐嫁给了李兆义他才逐渐起来的。

　　“我操……”听着电话那边已经挂断，邱华怒骂了一声，直接从里边起身道：“都他妈的给我找人，竟然敢在林安县跟我叫板，我看他是活腻歪了。都他妈的快点。”

　　……

　　在福源房地产开发公司售楼处街对面的商务车中，大玲跟二玲正透过玻璃看着外边，从外边看这商务车是漆黑的车门，事实上从里边却能清晰的看到外边所有的情况。

　　“姐，你看我没说错吧，只要哥一回来，什么问题都解决了。”二玲手中拿着一杯香槟，从车中的小冰箱中取出一些冰块，开心的加入其中。

　　大玲却是眉头紧锁，对于妹妹这种没心没肺的想法很是无奈。

　　“你动动脑子好不好，现在也不是我们上学时候，打完一架就算了，最多找找家长就行了，这根本不是打架能解决的事情，也不知道哥哥怎么想的。”虽然大玲一直很悲观，认为这件事情很困难，但是一直以来哥哥都是她的偶像，哥哥办事从来不会如此的，就算打人都是让对方家长来道歉的那种人，今天这是怎么了。难道真是因为愤怒，还是在外边变了，这样根本解决不了问题啊，只会将事情闹得更大。

　　“哥肯定早就想好办法了，我确定、一定，以及肯定。”二玲很有信心的点着头说着。

　　“啊……”正当大玲有些头疼妹妹这种不理性思考的盲目崇拜的想法的时候，突然听到二玲惊叫一声。

　　“姐快报警，坏事了……”二玲指着外边，大玲也看过去，只见外边二十几个人都是手里拎着钢管、砍刀冲向了售房处。

　　大玲想去开门，却发现门已经锁住了，二玲此时也去帮助。

　　“这个破门，怎么开不开了……”

　　“开门……”大玲想起哥哥按的通话器，立刻联系驾驶座位上的司机。

　　“刚才赵老板打过电话通知我，让两位在车里待着，不用下去。”坐在司机位置上的人早得到了赵龙的通知，说完已经结束通话。

　　在福源房地产开发公司的售楼处里边，当看到邱华领着二十几人冲进来的时候，一直靠在角落里边的崔友才的脸上露出了笑容。

　　“就是他……”崔友才猛的一指赵龙，神情露出狰狞、狠辣的神情：“废了他……”

　　这两年自从姐夫李兆义当上县长，邱华在林安已经是一大霸主，而崔友才跟他关系也非常好。何况崔友才背后还有林源首富，还有一个大靠山，打崔友才不就等于打自己的脸，还想跟自己要钥匙，简直他妈的找死。所以邱华带着人进来，二话不说就让人动手。

　　“给我砍，砍死了我负责……”邱华手里也拿着刀，直接一指赵龙。

　　一共不到一分钟的时间，邱华带来的人就都已经躺在了地上。这次赵龙下手比刚才更狠。看他们拿着刀砍人的样子就知道，这种事情他们常做，所以赵龙直接将他们的手全部打断，地上二十多人捂着手臂在地上嚎叫。

　　“啊……”崔友才张大嘴，靠着墙壁一下子瘫软下去。

　　赵龙此刻正握着邱华拿着刀的手腕，邱华此时已经完全傻在那里，他刚才抬起来指向赵龙的刀还没放下，他带来的人就都被打倒。这还不算，每个人持着凶器的手臂都被打断。

　　“钥匙。”对于赵龙现在来说，打倒他们再多也没有任何感觉，冷冷的无比坚定的看着邱华。

　　“你……你……想干什么，我告诉你……我姐夫是县长李兆义，你敢动我……”邱华有些心虚，颤声说着。

　　“完了……”瘫软在一旁的崔友才眼睛一闭，握着自己被掰断的手指。

　　“咔嚓……”赵龙手一用力，邱华握着刀的手腕也直接被捏碎。

　　“啪……”这次赵龙根本没给邱华叫出来的机会，直接抬手一巴掌将他打飞了出去，而且还正撞到了瘫软在那的崔友才的身上。崔友才直接被撞得背过气去，胸口肋骨也直接被撞断了几根。

　　“钥匙。”五分钟后，赵龙看着刚刚清醒过来的邱华，冷冷的说着。


第一百七十九章 暴怒的县长

　　李兆义接到老婆电话的时候正在开会，最开始他直接将电话挂断，有什么事情给秘书打电话都不懂。可是随后电话又不依不饶的响起，李兆义跟旁边的人说了一声，走出去接了电话。

　　“没告诉过你吗？我上班的时候轻易不要打这个电话。”李兆义很是不爽的说着。

　　但是随后他的脸色就是一变，电话那边传来了他老婆的哭声，说什么自己小舅子被人家打断了手臂，还有其他二十多人一起被人打断手臂囚禁在福源房地产开发公司售楼处，连崔友才也都断了手指。

　　虽然断断续续，不过李兆义听后也有些不敢相信，难道在这小小的林安县还出了恐怖分子不成，竟然劫持人质，打伤几十人，这种事情就算在全省都是大事。最重要的是，受伤的不单有自己小舅子，还有崔友才，那可是林源首富在林安县的代表。

　　李兆义也急了，让人准备车的同时，一个电话也已经给警察局打了过去。

　　……

　　包力军接到电话的时候刚刚下班到家，他正在看着报纸，听完情况直接快步走到楼下。他家住的是一栋二层小楼，是包力军的儿子包鲍前几年赚钱盖的。

　　“爸……”光着膀子正在网上玩游戏的包鲍看父亲突然进来，忙起身。

　　“大龙是不是回来了，你有没有跟他联系？”包力军面色阴沉，负责多年刑侦的他一旦脸色沉下来还是非常具有威慑力的。

　　“龙哥回来了，我不知道啊，上次联系还是几个月前，他说他在海城开了一家古董店。”包鲍就是大玲口中的二宝，他有个大哥在五岁时候掉河里淹死了，后来才有的他。家里一直拿他当宝一样，他的小名就叫做二宝。

　　“爸，出什么事了？”二宝也在社会上混这么多年，还很少见父亲如此，立刻反应过来道：“是不是龙哥出什么事情了？”

　　“嗯。”包力军道：“我现在要立刻赶去福源房地产开发公司售楼处，赵龙回来了，而且还将李兆义的小舅子邱华跟崔友才他们二十几人打成重伤，现在人都在里边，李兆义非常愤怒。局长现在去省里开会，他直接点名我带人过去。”

　　包力军说着已经向外走去，包鲍一听连衣服都顾不上穿，直接跟在包力军身后冲了出来。

　　“爸……一定是因为房子的事情，上次大玲来找过我的，爸，你可一定要想办法帮龙哥，他走的时候托付我让我帮忙照顾他家人，可是我也没帮上什么忙。邱华那混蛋干的事情大家都知道，爸你也知道的……”包鲍已经急了。

　　“如果事情真的闹得这么严重的话，我也无能为力，我的情况你也知道。算了，我尽力吧，我尽快赶过去，避免事态继续恶化。”包力军说着快步向外走去，同时嘴里嘟囔道：“不应该啊，赵龙这小子做事很稳重的，怎么会如此冲动呢。”

　　在包力军的印象中，赵龙做事一向都是谋而后动，以前就算他带着包鲍跟别人打架，都能提早将一切准备好，让对方承担一切责任，还帮了包鲍许多次，甚至还救过包鲍一次。难道出去几年，变了？包力军想不明白，现在也只能尽快赶过去了。

　　包鲍在后边随便抓起一件衣服，跟着也冲了出去，门口停着一辆老款的桑塔纳，一发动起来声音巨大，包鲍也开着赶了过去。

　　这世界就没有不透风的墙，何况后来邱华他们那么大动静的带人冲进去，当警察赶到的时候，这周围早已经围了许多人。有一些胆子大的甚至已经到窗户边看了几眼，所以现在周围围观的那些人都在互相传着里边的情况。

　　“没错，应该是赵建民的儿子，地上被打倒了几十人……”

　　“这是怎么了……”

　　“还能有什么，还不是因为房子，我就说他们这么干早晚遭天谴，你看报应来了吧。”

　　“该，活该，我们家原来买的是八十多平米的房子，结果建好了就只给一个五十多的。”

　　“你那算什么啊，听说有十几户都跟老赵家一样，直接退钱了……”

　　……

　　周围的人越来越多，大家不断的议论着，而此时赶来的警车也越来越多，将周围都封锁起来，周围的路口跟门口都是警车。

　　“里边的情况怎么样？”包力军也很快赶来，立刻询问情况，当听手下将里边的情况描述之后包力军的脸色越发的难看。

　　“爸，让我进去……”此时包鲍也跟来。

　　“这没你的事情，给我滚一边去，将他带走，闲杂人不得靠近。”一看包鲍就要冲进去，包力军脸色一沉立刻命令手下将人带走。他是一步一步干起来的，二十几年下来，在警察系统威望非常之高。尤其是刑警队这些人，都是他亲手带出来的。

　　看着人将儿子带走，包力军心中暗叹一声，这种时候、闹得这么大，又岂是你小子能插手的。只是让他想不明白，赵龙一个人怎么能将持着凶器的二十几人都打倒，这可不是普通人能做到的事情。

　　“我是林安县警察局常务副局长包力军，我……”包力军已经走上前去，隐隐的透过窗户他已经看到站在里边的赵龙，非常容易认，因为里边站着的人只有一个，看起来跟以前变化不大，只是好像又高了一些，结实了一些。

　　“在我跟他们的事情没解决完之前，我还不想跟其他任何人谈。”赵龙头都没回的说着。

　　刚才他让那个邱华也打了一个电话，他给谁打电话赵龙并不关心，赵龙的目的就是将事情彻底闹开、闹大。他就是要看看，这件事情到底都牵扯到了谁，自己家的房子到底在谁手里，从刚才那邱华的反应来看，房子也不在他手中。

　　在对面街上的商务车里，大玲跟二玲早已经没了力气，静静的坐在那里看着外边越来越大的场面。虽然看不到此刻里边的哥哥，但是大玲却能感受到哥哥的怒火，当他将情况跟哥哥说后，发现哥哥异常的平静，当时她还有些奇怪，难道哥哥听了不气愤，此刻她才知道，哥哥的怒火有多大。

　　哥哥在父亲面前的平静，在自己跟妹妹面前的淡定，在他平静跟淡定之下是如同要喷发的火山一般的怒火。哥哥显然是要将事情彻底的闹大，现在这局面已经是大玲想都不敢想的了。

　　“你有什么要求可以跟我说，不要伤害人质，我有什么可以帮你的……”包力军在门口看着站在那里的赵龙，将该说的程序上的话都说完。

　　在这个过程中，他却不断的在观察着赵龙，发现赵龙没有一点变动，没受外边的任何影响。包力军越想越感觉这里边不对劲，超乎寻常的力量，加上有意想将事情闹大，他这是有意如此啊。为什么呢，难道他早有打算，或者他早有准备，有什么后手？

　　正在包力军想着的时候，李兆义也带着人赶了过来。

　　“你们是干什么吃的，还不进去将人给我抓起来。”李兆义一过来，立刻黑着脸对包力军训斥起来。包力军是以前李兆义老对手的亲信，当年包力军是代警察局长，没少给李兆义上眼药，自从李兆义当上县长之后，包力军的日子一天不如一天。

　　“李县长，现在里边情况不明，有包括您小舅子在内近三十人在里边。如果此时贸然冲进去，万一有个什么意外，这个责任谁来负责？”包力军也毫不客气的顶了回去，要不是他没什么大毛病，李兆义早拿下他了。虽然凭借根基跟人脉留在警局，但是现在也被边缘化了，所以包力军也完全不客气的顶了回去，再坏又能如何。

　　“你……”李兆义被气得不行，缓了一下才道：“你身为警局现在最高领导，我命令你立刻拿出解决方案来。”

　　“上报上级、收集资料、跟对方沟通，等待机会。”包力军的回答很干脆，却跟李兆义想要的答案完全不同，可包力军的话也挑不出错来，这让李兆义一时也不知道该如何是好。

　　“姐夫……呜呜……你让我姐将他家的钥匙还给他们吧，我受不了了，疼死我了……”就在此时，窗户突然打开，里面传来邱华痛苦凄惨的叫声。

　　“那不是李县长的小舅子邱华吗？”

　　“除了他还有谁，活该啊，我家房子就是被他换到其他地方的。”

　　……

　　“包力军，立刻给我抓人，让你的人进去将这个歹徒给我制服，必要的时候可以将其击毙……”李兆义此刻再也忍不住了，指着包力军大喝着。


第一百八十章 事情越闹越大

　　包力军看着里边，这个赵龙到底想将事情闹得多大，他到底想干什么，他到底有什么倚仗？凭借以前对赵龙的了解，包力军越发的感觉这里边有问题，想到赵龙以前还救过自己儿子的性命。又想到自己现在的处境，包力军心一横决定赌一把，赌输了大不了提早病退或者被调到一个更清闲的岗位。

　　反正现在被李兆义打压，也好不到哪去，自己现在一切都是按照规章办事，他也挑不出自己大毛病来。

　　“李县长，警察口的事情你不了解，你这样胡乱指挥很可能会造成重大问题跟责任的。你这个命令请恕我不能执行，我已经向市里边请示，我这边也会尽量做资料搜集，想办法跟对方沟通……”包力军心中有了决定，直接将李兆义顶了回去，自从李兆义当上县长这几年，被他打压的连大气都喘不了一口，今天包力军说出这番话后，心中这个畅快。

　　“你……你……好……”李兆义气的不行：“好你个包力军，你竟然不服从领导，我现在就撤了你的职。”

　　“我已经将情况通报给市局，市局也同意我目前的方法。”包力军此时也刚接了一个电话，毫不示弱的说着。对李兆义想撤他的话根本当做没听到。

　　而李兆义此时才发现，周围那些刑警队的人根本不听他的指挥，此刻他恨不得将童讯掐死。将他弄上警察局局长位置两年，警察局竟然还在包力军的掌控中。

　　“立刻给市里边打电话，请求特警支援。”这两年打败老对手当上县长，李兆义以为他已经将林安县一切都掌控，现在才发现还差的很远。

　　林安县距离林源市走高速路只有二十分钟的路程，而特警大队队长跟李兆义关系非同一般，他们又都是林源市苗市长的嫡系。李兆义打完电话之后心中已经暗下决定，这次事情之后，无论如何也要彻底将包力军整死，竟然敢当众顶撞自己，不听自己的命令。

　　……

　　林源市市委书记乔秉一的办公室，年纪还不到四十的乔秉一正是春风得意之时，三十六岁当上了地级市的市委书记，就算是在一些红色家族中他也算是成长比较快的。现在家族中已经将他作为主要后继力量培养，最近正在帮他活动，省里有一位副省长就要退了。

　　乔秉一手中端着一杯茶水，站在窗边看着对面的政府办公楼，刚才秘书刚刚跟他说了林安县发生的一件事情。

　　“书记，这李兆义是苗市长全力推上去的，最近又提议他去开发区任副主任，现在闹出这么大的事情，也不知道要怎样收场。”秘书声音中也带着喜色的说着。

　　乔秉一也很是开心：“这么简单的局面都掌控不住，当了两年的县长连警察局都控制不住，这种得力干将，哈哈……”

　　秘书听了也陪着笑，因为苗瀚允曾经公开夸奖过李兆义是得力干将。

　　就在此时，乔秉一的私人电话响起，秘书非常聪明的退了出去，因为这个电话只有极少数人才知道，一般都是乔秉一私人比较重要的事情才会用这个电话。

　　“林哥，你还记得我啊，自从你调到秘密部门，我可找你一年多都找不到人了。”看一看这个电话号码，乔秉一很是开心的说着。

　　“我现在的身份，不太方便跟你们地方上的人接触。”电话那边低声说着，随即道：“你现在是林源市市委书记吧？”

　　“对啊，怎么，有什么事？”乔秉一神情一正，也听出有些问题。

　　“林安应该是你们下属的县吧，那里应该出了一些事情。”

　　“果然不愧是秘密部门的，这你都知道了，一个年轻人热血上涌，不过应该很快就能解决，这些都是政府那边的事情，我也只是听到一点。”虽然伤了不少人，但这种事情乔秉一也知道只要不出人命，苗瀚允很容易就能按下来，只是开发区副主任这个位置还有林安县县长这个位置恐怕就要换换人了。

　　那边显然也听出乔秉一幸灾乐祸的意思，沉声道：“你最好尽快控制事态，那位小祖宗如果真将事情闹大了，到时候你也会有麻烦。”

　　“小祖宗……”乔秉一一听也是一愣，他也让人调查了赵龙的家里，普通人啊。乔秉一沉声道：“林哥，这小子难道有什么背景？”

　　“他背后有一群老爷子。”

　　老爷子，乔秉一一听就是一愣，除了自己爷爷那种级别的人会被他们称为老爷子，别人还够资格成为林哥嘴里的老爷子？

　　好像猜到了他在想什么，电话那边道：“是你爷爷跟我爷爷的老首长。”

　　“不会吧，林哥到底怎么回事，你跟我说一下……”乔秉一也慌了。

　　“再说连我都有麻烦了，我只能说到这了。”说完，电话已经挂断。

　　……

　　“你这个县长是怎么当的，连这么点小事都控制不住，一个县长连自己治下的警察局长都指挥不动，你还好意思跟我说。特警队应该已经到了，三十分钟内如果你不能控制住局面，你这个县长就不要当了。”林源市市长苗瀚允说完，重重的将电话挂上。

　　“废物……”苗瀚允气的重重的拍着桌子，真是烂泥扶不上墙，这种关键时刻出这种事情。

　　“嘭……”就在此时，有人直接推开门进来，苗瀚允的脸立刻一沉就要训斥，但他却随后发现来人竟然是乔秉一。

　　“乔书记……”此刻苗瀚允的秘书也追了进来，随后无奈的看向苗瀚允。

　　“乔书记，有什么指示？”苗瀚允缓缓起身，心中暗道，这乔秉一比自己大上几岁，自己一直因为家族势力比他们家族势力强，所以并不在意他这个书记，但他也没必要看到自己出笑话如此失态直接过来吧。

　　乔秉一一看苗瀚允的脸色就知道他在想什么，他现在可没心情看苗瀚允的好戏，乔秉一摆了摆手让苗瀚允的秘书出去。几分钟之后，市委一号车跟二号车同时开足马力赶往林安。

　　……

　　林安县一共没多大，加上现代的通讯设施，福源房地产开发公司售楼处的事情已经闹得整个县城人尽皆知，围观的人就足有几千。人群中议论纷纷，才发现不少回迁户都受到了跟赵龙家一样的待遇。

　　“歹徒凶残，将其击毙。”看着刚从林源市赶来的特警，李兆义大声喊着。

　　“是。”那些从林源赶来的特警可不管那么多，立刻就要布置人手行动。

　　“谁敢？”突然，包力军大喝一声：“这里现在我负责，没有我的命令，谁也不得擅自行动。”

　　包力军几个手下一听他这话，立刻冲过来挡在了那些刚赶来的特警面前。这些特警都有枪在手中，有人冲过来，习惯性的端起了枪，这个动作立刻引来了林安刑警队人的反应，周围几十把枪指向他们。

　　“轰……”周围看热闹的人立刻炸开锅了。

　　“快看啊，警察内部斗起来了……”

　　“快躲远点吧，万一真开枪呢……”

　　“到底怎么回事啊……”

　　“谁知道呢，狗咬狗一嘴毛……”

　　……

　　“包力军，你想干什么，立刻命令你的人给我闪开。”李兆义还从来没遇到过这种情况。

　　而包力军已经是铁了心，可是看到大家拿着枪对峙，他也是心中很乱。

　　“将枪收起来。”包力军抬起手让手下将枪收起来，看着那些特警道：“我是林安县刑警队包力军，这里由我负责，没有我的命令谁也不许乱来。”

　　李兆义现在真想让人先将包力军抓起来，但是包力军这二十多年可不是白混的，那些刑警队的人显然不会听他的话。而从林源市赶来的特警人数不多，而且一旦要抓包力军，说不定会乱成什么样子。

　　局面再次陷入僵局，就在此时李兆义的手机响起。

　　“苗市长，我马上就能控制住局面，请您放心……”一看是苗市长的电话，李兆义强撑着说着，脑中不断想着办法。

　　“停止一切行动，我跟乔书记正在赶过去，不允许你再胡乱发号任何命令，不需任何多余的动作，听到没有。”电话中传来苗瀚允的怒吼。

　　“啊……”李兆义还没弄明白，电话已经挂断。

　　看着李兆义接电话，包力军忍不住看向里边，赵龙是他最喜欢最看好的人，也正因为如此，他感觉到赵龙这次的行动绝对不是乱来。只是自己还能支撑多久，估计也支撑不了多久了，如果赌输了，自己也就可以退休了。


第一百八十一章 就为这么点小事

　　李兆义拿着手机愣在那好一会，难道是有人将这里特警跟林安县警察对峙的事情通知了苗市长，嗯，一定是这样的，如果不是如此市长不会如此生气。一定是有人通风报信，苗市长担心事情闹大才亲自过来的。

　　李兆义心中想着，眼中带着怒意、恨意扫视周围，是谁偷偷告的密。当目光落到包力军身上的时候他的火简直要炸开，如果不是因为他，事情怎么会闹成这个局面，包力军，我李兆义跟你没完。

　　“所有人听着，苗市长正在赶来，所有人都站在原地不得乱动。”李兆义大声喊着，其实这也是刚才包力军一直下的命令，所以他这话等于没说。

　　包力军一听心中一动，竟然惊动了市长，也许是机会到来了。只是这苗市长是李兆义的主子跟靠山，他来的话事情会不会变的更不可收拾呢。

　　包力军心中想着，转身回头看着，事情越闹越大，里边那位却没有一点表示跟反应，难道自己赌错了，他并没有什么倚仗跟考虑？

　　“姐夫，疼死我了，你快让我姐将钥匙拿来吧，钥匙都在我姐那……”此时，里边再次传来了邱华痛苦的喊声。

　　看着周围已经围了几千人，听到自己小舅子的话李兆义的头都快炸了，恨不得立刻让狙击手先将自己这个小舅子给爆掉，但是他现在什么都不能做。

　　“活该，当初这王八蛋威胁我们家的时候那个嚣张劲啊……”

　　“死一百遍都不冤枉，我家一年前买的期房，结果楼建好了又说不卖了。”

　　“听说他故意弄什么一户多卖，然后占好处，他比那些黑心的开发商更可恶。”

　　“还不是因为他姐夫是县长。”

　　……

　　这两年邱华在临安横行霸道，加上他以各种手段抢占别人房屋的事情已经搞得天怒人怨，之前也有人告他，只是都被李兆义压下来了。此刻听他惨叫，周围说什么的都有，不知道谁最先带头叫起好了，周围立刻有人跟着附和，整个场面顿时乱成一团。

　　在警车开道之下，乔秉一跟苗瀚允以最快速度感到了林安，只是因为周围已经围了太多人，他们进去还费了好大一番功夫。

　　“乔书记，苗市长，这本来是一次极其简单的事情，但是包力军跟歹徒有私交，一直不让采取行动才会闹成这样。当然，我也负有领导不力的责任，只是现在那歹徒非常嚣张，我请求立刻控制包力军，击毙这个凶残的歹徒……”李兆义见乔秉一跟苗瀚允过来，立刻最先冲上前去，他只是跟乔秉一打了声招呼，随后就是跟在苗瀚允身旁不断的说着。

　　李兆义知道自己这次肯定也要挨板子，事情办成这样，但是自己怎么说也是苗市长的嫡系。苗市长当初一下来自己就暗中知道他是有红色背景，想尽办法投靠，一路到了现在。看着自己越说苗瀚允的脸色越难看，李兆义心中越是痛快，看来苗市长也是很不满这件事情的，这次就算你包力军在省公安厅挂号，是全省有名的侦破能手我也一样彻底整倒你。不但要整倒你，以后看我怎样慢慢收拾你。

　　“苗市长，只要将包力军控制住，我有信心三分钟内控制局面，彻底将里边的歹徒击毙……”此时他们已经走到里边，距离福源房地产开发公司售楼处不足十米的距离，已经过了外围围观群众的范围。

　　“啪……”让李兆义完全没想到，让所有人都完全没想到的是，苗瀚允突然就是一巴掌，直接将李兆义打的接连后退两步，嘴角的血立刻出来。脸立刻肿了起来，五个手指印清晰可见，李兆义用手捂着嘴巴也呆住了。

　　包力军，现场所有的警察、特警，苗瀚允的秘书以及周围所有的围观群众一下子都傻眼了，愣在那里一声不出，现场死一般的寂静。

　　谁也没想到堂堂一个市长会动手打一个县长，而且还是在公开场合。

　　“将他击毙，我看要毙的人是你，想死也不要拉着老子一起去死。”苗瀚允在京城当初也算是个小有名气的太子党，被李兆义气的不由自主的爆发出压抑多年的火气。如果真如乔秉一所说，里边那位就是前段时间在京城大出风头，打了曹畅却安然无恙，反倒是曹畅被发配边疆的人，真将他击毙，恐怕自己家族都跟着倒霉。

　　要是早个半年，乔秉一就算知道也未必通知苗瀚允，只会自己亲自来解决。但是现在他马上就要冲击新的高度，这个过程中也需要苗家的支持，至少他们别设置阻碍。

　　“苗市长，还是先解决问题吧，其他的事情以后再处理。”乔秉一过来拍了拍苗瀚允，同时看了看那周围围观的群众。以他们的眼力自然能看出来，现在已经是群情激荡，稍有不慎就可能爆发出意想不到的事情。

　　“我是林源市市长苗瀚允，在这里我向诸位父老乡亲鞠躬了，请大家放心，我们不会放过一个坏人，一定会给大家一个交代。”苗瀚允走到台阶上，冲着下边鞠躬。

　　“轰……”中国的老百姓是全世界最好的老百姓，他们不理解苗瀚允这句话更多的是给身后屋里边人说的，但是这一句话立刻让他们欢呼雀跃，掌声雷动，也将刚才那即将爆炸的炸药冷却。

　　“走吧，我们进去看看。”苗瀚允根本没心情管那么多，转头看了一眼乔秉一，两人这才迈步向里边走去。

　　“两位领导，里边危险……”一边脸已经肿起来的李兆义一见他们要进去，急忙说着。

　　“将他控制起来，我现在以林源市市长的身份，暂停你一切职务。”苗瀚允回头怒视一眼，大喝一声。

　　从刚才苗瀚允直接给了李兆义一耳光之后，包力军的心情已经完全不同，心花怒放，心中无比轻松，甚至有一种虚脱之感，赌对了。此时一听市长这么说，包力军立刻一个标准的敬礼，让手下立刻将李兆义控制起来。

　　“你好，我是林源市市委书记乔秉一……”

　　“我是林源市市长苗瀚允……”

　　乔秉一跟苗瀚允两人小心走到门口，乔秉一轻轻推开了一丝门缝小心道：“只有我们两人，想了解一下情况，尽快将问题解决。”

　　看着门口小心翼翼，甚至有些提心吊胆的乔秉一跟苗瀚允，赵龙也很诧异。其实外边发生的事情赵龙非常清楚，有老师在呢，他根本不用去看都知道具体细节。今天的事情透着古怪，赵龙是有意这么做的，就是想拔出萝卜带出泥，将所有跟自己家房子有关的人都带出来，然后再想办法都清理了。

　　同时也是将事情闹大让所有人知道，赵龙在外边拼搏，现在已经能跟曹老、易四涛一起平辈论交，但是家里亲人却还要受这种欺压。自己为了怕火蝎教暗中对家人下手，他特意让八卦掌前掌门，堂堂的顶级武道宗师庞寿天过来住上一段时间，但是家人却被这些垃圾欺负。

　　这个问题要彻底解决，要让所有人知道，要让以后再没有人敢欺负自己的亲人。所以从最开始赵龙就没打算悄悄解决这件事情，但是后来包力军的表现让他很是意外，不过也多少能猜到一些，里边有二宝的原因，但更多的是包力军想借此机会搏一把，赵龙都不由得为包力军的大胆点头称赞。

　　至于苗瀚允跟乔秉一突然到来，苗瀚允上来就当着所有人面前打了李兆义，这倒是赵龙根本没想到的事情。原本赵龙想到将事情闹得更大一些之后该怎么办，想了几种办法，但是现在却有些出乎他的意料之外。原本他想到了找人，该给谁打电话，甚至不行的话亮出张思雨给自己的那个证件，但是结果却真有些意想不到。

　　“进来吧。”赵龙依旧静静的站在那里，处在清醒、痛苦中的邱华跟崔友才就靠在墙角处一动不敢动。

　　崔友才跟着他们老板见过几次苗瀚允，当看到苗瀚允来的时候，他有一种冲动想站起来，但刚一动就感觉胸口剧烈的疼痛。崔友才猛的想起之前的事情，这次他学聪明了，继续靠在那里，先看看情况再说。

　　满屋子近三十人躺在地上，多数捂着自己手臂，但是却没人敢发出痛苦叫声，看的苗瀚允跟乔秉一头上的汗水都直冒。

　　“我是林源市市长苗瀚允，对于这次的事情我感到万分的歉意，你有什么要求尽管跟我说。”苗瀚允看了一眼乔秉一，发现乔秉一只是赔着笑脸，根本没有出头的打算，他就知道乔秉一的想法了，这个残局必须得自己收拾了。

　　这市长跟市委书记年纪都不大，看样子应该是那种大家族中的子弟。哦，赵龙一下子明白了，他们一定是在京城或者海城有力量，知道了一些自己的情况。

　　“这里是购房协议的复印件，我家的房子早已经到了交钥匙的时间，结果这的开发商勾结这个县长的小舅子以一年前的价格买走了我家的房子，他们还威胁，如果不同意的话，连之前的购房款都不退。我来找他们要钥匙，他们却动手。我现在的要求很简单，我家房子的钥匙，还有，清查所有与这件事情有关的人员。”对方已经知道自己的身份，赵龙也知道没必要再继续下去，直接将大玲交给他的一份购房协议书的复印件扔给苗瀚允，同时将事情几句话简单说清楚。

　　“啊……”苗瀚允跟乔秉一一听都傻眼了，就为这么点小事啊！


第一百八十二章 老赵、赵老！

　　尤其是苗瀚允，在来的路上他也动用自己的关系查了一下赵龙的情况，也知道赵龙在海城所开的天眼古玩店的情况。原本他还以为有什么天大的事情，惹的这位小祖宗发怒呢，没想到竟然是因为县城之内的一套房子。

　　苗瀚允心说，以你现在的身价，你到全世界任何地方买什么豪宅没有啊，你至于为了县城里边的一套房子搞成这样嘛。这事情如果再搞的大一些，他们两位中小红色家族的子弟的前程恐怕也跟着搭进去了，苗瀚允脸上的表情此刻相当精彩。

　　“赵老板你放心，我这就让人去办。”苗瀚允心中苦笑不已，脸上却赔着笑说着。

　　此刻苗瀚允只有一个想法，只要自己能做到的，别说是一个房子的钥匙，就是他想要一个小区所有房子的钥匙都没问题。

　　看到苗瀚允这样，刚才原本还想站起来的崔友才心中暗叫一声好悬，幸亏这次自己没像之前那样立刻站起来了。苗瀚允那是什么人，他跟乔秉一都是京里下来的人，苗家跟乔家在京城都是中型家族，苗家甚至有副国级的大佬坐镇。平时就算是一般省里的官员都对他们客客气气的，现在两人对赵龙这态度，彻底让崔友才傻眼了。

　　“苗市长，是他，都是这个邱华，我们福源房地产开发公司在林安县三年开发了六个小区。邱华在他姐姐的指使下，一共使用卑鄙手法拿走了不下二十多套房子，房子的钥匙都在他姐手中……”苗瀚允就是他们福源公司最大的后台，现在见这位苗市长都如此，崔友才立刻指着邱华喊着。

　　“你们他妈的好，你们动迁时候没让我也将人拖出来直接拆人家房子啊，我姐夫没给你们低价批地啊？”邱华喊着，随即一把鼻涕一把泪道：“都是我姐让我去做的，我只是做事的人，真的跟我没关系。”

　　“赵老板放心，我们一定会严肃处理的。”此刻，一直没说话的乔秉一终于开口说话，同时给苗瀚允使了个眼色让他赶快出去，随后小心道：“五年前我在海城经贸委当处长的时候，跟杰少也很熟，以后您有什么事情直接吩咐我们这些做晚辈的去办就行了。您看要不让他们先去医院，都躺在这也影响您心情不是。”

　　按理说年近四十的乔秉一比易杰可大许多，不过易家比他们家可强势，乔家老爷子当年只是曹老身边的一个警卫团团长。这一路赶来，乔秉一也下了许多功夫去打听，因为他家在海城还有些人，所以得到的消息也比苗瀚允多一些，竟然找到了易杰这条线，直接以晚辈自居。

　　已经要出门的苗瀚允一听，心中咯噔一下，心说这个乔秉一家族力量虽然比自己弱一些，但手段却是比自己要高明不少。自己倒霉，他却趁机跟赵龙拉上了关系。

　　“将钥匙拿来，剩下的事情你们自己处理。”做事要有始有终，赵龙一定要拿到这个钥匙。虽然中间有些偏差，但是最终的结果还算不错，基本达到了自己的目的。

　　门外。

　　“苗市长，我向你承认错误，我……”此刻见苗瀚允出来，李兆义第一个上前承认错误。他是苗瀚允来到福源之后最先投靠之人不假，不过他可不是苗瀚允的小舅子，他跟苗瀚允只是亲信的关系，苗瀚允也从来没收过他什么礼，因为人家根本不缺钱，下来只是镀金的，所以李兆义刚才想了半天，等苗瀚允一出来就立刻承认错误。

　　“你错大了，立刻先让你老婆将钥匙交出来，其他的事情我以后再跟你算账。”苗瀚允冷哼一声，一点好脸色都没有。

　　“不行，这把是他们家的，你不能都拿走，这是我的命根子……”当李兆义跑到角落的车里跟他老婆要钥匙，他老婆紧紧抓着一串钥匙不放，只想将一个钥匙取下来给李兆义。

　　“啪……啪……你想让我死啊，我他妈的打死你，都是你，都是因为你……”李兆义左右开弓，一口气打了他老婆十几个耳光，又接连几拳，打的他老婆在车里捂着脸缩成一团。

　　“钥匙……”苗瀚允快步进来，将一大串钥匙交给赵龙。

　　“我只要我家的钥匙就行。”赵龙淡淡说着，随后看着乔秉一微微点头。

　　得到了赵龙的同意，乔秉一立刻命令人赶快带这些人都先去医院，真要是出了人命那可就麻烦了。因为那串钥匙上都贴着标签，对照合同苗瀚允很容易找到了赵龙家的房门钥匙。一边找苗瀚允心中一边想，还要什么钥匙啊，你就算想要一栋楼不也是一句话的事情嘛。

　　“谢谢乔书记跟苗市长，这么多钥匙，估计受害的不只我一家……”

　　苗瀚允心领神会，连忙点头：“赵老板放心，我会组织人进行彻查核实，不会让人民百姓受到一点委屈。”

　　“好，有苗市长这句话我就放心了。”赵龙说着向外走去，走到门口突然停住脚步，他这一停下苗瀚允跟乔秉一也忙停下来。

　　赵龙看着正带着人进来，吩咐手下带人离开的包力军：“总还是有好人的，如果今天不是有包局长，恐怕我早被当成恐怖分子击毙了。”

　　这话包力军也听得清楚，看到苗瀚允跟乔秉一连连点头称是，看向他的目光都发生变化，包力军心中无比舒畅。自己赌对了，而且赵龙有意如此说，自己以后在乔书记跟苗市长心中就留下印象了，以后想不高升都不行了。

　　“哥……哥……”不论是大玲还是二玲，成熟或者是天真，经历了这么长时间的等待，当看到赵龙从里边走出来的时候，他们也终于能拉开车门下去。两姐妹都哭着冲上前抱着赵龙，哭个不停。

　　“别哭了，哥这不是好好的吗？你们两个整天都说自己长大了，大人哪有轻易哭鼻子的。你看这么多人看着呢，哭成小花猫可就不漂亮了。”赵龙抱着大玲跟二玲，轻轻拍着她们的头，疼爱的说着。已经多少年不见两个妹妹如此哭了，以前还是因为有人欺负她们，她们还上小学的时候才如此冲到自己怀中哭呢。

　　“嗯……不……不哭……呜……我就知道……哥……哥你肯定行，没有什么是哥你办不到的。”二玲被赵龙说的破涕为笑，抽泣着说着。

　　“哥，他们不抓你了？”大玲担心的看着周围的警察。

　　“大领导都来了，哥也没做错事情，抓我做什么，走，咱们先回医院。”搂着大玲跟二玲，赵龙向车处走去。

　　“大家好，我是林源市市长苗瀚允，我在这里先向大家鞠躬道歉了，我们没能及时发现藏在政府中的害群之马，损害了大家的利益。不过现在大家放心，这是所有退回来的钥匙，我们将会让专人负责……”原本所有人都盯着赵龙这边，如果不是有警察拦住早就冲上来了，但是一听到苗瀚允的话，又都看向他这边。

　　尤其是被崔友才、邱华跟李兆义欺负过的人，顿时无数人欢呼，甚至有人激动的放声痛哭，高喊万岁的有，大声哭泣的有，凑热闹大喊大叫的有。

　　此时乔秉一带来的几个记者立刻开始照相，拍摄起来，苗瀚允顿时看向乔秉一，却发现乔秉一没有一点上来争功的意思。苗瀚允顿时心中明白，看来乔秉一的目光已经不在林源市了。

　　林安县医院。

　　“钥匙，这……这真是我们房子的钥匙……”赵建民简直不敢相信，颤抖的接过赵龙交给他的钥匙。

　　“当然是真的了，我早就说跟哥哥说嘛，你看我没说错吧，当时啊……”二玲最是兴奋，刚要说当时的情况，却被赵龙一个眼神制止住，吐了吐头拿起旁边一个苹果塞到自己嘴上。

　　“呵呵……”赵龙被二玲的样子逗的笑了出来，手轻轻按在父亲的后背道：“举头三尺有神灵，就跟我在海城开的那家小店的名一样，老天有眼。人在做，天在看，不是不报，时辰未到而已，市委书记跟市长都来了，现在不只我们一家受欺负，还有其他许多家。上边已经开始调查，所有涉案人员也都已经伏法。”

　　大玲听赵龙的话，也有些忍不住想笑，她们可看到那些人出来的样子。一个个手臂都非自然的扭曲，他们不伏法也不行啊。

　　“笑什么笑，吃苹果。”二玲在一旁又拿起一个苹果，开心的塞到大玲嘴里。

　　“扯淡……”病房中一直躺在最边上的那个人嘴里自言自语的嘟囔一声，显然对于赵龙的话根本不信。他的年纪不算大，当年也是县里边有名的才子，后来给副县长当秘书，结果副县长跟李兆义争夺县长失败，他也就被发配到党史办工作。这两年很是消沉，当时听赵龙他们家人谈这些事情的时候，他就多少知道这跟李兆义一家有关系。

　　此刻听赵龙这么说，他感觉这完全有可能是这个小伙子在外边赚到点钱，花钱买套房子哄老人开心。

　　别人听不到他的话，赵龙却听的清清楚楚，不过一听他那语气就知道他不是坏人，所以赵龙也没去理他。现在帮父亲调理身体比什么都重要。

　　一阵急促的脚步声，随后一群人涌入病房，走在最前面的正是乔秉一，随后则是苗瀚允跟他们的秘书以及刚刚出现的县委书记。

　　“对不起，让您老受委屈了，我们心中有愧啊……”乔秉一一上来，就激动的握着赵建民的手，无比愧疚的说着。

　　“赵老，让您受委屈了，我是林源市市长，这位是我们林源市市委书记乔书记，我们来晚了。”花花轿子大家抬，乔秉一给他面子，苗瀚允现在也非常配合的说着。至于县委书记，只能在后边不断的擦着汗，陪着笑。

　　“哗啦……”旁边那个床位上的人早傻眼了，真的是县委书记、市长跟市委书记，自己没看错吧。

　　赵建民更懵了，刚刚拿到钥匙就已经让他很意外，现在市长跟市委书记都来了。这辈子被人叫老赵叫习惯了，叫赵老还是第一次，而且还是市委书记跟市长。


第一百八十三章 友情

　　乔秉一道歉之后，苗瀚允又握着赵建民的手一阵抱歉，一再表示会处理好这件事情。两人一口一个赵老，叫的赵建民半天都没反应过来，根本不知道该说什么。

　　此时一阵更急促的脚步声，有人快跑的赶了过来，正是县医院的院长。听说县委书记跟市长、市委书记都赶过来，他以百米速度跑了过来。

　　当看到县委书记都在后边插不上话，院长不断擦着汗，县委书记看到院长的时候心中一动，也立刻想到了一些事情。

　　“你们医院怎么搞的，赵老过来怎么能住在这种地方，我们来这么半天也没见到有医护人员，你这个院长是怎么当的。”

　　“是……是，我现在立刻安排，请领导放心，请领导放心……”

　　县委书记很聪明，声音并不是很大，却也能让领导稍微听到一些。

　　“谢谢乔书记跟苗市长，我父亲现在不太喜欢人多，能拿回属于自己的房子就已经很高兴了，刚才他还说让我一定要好好感谢两位呢。”赵龙知道他们两人心中想什么，赵龙并没有想为难他们的意思，将这件事情相关人员处理了也就算了。自己不想让父母知道自己现在的具体情况，如果让他们知道自己现在经常跟人生死战斗，恐怕以后睡觉都不踏实了。

　　所以赵龙也正好用他们当挡箭牌，看差不多了，也就下逐客令了。

　　一听赵龙这么说，乔秉一跟苗瀚允也总算放下心来，两人又说了几句这才离开。他们一离开，院长亲自过来带着一群医护人员帮着“赵老”搬到高间。当了一辈子老赵，突然享受赵老待遇，赵建民很是不适应，见赵龙也同意院长的安排，他倒是也没说什么，只是手中一直紧紧的握着钥匙。

　　新换的高间是县医院最好的地方，里边比一个正常三室一厅的房子都要大。做饭、洗手间、客厅什么的应有尽有。二玲这个丫头进去第一件事情就决定，不回租的那个房子了，她要住在这，听到大家都在笑，她才特意补充一句，陪护，照顾老爸。

　　县医院的楼顶，也是赵龙父亲现在高间的上边，庞寿天正不停的打着八卦游龙掌。这两天他已经服用了一颗养灵丹，此刻精神状态、力量变化都很大，施展起八卦步跟八卦游龙掌也越发的强劲。

　　赵龙则靠在一旁，一边抽着烟，一边看着庞老。

　　“招式是死的，人是活的，有的时候顺其自然变动，顺应情势的改变，虽然八卦游龙掌以变化为主，但是有的时候也可以爆发力量。武道是相同的，柔掌之中也可以生出刚猛的攻击招式来，只要时间、地方合适就行。”庞寿天打完之后第一时间看向赵龙，赵龙想了想评点了几句。现在赵龙跟庞寿天有点像是师兄弟，两人同时学习一套掌法，但是赵龙领悟更深，已经有那么一丝代师传艺的味道。

　　庞寿天想了想，微微点头，看到赵龙并没有练功，他走到赵龙身旁。从县医院的十二层楼顶望去，正好能看到赵龙家新买的房子位置。

　　“有没有想过将家人接到海城或者京城去。”

　　“想过，接到海城他们能享受财富，接到京城能更加安全，但是他们在这生活一辈子了。最重要的是，我不想他们享受富贵的同时也为我多担心，这样也挺好的，慢慢来吧。其实老爸、老妈已经有些怀疑，我就跟他们说我现在赚了一些钱，认识不少当官的，所以那市长跟市委书记才会如此。”

　　“也好，这有我在你尽管放心。咱们原来想的那个方案我看还是算了，我暗中保护他们吧。”

　　“行，老哥你看怎么方便就怎么来。”

　　“你忙你的，别担心这边的事情，我研究你新传的八卦步和八卦游龙掌法也要一两年才能有所成，何况在这里我正好可以静心修炼。对了，我看二玲的性格不错，体质也不错。”

　　“呵呵……您老要是感觉她还行，有空可以稍微教她一些基本的东西，不过这丫头要是会了功夫，肯定会惹事。”

　　有市委书记跟市长亲自坐镇，两天的时间所有事情就查清楚，在年前一切就已经都定了下来。李兆义不但失去了县长的位置，还因为贪污等罪被判了十一年，而随着林安县新一轮调整，包力军成了县委常委、县政法委书记，警察局局长。

　　因为李兆义老婆将房子弄到手也是想高价卖出去，所以赵龙家的那套房子还没装修，但县里边已经直接在县里边最好的小区弄好了一套两百六十平米的复式楼。其实以赵龙现在的财富，就算盖豪宅也不成问题，只是不想父母因为变化太快有所不适，赵龙也并没太显露什么。

　　一忙碌就已经到了大年三十，三十晚上一家团聚，赵龙买了许多烟花带着大玲、二玲去放，半夜一起包饺子。

　　这已经是多少年没有的团圆年，大年初一一大早最先来拜年的不是亲戚，而是县委书记跟县里边的一些主要领导。包力军也跟随县委书记一起赶来，其实在县城赵龙跟包鲍的关系并不难查，但是包力军这次也并没表现出太亲近，反倒是将更多机会让给了县委书记。赵龙看在眼里，心中暗自点头，二宝他老子的官运看来不止这点啊。

　　“二宝那孩子这几天憋在家里，想找你又感觉不好意思，大龙你要是有时间帮我开导开导他。前段时间涉及到李兆义的事情，他也确实没办法。”临走的时候，包力军才拉着赵龙说了一句官场之外的话。

　　“包叔你放心，二宝那边我去找他。”赵龙笑着答应着。

　　“哼。”等包力军跟县委书记一行人离开之后，大玲不快的哼道：“现在知道套近乎了，别管他，我看他是不好意思见哥了。”

　　“呵呵……”赵龙笑着拍了拍大玲道：“世界并非黑白两种颜色的，设身处地的去想想，如果你处在二宝的位置你能做什么。他父亲已经被县长一直打压，而他的买卖也接连被邱华打击到只能憋在家里玩游戏。那种时候你去找他，他并没说不管，只是不认为自己能对抗得了李兆义跟邱华他们，他说借钱给你买其他房子，换了个人谁能做到。说是借，那是怕伤害了你的自尊心，当时他估计恨不得要给你一套房子吧。”

　　大玲嘴巴微张，突然也愣在那里，因为当时的情景她记得很清楚。二宝最先说的就是他在南边还有一套房子，想让他们先去住，随后又说借钱给他们再买一栋，结果当时自己生气之后冲着他一顿吼之后就离开了。

　　“哥……你怎么知道的？”大玲显然有些意外。

　　“从小玩到大的兄弟，他什么德行我还不知道，好了，赶快去教爸妈怎么用电脑视频吧，你们明年也就要上大学了，爸妈要是想你们也好通过视频看看你们。朋友的帮助未必需要说在口中，儿女的孝顺也不是物质上的，哥这点就做的不好，你们多帮哥孝顺一下父母。”回来这些天，赵龙不断帮助父母甚至大玲跟二玲增强体质，以木之气、水之气调养他们的身体。同时暗中给他们服用一些比较珍贵的药物，这样至少能保证家人不会有什么病痛。

　　赵龙因为多年没回来，回来之后就出了这么大的事情，当他们这边稳固下来，家里的亲戚也都蜂拥而至。还有以前的老邻居，他们也有不少受欺负的。

　　“老赵啊，你养了一个好儿子啊，不但学习好，还这么有能耐……”

　　“别看那市长说的话漂亮，但是我们心里跟明镜儿似的，以前他怎么不管呢，这次都多亏了大龙啊……”

　　“大龙是个好孩子，我听说还没对象呢，我侄女今年刚二十二……”

　　“大龙那么有才，你侄女哪行啊，你看我女儿刚研究生毕业……”

　　……

　　原本这些亲戚跟老邻居来了，赵龙比见到那些县里领导要开心，不过刚说了没一会赵龙就只能落荒而逃。因为随后他们的火力都集中在赵龙女朋友的事情上，纷纷开始介绍起来。

　　“龙哥，我对不起你……”二宝没想到赵龙会来找他，打开门的瞬间，楞了十几秒后，泪水就忍不住流了出来。身上十几道伤疤，平时凶狠的二宝此刻哭得跟个小孩子一般。

　　从小到大，玩游戏、打架、泡妞都是赵龙带着他，结果赵龙走之前将家人托付给他，却出了那样的事情……

　　“几年不见怎么变成娘们了，走，跟我出去喝酒去。”赵龙心里也挺酸楚的，有的时候感情再好，有心无力也是没办法的。赵龙能想到，如果当时包鲍跟包力军站出来为自己家人出头，事情反倒会更加麻烦，也许会出大事。他们本来就想办法打击包家，借此机会肯定会下重手，这些大玲跟二玲她们想不到，赵龙却不可能想不到。

　　这一夜二宝很快就醉了，赵龙很有耐性的等他醒来，两人又聊了一天。二宝以前最大的梦想就是老爸不断升官，然后他好当一个官二代，二世祖，这次他知道自己的机会终于来了，而这一切都还是因为自己童年的老大。

　　二世祖归二世祖，赵龙教了二宝许多东西，如何合法的赚钱，如何合法的装逼壮大自己。

　　在家里的日子很悠闲，是赵龙最近几年来尤其是最近一年来最放松的时候，只是让赵龙没想到的是，大年初五一个意想不到的人竟然敲开了他家的家门。


第一百八十四章 找上门、女朋友？

　　大年初五俗称破五，在赵龙他们家乡是非常重要的，也是非常热闹的一天。这一天早上也吃饺子，一大早家人刚刚起来准备包饺子，父亲喊着让赵龙准备鞭炮去放，他们则在厨房开始准备，此时突然有人按门铃。

　　“哈哈，哥，你惨了，还有不死心的。”一听有人按门铃，二玲立刻坏笑着看向赵龙，因为从大年初一开始，给赵龙介绍对象的人都排成长龙。

　　对于他们感谢自己帮了他们，赵龙还可以跟父母解释，自己只不过是稍微推动了一下，主要还是人家市长跟市委书记的功劳。但是关于女朋友，父亲跟母亲可就不能随便听他一句话了，赵龙最开始说打算过几年再找，结果惹来父亲的训斥，母亲的劝导，亲戚齐上阵跟他讲解不孝有三，无后为大，成家才能立业，为了自己，为了父母也必须先成家的重要性。

　　最后没办法赵龙只能跟老爸老妈说自己已经有了女朋友，只是这次没回来，下次一定带回来，如此才算勉强对付过去。只是不信的依旧很多，这几天上门的依旧很多。

　　“快去开门，我到上边躲躲，就说我跟二宝出去喝酒去了。”在外边遇到什么都无所畏惧的赵龙，算是彻底被家中这些七大姑八大姨，以及那些媒婆给打败了。

　　“嘿嘿……”二玲笑道：“哥，我在网上看苹果出IPAD2了，还有苹果手机……”

　　“没问题，最新的苹果二代平板电脑，还有国内还没发行的苹果第五代手机，别让他们见爸妈，直接打发走了。”这些天知道哥哥在海城赚钱了，大玲跟二玲最喜欢的事情就是敲诈赵龙，赵龙也很开心。

　　“嗯……我……”嘴里一嘴牙膏泡沫的大玲，一边刷着牙一边出来，听到赵龙的话也举起手来。

　　“行，行，都有。”赵龙说着已经几步上到二楼躲了起来。

　　“我哥有女朋友了，他现在不在家，我爸妈也不在家……”二玲推开门，嘴里快速的说着，不过当看清楚门外站着的人的时候，二玲一下子呆在那里。

　　“人走了吧，你下次应该要周杰伦的演唱会门票……啊……”大玲此时也快速刷完牙跑了过来，她毕竟跟二玲一样年纪，也兴奋的说着，只是当她到了门口也傻住了。

　　“大玲、二玲，你们过来帮忙……”此时正好刘淑珍出来，围着围裙，当她走到门口也呆住了，因为一个冷艳的美女就站在那里，穿着时尚，尤其是神情中那种气质，绝对不是小城市普通女子能拥有的。

　　这就是赵龙的家，这应该是他那对双胞胎妹妹吧，好可爱啊。门口站着的正是苏紫冰，因为大玲跟二玲刚才的表情太过夸张跟丰富，看到自己之后表情太过丰富，让苏紫冰都不由得愣在那里，直到刘淑珍也吃惊的走过来询问的看向她。

　　“你好，我是来找赵龙的。”

　　“哇……太漂亮了，这才是真的美女，简直跟在电视里看到的明星一样……”二玲吃惊的说着。

　　“双紫集团董事长，国内最出名的女强人之一，苏紫冰，天啊，我没看错吧……”大玲低声说着，他对金融方面非常感兴趣，一眼就认出苏紫冰来。

　　虽然性格不同，但是毕竟是双胞胎姐妹，她们的表情都很夸张。尤其是在赵龙回来后，没有了其他压力后，两人更加表现出内心的一面，而苏紫冰看着这对双胞胎的样子，心中都很是开心，心说，赵龙的两个妹妹好有意思啊。

　　“快……快进来，大龙这孩子，也不早说一声，老头子，快出来……”刘淑珍突然想到什么似的，立刻让苏紫冰进来，同时大声喊赵建民出来。

　　“哥太厉害了，大美女都找上门来了……”二玲眼睛发亮，羡慕的看着拥有成熟气质的苏紫冰，心中正在琢磨，自己什么时候也能跟她一样呢。

　　“苏紫冰，神秘男友，难道网上说的那个神秘男友会是……”大玲想到什么似的，震惊的伸手捂着嘴。

　　“老婆，这谁啊……”赵建民将刘淑珍拉到一旁询问着。

　　刘淑珍兴奋开心的用拳头打了赵建民肩膀一下，压低声音道：“死脑筋，一看就大城市来的，大过年的找过来，一定是大龙说的那个女朋友了，一定是知道有人给大龙相亲，担心了，直接过来了。大龙也是，也不提早跟咱们打声招呼。”

　　大玲轻声自言自语，赵建民跟刘淑珍避到另外一个门口的对话，苏紫冰都听得清清楚楚。现在只要她愿意，周围几十米任何人的对话她都能听得清楚，而在这么近的距离，她不想听都能听到。

　　一天十几次谈判，面对世界各大财团的打压苏紫冰都毫不惧怕，面不改色。但是现在她却感觉屁股下跟着了火一样，根本坐不住，刚坐下急忙站起身来。

　　“叔叔、阿姨，我找赵龙有些急事……”苏紫冰说着话的同时，身体上一股无形的力量散发出去。

　　赵龙正在楼上房间内上网，他有意控制着不去听外边的任何对话，因为自己家那些亲戚跟县里边的媒婆说的那些话能让人吐血，所以他干脆控制力量不去听。

　　“赵龙，快点下来，快点……”突然，赵龙脑海中一个声音响起，这个声音吓了赵龙一跳，因为这不是老师的声音，而是一个熟悉又动听的声音，苏紫冰。

　　“嘭……嘭……嘭……”房间内的灯泡直接碎裂，电脑屏幕也不断晃动，房间内玻璃还有其他一些东西同时发出震颤，好像都受到攻击一般。

　　“胡闹……”此时，老师的声音也响起：“你赶快过去制止这个女娃，不懂得方法也敢直接使用灵魂沟通，直接以共鸣的方式使用灵魂力量，一个不小心伤人伤己，伟大、牛逼的我想静静思考一下问题都不行，你们啊，真不让人省心。”

　　虽然还不太清楚具体怎么回事，但是赵龙已经知道外边来的是苏紫冰，下一瞬间他已经以正常人能理解的最快速度冲下楼。

　　“爸，妈，你们先吃吧，我先出去有点事情。”赵龙下去直接拉起苏紫冰就向外冲了出去。

　　“这孩子，人家大老远来的，先吃了饭再说啊……”刘淑珍看着赵龙拉苏紫冰离开，不满的说着。

　　“挺好……好小子……”赵建民则开心的笑着，将沾满白面的手在围裙上擦了擦，取出一根烟来点上，比得到房子还舒畅的抽了口烟。

　　刚一拉着苏紫冰跑了出来，赵龙就看到苏紫冰经常坐的加长商务车停在那里，直接拉着她上车。

　　“你到底在搞什么？”想起刚才老师说的那种危险情况，赵龙也有些急了。因为刚才老师说了，如果刚才苏紫冰一个不小心，自己的父母甚至周围的邻居都会受伤。

　　“我哪知道，我还想问你呢。”苏紫冰也是一脸茫然道：“最近一段时间出了许多问题，我有的时候集中精力，就会出很多事情，你看……”

　　苏紫冰说着，目光突然看向摆放在那里的一个酒杯。

　　“嘭……”那酒杯直接炸开，而且是粉碎的那种。

　　“我在办公室，文件燃烧过，跟人谈判的时候屏幕炸开过，还有其他许多状况，我公司大楼的水管炸开了十几回，中央空调竟然被冻坏了几次，搞的不少人都说我们双紫集团有鬼，我还想问你怎么回事呢。”苏紫冰这段时间显然也非常不好受，让她这样冰冷的人说话都带着一丝急迫跟无奈。

　　“啊……”赵龙一听也懵了，忙跟老师沟通：“老师，这到底怎么回事？”

　　“不会吧，伟大牛逼的我还从来没见过有在灵气这么稀薄的地方，修炼速度快到这种程度，难道她已经超过了极限。超出了当初给她够她一年修炼的功法，力量已经没办法控制，你赶快找个地方查一下她的情况。”老师也很是意外。

　　虽然这里不是海城，没有自己那种专门用来修炼的小岛，但赵龙从小在这长大，想找个没人的地方还是很轻松的。让苏紫冰的司机将车开到郊外一个废弃的防空洞附近，赵龙带着苏紫冰进入其中，这里边的空间非常巨大，有一些地方使用钢筋封住，小的时候赵龙带着二宝他们一些人经常钻进来玩。现在则只需稍微一用力就能将那钢筋掰开，人直接进入其中。

　　“我前些天才发现的，因为有的时候我心中刚想叫门外的秘书，门外的秘书就冲进来，说我在喊她了，我才知道原来我能跟别人直接沟通。”一边走，苏紫冰一边将情况尽量跟赵龙讲清楚，看到赵龙一脸严肃，她还以为自己修炼有什么偏差。

　　“你现在还没办法控制住自己的力量，所以轻易不要如此，否则容易让人受伤，好了，现在你全力想着运转力量，试着轰击开那道墙，你想着你被困在其中，如果你不轰开那道墙，你就会死去，轰开那道墙壁，轰开它……”按照老师所说，赵龙手搭在苏紫冰肩膀，开始引导苏紫冰发力，让她全力运用她现在的灵魂力量。

　　“轰……”赵龙的声音有着无比的催眠跟诱导作用，渐渐的苏紫冰的双目凝视墙壁，突然头发有些微微飘起，瞬间一股无形的力量将周围的灵气凝聚，一道无形的冲击波直接轰击在了对面的墙壁之上。剧烈的震颤跟响动，整个防空洞好像遭受到了炮弹的袭击，全部都在晃动，墙壁之上无数灰尘落下。

　　“我靠……”再看那墙壁，赵龙都是大吃一惊。


第一百八十五章 五行聚灵阵

　　只见整个墙壁就像是被坦克撞击过一般，完全向里边凹陷下去足有六七米，这种冲击力跟攻击范围，虽然比之吕墨林那位武道宗师全力使用外放气劲攻击差不少。但是也绝对不弱于顶级武道大师全力一击了，而且范围更加大上不少。

　　“嗯……好累……”只是这一击之后，苏紫冰整个人则无比虚弱，身体立刻一软。

　　赵龙将外显的护体气劲不断催动，以超于一般巅峰武道大师几倍力量的强力催动下，将自己跟苏紫冰周围的灰尘跟石块都挡住。

　　发现苏紫冰情况不对，赵龙急忙伸手抱住她，却见苏紫冰的鼻孔有些血缓缓流出，脸色苍白，双目无神，就连头发之上的光泽都暗淡不少。

　　“老师……”

　　“放心吧，你这个女人不会有事的，她跟其他人不一样，她这样也只是激发了她全部力量的一半左右，你忘记她身体中你另外的那个火爆的女人了。但她们的进步速度还真是让伟大、牛逼的我都感觉吃惊，以前只是听说这种一体双灵魂厉害，但是也没想到能厉害到这种程度，这要是以前，有伟大、牛逼的我亲自调教，绝对能成为绝世强者。”

　　赵龙听苏紫冰没事，也就暂时放下心来，至于老师对苏紫冰跟苏紫火的称呼，他都懒得再去理会。

　　“你可以先服用五行丹，然后将一部分灵气输入她体内，能加快她的恢复。然后我教她后边的修炼之法，只是她修炼速度太快，力量有些不受控制，需要一个过程，这个过程还需要你的帮助。”老师说着，将一段修炼之法传授给赵龙。

　　赵龙按照老师所说，服用了聚金丹、聚木丹、聚水丹，聚火丹，聚土丹等五种丹药。然后将这五种力量在体内逐渐平衡，当将这平衡的力量输入苏紫冰身体周围，就像是经过压缩、精炼之后的灵气，苏紫冰的身体快速吸收，精神也逐渐恢复过来。

　　“那是我……做的？”看着刚才完整的墙壁，出现一个大洞，而且面积如此之大，苏紫冰都有些不敢相信。

　　“是你造成的，不过以后尽量少如此，我先教你后边的功法。因为你修炼太快，力量有些不受控制，首先我先教你如何将力量控制住。”赵龙说着，发现苏紫冰还在看被她灵魂力量攻击过的墙壁，想了想道：“这样，等你完全控制住自己力量之后，我仔细教你，让你能控制这招，这样你要是遇到危险，也有自己最后的保命手段，至于其他的以后慢慢再说。”

　　刚才老师就说过，这不过是一种灵魂冲击的波动而已，只要掌控如何运转自身灵魂力量跟天地灵气结合，然后释放出去就行。这个不算什么招式，但赵龙感觉倒是很适合苏紫冰。

　　这个的冲击力量还是非常大的，而且就算是武道宗师都不会发现苏紫冰还有这种力量，突然袭击威胁力还是很大的。只是老师也提醒，必须要学会掌控力度，最好能自己控制释放强度，否则总如此还是很危险的。

　　“我也是有些着急，加上在冰城有一些事情，所以直接赶来了……”苏紫冰稍微恢复一些，想起今天早上敲赵龙家门时候的情况，不免有些窘迫，那样子就跟她每次想在赵龙面前尽量掩饰苏紫火的存在一样。

　　虽然赵龙躲在屋子里没听到大玲跟老妈的话，不过他完全能想象得到，因为在他拉起苏紫冰往外跑的时候，家里人精彩的神情他都看的清楚。

　　“呵呵……”赵龙笑道：“这跟你没关系，我还要说抱歉呢，因为前几天有人不断给我介绍女朋友，我就告诉他们我在海城已经有了，下次回来带回来，所以你一来他们肯定会误会的。”

　　“你说的是李易雪还是……”苏紫冰脱口问出，话一出口她就感觉到有些不适合，但说出去的话却也收不回来。只是她的心中没来由的感觉到一阵气闷，不由得又想起张思雨，更是压抑，说不清道不明。

　　“抱歉，这是你私人的事情，我不该问这么细的。我已经恢复了，我们现在开始吧。”苏紫冰快速调整情绪，随后说完已经缓缓运转灵魂力量，显然是不想再在这个话题纠缠。

　　“嗯，好。”赵龙点头答应，至于刚才的问题也在他的心中回荡。如果要是以前，自己肯定已经跟父母说了，自己有个女朋友叫李易雪，但是现在只是告诉家人自己有女朋友了，却没多说别的。

　　当开始传授苏紫冰更高一阶段的灵魂修炼之法的时候，赵龙也渐渐排除杂念，大量服用五行丹。逐渐的将这些五行丹的力量平衡，五行之气平衡形成一体。然后赵龙渐渐的将外显的护体气劲扩大，将身旁的苏紫冰也保护其中，避免苏紫冰灵魂力量波动太大出现什么状况，随时帮助她补充力量。毕竟赵龙释放出来的平衡的五行之气，比之地球上稀薄的灵气不同，更加容易吸收。

　　苏紫冰现在的灵魂力量有些乱，不太受控制，就像是一匹野马一般。从出生就没受过约束，一旦受到约束肯定会有反抗跟波动，好在苏紫冰原来修炼的底子还不错，还有赵龙帮助，按照老师所传授的功法渐渐的收拢那些不受约束的灵魂力量。

　　这还是苏紫冰找的及时，如果再过一段时间，她灵魂力量这样肆无忌惮的增长下去，那最终就会走火入魔。但此时想要将快速增长不受控制的灵魂力量约束住也不容易，要是正常吸收周围天地之间灵气，明显供应不上。所以赵龙才使用自身力量平衡五行之气保护她周围，供她吸收。好在这些五行丹不走左臂，不会增加左臂的力量，但是很快赵龙就感觉有些不对劲。

　　因为苏紫冰吸收的太快，源源不断，自己这边力量流失太快，都有些补充不及。我靠，这次可亏大发了，还想利用这些丹药好好闭关一两个月冲击武道宗师境界，没想到现在全部浪费了，这还不算，最重要的是明显还有些不够的趋势。

　　“老师，这回麻烦可大了，如果我现在停下来，苏紫冰很可能会遭受力量反噬，非常危险。可不停下来，我的五行丹已经消耗光了，就算我拼着使用左臂吸收其他力量，可那不像五行丹，我想快速平衡这些五行力量再帮助苏紫冰也没办法了。怎么办，老师，现在该怎么办？”刚开始以为很简单的事情，结果没想到苏紫冰控制力量快速吸收，那些不受控制的灵魂力量也快速吸收，搞的赵龙这边一下子根本供应不过来。

　　这还不算，能感受到在苏紫冰体内有股力量也不断吸收力量，这显然是苏紫火那股灵魂力量也在吸收力量，而苏紫冰同时想将姐俩那超出来的灵魂力量都控制住。

　　靠，赵龙心说，早知道她这样还不如直接将事情点破，如果她们两个分开来还不至于如此，现在可麻烦了。

　　“逆天，就没一个正常人，她这灵魂吸收力量的本质，跟你那左臂都有的一拼……”老师也有些急了，连连道：“别急，让我想想，让我想想，对了，五行聚灵阵，你赶快将你那万年玄冰、还有火精岩、木精芽、以及其他大量含有金之气、土之气的东西取出来，按照我说的方位布置好。然后以你的力量，加上苏紫冰的灵魂力量，推动运转五行聚灵阵，快，快！！！”

　　赵龙外显保护在自己跟苏紫冰周围的那层五行之气凝结的护体气劲已经越来越弱，渐渐的在消散。而原本一切正常的苏紫冰，在力量供应不足的情况下，身体也发出微微颤抖，灵魂力量产生剧烈波动。

　　赵龙立刻照老师所说，快速运转了一下酒龙炼丹鼎，现在已经能控制酒龙炼丹鼎在很小状态下将东西纷纷取出，按照老师所说分别摆放在周围。因为苏紫冰从丰本家族勒索的东西已经交给赵龙，所以赵龙现在手中各种物资倒是不缺。

　　“听我的，将你的一丝灵魂力量融入到我的外显气劲之中，然后结合我的外显气劲运转五行聚灵阵。”老师已经将方法教给赵龙，赵龙立刻通知苏紫冰。苏紫冰也毫不犹豫立刻按照赵龙所说，推动赵龙外显护体气劲吸引周围的力量，形成五行聚灵阵。

　　“嘭……”赵龙外显的那些五行之气凝聚的外显护体气劲直接炸开，其中蕴含了苏紫冰灵魂力量，纷纷射入周围赵龙摆放好的万年玄冰、火精岩、木精芽以及大量贵重金属跟稀土堆之中。

　　“轰……”五个方位分别五种气息，直接凝聚在一起，不断交融、凝聚在一起，缓缓将赵龙跟苏紫冰包裹在其中。

　　这力量，赵龙心中一惊，重新凝聚的五行聚灵阵的力量逐渐的越来越强。赵龙心中很是震惊，因为那力量竟然反过来逐渐的进入他的身体之中。


第一百八十六章 灵魂双修！！

　　“靠，你小子还愣在那干什么，赶快修炼啊。”脑海中，立刻响起老师的声音。

　　“够用？”赵龙看了一眼一旁的苏紫冰，刚才自己将积攒的所有五行丹都消耗了，都没够她用。

　　“这可是五行聚灵阵，虽然差了点，但总算也是个阵法。你知道阵法的概念吗？那是会不断运转，大量吸收周围天地之灵气，加上它直接使用那些万年玄冰，火精岩中的五行之气，威力增强几倍都不止。要不是正好你这个女人灵魂力量出奇的强，又什么都听你的，连灵魂融入你气劲中这种事情都能做，你在先天武道宗师之前根本不可能布置成任何阵法。这次意外布置成功，又怎么能浪费。”老师对于赵龙修炼进度已经不满许久，这次却带着兴奋激动的说着，不断催促赵龙加快速度尽快修炼。

　　有了老师这话，赵龙也就没什么顾忌，立刻不再去管其他，源源不断的吸收着周围五行聚灵阵凝聚的五行之气进入体内，开始修炼九转五行炼体术第二转五行炼体。

　　以前修炼九转五行炼体术最大感觉就是资源不够，好不容易弄了点五行之气，稍微一修炼就耗光了。这次是赵龙第一次有那种用之不尽、取之不竭的感觉。

　　最重要的是，直接吸收五行之力进入身体之中，虽然相生的效果少了，但是相克的反应也少了，更多的是一种平衡。

　　五行炼体效果齐头并进，当第二转五行炼体都达到第八次的时候，赵龙隐约已经感觉到自己的力量正在逐渐发生一种转变。五行同修消耗更大，难度更大，但是更加稳健，这是赵龙总结的。以前虽然有多种力量同修，但是多数时间是借助其中相生的效果提升力量跟效果，还从来没如此。

　　一天的时间转眼已经过去，苏紫冰的身后隐约的已经出现两团灵魂力量，若隐若现，一边如冰、一边如火，渐渐的那灵魂力量已经收拢。当这灵魂力量彻底约束住之后，苏紫冰身后那团如同火焰一般的灵魂迅速隐匿进入身体之中。而另外一个如同雾气凝聚的灵魂体带着丝丝冰寒之气，在那团火红的灵魂体引入身体后，她立刻像是做贼一般担心的查看四周。

　　当看到赵龙也静静的坐在一旁修炼的时候，那团灵魂力量波动稍微大了一些，又奇怪的看着下边自己的身体，以及自己如今的形态。

　　这怎么有点像是人死了灵魂脱离身体的描述一般呢，太神奇了，苏紫冰这团力量还很脆弱。有思维，但是却如同一团雾气凝聚，很好奇的稍微飘动了一下。

　　“咔嚓……嘭……嗯……”此时，正在修炼的赵龙突然身体力量鼓荡，神情中充满无比的痛苦，身体也比之前胀大了足有一圈，身上的衣服有不少都碎裂。

　　赵龙那痛苦的样子，立刻让苏紫冰那在两人头顶飘荡的灵魂吓了一跳，急忙靠近。能感受到赵龙那种痛苦，她是从灵魂力量感受，赵龙灵魂跟身体都在承受剧烈的疼痛跟煎熬，处于极限，像是要崩溃一般。就像是那被太阳晒得裂开的大地，而周围五行聚灵阵不断凝聚的五行之气涌入他的身体，则如同那滋润大地的水一般。只是这进入身体的五行之气显然还不够快，这个速度让苏紫冰都替赵龙着急。

　　“咔……嗯……”不断痛苦的闷哼声，甚至那肌肉跟骨头都发出像是要撕裂一般的声音。苏紫冰没见过赵龙修炼九转五行炼体术，自然不知道这里边的奥妙，她只是单纯从感觉上感觉。

　　赵龙痛苦的样子，让苏紫冰飘荡在空中的灵魂波动非常剧烈，突然苏紫冰的灵魂猛的向下一沉，完全将赵龙包裹进去。包裹住赵龙的同时，苏紫冰用她灵魂力量独特的吸收之法吸收五行聚灵阵的五行之气，但是她自己不用，不断的帮助其引入赵龙身体之中。

　　其实现在这种疼痛，对赵龙来说已经不算什么，尤其是在冲击第二转金、木、水、火、土五行的第九次炼体的时候。但是让赵龙没想到的是，苏紫冰突然帮忙，瞬间那五行之气犹如开闸的洪水，疯狂涌入身体。这要是以前，单独一种力量以这种速度涌入，赵龙只有死路一条，幸亏五行同时修炼，同时使用五行炼体很稳定，但即便如此也是足以让赵龙崩溃的冲击。

　　苏紫冰这有些好心做坏事，这种疼痛已经不是肉体，因为经过第二转前面八次炼体，赵龙身体已经足够结实。关键是对灵魂的冲击，不过就在赵龙感觉自己灵魂承受不了，简直要神智错乱的时候，突然感受到了苏紫冰灵魂的力量。就像是浑身火热，突然有一个冰凉的美女抱住一般，温度瞬间降下不少，灵魂承受的压力被苏紫冰分担不少，就连身体承受的压力也被苏紫冰分担不少。

　　两个灵魂互相分担、消化这五行聚灵阵聚集的五行之气，那是一种非常奇妙、玄妙的感觉、这可比男女单纯肉体上的交流要强多了，完全敞开心扉，灵魂之间的交流才是最美妙的。

　　用老师的话说，只有达到武道宗师巅峰之后，才能逐渐在灵魂一途之上有发展，那算那样也只是最初级的程度。而丹道存在最不同的就是灵魂力量，丹道之前练武这是不知不觉中滋养自身灵魂，而进入丹道则是提升灵魂力量反过来滋养、提升身体力量。当然，赵龙修炼的九转五行炼体术又与他们这些不同。

　　如果不是苏紫冰以为赵龙支撑不住，不了解九转五行炼体术情况匆忙相助，造成了两人灵魂互相交融共同推动又吸收五行聚灵阵五行之气，赵龙估计最少要一个月的闭关才能突破到武道宗师境界。

　　但是现在则快了十倍不止，而且有苏紫冰灵魂相助，赵龙也渐渐的体会到自己一些灵魂的力量跟波动。也产生了感知力量，稍微心意一动，周围十几米的情况就能出现心中。

　　最重要的是对周围灵气的感应，赵龙在苏紫冰的帮助下，一口气直接冲破屏障，直接达到了一般武道宗师境界。原来积蓄的力量汇集成一股洪流，当初像吕墨林那样的一般武道宗师就算可以凝气外放，一般也只是能做到隔空指劲，刀气甚至借助武器释放一些剑气之类的。但是赵龙却比他们强许多。

　　原来五行聚灵阵在赵龙达到宗师之前，万年玄冰还有很大一块，但是当赵龙达到武道宗师开始直接修炼第三转五行同修之后。这个阵法消耗量迅速增加，当赵龙第三转五行第一次炼体都完成后，从丰本家族勒索来的近千万美金的稀土最先消耗光。就连那块万年玄冰也只剩下中间最核心不足巴掌大小的一块，其他的东西也消耗得差不多了。

　　五行聚灵阵缓缓散掉，苏紫冰却有一种不想离开之感。

　　“小子，双修虽然不错，不过她现在灵魂力量还没到那种程度，伟大、牛逼的我劝你一句，如果不是唤醒另外一个帮助她一起跟你双修，最好赶快让她回到自己身体之中。”这种感觉真的很好，就像是融为一体成为自己灵魂一部分一般，但猛然听到老师这话，赵龙灵魂一震荡。

　　“啊……”苏紫冰也猛的清醒，瞬间凝聚成形，比之之前清楚许多。如果说之前像是一团雾气凝聚出一个形体，此刻就能清楚的看到一些外观。苏紫冰猛的升起，没有了五行聚灵阵的保护，虽然这里是废弃的防空洞，但也有风进来，风一吹她就有些要散掉之感。

　　“快回身体。”赵龙猛的站起，瞬间外显气劲笼罩周围三米范围，保护住苏紫冰的灵魂。

　　苏紫冰的灵魂一稳定，急忙冲入自己身体之中，随后睁开眼睛，也不由得长出一口气。当看到旁边衣服碎裂坏掉不少的赵龙，就连一向冰冷的苏紫冰脸色都不由得微红，想起刚才两人灵魂共同修炼时候的场景，更是有一种异样之感。

　　“哈哈，不错，不错，伟大牛逼的我很满意，有五行聚灵阵帮助能达到武道宗师倒是不稀奇，但是能在九转五行炼体术第三转这个程度上，一口气五行都完成了第一次炼体还是非常不错的。接下来你要尽快想办法收集金精石这种五行精石，就算没有五行精石，也要有火精岩、木精芽，水晶熔这些次一等的东西。你女人醒了，刚刚亲热过赶快去安慰一下吧，伟大牛逼的我又发现一些东西，哈哈……”老师的声音随着大笑渐渐消散。

　　赵龙有许多问题想问，可是他知道老师一旦这样离开，不是有急事的话一般要几天后才能再联系上。好像自己每次有大突破之后老师都如此，而且这也是第一次听老师说满意。但这些还都是次要的，现在首要的问题是，赵龙抬头看向了坐在那里低着头不知道该说什么的苏紫冰……


第一百八十七章 长大喽

　　其实当时苏紫冰想帮赵龙，但是她根本没想过自己灵魂包裹住赵龙，帮助他吸收力量，灵魂之间交流的情况。那种感觉甚至不是肉体关系所能比拟的，直到刚才结束才感觉到那几近是双修。

　　赵龙想起老师的话更有些无奈，这样就双修了，自己都没准备好呢。

　　看了看时间，已经过去了两天两夜的时间，自己进入这防空洞的时候想到有可能会耽误一些时间，所以已经给家里人打过电话，倒是不用担心他们担心，只是现在……

　　“刚才……”赵龙想了想，自己怎么也得先开口啊，刚想说。

　　“刚才谢谢你，我之前修炼正好总结了一些问题、还有一些想法想问你。”苏紫冰也几乎同时说话，说的很急，抢了赵龙的话，说完取出一个电子记事本交给赵龙，目光却是看了一眼赵龙又急忙转开视线，好像在研究刚才被自己撞击的墙壁承受能力一般。

　　一看苏紫冰不想去谈这个问题，赵龙微微耸耸肩膀，接过了她的电子记事本。上边第一个问题就是，控制物体攻击有没有招式跟功法？如何形成有效跟最强的打击，使用灵魂力量控制物体是否可以模仿现代枪支炮弹？防御时候要怎样做？

　　一看上边这些犀利跟有想法的问题，赵龙立刻想到苏紫火，苏紫冰跟苏紫火完全是两种类型的人。就跟自己的两个妹妹大玲跟二玲一样，虽然是双胞胎，但性格却完全不同。

　　一共几十个问题，后边赵龙也发现一些应该是苏紫冰记录下来的问题。赵龙感觉也挺有意思的，因为许多问题就算老师都未必能回答，例如灵魂控制物体攻击，是否可以按照现代物理学的逻辑进行，或者防御的时候，是否可以按照未来能量保护罩的方式进行。

　　“这些问题我能回答你一部分，有些也得在试验中逐渐去摸索，我得先回趟家，咱们路上说。”赵龙见局面不是像之前那么尴尬了，也提出先出去。

　　离开这个防空洞的时候，苏紫冰忍不住回头看了两眼。

　　赵龙一回家，立刻被全家人包围住，问这问那，更是奇怪赵龙为什么没再将苏紫冰带回来。

　　“明年过年的时候肯定带回来。”在赵家全家人都以为赵龙会不承认，敷衍了事的时候，赵龙直接给他们来了个肯定答案，不过这个肯定中却也有些滑头。看着全家人精彩的表情，赵龙忍不住开心的笑了起来。

　　当家人还想追问的时候，赵龙已经告诉他们自己必须回海城，那边比较忙，直接转移了话题。赵龙之前已经给家里留下了五十万块钱，有了这些钱父母也可以放心下来，同时赵龙临走的时候又给了大玲一张卡，这里边有一百万块钱。

　　这些天赵龙跟大玲聊了不少，发现她对股票、基金这些金融领域的东西非常有研究，虽然她们现在是高三，但是赵龙却没去强调她们分数考试的问题，而是暗中帮二玲打下一些基础，给大玲留下了一百万块钱。

　　大玲上大学也要学金融，赵龙希望她能先实战，后学一些理论的东西，而不是死板的学习。临走之前，大玲死活缠着赵龙留下了苏紫冰的通讯方式，大玲的借口很简单，万一有问题赔钱了她得找人请教询问，否则有问题了难道还能总找老哥啊，再说就算找你问，老哥你懂吗？

　　“好幸福。”看着送赵龙出来的一家人，苏紫冰低声说着。

　　赵龙是直接坐苏紫冰的车，上车听到了苏紫冰低声轻语的一句话，在她那冰冷面孔下，一种哀伤之感弥散心中，让赵龙心中都不由得一酸。父母早逝，身边没什么亲人，有个妹妹却成了她最大的秘密，不敢跟任何人说，这也造成了她身边除了思雨之外没任何朋友。

　　“借花献佛。”赵龙从车中的酒柜中取出一瓶红酒来，给苏紫冰也倒上一些递给她，轻轻摇动酒杯道：“我记得上大学时候我在学校辩论会上辩论时候曾经说过一句话，做个富二代不如让自己的儿子是富二代，现在想想幸福也是应该如此吧。”

　　一句话说的苏紫冰愣神好一会，但是难得的却是眼中充满了一丝期待，只是一闪而逝，随后却又只有一声难以察觉的轻声叹息。

　　“真没想到哥的女朋友竟然就是商界天才女强人苏紫冰，哥就是那个传说中的神秘男友……”大玲望着离去的车轻声感叹着。

　　“哥，加油，明年就娶嫂子过门……”突然，二玲大声喊了一声，吓了大玲一跳，大玲伸手去打二玲，二玲已经笑着向楼上跑去。

　　“呜……”刘淑珍望着车子离去，鼻子发酸，眼泪就忍不住往下掉。

　　“长大喽，长大喽……”赵建民的手不知不觉握着老伴的手，欣慰的感叹着。

　　……

　　车子一路开往机场，机场有苏紫冰的私人飞机一直在那等着，车子可以直接进入飞机之中。这是大型飞机，底部有专门运输车辆的地方，所以苏紫冰到哪里多数都可以依旧坐着自己的车子。

　　不知是因为之前灵魂交流、近乎双修的原因，又或者是真的很忙，苏紫冰一上飞机就去忙碌。赵龙则静静的感受体验武道宗师的力量，他这次提升又跟一般武道宗师有很大不同。

　　因为有苏紫冰那强大灵魂相助，赵龙渐渐的感受到了以前一直很虚无缥缈的灵魂，但是自己的灵魂不像苏紫冰他们那般凝聚在某一处，随时可以控制。赵龙感觉到自己身体每一部分，都有一丝灵魂力量，虽然很微弱，但是却遍布身体每一处。现在老师正好在思考问题，倒是一时有些想不明白，是所有武道中人都如此，还是只有自己是如此。

　　不过那种感知能力却很强，能感受到这个飞机上的服务人员力量也都不弱，以前见苏紫冰身边这些人感觉还没那么强烈，也没那么清晰。现在直接通过感知能力，加上自己达到武道宗师之后，宗师之下的力量很容易就清晰把握。当然，也不排除像自己跟倪钢这种，能在战斗中越级挑战，又或者某些人特意隐匿、隐藏实力的。

　　如果现在自己再遇到吕墨林正面与他交战，不需要冒任何危险就可以将他击杀，现在就算遇到中级武道宗师都有的一拼。在庞寿天或者吕银杀那种级别高手手下保命也多了几分把握，赵龙心中暗自衡量自己的力量。

　　这次回海城赵龙已经想好，看一下天眼的情况，如果没什么问题，自己要全力冲击。虽然不太可能再有像五行聚灵阵那么好的机会，同时五行提升，但自己手中还有大量火精岩，还有那块核心的万年玄冰，尤其中心部位几近万年冰髓的地步。这样的话，就可以先修炼第三转木之气、水之气、火之气炼体，只要这三种五行之气达到一定程度，自己也能先达到中级武道宗师，到那个时候就是动手对付火蝎教的时候了。

　　这个祸害必须尽快铲除，否则如鲠在喉、如芒在背，他们还不像徐家那般，虽然强大但是总有办法能制衡他们。

　　“双紫集团一个新生产基地建好，我要立刻去广州跟京城一趟，这样，我让人送你……”当飞机在海城降落，苏紫冰却又有了其他安排，最先过来跟赵龙解释。

　　“我的车也在机场停着，没事，你忙你的。不过记住修炼的时候别太着急了，这次传你的东西足够你修炼一阵子，但是如果遇到问题及时跟我联系。对了，如果那些新奇的理论试验有结果了，也记得通知我一声。”赵龙直接跟苏紫冰说了一声，挥手下了飞机。

　　看着赵龙离去，看着机舱门逐渐合拢，苏紫冰却一直站在那里望着赵龙离去的背影。上次发生了张思雨的事情她一直认为赵龙应该负责任，但是自己这次比上次更加严重十倍，一想到那种灵魂交融之感，苏紫冰的心神就难以把持稳定。

　　苏紫冰不是一个婆婆妈妈，不敢爱不敢恨的人，只是她自己的情况她最清楚。从少女时代春心初动的时候，她就一直克制、压抑自己，她不断告诉自己，这身体不只属于自己，她本以为自己注定了一辈子如此，但是赵龙却出现在了她面前，而且她感觉自己的心——动了。

　　赵龙SSC就停在机场，下了飞机先给家里打了个电话报平安，随后又给庞寿天打了个电话，随后一路开车赶回天眼古玩店。过年的时候赵龙跟胖子他们联系过，他们最近这两个月可是忙坏了，天眼古玩店十倍速度的扩张，管理、资源、人力、财务都有很大的压力。

　　新年还没完全过去，到处还带着喜庆红火的气氛，只是让赵龙没想到的是，刚一下车就再次看到整个文化古玩一条街人头攒动，来往之人明显比正常时候多。赵龙心中不由得一动，这有些不正常啊，这要是旅游旺季，加上自己计划实现了，海城成为全国古玩收藏中心之后如此还差不多，现在怎么就如此了，更让赵龙没想到的是，文化古玩一条街上有三分之二都被天眼古玩店占据，但是今天闹出这么大动静的却不是因为天眼古玩店。


第一百八十八章 遭袭

　　现在天眼古玩店几乎占据一整条街，这在全国古玩市场都是不曾有过的事情，虽然多数店面还在重新装修没投入运营，但这规模跟气势也已经打出来。

　　但剩下的三分之一店铺却已经都被一家店所收购，今天那家店应该是要开张，从十几米高的三楼架设好鞭炮，远远的看着气势惊人。

　　而来的人中，有不少是来祝贺的，更有不少是去看热闹的。远远的看了一眼招牌，“徐氏古董店”。

　　“滴滴……滴滴……”就在此时，赵龙的手机接到了信息，看了一眼是胖子他们在几个小时前给自己发的信息。这几家店有古怪，这点胖子早就跟自己说了，柳六也一直在调查，只是这些店面不像一般店，柳六也一直没得到什么线索。

　　“大老板，好像有麻烦了，文化古玩一条街剩下的三分之一店面原来是被徐家给搞定了，他们今天要开张，看来是存心要跟我们打对台啊。”胖子一会叫老板，一会叫老大，后来发信息渐渐的就改成这种称呼，这是赵龙上飞机之后发的信息。苏紫冰的飞机可以上网，也可以打电话，只是赵龙路上为了静静思索修炼之事断绝一切外界联系，所以现在才看到。

　　“老大……老板……”刚看完信息，就听到有人喊自己，不用去看就已经知道是胖子跟柳六、胡老、许老他们。

　　这边马上就要开张，他们显然也是出来看看的，只是众人脸色都比较凝重。毕竟大天眼古玩店的计划刚开始，就遇到这么一个捣乱打对台的，确实让人比较头疼。

　　“老板，都怨我，这么久都没查出来是徐家在搞手脚，直到人家亮明身份才知道。”柳六很是愧疚的上前说着。

　　“MB的，他们前段时间还跟孙子一样，现在竟然搞这一手，我看不如找四哥跟曹老商量商量。”胖子的性格让他是天眼古玩店中，除了赵龙之外，跟这些老爷子们走的最近的人。

　　“呵呵……”赵龙看着远处热闹非凡，周围无数人围观的徐家古董店淡淡笑道：“这个不怨你，徐家已经传承了近千年，在新加坡立足也已经有几百年。就算是国家特务机关想查他们事情都不好查，何况你刚刚组建的情报网络。”

　　“这是买卖，他们当初答应不找我们麻烦，说白了就是不直接派遣高手过来杀我们而已，在不违背当初约定的情况下，也不算违背约定。现在，我们要靠自己。”看到众人神情凝重，赵龙反倒很轻松道：“大家别那么紧张，我们天眼用了一年时间发展到现在，这一路上遇到多少波折跟困难，不都一一过来了。这世界上顺心如意的事情少，有点阻力是正常的，你们不感觉要是踩着他们崛起，天眼古玩店才会真正的变强吗？”

　　人心是很奇妙的，赵龙的轻松跟淡定，也很快就影响到了他们。众人心中也没那么沉重了，只是胡老跟许老两人都比较谨慎，低声提醒了赵龙一句徐家的强大，这次是因为曹老、易四涛他们众多人联合才压制住了徐家一头，如果真的以天眼古玩店跟徐家单独硬拼，会有一种以卵击石之感。

　　“哈哈……”赵龙笑道：“如果他们真当我们是以卵击石，那也就罢了，不过我们会让他知道，我们这个卵可不是一般的卵，而是比石头跟钢铁还坚硬的神兽的卵。”

　　就在此时，在徐氏古董店门口开始有人拿出一份竹简，有眼力之人立刻看出来这是汉代时候流传下来的，惊叹保存完好之余，也惊叹徐家的财力，竟然用这种东西写他们开业贺词之类的东西。

　　此时赵龙他们站在十几米外，赵龙看着那两串长达十几米的鞭炮，突然心中一动，暗中吸收了一点火之气。脚下发力，瞬间这股火之气直接打入地面。

　　“奇怪，是不是天气太热了，这地面怎么烫脚呢……”

　　“瞎扯，我这怎么没有……”

　　站在那围观的人中，有人突然感觉到脚下发烫，急忙换了一个位置。而在那两串巨大的鞭炮下方，突然一股火光冲了出来。

　　“噼里啪啦……轰……噼里啪啦……轰……”谁都没想到的是，两串鞭炮突然点燃，瞬间传来响亮的鞭炮声。

　　“啊……”

　　“吓死人了……”

　　周围不少人离得比较近，被吓了一跳，纷纷避让开。原本刚刚开始，没读几句的那个徐家的人脸色铁青，愤怒的看向周围，原本拿着香等着点炮竹的两个人一脸无辜的站在那里，他们刚才根本没接近啊。

　　“哈哈……”这么一闹，彻底让胖子、柳六、胡老跟许老他们的心也放松下来，想想赵龙说的话，不过就是兵来将挡，水来土掩而已。何况天眼古玩店现在占据天时、地利、人和，也没什么可惧怕任何人的。

　　“走，没出正月十五年就没过，鞭炮放完了咱们也该吃饭喝酒了。”赵龙笑着招呼众人离开。

　　在徐氏古董店的二楼之中，徐文国就站在那里，目光一直远远的看着赵龙。当看到赵龙使用火之气点燃鞭炮的时候，徐文国的脸色越发的阴沉，隔山打牛之法看似简单，但是能隔着那么远控制火之气达到那种效果，没有武道宗师的实力根本做不到。

　　武道宗师，自己初次见他的时候他弱小的跟一只蚂蚁一般，轻轻伸手指就能碾死，甚至没勾起自己的兴趣。当时只是感觉雷翔玉还欠点火候，竟然能被这么一个小子搞的吐血，现在徐文国自己却有一种想吐血的感觉。

　　如果不是因为曹老他们的原因，徐文国绝对会毫不犹豫的让人将此子击杀，成长这么快的小子，威胁太大。先等等，至少目前不适合动手，明面上先使用阳谋对付他的公司，暗中让人留意他的情况，寻找机会。

　　这次儿子被重创，徐家却要忍气吞声，这在徐家传承近千年的历史上是非常少见的。身为徐家当代家主，徐文国感觉自己愧对徐家列祖列宗。此子必须得死，就算有曹家、易家他们这些人护着，也一定要将他除掉，此子必除。

　　……

　　因为徐家刚刚开张，天眼古玩店还有一大部分店面没完全开张，暂时也看不出什么来。赵龙就跟胖子他们聚了一下，随后立刻赶到小岛之上。

　　达到第三转之后，再去吸收金子中的金之气，完全就没什么感觉。就跟一个人渴了想喝水，结果发现只有一个地方有水，水还是几个小时一滴的话，有近乎等于无。就算炼制聚火丹之类的丹药，普通的也效果很微弱，所以这次赵龙来到小岛上之后，直接使用木精芽配合原来的那些材料，依旧炼制聚木丹，但是里边蕴含的木之气却比过去强了十倍不止。

　　这次也终于用到了火蝎王，火精岩其实也可以，只是火精岩更加霸道一些，以赵龙现在的炼丹技术，想直接彻底清除火精岩中的杂质跟毒素是很困难的。火本身就狂暴、跟木精芽以及万年冰髓还不同。

　　好在还有火蝎王，赵龙用了五天又炼制出了近三百颗聚火丹、聚木丹、聚水丹。

　　老师说过，五转之前都是打基础的，几乎没什么太大变化，赵龙已经轻车熟路。先使用聚木丹辅助聚火丹，木生火引爆这两种五行之气，然后借此进行第三转木之气跟火之气的炼体。

　　赵龙自己身体的转变他最清楚，身体强度比最早提升百倍不止，现在再想淬炼身体，力量如果不足够强大的话，身体根本没感觉。就像是一块精铁，如果火的温度不够，别说是融化重新炼制了，就算是让它发烫都很难。而现在赵龙的身体相对于一般火焰，就是精钢，一般火焰根本没有任何影响。

　　对于一般水之气来说，赵龙的身体则像是防水材料做的，只有水之气的力量跟强度层次同样强于身体的情况下，才能再次借此来淬炼身体。

　　以不同五行之气分别进行炼体，其痛苦程度远超于五行同时炼体，当赵龙最痛苦的时候，脑海中不由的就会闪过一个念头，苏紫冰那完全放开包裹住自己身体的灵魂。与自己灵魂相互交融，互相合作吸收灵气的感觉。

　　好在九转五行炼体术非同一般修炼功法，否则在最痛苦练功最紧要的时候分心，早就走火入魔出问题了。又用了整整一个星期的时间，赵龙不眠不休的修炼，一口气将自己第三转火之气完成了第四次炼体，第三转木之气也完成了三次炼体，水之气消耗相同，但是因为火之气的克制跟影响，只完成了第三转头两次炼体。

　　虽然手中三种丹药还有个四十来颗，不过也不够下一阶段使用。需要回去再筹集一些药物，同时赵龙也担心徐氏古玩的情况，所以也就停了下来。他这边刚停了下来，暗中以不比快艇慢的速度游回海城，在赶回天眼的路上，突然接到了庞寿天的电话。一看庞寿天的电话，赵龙的心就不由得一紧。

　　“赵龙，你现在在海城吗？”

　　“家里出什么事了？”

　　“不是你家。”庞寿天声音低沉道：“刚刚接到消息，我八卦门在杭州分部遭受火蝎教的袭击，非常严重，损失很惨重，恐怕有危险……”


第一百八十九章 救援八卦掌分部

　　“嘎吱……吱……”杭州距离海城很近，正常跑也就只需要一个半小时左右，赵龙在庞寿天说完这句话的同时车子已经完成了调头。

　　“在哪，地址位置，能联系到他们吗？”赵龙心中也怒了，在力量没有达到宗师之前，在家里跟亲友身边没布置好之前，击杀火蝎教吕墨林的事情赵龙并不敢张扬。事实上也没必要张扬，但是这样的话就会造成一种别的效果，这点其实赵龙也考虑过，也跟庞寿天说过。

　　他们肯定会怀疑，吕墨林是被庞寿天所杀。而今直接大举进行反击，肯定也是因为如此。

　　“他们显然准备了一段时间，杭州分部虽然建立不久，不过却是我八卦掌一门最重要的一个分部，因为要开辟海城周围势力。不像在北方我们以前的地盘，人员的数量以及力量总体情况仅次于总部，我刚才接到电话是他们刚遭受袭击，现在还能联系上，一会我就将地址告诉你，我现在先再联系他们一次。”庞寿天也心急如焚，但是远水救不了近火，就算是八卦掌一门其他人也都不在，他想来想去只能给赵龙打电话。

　　赵龙达到武道宗师的事情，目前也只有他知道。

　　“好。”庞寿天没多说别的，赵龙也没多说，车子以最快速度赶往杭州。

　　车子上了高速公路，庞寿天的电话又打了过来，八卦掌在杭州分部那边有一名武道宗师的太上长老坐镇，还有十几名的巅峰武道大师，以及其他中级武道大师跟顶级武道大师上百人。至于下边的巅峰武师弟子也有两百多人，之所以派出这种强势阵容，就是为了能站稳脚跟。

　　毕竟他们是外来势力，好在他们还没向海城方向发展，只是在周围其他一些城市发展。即便这样阻力也很强，八卦掌杭州分部这种规模一来是能战，同时表示不怕战，对于强大力量有威慑力，对于弱一些的则直接以力量压人。

　　武道中人，武力至上。庞寿天也直言不讳，他当时之所以经常在海城附近，甚至曹老来海城他就会跟着，或者自己也经常在这里，也是因为杭州分部。这是八卦掌在扎根北方几省之后，再次发展。现在这年代不比以前，除极少数家族，否则很少有人能彻底独霸一个城市甚至一个省的，总要有其他力量，蛋糕都要分着吃。

　　虽然八卦掌一门没有太强的靠山，但是发展势头却很强，从这点看比之那心意六合门要强许多。因为现在八卦掌当代掌门，庞寿天的儿子庞云龙也已经是武道宗师。八卦掌一门并非是家传，但是庞寿天的儿子却是太优秀，所以他接掌八卦掌一门也没有任何人有异议。

　　这些事情庞寿天都跟赵龙提过，赵龙心中闪过一些杂念，不但很快就集中精力开始全速开车赶往庞寿天所说的地方。原本以时速一百公里需要用近一个小时的路程，赵龙只用了不到二十分钟就赶到杭州这边的高速路出口。

　　“你好……十六分钟，不会吧，电脑出问题了吧……”高速路的收费人员刚接过赵龙给他们的卡就是一愣，第一反应不是通知旁边执勤的交警，而是去拍电脑。

　　“啪……”赵龙直接将钱扔入其中，下一瞬间车子已经加速直接冲了出去。

　　他现在可没时间在这浪费时间，如果不是刚才前面都有车，他甚至会直接冲出去。以SSC的高度，赵龙再使用外显护体气劲稍微一震荡，前面的栏杆直接被弹起来一点，车子瞬间已经冲了出去。当那个收费员反应过来的时候，车子早已经没了影踪。

　　……

　　上有天堂，下有苏杭，苏杭美景扬名世界。此刻在杭州郊外的一座山上，正发生着激烈的战斗。

　　这个山显然已经被人买下，山上散落着十几栋豪华的别墅，与周围的山林融为一体。原本山脚下还有几个大的练武场，跟两个巨大的武术学校，如今却早已经全部关门。

　　那巨大的演武场跟学校的院子中，房子中到处都充满了一股浓重的血腥味，不时的能看到一具具尸体。在山林之中，不时的传来火蝎教独有的叫声，显然是他们互相通信。

　　幸亏这里不是在城里边，赵龙一共没用了半个多小时已经赶来。当看到那些身穿八卦掌一门服饰弟子的尸体，赵龙的心越发的沉重起来，胸中怒火简直快要炸开。

　　这里的别墅跟一般那些富豪的别墅不同，并没有路通向这些别墅处，这些别墅周围只有一些人能通过的小道，显然这是八卦掌中高层人物静修的地方。赵龙将车子开到下边武术学校之后，身体直接跃起，同时运转气息震荡嗓子，体内因为愤怒力量暴涨，服用了聚火丹跟聚木丹，随后一直推动体内那丝微弱的龙气。

　　以龙吟之法，瞬间声音响彻周围十几公里。

　　“火蝎教的杂碎们，你爷爷赵龙来了，杀了吕墨林你们还没吸取教训，还敢出来送死，你赵龙爷爷就送你们一程，直接弄个火蝎锅，将你们一锅全部炖了。”虎啸震山林，龙吟惊天地，赵龙虽然还没到那种惊天震地的程度，但以龙气推动龙吟也直接爆发出只有庞寿天那种顶级武道宗师才能达到的效果。

　　赵龙纵身掠过的树木距离最近，被这声音震的纷纷炸响断裂，周围几百米的树叶纷纷掉落，可见其威势。

　　“八卦掌弟子听令，老掌门有令，赵先生乃我八卦掌一门之恩人，此番前来支援，一切听赵先生指挥。”随着赵龙一声龙吟，突然有人大喝一声，声音滚滚荡荡，也传出去几公里，周围的人都能听到。这力量之浑厚，更超吕墨林许多，估计应该是中级武道宗师，只是声音中带着一丝后继乏力，显然已经受伤。

　　此人应该就是庞寿天所说，坐镇杭州分部的太上长老铁挚，没想到连他都已经受伤，否则他全力大吼一声，绝对不只如此。听到他的声音，赵龙身形猛的加速，直奔那里而去。

　　八卦掌一门虽然传承只有百年，但是在庞寿天庞云龙父子带领下，蒸蒸日上不说，也更重视一些传统礼节。他们直接让门下之人以先生称呼自己，包括刚才那名喊话之人的太上长老，好像也已经年过百岁，依旧称呼自己为先生。这可不是一般的尊重那么简单，这是让整个门派不论老少，从百岁老人到年纪轻轻的弟子，皆以师之礼敬之。

　　虽然知道老师改动后的八卦步跟八卦游龙掌对他们意义重大，却没想到他们会如此，这倒是让赵龙很是不好意思。

　　此刻在山林之中，八卦掌一门的人八个到十几个为一组，不断分散移动。而火蝎教的人则在不断围剿追杀。突然听到了铁挚太上长老这话，让原本遭受突袭遭到重大打击，不得不撤入山林中战斗的八卦掌一门弟子精神一振。

　　“太好了，爷爷说赵先生来了，弄死这帮狗杂碎，将他们炖成火蝎锅，哈哈……”此刻有一名巅峰武道大师带领着七名顶级武道大师形成的阵势，正在跟火蝎教十几人纠缠在一起，为首的一人身高超过两米，体重超过三百斤。如此庞大的身躯施展起八卦掌却不受丝毫影响，身体之上透着一股古铜色光芒，浑身肌肉强壮的让人以为是健美男。

　　此人正是八卦掌太上长老铁挚的孙子铁永刚，此时正有一名火蝎教的顶级武道大师趁着铁永刚大笑分神之时，一脚已经踹向了他的裆部。他的手中已经多出一根长长的钢针，这是火蝎教中洛克一系人最喜欢用的武器。就准备在铁永刚闪避的时候直接重创他，这个家伙是这次重点杀的对象之一，杀了他的功劳可是不小。

　　“跟我比硬，顶穿你。”铁永刚大笑一声，下身不退反而猛的一冲，直接迎上去。

　　“嘭……”火蝎教那名顶级武道大师就感觉自己的脚像是踢到了钢板上一般，脚部的骨头疼的他嘴一咧，手不由得一颤。

　　完全出乎他的预料之外，他脚部暗藏的劲道，就算是对方有外显护体气劲，下边被打中也会受伤。要知道，外显护体气劲可不是万能的，只能防御一部分力量，正面遭受打击，对方的冲击力量跟气劲还是会渗透一部分的，只是十成力量减弱了九成或者八成，剩下的不足以造成危害而已。

　　但这个铁永刚下身明显没使用外显护体气劲保护，怎么会……

　　“跟我比硬。”铁永刚大喝着，双手已经抓住了这名火蝎教顶级武道大师扬起来要刺向他的双臂，头直接撞到了那人的头部。

　　“嘭……咔嚓……”外显护体气劲直接被撞开，头与头撞击到一起，随后是骨头碎裂的声音。铁永刚直接将这名顶级武道大师击杀，但也因为如此这么样一耽误，周围两名巅峰武道大师已经围了上来。

　　其中一人的手突然一扬，嘭的一声一股粉末笼罩铁永刚，铁永刚瞬间击杀一名顶级武道大师，稍有不查吸入一丝粉末，就感觉身体一软，眼睁睁看着两根钢针刺向他的双眼。


第一百九十章 杀意澎湃

　　“妈的，冲动了……”铁永刚骂了一声，就感觉身体力量根本提不起来，虽然自己铁家还有自身独门的外家功夫。但是没有外显护体气劲，不闪不避被这带毒的钢针刺中，双目肯定会废掉。

　　“死就死，你们两个陪爷爷一起来。”铁永刚猛然之间将所有力量运转双手之上，大手直接抓住了那两人的头部。

　　“嘭……”铁永刚的大手比之这两个人的头都要大，最后拼死直接双手按着他们的头撞击到一起，就像是一个大人手中拿着两个鸡蛋撞击到一起一样，脑浆迸裂，直接毙命。

　　那两人死都不明白，近距离就算不呼吸中了软骨散的人都应该失去力气，除非达到武道宗师那种地步，能瞬间封闭所有毛孔不呼吸才行。这个人明显中了软骨散，力量应该都已经失去，怎么可能还有这么强的力量。

　　他们死都不明白，更让他们死不瞑目的是，在最后一瞬间，一个人的手掌竟然握住了他们的钢针。

　　铁永刚将这两名巅峰武道大师击杀，却瞪大眼睛发现，那钢针就停在自己眼前，最终没刺入自己的双目。铁永刚眨了眨他的大眼睛，才注意到在那两根钢针分别被两根手指夹住，低头才发现在自己跟被自己击杀这两名火蝎教的巅峰武道大师中间，不知道什么时候已经站着了一个人。虽然个头没自己高，但是往那一站，却给人一种不动如山，不可动摇之感。

　　“谢……谢……”铁永刚勉强的说着，两米一六的身高，近四百斤的身体直接向下倒下去。

　　赵龙单手一伸，直接托住了铁永刚，一股木之气混杂一些火之气输入他身体之中。火之气快速的将他体内那股软骨散的药劲焚烧，木之气则帮他恢复身体上的一些伤势。

　　“一个不留，击杀下边这些，我去找他们带头的。”赵龙看到铁永刚恢复了一些，身体一站起来立刻如同一座铁塔一般，也不由得露出一丝笑容。心中忍不住称赞，真是一条好汉啊，这样的家伙要是在古代战场，就是那种万军阵前取上将首级的大将。

　　因为他战斗时候那种气场，非一般人所能拥有，拼命时候暴喝一声有震慑鬼神之感。那种阳刚之气充斥身体周围，即便没运用什么特殊音波之功法，也已经非常的强悍。

　　“你……你就是赵先生……”铁永刚吃惊的看着赵龙。

　　赵龙微微点头，随后起身离开，他的身形在林间闪动，见到火蝎教之人绝对下死手，武道大师之下基本都是一击毙命，一路快速冲上前去。

　　“刚才听声音就感觉奇怪，这个赵先生竟然比我年纪还小，太不可思议了……”铁永刚很是震惊的挠了挠头，又感觉到自己头上粘糊糊的都是血，随手擦掉。一般的八卦掌门徒不了解，但是身为八卦掌年青一代中的佼佼者，爷爷又是八卦掌一门的太上长老，铁永刚自然知道赵龙对八卦掌一门的恩情。

　　那套经过他改良后的八卦步跟八卦游龙掌铁永刚也学了，可以说这次在火蝎教突然袭击下八卦掌杭州分部能挺到现在，跟这两套功法有很大关系。八卦步加上八卦游龙掌整体提升了八卦掌一门近三成以上的实力，而且铁永刚能感受到其中的庞大跟精深。此时发现这个对八卦掌一门有大恩的赵先生竟然如此年轻，他也感觉很不可思议。

　　此时正好有火蝎教一名中级武道大师看到铁永刚一直站在那没动，悄无声息的已经到了他的身后，一掌已经按了下去。

　　铁永刚脚步移动，铁塔般的身躯灵活的如同狸猫一般，让人不可思议的已经反客为主，一巴掌按在了这个偷袭者的右肋处。他那巴掌打到正常人身上，就跟一个成年人打一个十岁、八岁的小孩一般的感觉，直接将那家伙打的吐血飞出去，人在空中就已经断气身亡。

　　铁塔一般的铁永刚一方面如同猛虎一般重新加入战圈，按照赵龙说的办法，将这边的对手解决之后，立刻带着人开始对付其他火蝎教的人。不去惹那些比较强的，先将周围其他一些弱于自己的人解决掉。

　　现在火蝎教的人跟八卦掌一门的人都分散在山上，不断爆发着战斗，赵龙一路上已经解决掉十几名火蝎教的人。但他并没有在一个地方多停留，一口气赶到了山顶之上。

　　“轰……轰……”巨大的炸响，山顶之上最豪华的一处别墅早已经千疮百孔，旁边一部分已经毁掉。

　　“嘭……嘭……”就在赵龙上来的同时，一人从里边冲破房顶冲到空中，随后两道身影直追而上。三人从房中冲出，一跃就近二十米高空，更让人震惊的是随着第一个冲出来之人在空中身形接连变动，其他两人竟然也都身形在空中变动，毫无借力之下接连变换位置。

　　“嗖……嗖……嗖……”其中一个年级看起来四十上下的人弹指之间，十几道带着灼热火劲的指劲直接袭向前面之人。

　　“你跑得了吗？”另外一名老者胡须、头发、眉毛都很长，而且像是张飞一般造型，张牙舞爪，凌空一掌拍下，一道完全由外放气劲凝聚带着难闻气味的火红手掌飞一般的抓向前方老者的后脑。

　　前方老者受伤不轻，身上多处血迹，左臂已经垂下不听使唤。全力冲刺之下身形也越发的不灵活，有些后继乏力之感。此人正是八卦掌坐镇杭州分部的太上长老铁挚，赵龙看他第一眼已经猜到，只是没想到他竟然是光头，而且头上明显有受戒的伤疤。虽然受伤不轻，但是他的身材比之铁永刚也丝毫不逞多让。

　　“太极八卦，游龙飞天。”赵龙脚下发劲，人瞬间如同那出膛的炮弹，身体则犹如海中游龙直飞九天一般，瞬间已经冲到了铁挚的身后。双手之间缓缓推动，一个由外显的木之气跟火之气凝聚的太极八卦图形已经出现双掌之间。

　　“嘭……嘭……嘭……轰……”十几道隔空指劲打在这太极八卦之中，就如同投石入海，根本激不起任何风浪就被挡住，直到那个黑红色的手掌撞击到赵龙双掌之间木之气跟火之气形成的太极八卦图形上，才发出巨大的震动，赵龙双手就感觉一震，比之吕墨林全力出手都要强几倍的力量，震的赵龙双掌几乎松开，好在木之气跟火之气相生，受到刺激瞬间有所激发甚至隐约的吸收天地之间一丝力量。

　　赵龙左臂之中力量也微微爆发，这才稳住，完全的挡住了这两人的攻击。

　　“武道宗师，赵龙……这怎么可能……”力量弱一些的人大吃一惊，一眼认出赵龙的同时，也显得无比震惊。

　　虽然武道宗师可以在空中进行一些腾挪闪避，不过毕竟还不可能完全无视地心引力，他们的攻击被赵龙挡住，也已经有些势竭。在保证自身安全的同时，两人的身形也同时向下落去。

　　“赵先生，那个像张飞一样的家伙是火蝎教的大长老吕银冰，几近顶级武道宗师。另外那个家伙很是阴险，最开始老夫就是被他所算计，他是火蝎教的三长老关澜。咳……咳……”铁挚一落下来，立刻快速的将情况告诉赵龙。虽然现在赵龙赶来，他也早从老掌门那里知道赵龙已经是武道宗师，但他也没抱太大希望。

　　现在的想法就是支撑的再久一些，掌门跟其他一些人就在邻省，他们已经坐直升飞机赶过来，在铁挚的心中，有了赵龙的加入，在最高端力量上至少能稍微多支持一会，有机会支撑到掌门赶来的时候，为了做到这点，他已经准备使用最后的手段了。

　　“您老还是叫我赵龙吧，赵先生这个称呼我还真有些不太适应。”铁挚已经是百岁出头的老人，活了一个世纪了，当面听他称呼自己为先生，赵龙还真不适应。

　　“那可不行，先生对我八卦掌一门有大恩，恩同再造，老掌门早有交代，这个绝对不能乱叫的。”一听赵龙这么说，铁挚猛的一摇晃那光头，无比固执的坚持着称呼。

　　“呵呵……”年纪越大，如果一旦固执起来越是没办法，现在赵龙也没时间跟他多说别的，看着已经落下来的吕银冰跟关澜，赵龙不再出声全身心的注意着他们二人。

　　“一会我尽量拖住吕银冰，你拖住关澜，掌门正在赶来。”铁挚看似粗狂，见赵龙凝神备战，他也暗中传音。

　　“您老先休息一下，这里交给我吧。”赵龙说着的同时，直接龙行虎步，跟刚才出手时候使用的精妙八卦步，变化灵动的八卦游龙掌不同，瞬间直线突入，刚猛的炮拳已经直接出手，而且是直接将吕银冰跟关澜全部笼罩拳劲之中。这件事情赵龙心中本来就很是过意不去，莫名其妙的让八卦掌一门帮自己背了这么大一黑锅，刚才一路上看到众多死伤的八卦掌一门弟子，赵龙心中更是难受。

　　怪不得火蝎教最近一直没行动，原来他们是要集中力量报复八卦掌，如果只是对付自己的话，恐怕他们早就行动了。也正因为这个误会，给赵龙争取了时间，却也让八卦掌一门损失惨重。此刻面对火蝎教这些人，赵龙杀意澎湃。


第一百九十一章 硬碰硬

　　吕银冰是火蝎教当代教主的堂兄，火蝎教跟八卦掌一门不同，火蝎教一直都由吕家掌控，其他几股势力辅助。

　　“不自量力。”吕银冰一心修炼，对于修炼跟战斗之外的事情并不感兴趣，没有大事很少出手。见赵龙冲上来，吕银冰身形却是猛的一个闪避，已经要绕过赵龙直接冲向铁挚。在他眼中，铁挚才是真正最难对付的对手，比之普通的顶级武道宗师都要难对付。

　　否则在他跟关澜联手之下，铁挚也不可能支撑到这种程度，铁挚不但拥有中级武道宗师的力量，他的身体还坚如钢铁。那是已经将外家功夫修炼到了几近宗师的地步，加上他的外显护体气劲的保护，正常人足以致命的伤害对他来说只不过是小伤，如果不是最开始被关澜设计偷袭，就算未必能赢得了吕银冰跟关澜联手，铁挚也不会被打到这种地步。

　　“龙摆尾。”就在吕银冰要绕过赵龙的瞬间，赵龙全速前冲的身体突然一转，左脚为轴，右脚如同那摆动起来的龙尾，直接扫向了吕银冰的脸部。在他的脚部，一个外放气劲凝聚的脚影也已经先一步轰击而出，速度更快、更急、更猛。

　　刚才赵龙不过是五分力量虚晃一招，此刻才是全力袭击，这一下快、狠、准更加上无比的突然，就算是吕银冰想躲都已经来不及。

　　“小心，掌上有毒！”见赵龙这么猛，真的跟吕银冰硬碰，铁挚也是一惊，猛的大声提醒。

　　“轰……”吕银冰的也是经验老道，不退反进，原本已经运足力量准备袭击铁挚的手猛的向前一按，又是一道黑红色的外放气劲凝聚成手掌，跟赵龙外放脚劲撞击到一起，在这股撞击还没停止，赵龙的龙摆尾也跟吕银冰的手掌撞击到一起。

　　让铁挚完全没想到的是，在外放气劲上赵龙明显弱于吕银冰的情况下，双方碰撞到一起的瞬间，飞出去的竟然是吕银冰。那吕银冰的毒掌可是非同一般，其中的火毒更是惊人，侵入经脉、灼烧身体。

　　赵龙也感觉脚部一股灼热，一股火劲直接冲入自己身体，但是赵龙体内瞬间一股力量弹出，直接将这火毒彻底熔炼。吞噬其中的火之气，至于那点火之气之外的毒性，直接随着毛孔就已经消散掉。赵龙九转五行炼体术就是不断以这些东西淬炼身体，吕银冰的这些火毒对别人好使，对赵龙来说有益无害。至于赵龙的身体，强横已经远超专门练过外家功夫的铁挚，吕银冰不吃亏才怪。

　　吕银冰就感觉手臂完全麻痹，完全是硬生生的蛮力，自己外放气劲比他强一倍有余，但是他的身体比自己强三四倍还多。

　　“这小子身体有古怪，也练过外家功夫，小心他近身，先除掉他。”仅仅是一个照面的接触，吕银冰就已经做出判断，关澜根本不可能对付的了这个年轻人。

　　“嗖……嗖……嗖……”关澜直到此刻才完全反应过来，手中突然多出一把弯刀，弧度非常之大，拳头握起来就像感觉能套在拳头外围一般，弯刀挥动之间一道道刀气直接斩向赵龙。

　　“本来还想随后在抓你们这两个小家伙，今天你自己赶来了，那就一起吧。”吕银冰说着，抬手之间三个黑红色的外放气劲凝聚的掌影飞出，封住了赵龙所有闪避的路线。

　　“轰隆……”赵龙身体猛的旋转，出其不意的在他们两人联手攻击之下，瞬间消失在他们眼前。

　　“小心地下。”吕银冰大喝一声，身形已经跃起，凌空又是几道外放掌劲轰击而出。

　　在赵龙刚才站过的地方，已经多出一个坑来，原来刚才赵龙瞬间旋转，身体直接沉入泥土之中。只是当吕银冰掌劲轰击上去的时候，却已经失去影踪。凭借武道宗师的听力、以及敏锐的感觉，吕银冰竟然没发现赵龙的影踪。关澜也按照吕银冰的话跃起，但是他毕竟不可能停留太长时间，他比之吕墨林还弱上一些，最终身体缓缓下坠。

　　“小心地面。”吕银冰经验丰富，见多识广，虽然一时之间没发现赵龙，但是却也能猜到一些。

　　“哼。”关澜冷哼一声：“我看你能躲到哪里。”

　　关澜手中已经多出一个药瓶，直接将其砸向地面，眼看到地面的时候里边蕴含的气劲炸开，嘭的一声里边黑色的液体覆盖周围二十几米。就连不远处的铁挚都急忙闪避，躲到远处，而地面的泥土立刻变成那种不正常的黑色，这毒竟然逐渐向地面渗透。

　　火蝎教善于用毒，到了关澜他们这种程度的人又各有手段，他这毒就算在泥土中都能渗透七八米，顺着皮肤都能侵入人体。洒下这毒之后，关澜自信的落在那里，同时准备对付一会忍不住从下边冲出来的赵龙。

　　从下落的快慢就能看出力量悬殊，当关澜已经落地，在他十几米外的吕银冰还在十几米高空，心中迅速的想着对策。原本一切计划的非常好，以超出杭州分部百分之一百五十的力量袭击他们，高端武力方面有自己跟三长老关澜出手，绝对可以快速解决战斗。但让他们没想到的是，铁挚竟然如此难以对付，被算计之后竟然还能抵挡两人这么长时间不说，就连八卦掌一门其他弟子也都比原来预想的强很多。

　　而且他们占据天时地利人和，最终火蝎教的偷袭竟然没取得什么效果，只是打了个两败俱伤而已。好在八卦掌一门在杭州分部只有铁挚这一名武道宗师，只要将他消灭，最终也能彻底控制局面，却没想到赵龙突然出现，这个原本根本不入眼在庞寿天保护下活命的小子，竟然也拥有武道宗师的力量，而且还拥有超乎寻常强悍的身体，事情越发的难以控制。

　　现在见赵龙奇招频出，吕银冰已经有些不好的感觉，速战速决，否则就得尽快撤退。

　　关澜虽然不像吕银冰考虑的那么全面、考虑的那么多，但他能成为武道宗师成为火蝎教三长老，也不是凭空得来的。虽然对自己的毒很自信，但是落下来的瞬间他还是浑身被最强外显护体气劲保护，同时脚步一股气劲直接震荡冲入地面，避免下边有人。

　　“嘭……”他脚下释放的气劲遭受到了一股力量反弹，关澜暗叫一声不好，刚想再次跃起，地下却已经伸出一双手来，直接抓住了关澜的脚部。

　　“开……”关澜外显护体气劲全力爆发，想震开这双手。因为感受到了这上边强大的力量，也被这突如其来的袭击弄懵到了，瞬间集中所有力量在脚部。

　　关澜清晰的感受到了，那双强大有力的手被震开了，这个喜悦还没到十分之一秒，人在泥土下的赵龙猛的双手一按地面，身体瞬间冲起，一脚直接踹在了关澜的下巴处。因为外显护体气劲已经全部集中脚部，这一下又太突然，关澜反应的时间都没有，一阵骨头碎裂的声音，随后他的脖子在强大的力道撞击下也发生了超出正常的扭曲，关澜的身体直接飞向半空。

　　“大长老……我……我……”关澜看着吕银冰，想伸手求救，却已经说不出来后边的话，这也就是武道宗师，换成常人早已经立刻毙命了。

　　“小子，受死。”吕银冰也怒了，脑中其他念头全无，一定要杀了眼前之人，双手之上黑色气息弥漫，双掌舞动之间像是要将空气撕裂一般，不断的攻向赵龙。

　　这老家伙的力量确实强横，真的正面暴怒之下，赵龙全力抵挡，但是几下手臂已经是伤痕累累。双臂之上一道道血痕，这也就是赵龙的身体，换成另外一名一般武道宗师，早已经被他分尸了。

　　就连铁挚在一旁快速恢复力量，调息气息的同时，也暗自心惊。这小子难道是练外家功夫达到的武道宗师，这也太变态了吧，这身体强的让人发指，比自己那怪胎孙子还强上许多。

　　“靠，老子不跟你玩了。”正面硬碰上百击之后，赵龙猛的双脚发力，瞬间周围几十米的泥土纷纷像是被炸药炸起一般，地面足有半米厚的泥土飞上天空，弥漫周围。而下一瞬间，赵龙也已经隐身其中，跟刚才一样，即便是吕银冰这等中级武道宗师都抓不到丝毫踪迹。

　　吕银冰这一番猛攻也是竭尽全力，没想到只是让赵龙受了一些皮外伤，他心中越发的惊骇。尤其是赵龙能再次在自己面前隐匿消失，这一手功夫太恐怖了，想起刚才关澜的死，吕银冰也有些惧了。

　　“你不是来救他的吗，我先弄死他，看你出不出来。”吕银冰老奸巨猾，看起来似猛张飞，其实却很是阴狠。铁挚认为关澜阴险，却不知道暗中偷袭算计他的计划都是吕银冰授意关澜的，此刻吕银冰找不到隐匿藏起来的赵龙，身体猛的一纵，抬手五指如夺命锁魂爪一般，直接抓向铁挚的头部。


第一百九十二章 逼退强敌、赵先生！

　　“别管老夫，老子活了一个世纪了，还怕你这小娃吓唬我，赵先生，弄死他给老夫陪葬就足够了。”铁挚刚才凭着一股气支撑，因为只要他不死八卦掌一门其他子弟就还有一丝生机，这两名最强的人就不至于有机会去屠戮其他八卦掌一门子弟。

　　但是刚才这么一休息，之前的伤全部发作，他现在却是连闪避的力量都没有，只能准备做最后一搏。所以铁挚一动也不动，心中暗道，不崩掉你几颗大门牙，弄得你重伤，老子就白活了一百多年。

　　这五行遁法玄妙异常，就算赵龙现在只是掌握初级皮毛而已，只能算是五行隐匿之法，但是即便如此也不是一般武道宗师能发现的。老师曾经说过，除非对方是丹道中人，又或者比他高个三五个级别，又或者有着苏紫冰一般的灵魂力量，否则想发现他是非常困难的。自从跟吕墨林一战之后，赵龙越发的熟练，但此刻他也只能无奈苦笑，自己如果真的不管铁挚，那自己来这又有什么意义。

　　何况不论是铁挚还是刚才的铁永刚，赵龙虽然只是刚一见面，却已经看着他们很顺眼，很投脾气了。

　　“轰……”赵龙比吕银冰早一步出现在了打算拼命的铁挚身前，同时一拳已经轰击而出，近距离如同那炸膛的炮弹，炮拳之炸拳。

　　“啪啪啪……”一阵碎裂之声，那是吕银冰五指上的气劲被赵龙炸拳轰碎，但是赵龙拳头上也都是伤痕，下一瞬间，吕银冰另外一只早准备的手掌已经抠向赵龙咽喉。

　　咽喉之处、要害之处，跟其他地方可不同。手臂就算受到了深可见骨的伤势，也都不算什么，但是咽喉不同，如果咽喉被割断那可就麻烦了。

　　“火蝎教，死。”赵龙的身体突然长大了足有一圈，这一下身材几乎跟刚才那个铁永刚相近，直接超过两米了。赵龙已经想过了，这吕银冰老奸巨猾，而且行事阴险、狠辣、果断，看起来如同张飞一般，其实却心细如发。

　　跟这样的人战斗非常麻烦，尤其是在他的力量还超自己不少的情况下。只能出其不意。刚才那一瞬间，从吕银冰的眼中赵龙已经看到，他心中已经认定自己必须要闪避，否则就只有死路一条。由此可见，他真正的心思、真正的杀招还都在后边。所以赵龙不闪不避，身体突然拔高，直接用自己的肩部硬挡吕银冰这一下。

　　出乎意料的一下，吕银冰的手指上的指劲直接割破赵龙的外显护体气劲，虽然减弱了五六成，但依旧直接刺入赵龙那坚如磐石一般的身体之中。

　　“找死……”虽然很是意外，但是吕银冰猛的力量一提，将原来预留的三成力量全部爆发，气劲直接震荡，就要用外放气劲在赵龙体内炸开，直接将赵龙身体毁掉。

　　“爽吗……”赵龙也疼得双眼血红，肩胛骨猛的不可思议的直接夹住了吕银冰的手掌。脚尖一抬，直接点中了吕银冰的腋下。

　　“嘭……咔嚓……”吕银冰的手臂发出脆响，力量也没完全爆发。

　　“扑……”一口血喷出，吕银冰被赵龙这种两败俱伤的打法直接重创，身体猛的发力暴退向后。

　　赵龙比他则惨了不少，右肩膀处血肉模糊，右手已经抬不起来，口中喷出几口鲜血，甚至鼻孔跟耳中都有血流出。这一下赵龙是伤敌八百，自损一千。

　　但是即便这种情况，赵龙都没使用左臂。因为他没把握，即便使用了左臂，也没把握完全击杀吕银冰。左臂是他最后的底牌，尤其还有外人在场，更加不能使用，虽然冒了一些风险，但赵龙依旧坚持暂时不用这张底牌。如果刚才使用左臂的力量，赵龙有信心将吕银冰重创，至少他会比自己惨，惨很多，但却没把握杀了他。

　　“小子，现在你还有什么本事，你现在恐怕连还手的力量都没有了吧。能否镇压得住我留在你体内的指劲……咳……”吕银冰口中带着血，沾染到了头发跟胡子上，显得面目狰狞的说着。到了此时，他已经一切尽在把握。

　　“赵先生……”这一切发生的太快，让铁挚都没想到，没想到赵龙会真的拼命，没想到事情会发展到这种地步。

　　就在此时，突然远处传来一阵轰鸣声，那是两架直升飞机的声音，吕银冰猛的转头脸色不由得一变。强行提气，凌空一脚已经直接踢向赵龙的头部，能修炼到接近顶级武道宗师的境界，吕银冰各方面的功夫也都不弱。

　　吕银冰眼中，赵龙根本没有任何还手的力量，因为自己刚才最后将众多力量留在他体内，他如果不是力量镇压，那内脏瞬间就会受到重创，如果用力量镇压，他连自己一招都挡不住。

　　“龙翻身。”让吕银冰意想不到的是，赵龙竟然突然发力，力量、速度同时爆发。

　　“嘭……”吕银冰这次真的有些大意了，因为他更多力量留着杀铁挚。他的想法是如同凌空漫步一般，击杀赵龙之后，踩着他的尸体直接袭击铁挚。完全没想到，赵龙竟然动了，发力还如此之猛。赵龙一脚提在了吕银冰的胸口，直接将吕银冰踢飞出去。

　　吕银冰胸口向下塌陷下去一些，口中鲜血更是狂喷，人在空中已经发出一声刺耳的尖叫，随后立刻遁入森林之中。而火蝎教中人也快速从不同地方撤离，那直升飞机看似近，但是直到两分钟后才渐渐赶到。

　　其中一个三十出头的男子直接在直升飞机距离地面三十多米跃下，身体快速下落近二十米，剩下十几米后这才一缓，逐渐落下。

　　“赵先生……你的伤势……”铁挚此刻正搀扶着赵龙，只见赵龙浑身毛孔，肌肤有不少裂开的，血不断流出，伤势非常惊人。赵龙这几近越两个级别在挑战，而且还没使用左臂的情况下，能将吕银冰杀退已经是个奇迹了。

　　抱有必死念头的铁挚没想到他还能活下来，只是看到赵龙此刻的伤势，他也有些慌神了。这种状况，就算是铁家子弟都未必能活下来啊。

　　赵龙左臂快速取出几粒聚木丹服用，随后让铁挚放自己坐下，快速的运转力量。现在之所以看着吓人，也是因为吕银冰的指劲在体内肆虐，要不是赵龙九转五行炼体术连内脏一块修炼，换成其他人刚才那一下早死了，就算强行出手，也只有死路一条。但是赵龙却并不担心，他的伤势远没有表面看起来那么严重。

　　“掌门。”铁挚看到下来之人，急忙行礼，来人正是八卦掌现任掌门庞云龙。

　　“铁爷爷，我早说过了，您老见我就不用如此了。”庞云龙见铁挚一身是伤，还坚持施礼见过自己，忙上前扶住他。

　　“礼不可废。”铁挚说着，忙又道：“掌门，你赶快看看赵先生，今天如果不是有赵先生，我这条老命也就留在这了。”

　　“赵先生……”庞云龙一惊，关于这位赵先生他也是早知其名，却一直没能一见。父亲在学会新的八卦步跟八卦游龙掌法之后，最先教给自己，对于帮八卦掌一门改动这两套功法之人，庞云龙也早就想见上一见。因为庞寿天并没说的太清楚，此刻见到赵龙庞云龙也很吃惊，这个赵先生也太年轻了吧。

　　“拜见掌门……”此时，有一些八卦掌杭州分部的人也都赶上来，很快铁永刚他们也都上来。

　　包括庞云龙带来的人，足有上百人齐聚这小山之上。

　　“立刻调集我们所有人力，绝对不能让火蝎教的人逃出去，敢来灭我分部，我就让他们一个都回不去，立刻准备最好的外伤药物，为赵先生疗伤。”刚刚三十岁出头的庞云龙大气稳重，既有那种一派掌门的稳重，成熟，又有一股年轻人才有的锐气、朝气，眼中闪动着光芒。

　　赵龙并没用八卦掌一门的药物，凭借他的强悍身体，以及木之气的帮助之下，这些伤势恢复的很快，尤其是外伤。五个小时之后，换了一身衣服的赵龙，从外表已经看不出太大问题，只是右肩的伤稍微严重一些，稍微能看出一些，其他的与正常无异。

　　山顶上的别墅几近毁掉，此刻他们正在下边一间刚刚收拾出来的别墅内，赵龙稍微恢复一些之后赶过来，发现一众八卦掌一门的人正在大厅议事。

　　“所有伤亡已经统计出来，这次我们损失了六名巅峰武道大师，顶级武道大师二十三人，中级武道大师之下伤亡过百。重伤的也有不少，这次我杭州分部损失伤亡过半。”此时在铁永刚身边，一名巅峰武道大师说着。

　　此刻在坐的人都是以杭州分部的人为主，铁挚正在闭关疗伤，铁永刚坐在庞云龙，其他四名巅峰武道大师身上多少都有伤，但都不算严重，也都坐在下边。听到这个数据，众人的神情都是一沉。

　　“这群畜生，弄死他们，轰……”铁永刚激动的一拳砸在茶几上，那价值过万的茶几直接碎裂。

　　“这件事情因我而起，我会给八卦掌一门一个交代。”赵龙从楼上走下，他一开口众人这才发现他下来。


第一百九十三章 疗伤、突破

　　庞云龙的眼中都闪过一丝惊讶，随后所有人都连忙起身。

　　“赵先生。”包括八卦掌掌门庞云龙在内，所有人都恭敬的说着。

　　庞云龙惊讶的是赵龙下来自己竟然不知道，自己现在不说耳力、目力，最近因为学习新八卦步跟八卦游龙掌已经突破到了顶级武道宗师境界，隐约的已经产生一丝感知能力，对身边有人出现非常敏感，却依旧没察觉到赵龙下来。

　　“赵先生千万别如此说，这件事情我赶来的时候父亲也已经告诉我，火蝎教是邪教，跟他们根本不用讲理，既然他们敢动我们八卦掌一门，那就是我们的敌人，是我们共同的敌人。”说到此，庞云龙语气中带着杀气：“赵先生放心，我八卦掌一门也绝非任人随意宰割，这次我绝对让他有来无回，虽然这不是我们的大本营，但是也在这经营了近两年，相信很快就能找到他们。”

　　“门主说的对。”铁永刚站在众人中完全高出一头多，铁塔一般大声道：“要不是有赵先生，遇到这种程度的袭击，恐怕我们杭州分部早就被全灭掉了。而且最近我们突破的人跟井喷一样，我自己就由顶级武道大师突破到了巅峰武道大师不说，我们这次干掉的火蝎教的人更多，加上被赵先生你干掉的关澜，那可是一名武道宗师，我们虽然有损失，但是赚的更多。”

　　听到铁永刚这话，庞云龙很是满意的点着头，不愧是铁挚太上长老的孙子，铁家的传人。虽然赵龙传授的只是一套八卦步跟改良后的八卦游龙掌，但是经过老师改动，这两套功法除了威力提升之外，更是被纠正了许多。

　　虽然同样都是修炼，但是以前那两套功法却是绕远，都能影响到修炼进度。现在改良后的新功法则抄近路，理顺自身力量，让他们更加容易理解，更容易发挥更强力量，进而让八卦掌一门不少被困在瓶颈多年的人有所突破，其中就包括庞云龙跟铁永刚。

　　当然，这也主要是因为他们的悟性，所谓师父领进门，修行靠个人。

　　“火蝎教现在已经是我们共同的敌人，其实真说感谢，这次如果不是赵先生赶来，杭州分部就真的被火蝎教所灭了，这样说起来道谢的应该是云龙。”庞云龙说话，甚至礼节完全以晚辈礼，堂堂一派掌门，年纪还比赵龙大上不少，甚至已经达到顶级武道宗师能如此，让赵龙都很意外。

　　是因为自己跟庞寿天平辈论交的关系，不太可能，就算私人关系再好，庞云龙身为八卦掌掌门也不会在属下面前如此。因为自己传授八卦步跟八卦游龙掌倒是有一些可能，但是还是有些牵强，猛然间赵龙想到一件事来，丹道存在。没错，徐博就曾经说过八卦掌一门没有根基，庞寿天也透露过一些。

　　因为自己跟曹老的关系，还因为自己能帮助他们修改镇派绝学，最重要的是他们心中自己背后还有丹道存在，综合这些原因也就不难理解他们现在的态度。不过庞云龙他们的态度并不让人讨厌，更是从感情处出发，加上人家确确实实用心在做，出力，还因为自己的事情损失惨重。

　　“呵呵……”想到此赵龙摆了摆手：“既然都说一家人了，那也就别这么客气了，咱们还是先一起商量一下如何对付火蝎教吧。”

　　“赵先生先坐下，您的伤势还没复原，这边的事情你尽管放心，我庞云龙保证，绝对不会让他们活着离开的。”庞云龙请赵龙先坐下，众人这才坐下。

　　赵龙也不去纠正称呼跟这些礼节上的问题了，能感受的到，八卦掌一门很重视这些规矩。想想铁挚那种时候给庞云龙行礼，还坚持礼不可废，赵龙也没心情再跟他们争这些事情。

　　“我的伤势好的快，我修炼的功法某些方面有一些外家功夫的功效。”九转五行炼体术那可是老师所传，淬炼、改变身体最强大的功法，如今达到第三转之后，这次受伤赵龙也感受到了其强大的恢复能力，比以前又强上许多。

　　赵龙甚至在想，如果自己达到第五转以后，会不会被人砍一刀之后，会立刻就完全恢复呢，那样岂不是跟不死之身一般了。

　　“我就说肯定有外家功夫的影子吧，否则怎么会比我爷爷传下来的降魔金身更猛。”铁永刚正常说话都会震的周围嗡嗡响，比别人全力喊的声音都大。

　　显然刚才众人也谈到过这个话题，听铁永刚如此说，众人不由得都笑着说了起来，气氛倒是更随意了许多。

　　聊了几句之后，又谈到了防御、战斗、伤亡这方面的事情。赵龙真正听到各方面的数据，心中也越发的吃惊，两个门派之间的战斗果然凶猛。如果最初火蝎教动用这么强大的力量直接冲到海城，那自己只有死路一条。看来自己各方面的力量还得尽快发展呐，自身提升的同时，也应该让自己的势力更加强大。只是武力方面，身边除了倪钢，其他的还没有。八卦掌一门虽然可用，但毕竟不是自己人。

　　八卦掌一门，赵龙脑中灵光一闪，对了，还有老军头。想到老军头，赵龙就想起了雇佣兵，那里边什么样的人才都有。自己现在掌握了老师改过的炮拳、还有改过的形意拳等众多招式，还有酒龙炼丹鼎可以炼制一些丹药，不愁吸引不到一些人来。虽然老军头那边一直没有关于木精芽进一步的消息，但赵龙心中已经有了去找老军头的想法。

　　各方面都谈了一下之后，庞云龙看了看赵龙，见赵龙并没有要说话的意思，他这才开口布置。

　　“对方损失虽然惨重，但是逃走的人力量依旧不容忽视。我从总部调集的人今天半夜才能到，在这个过程中要做的事情就是防止他们逃走，只是以他们现在的状况，想轻易逃走也不可能，所以现在首要目的就是探查他们藏身之地。”

　　说着庞云龙语气凝重道：“一定要查清楚，查明白，然后一举将他们彻底灭掉。”

　　庞云龙虽然有冲劲但是却并不冲动，有锐气却不乱来，赵龙心中暗叹，怪不得庞寿天提起儿子的时候那么骄傲。

　　“赵先生，您看这样是否合适？”庞云龙布置完，再次征询的看向赵龙。

　　他们口中的先生，绝非是西方人口中的先生、小姐的那种意思，古汉语“先生”一词是对有学问者的尊称，并非所有人都可称为先生，亦有老师之意。

　　“这方面你决定就好，如果按照你的计划布置妥当，大概要多久才能行动？”虽然整个八卦掌一门，上至庞云龙这掌门，下至普通的弟子都以师礼敬之，但是赵龙可不会真的当自己是高高在上，去指指点点做这做那。不去争论称呼，但却依旧以朋友之礼相处。

　　庞云龙想了想道：“少则三天，多则一个礼拜。这还是因为在我们的地头上，否则更久，毕竟这种行动涉及很大，人数众多，不像一两个人的行动。”

　　这种战斗不是一个人，几个人的行动，涉及面太广。几百人的厮杀，而且还都不是一般普通人那种厮杀，那绝对是一场小战役，自然不能大意。火蝎教不只袭击八卦掌一门杭州分部，是从年前即开始布置的，那是从赵龙杀死吕墨林之后开始的。

　　如果不是赵龙的意外赶来跟出现，如果不是赵龙改后的八卦步跟八卦游龙掌大大提升了八卦掌一门的整体实力，火蝎教的这次行动会非常成功。借此可以重创八卦掌一门，甚至能让他们一蹶不振。

　　“嗯。”赵龙点头道：“最好能七天后行动，我要疗伤修炼一段时间，而且我感觉自己也快突破了。”

　　因为五行聚灵阵的原因，赵龙第三转五行一口气都完成了第一次炼体，随后木之气、水之气跟火之气的炼体，让赵龙直逼中级武道宗师。当然，越到后来修炼越难，要想真的达到中级武道大师，就算闭关炼丹，然后全身心修炼，资源足够的话没有一两个月也不行。

　　只是现在赵龙感觉事情不那么简单，不能继续按部就班，刚才庞云龙他们布置人手调动的时候，赵龙已经决定尽快提升力量。使用酒龙炼丹鼎炼制丹药，然后逐步提升力量很稳妥，稳妥、稳健，但却不够快。这次从那三长老身上，赵龙又得到了大量的火精岩跟一块用万年玄冰制作的令牌。有了这些东西，如果自己直接使用左臂吸收，七天之内有把握直接冲击一下中级武道宗师。

　　但同时，左臂力量肯定也会跟着暴涨，但现在赵龙反倒不去想那些。因为这次跟吕银冰对战，让他越发的明白，火蝎教并不那么容易对付，真的全面开战，让他们知道自己存在跟力量之后，必须尽快铲除。只要左臂没到临界点，开始吞噬身体，那提升力量对自己反倒是有害无益。

　　祸兮福所倚、福兮祸所伏，刀可以用来切菜，也可以用来杀人，就看怎么去用。此刻赵龙反倒希望，在左臂不吞噬自己身体的情况下，尽量提升左臂的力量了。

　　至于跟庞云龙他们提一句，也是避免他们被刺激到，先打个预防针。


第一百九十四章 没有不可能的！

　　三天的时间转眼已经过去，原来战斗的痕迹早已经不见，甚至连最顶层那些受损的别墅也已经修复。三天的时间，使用十倍的人工量，将原本三十天才能完成的事情不分昼夜完成，此刻在山顶的别墅之内，铁永刚刚刚从他爷爷的房间出来，就被庞云龙叫去。

　　“铁老伤势恢复的如何了？”铁永刚过正常门是要弯腰低头才行，他进来的时候正好是其他一些人刚出去，铁永刚一进来庞云龙立刻关心的问道。

　　“好的差不多了，如果咱们过几天行动的话，爷爷说了，他一定要参加。”铁永刚说着坐到了庞云龙下手道：“掌门，这位赵先生年纪轻轻，但做的事情却一件比一件神奇，我爷爷那么重的伤势，竟然这么快的恢复了。而且爷爷服用了他的药物，竟然说有隐隐要突破进入顶级武道宗师的迹象。”

　　铁挚五十岁才结婚生子，所以他年过百岁铁永刚才二十多岁。原本年过百岁，虽然达到宗师境界，但是也不太可能再有什么大的突破了。而一般的武道宗师也就百岁左右，中级武道宗师应该是在一百二十岁左右。到了宗师境界之后之所以不同，一方面是力量越发强大，另外很重要的一点也是寿命的延长。达到了巅峰武道大师的人就有一百五十岁的寿命。

　　只要不是在战斗中受伤，陨落，一般都不会有太大问题。以铁挚力量，他已经快到生命大限，如果能再有所突破，那也能再延长他一些寿命。

　　说起这个，庞云龙也轻声叹道：“何止如此啊，以前父亲在外很少联系，最近因为火蝎教的事情经常跟父亲联系，才知道赵先生不过在年后刚突破到武道宗师境界而已。”

　　“不会吧。”铁永刚一听不敢相信的盯着庞云龙，见到庞云龙点头，铁永刚也呆住了，三天前赵先生可是说他很有可能要突破到中级武道宗师的。这别人用几年甚至十年都未必能突破的地方，他这才几天啊！！

　　……

　　能将压力转化为动力，尤其是在强大压力面前还能成长的人都不是一般人，绝大多数人都会在压力下退避更不要说将压力转化为动力了。赵龙现在就是在拼，顶着强大的压力在拼，将这压力转化为动力。

　　这已经是第五天了，杀死关澜之后得到的那块令牌中的水之气早已经吸收耗尽，赵龙又从自己身上那块万年玄冰的核心吸收大量水之气修炼。此刻赵龙身体周围层层寒冰，甚至连整个别墅周围的温度都下降几度。在旁边帮助护法的一些八卦掌一门的高手也都暗自心惊，练功能够影响到周围温度这种程度，他们还是第一次遇到以前只是在传说中听说过。

　　九转五行炼体术第三转木之气第五次炼体，水生木，赵龙大量吸收水之气，经过这几天的修炼，第三转水之气已经完成了第四次炼体。反倒是木之气获益良多，已经要完成第五次炼体，以赵龙现在的情况，只要第三转木之气完成第五次炼体，赵龙就能达到中级武道宗师境界。

　　时间一点一点消耗，赵龙身体的颜色逐渐改变，虽然木之气是生之气，受伤之后能帮助疗伤，还有其他众多功效。而水之气则有滋养的效果，但是要用它们炼体，则完全不同。从万年玄冰之内吸收的水之气冰寒刺骨，要将整个身体冻住一般，而木之气则像是无数微小的树芽在身体生根，奇痒难耐，比之一般的疼痛还要难以忍受。

　　“咔嚓……咔嚓……”老军头托庞寿天给赵龙的那些木精芽这次一口气完全消耗一空，而当赵龙这些木精芽彻底消耗一空之时，赵龙的左臂也终于达到了顶级武道宗师境界。隐隐的，感觉左臂带给身体的压迫力，赵龙快速运转木之气将第三转木之气第五次炼体完成。

　　转眼又是一天，在第六天的傍晚时分，赵龙的身体在无数木之气的淬炼之下又变得柔韧了许多，终于一口气完成了第三转木之气第五次炼体。如果单独修炼金之气并且以其炼体，则会让身体最终金化，而修炼其他一种五行之气，如果不能很好平衡，身体也会有各种变化。但是五行同修，各有作用，金之气让身体更坚硬，水之气则让身体更柔更软更坚韧，木之气则让身体恢复力量，再生力量更强，各有不同。

　　自从有了酒龙炼丹鼎，赵龙越来越少使用左臂直接吸收力量修炼。这次全力以赴，感觉也很是爽快，自身力量达到中级武道宗师，左臂已经达到顶级武道宗师。火蝎教，既然已经正面开战了，那我们就不死不休。

　　刚刚突破赵龙丝毫不掩饰自身的气息，在毫不掩饰之下，楼下正在商议事情的众人纷纷起身。

　　“好强的气息，果然是英雄出少年。”铁挚在赵龙的帮助下已经完全恢复，精神状态相当的好。

　　八卦掌掌门庞云龙自言自语低声道：“父亲说的果然没错，在赵先生身上没有不可能的事情。”

　　“哈哈，三叔，这回你信了吧。”铁永刚得意的看了一眼旁边一位四十多岁的男子，这个男子也近两米身高，身材魁梧，正是铁永刚的三叔，铁挚的三儿子铁三泰。

　　“多了不少人啊，要行动了吧。”赵龙的声音未落，人影一闪已经从楼梯处来到众人身前，动作快的让人眼花，即便站在这里的五人中有四人都是武道宗师，却也都暗自心惊。

　　赵龙之所以如此毫不掩饰的让庞云龙知道自己一部分实力，也是让他心里有个底，这样在对付火蝎教的时候他就能更好的安排人员。虽然这次赵龙不是总指挥，但是他考虑事情的角度却是站在指挥的位置上，这是一种习惯。

　　“这是我八卦掌五大长老中的两位，这位是铁老的三儿子铁三泰长老，这位是文彬文长老。”庞云龙跟铁挚跟赵龙也已经熟悉，恭喜一番之后立刻介绍着。铁三泰那样子不用介绍都知道是铁家之人，现在赵龙已经清楚铁挚的事情。

　　铁挚因为家里穷，从小就被家人送到一所寺庙之中，一直长到十六岁之后才因为军阀混战，寺庙被火烧离开那里。他们寺庙有一个残篇的功法叫做降魔金身，他一直修炼那个功法。后来进入八卦掌一门，他也是同时兼修，这也造成了他们家人的身体都受这个功法影响，到了铁永刚这一代最为突出跟明显。

　　至于文彬，人如其名，文质彬彬，手中一把纸扇。

　　“见过赵先生。”两人见到赵龙的年轻，也都很是吃惊，但是礼数却十足。

　　“两位不用客气，没想到八卦掌一门如此之强，如果这样的话，海城的形意六合门岂不比你们差了许多？”认识之后众人落座，赵龙跟庞云龙坐在最中央的沙发，其他人坐在两旁。

　　庞云龙解释道：“赵先生还不太了解，我们八卦掌一门根基有些浅，出了多少高手别人都很清楚，就在明面上。而其他一些门派不同，一般能达到宗师境界的人最少也有百年寿命，如果有机会达到顶级甚至巅峰武道宗师，甚至能有一百五十岁寿命。一般这样的人在那些大家族或者流传比较久的门派，都会不管普通事情，静心修炼，以求有更大的突破。我八卦掌一门根基浅，只有百年传承，所有东西都在明面。”

　　怪不得呢，形意六合门自己从始至终都没见过一名武道宗师的存在，但是总体实力上却压了八卦掌一头。甚至还有收拢其他形意拳门派，他为独尊成为正统的意思，原来如此。

　　“火蝎教呢？”赵龙突然想到一个严峻的问题。

　　“他们也传承很久，自然也有一些隐藏实力。”庞云龙也知道赵龙担心什么，很了解的解释道：“但一般情况下不会有什么事情的，就算损失很惨重，只要不是要彻底灭门的话，最后的底牌一般是不会使的。因为某些底牌保障的是门派的传承跟延续，一般当代的教主如果决策失误，有一些败绩、损失或者过错，他们并不会管。对于那些能活到两百岁以上的人来说，一时得失并不算什么，还有一个原因就是先天武道宗师也有一个不成文的规矩，他们不能轻易对先天宗师以下的人出手，因为他们一旦出手破坏力太大。”

　　赵龙听着微微点头，看来想要真的灭了火蝎教还真没那么容易，但不管怎样，兵来将挡、水来土掩，总是要去面对的。庞云龙都不担心火蝎教那些隐藏的老家伙们报复，赵龙就明白怎么回事了，看来这种约束力还是相当强的。

　　这也是赵龙第一次对于这些门派、家族有了一些深入的了解，传承时间越长还没消失的家族跟门派，肯定都有他们的一些底牌。好在自己也有一个天大的底牌，否则面对这些庞然大物，根本不敢惹。

　　赵龙看向庞云龙：“布置好没有？”

　　“嗯。”庞云龙点头。

　　“那还愣着干什么，出发。”


第一百九十五章 展示手段

　　火蝎教本身就属于一直受打击的教派之列，所以就算不是八卦掌一门的人四处布置监控查探他们，有些交通工具他们也不敢使用，更加不敢大规模转移逃走。毕竟他们的样子太显眼，这样一来就缩小了搜索范围。

　　经过这么多天的调查，在距离市区三十里外的一处废矿区内发现他们的踪迹。这里曾经在几十年前被探明有一些矿藏，当时胡乱开采了一番，随后发现没有太值钱的矿藏，而且储量也并不是很多，渐渐的就没人去管理。反倒是有一阶段，不少中小型私人公司在这里开采。如此一来这里就更被弄得乱七八糟，后来出现一个大型矿难，死了七十多人，于是这些没有相关开采证件的公司就都被查封，此地也就成了一个废矿区。

　　因为小规模的胡乱开采，这周围的山林树木遭到极大破坏，山是光秃秃的山，到处都是各种泥土堆积的人工小山。在一些地方就能看到一些被简单封住的矿坑、洞穴。

　　“这个废矿区覆盖周围几十里，大大小小的矿洞多不胜数，内部有不少都是连通的，弄得跟迷宫一般复杂。以前就曾经有来这里玩的人进去出不来的，随后组织大量的人花费了几天时间才找到，找到的时候人几乎已经快不行。在这种地方，要想将他们一锅端还真的不容易。”铁挚在这边坐镇几年，对这周边的情况很是了解。

　　“不只是连锅端很难，如果他们在里边早有准备，那到时候就会反客为主，引我们深入啊，对了，火蝎教总部那边有什么动作没有。”赵龙跟庞云龙、铁挚等人站在一座山上，远远眺望着那片荒废矿区，他想的更多。

　　“这次火蝎教的损失也很大，受伤的人更多，这估计也是他们这么多天也没敢强行撤离的原因吧。当然，也不排除如赵先生所言，他们有意为之，又或者是等待支援，但火蝎教那边我们已经一再跟特勤组提出抗议，加上这次的事情闹的很大，所以他们也经历了新一轮的打压，想再调集人员过来支援恐怕很难了。”庞云龙显然也早有考虑跟准备。

　　特勤组跟一般的执法部门不同，只要没曝光在公众视野，没对普通人的生活产生影响，又不是叛国或者其他一些事情，两个门派之间的事情他们很少管。哪怕一个是所谓的正，一个是所谓的邪。他们一直对付火蝎教，是因为火蝎教还有其他一些勾当，否则如果是形意六合门跟八卦掌这种门派之间厮杀，在不涉及到普通人、没被曝光的情况下，他们一般是不插手的。

　　而庞云龙说的提出抗议，也并非是他们这次遭受袭击的事情，而是他早就收集到的其他一些材料跟证据。

　　“有什么计划？”听到庞云龙已经想的很仔细，赵龙微微点头。

　　“快速清理掉他们外围的一些眼线、放哨的，然后将主要一些进出口全部炸掉，到时候来个瓮中捉鳖。”庞云龙站在山顶，手缓缓抬起遥遥的像是要按住远处那一片废矿区一般。

　　这招确实非常不错，比直接冲进去好许多，相信庞云龙也是经过深思熟路的。虽然他一直监控火蝎教总部，但也是感觉奇怪，毕竟吕银冰在这带的时间有些过长。如果不是在等待援兵，有什么新的计划，早应该想尽办法先带着人冲出去。

　　“这个计划很好，这样，我一会先进去，然后你们就按照你们的计划进行。”赵龙说着，已经扫视那片废矿区的大概地形情况，准备随时进入其中。

　　有一个在控制、指挥之外的人是最危险的，现在真的出现变故跟麻烦了，庞云龙心中暗叹，但是这个又没别的办法。

　　“赵先生，这怎么能行……”庞云龙想拦阻。

　　赵龙摆了摆手道：“我有我的想法，这次吕银冰我一定要弄死他，如果采取你的那种方法，应该能将多数火蝎教的人留下，但是在混乱中却未必能留下吕银冰。这是其一，还有，如果火蝎教他们真有什么其他布置，我这也算是他们意料之外的一步棋，我进去应该从内部对他们进行瓦解。放心吧，就算你将所有的出路都炸掉了，我也一样能轻松出来。”

　　别说赵龙现在已经达到中级武道宗师境界，就算他以前只是巅峰武道大师的时候，也完全不惧被困在其中。一般的巅峰武道大师或许不行，但是赵龙修炼的是九转五行炼体术，又学会了老师传授的五行遁法，虽然现在学的很初级，却也不会被这山困住。

　　看赵龙去意坚决，庞云龙也很是头疼，此刻铁挚迈步上前：“掌门，老夫陪着赵先生走一趟，上次被吕银冰那个家伙算计了一把，这次一定要找回来。”

　　“还是我去吧。”铁三泰的话不多，却是迈步上前。

　　文彬显然属于那种谋士存在，笑着打开扇子，轻轻摇动：“既然赵先生想从内部瓦解，内外同时下手，那我们干脆集中高端力量直接杀入进去，外边一切照原计划进行。以我们这些人的力量，就算遇到什么危险相信也应该能够化解。”

　　“文长老这个提议很好，赵先生你看？”庞寿天想想也只能如此，征询的看向赵龙。

　　“不好，轰……”下一瞬间，赵龙脚下突然发力，瞬间脚下泥土震的飞起来。众人很是意外，就算铁永刚也没跟在身旁，周围只有他们五位宗师境界高手，虽然惊讶但下一瞬间本能的外显护体气劲挡住了所有泥土，而赵龙身体猛的向后冲去，下一瞬间众人就感觉眼睛一花，已经失去赵龙的踪迹。

　　“好身法……”铁挚忍不住赞叹一声。

　　铁三泰眉头紧锁，举目四望，文彬则缓缓收起扇子，神情凝重的看着周围。这山峰之上并无躲避之处，赵龙身形再快也不可能逃过他们的眼睛啊。找不到的情况下，众人的目光都看向庞云龙，身为八卦掌一门的掌门，他的能力、指挥以及力量都得到所有人认同，他也是此刻在场中力量最强之人。

　　庞云龙此刻心中的震惊比之他们只多不少，怪不得当时连力量比赵先生强两个层次的吕银冰都吃了大亏。正如铁太上长老所说，如果当时不是因为他，结果如何还殊难预料呢。庞云龙也没发现任何情况，但他毕竟达到了顶级武道宗师境界，多少有一些感知能力，本能的感觉脚下很是危险。

　　所以庞云龙的目光看向脚下，但是却有些不确定，更加不可能确定赵龙的位置。

　　时间一分一秒的过去，八卦掌掌门庞云龙，太上长老铁挚，两位长老铁三泰跟文彬头上不知不自觉中都有了汗水。足足过去了近一刻钟，庞云龙苦笑一声。

　　“赵先生神技，云龙佩服，一切按赵先生所言。”庞云龙这次是打心底的佩服，在眼前消失，即便隐约的感觉到赵龙有可能就在山顶这片地下，但是却找不到确切位置，这一手神乎其神，让他这位堂堂的顶级武道宗师的八卦掌掌门都不得不心服口服。

　　庞云龙的话音刚落，赵龙刚才所站的地方被一股力量推动。那里德泥土纷纷向两旁翻涌，赵龙在一层外显护体气劲的保护之下衣不染尘的从下边出现。

　　赵龙想孤身进入其中是有他的想法的，他有五行隐匿之法帮助，自然不惧里边有什么危险。但是如果带上铁挚他们就不行了，万一出点问题，自己还得保护他们。而且这只是老师传授的五行遁法中的最初级阶段，五行隐匿之法。真的能到一定程度，那就可以直接在地下穿行，甚至与之融为一体也都可以。

　　“赵先生神技，真是大饱眼福。”文彬双手握着扇子，躬身佩服的施礼。

　　“哈哈……”铁挚摸了摸自己的光头大声笑道：“上次处在半昏迷状态，这次算是长见识了，老夫不去了，省的给赵先生拉后腿。”

　　“呵呵……”赵龙淡淡笑道：“这是我保命的一点东西，让铁老跟庞掌门见笑了，我先进去。然后半个小时后你们开始行动清除周围人员，随后按照你们的计划正常进行。”

　　赵龙说完身形直接向下一跃，身形几个闪动之间已经冲向废矿区。赵龙此刻所使，正是八卦步结合八卦游龙掌，八卦游龙掌本身就是一套身法结合掌法，再配合八卦步更是精妙，赵龙一旦使出八卦步跟八卦游龙掌，让这些八卦掌一门的高层眼前又是一亮，妈的，原来新八卦步跟新八卦游龙掌可以如此施展。

　　他们这才发现，自己所领会的新八卦步跟新八卦游龙掌竟然还有许多不对的地方，也只有到了他们这种宗师境界，才能看赵龙施展一下就有所领会、有所领悟、有所得。


第一百九十六章 突袭、陷阱

　　这里最早是七八十年代国有矿企所有，所以几个主要的矿道还是非常巨大的，后来无数小的公司在旁边开凿出密密麻麻的矿洞。据说最早这里的矿虽然不是太珍贵，但是数量不少，后期那些小公司开采的时候，传说也曾有开采过特殊矿物质的时候，但那就跟中彩票一般，比被雷劈中还有难度。而且一晃过去了几十年，早已经没人去理会这些，这里如今就是一个巨大的废矿区。

　　赵龙消失在庞云龙等人的视线中后，身形渐渐的变缓，他现在还没办法在全速中隐匿身形。就算刚才能在庞云龙等人面前大模大样的玩隐匿，也完全是因为他们不会出手攻击查探，更重要的原因是赵龙的力量提升。

　　如果是七天前的赵龙，就算施展五行隐匿之法，想彻底瞒过庞云龙这位顶级武道宗师也很难，毕竟彼此差距很大。

　　赵龙直接找了一个原来留下来的矿洞进入其中，一路都很是顺畅，但赵龙却一直保持着警惕，小心的让自己的身体融入这矿洞之中。里边漆黑一片，根本没有任何光芒，好在赵龙现在已经是中级武道宗师，就算在如此环境下他也能看到一些，尤其是还有感知能力。如果老师在就好了，也不知道老师现在的感知能力有多强了，自己接连提升，老师的感知能力也应该更强了吧。

　　“嗯，有人……”心中正想着的时候，赵龙与这坑道几乎融为一体的身形突然停住，因为他感觉到了旁边墙壁中正有一人。此人的呼吸几乎不可闻，半天才会有一声呼吸，而且低不可闻。

　　赵龙也是人逐渐接近，通过感知能力注意到他的存在，此人一身黑色衣服。就在这个坑洞的一个缝隙处，不是特意开凿出来的地方，人在里边，就算带着灯光通过这里，如果不刻意去看都发现不了，就算是一般宗师都很难发现他的存在。

　　有意思，这火蝎教还是蛮注意防御的，蜷缩在这里竟然还能布置出这种手段来，看来自己还真得小心一些了。赵龙心中想着，也没去动这个巅峰武道大师，继续一路小心向里。

　　虽然已经过去许多年，不过主通道之中各种排风设备什么的都还有，总体来说还行。而那些密密麻麻的小洞跟这个相连，也主要为了这个。因为仔细小心，赵龙路上也避开了几个红外线跟其他几个高科技探测设备，看到这些赵龙心中暗骂，不知道的还以为这是他们精心经营的老巢呢。深入了足有两公里之后突然空间逐渐变得宽阔，远远的甚至看到一些灯光，隐约的听到一些人的声音，不过都很低。赵龙小心的靠近，此刻他的身体跟周边融为一体，就算渐渐有了光线，也隐藏的非常巧妙，这应该是一个临时休息的地方，有不少的人或是躺在那里，或是在静坐练功。也有一些人发出低声痛苦的呻吟，这是那些受伤很重的人，这里足有四五十人。

　　“滋……滋……滋……”赵龙手掌按在墙壁，一团水之气缓慢的到了那个灯光处，立刻出现混电的情况，最后那个灯泡直接响了一声，周围顿时陷入黑暗。

　　“怎么又灭了，一会还要分发食物在这吃饭、轮换岗位呢，赶快接好。”说着话，有手电筒亮起，而趁着这个功夫赵龙已经经过这里进入里边。只是看到这些人的样子，这里物资竟然这么充足，赵龙的心中也越发的不安起来，显然这不是临时准备的。

　　路上隐约的又从其他几个旁支的坑洞看到光芒，赵龙稍微过去看了一眼，又回到这条主坑洞之中，一路向里边。进里边还有那废弃的铁轨，铁轨上还有运送矿石的车子，这中间却是一个大坑洞，完全是已经挖空的地方，然后用钢铁架设的索道，车子跟人经过这里继续向里边。在这个顶头的旁边有一间房子，这是一个控制室，也是以前矿里边调度指挥中心，此刻这里边也亮着灯，旁边则有不少人。五名巅峰武道大师，十三名顶级武道大师，这里边应该就是自己要找的人了吧。

　　施展五行隐匿之法，赵龙轻松接近这个深在山中的调度小屋，里边并不大，却有两个人正坐在那里。

　　“他们应该已经快要行动了，我刚才出去一趟跟教中联系，最新消息八卦掌一门中包括现任掌门庞云龙，太上长老铁挚、长老铁三泰跟长老文彬都在这边，但那铁挚上次被我重创，以他的年纪恐怕已经没什么彻底复原的机会了。即便如此，他们也拥有三名武道宗师，加上那个赵龙，他们足足有四名武道宗师境界之人。”赵龙从已经被灰尘几乎彻底封死的玻璃窗看进去，隐约的看到了吕银冰的样子，看起来就像是个大头巨鹰，事实上是他因为他的头发跟胡须张牙舞爪如同张飞一般造成的。

　　但是背对自己这人是谁呢，赵龙心中没来由的升起一股警觉之心，这个背影赵龙有一种熟悉之感。最重要的是，吕银冰的口气竟然很恭敬，这明显有问题啊。

　　“那这次就一起送他们上西天。”背对着赵龙的人开口了，冰冷的声音中带着滔天杀意，平淡的一句话却充斥杀机。

　　赵龙的心猛的一跳，突然想起那个凌空跃起，一身火红光芒的背影，火蝎教教主吕银杀，他竟然在这里。

　　“谁……”突然，吕银杀的身体周围火光突然爆起，瞬间就像是燃烧起来一般，一团火红光芒。他的光芒中已经没了那种黑色，只有一些地方还有一些，就如同最显眼燃烧的火焰一般。

　　在赵龙心脏猛的跳动的时候，吕银杀大喝一声，一掌轰向赵龙的方向。瞬间，一个比正常人手掌大三四倍的外放手掌直接飞出。

　　“轰……”赵龙站的地方墙壁直接被轰碎，这个变化太快了，赵龙刚听了一句，因为太意外心脏跳动稍微有些急，竟然直接引来吕银杀的察觉。这也是赵龙施展五行隐匿之法第一次被人如此准确的发现。此时赵龙突然想起黑铁塔一般的铁永刚的一句口头禅，妈的，冲动了。

　　赵龙双臂猛的将全身所有力量的外显气劲凝聚，整个人直接被撞飞出去，赵龙身后正好有一名顶级武道大师，被赵龙撞的直接骨头碎裂，气绝身亡。

　　借助这个一缓冲，赵龙也总算挡住这一下，但是双臂火辣疼痛，就连左臂也是如此。强，同样的招式，这比之吕银冰施展足足强了几倍不止。稍微稳住，赵龙身体猛的跃起，以全速向外冲了出去。

　　MB的，这吕银杀绝对已经达到巅峰武道宗师境界了，可不只比庞寿天强一筹那么简单。而且他既然在这里，刚才还猜到庞云龙他们要动手，那这显然是个圈套，所以赵龙毫不犹豫的向外跑去。

　　“是赵龙……”一看到人影一闪，随后几个闪动几乎消失在坑洞中，吕银冰立刻认出这种诡异的隐匿身法来。

　　“我看你往那跑。”吕银杀身形猛的向前冲去，凌空瞬间冲出去几十米死死的锁定赵龙。

　　这可不像对付吕银冰的时候，吕银杀可是巅峰武道宗师，他拥有一些感知能力。而且他的眼力、耳力显然超出常人太多，稍微有所变动就会被他察觉，就像赵龙此刻一旦被他锁定，停也不是，跑也不是，这吕银杀的速度明显比赵龙快上一些。

　　凭借修炼九转五行炼体术，赵龙的速度一向比同级人快上许多。就算比顶级武道宗师也丝毫不逞多让，但追他的这位却是巅峰武道宗师，火蝎教教主吕银杀。

　　上次看这吕银杀可没这么猛，当时他也就跟庞寿天差不了多少，强也有限，可现在却完全不同了。妈的，跑吧，尽快通知庞云龙。

　　此刻外边庞云龙已经下令手下开始动手，几十个八卦掌一门弟子纷纷接近不同的位置，准备埋设炸药引爆。

　　“轰……轰……”他们刚一接近，那附近纷纷爆炸，爆炸威力惊人，就算其中有中级武道大师一不小心也会被炸伤，甚至炸死。

　　“情况不对，通知所有人改变计划……”庞云龙脸色一变，虽然现在除了爆炸没发现其他的，但显然对方早有准备，这很可能就是个陷阱。但是并没有立刻有大军冲出来将他们反包围，这是怎么回事？

　　“嘭……”就在此时，一声巨响，一个人影直接如同炮弹一般飞射出来，在他身后一团几乎被火焰包裹住的人影也跟着冲了出来，紧跟在他们身后的则是吕银冰。

　　“火蝎教教主吕银杀……”庞云龙一看此人，心也不由得一沉，心中不由得暗骂那些特勤组的人，到底都是干什么吃的，还有自己门派中的那些人员，连火蝎教教主已经过来竟然都不知道。此刻庞云龙身边迅速聚集了超过三百名八卦掌一门精英弟子，而另一边却只有吕银杀跟吕银冰两人，至于赵龙则在刚才飞出来后直接落地趴在几十米外一动不动。


第一百九十七章 反转、击杀

　　“怎么搞的？”庞云龙的脸色一沉，低声喝问。别看庞云龙在赵龙面前执弟子礼，很是恭敬，但是他这么大年纪能坐稳八卦掌一门掌门，确实非常厉害的。

　　文彬就是负责情报方面工作的，此刻看到了吕银杀他也是有些发懵，一头雾水。

　　“快去看看赵先生怎样，不行暂时先撤。”庞云龙担心的看了一眼赵龙，随即对铁挚说着。

　　铁挚刚要动身，就感觉到一股杀意笼罩，非但是他，连庞云龙、文彬、铁三泰都被这股杀意笼罩。到了宗师境界之后，对这些特别敏感，铁挚也是脚步一停。

　　“你们还是先管好自己吧，今天本教主亲自前来，就是要将你们全部解决。”吕银杀无比嚣张霸道的说着，他的声音中充满了霸气跟嚣张，正如他周身那团火光。事实上达到中级武道宗师之后，要想让自己周身被自己修炼的五行之气包裹很容易做到。

　　但一般人不会那么去做，就如同吕银冰也跟吕银杀修炼同样的功法，但是他却不会时刻如此。

　　“就凭你跟这个快被打废的大长老，哼！！”庞云龙也是一派掌门，毫不示弱的说着。

　　“对付你们这群人，本教主一人足矣。你也不用试探了，本教主是一人秘密前来，不曾多带任何人手，你们的策略能限制我火蝎教大规模出动，却无法限制本教主。”吕银杀说着的同时，已经迈步向前，原本他们相隔近百米，但是一句话说完，他人已经到了近前。

　　一往无前的嚣张、霸道气息，面对着八卦掌一门几百人却无比自信。看到吕银杀到了这个位置，铁挚是第一个动的，身体之外一层金色光芒闪动，加上他这造型，如同一尊罗汉降世一般。

　　“轰……”吕银杀的手掌一抬，一个巨大的火红掌影对撞上铁挚刚猛的一拳，两种强大的力量对撞，铁挚整个人直接倒飞出去。

　　“啪啪……啪……啪啪……”手臂之上被一股灼热的火之气灼烧，发出一阵碎裂之声，不但是上边那层外显护体气劲，就连手臂都伤的不轻。

　　“嗖……嗖……嗖……”文彬的扇子猛的飞出，带着一道凌厉的气劲，快速旋转直取吕银杀的咽喉。

　　“嘭……”吕银杀直接一伸手，一把抓住那特制的钢扇，瞬间扇子直接燃烧起来，至于那钢骨架吕银杀就如同捏泥土一般，直接捏成一团。

　　“退后……我来……”就在铁三泰也要同时出手的时候，庞云龙脚下八卦步，身形瞬间已经到近前，手中八卦游龙掌直取吕银杀的心脏部位。掌影飘动，上边力道追风刺骨，强劲无比。刚才连铁挚百年功力全力一击都成那样，要是铁三泰恐怕硬拼之下不死也重伤。庞云龙已经看出，这吕银杀比资料中还要强，看这架势已经不只是顶级武道宗师那么简单，现在只有自己亲自出手了。

　　“嗯，总算还有个像样的。”吕银杀狂傲的一抬手，已经挡开庞云龙的手掌，而他的手掌变化之间，那指头如同蝎子尾巴一般已经刺向了庞云龙的手臂之上。

　　“撤。”看到庞云龙跟吕银杀刚一交手，文彬立刻下令。

　　“撤，赵先生还有掌门还在这，还有……”铁永刚在一旁一听就急了，刚才他都想冲出去救赵龙，但是一直被文彬压制住。此刻文彬更是直接命令他们离开，铁永刚最先不干了。

　　“你们留在这里没用了，快撤。”此刻，刚才被震飞出去的铁挚已经再次回来，大喝一声之后，人已经直接冲向了吕银杀。以他降魔金身的外家功夫，加上他百年功力，虽然只是中级武道宗师境界，却也堪比一般顶级武道宗师。不是像刚才那般正面硬拼，还是有一定作用的。

　　文彬一个眼神，铁三泰两人直接冲向赵龙这边，这一切都不过是瞬息之间。庞云龙已经看到吕银杀强悍的力量，此刻完全不正面硬碰，施展身法跟步法，在铁挚加入后死死缠住吕银杀。

　　在武道宗师之下，就算你是再强的武道大师，你面对的哪怕是武师，只要数量达到一定程度，辅助其他一些手段的话，也都能威胁到你。但是达到了吕银杀这种地步，就不是靠数量能取胜的了。如果说靠数量，首先要达到一定程度，宗师之下根本没有任何作用。

　　在文彬、铁挚接连呵斥下，铁永刚他们立刻带着人要撤离。而就在此时，火蝎教藏在废弃矿洞之内的人纷纷冲了出来，这次他们的策略反倒非常明显，不求杀敌，但求纠缠住，显然是在等待吕银杀这边获得胜利。

　　“哈哈，敢跟我火蝎教为敌，只有死路一条。”看到文彬跟铁三泰上前来想救治赵龙，吕银冰放声大笑，这次教主暗中赶来，果然起到了一举定乾坤的作用。之前吕银冰在赵龙手中受创、吃瘪，最终导致行动失败，看到赵龙被吕银杀一击重创飞出去他自然无比开心。

　　铁三泰跟文彬本来想一人拦住吕银冰，另外一人去救赵龙，但是两人都不过是一般武道宗师。力量比之吕银冰差了许多，一上来吕银冰就已经出手将两人都困住，虽然身上有伤的情况下，却也依旧以一敌二，完全将两人压制住。

　　“杀，杀死这帮混蛋，干死他们……”铁永刚怒吼着，最是凶猛，现在可不像之前吕银冰带人偷袭杭州分部时候了，现在八卦掌一门的人占据人数上的优势。但是在对方有意想拖延的情况下，他们一时半会也很难全歼对方，解决战斗。

　　虽然如此，但是他们这边也最是惨烈，刚一交手就有三人死去。一名八卦掌一门中人，两名火蝎教的弟子，死的都很惨烈。

　　但今天他们都很清楚，真正决定整场战斗胜败的关键不在他们这边。

　　“嘭……嘭……”虽然想缠斗，但是彼此力量差距很大，一个变化不及，铁挚再次被打的倒退几步，口中又是一口鲜血喷出。

　　“掌门，不行了，再这样下去今天我八卦掌一门就会毁在这里。我这把老骨头也差不多了，一会我会拼命缠住他，掌门你救了赵先生赶快带人离开这里吧……”虽然上次伤势已经恢复，但是毕竟年纪在这，两次受伤之后铁挚的神情显得越发的萎靡，犹如那将死的老人一般，已经决定跟吕银杀拼命。

　　“不行……”庞云龙百忙中传音，只有这两个字，因为吕银杀给他的压力太大。

　　“掌门……”铁挚猛的冲上前去，不顾性命的攻向吕银杀。

　　“根本不可能，你能缠住他多久，到如果我们分开的话。不出十招你肯定毙命，而我又能逃得了多远，我八卦掌一门众多子弟又有多少人能逃走？”铁挚再次拼命冲杀上来，庞云龙也稍稍松了一口气，快速的传音给他。

　　铁挚的心不由得沉到了底部，完了，真的完了。如果不能如此，拼命都没用的话，还能怎样。即便自己跟掌门联手，连一成胜的把握都没有，如果不能战胜这吕银杀，那就注定了失败。

　　而今天包括掌门在内，八卦掌一门一半的精英都在此，八卦掌一门难道真的要完了。铁挚的心都快要碎了，百年岁月，最让他牵挂的不是铁家那些子孙，而是他跟着八卦掌祖师开创的八卦掌一门。再看另外一边，文彬跟铁三泰那边情况比他们这边还糟糕，稍微留意的瞬间，已经见到儿子腿部被一道刀气撕开深可见骨的伤口。

　　原本要来剿灭火蝎教吕银冰等人的，却没想到吕银杀竟然在这里，而且他还达到了巅峰武道宗师。那可是巅峰武道宗师，接近先天宗师的存在。这种人就算在一些强大家族，甚至丹道的外门家族中也都属于高端武力了。平时更是轻易不可能见到，如果庞寿天不受伤，如今应该也能达到巅峰武道宗师境界，可惜……

　　“哈哈，死，今天你们全部都得死，杀了你们之后，老子会将你们八卦掌杀的一个不留……”吕银冰杀到兴起，大笑着，疯狂的一掌将文彬震飞出去。

　　文彬这一下被伤的不轻，好像骨头刺入了内脏里边，就连他武道宗师的境界被打的接连后退十几步后，竟然有些站立不稳，直不起腰来，接连咳出几口血来。

　　“嘭……嘭嘭……”重创文彬之后，吕银冰更是狂暴，一口气狂攻之下就要将铁三泰也击杀。好在铁三泰也兼修家族的降魔金身，虽然不如铁挚跟铁永刚，但也是有所成就，在吕银冰的狂攻之下接连后退却坚挺着不倒。

　　不知不觉中，他们竟然已经达到了赵龙身旁，就在吕银冰的手强攻之下扣住铁三泰脖子的瞬间。

　　原本如同死去一般倒在那里的赵龙突然一脚踹出，正踹在了狂喜不已、得意忘形的吕银冰的下部。

　　“啊……”吕银冰一声惨叫，痛苦、惊叫，这一刻他才意识到，不知不觉中他们已经打到了赵龙的身旁，竟然还没有发觉。

　　“嘭……”但是他此刻再想退却已经晚了，赵龙的双手猛的握住他的双脚，身体瞬间直接一招龙翻身，直接一脚踢到了他的后脑处，几近跨入顶级武道宗师的吕银冰，一项喜欢算计、阴狠的吕银冰终于因为自己的大意、得意忘形，被赵龙瞬间击杀。


第一百九十八章 减寿十年增元丹

　　吕银冰爆发之时拥有顶级武道宗师的力量，加上他外表看起来粗鲁，像是个粗人，事实上非常阴险、阴狠的。这样的人想杀他是非常困难的，就像上次，稍微吃亏或者落下风，他就会以保命为主。

　　但这次吕银杀亲自赶来，而且一上来就以雷霆霹雳一般手段将赵龙击败，看着赵龙飞出去躺在地上起不来，再看教主大发神威，吕银冰也感觉到无比畅快，之前的失败、心中的一口闷气终于出去了，结果直接被赵龙偷袭。

　　“赵……赵先生……”铁三泰震惊的看着突然暴起的赵龙，看着生龙活虎，胸口有着一个鲜明掌印的赵龙。

　　赵龙飞出来的瞬间，普通人看不清楚，但是身为武道宗师的他们却看的清楚，赵龙是被吕银杀凌空一掌结结实实的打中胸口。随后吕银杀表现出来的力量，更是让他们心中无比哀伤，完了，赵先生肯定死了。

　　此刻赵龙虽然胸口有一道掌印，衣服坏掉，胸口火红甚至有些凹陷下去，但战斗力却依旧强悍。

　　“扑……”赵龙猛的一按自己胸口，直接一口黑色的血液吐出。刚才面对吕银杀穷追不舍的追杀，赵龙突然产生了一个冒险的想法，将所有力量运集到胸口，硬接了吕银杀的一掌。要是别人肯定早死了，但是赵龙修炼的是九转五行炼体术，他的身体才是他最大的依仗。原本他如此是想暗算吕银杀，却没想到吕银杀太过自信，连过去看他一眼都没看，躺了半天倒是倒霉的吕银冰得意忘形之下到了他身旁。

　　“你们帮手下人绞杀火蝎教的人……”赵龙说着，直接龙行虎步冲向吕银杀这边，人未到声音已经先道：“哈哈……火蝎教主，掌劲不过如此，原本想装死偷袭你，没想到你还挺自以为是的，对自己盲目的信心让你逃过一劫，不过那个傻瓜的大长老却没你这么幸运了。八卦掌的人听着，今天一个也别放他们走。”

　　吕银杀的一掌自然没那么轻松，但是赵龙此刻有意如此，使用龙吟之法说着，所有人都听得清楚。文彬跟铁三泰虽然被吕银冰重伤，但是他们对付武道宗师之下的人还是很轻松的，赵龙的话语，吕银冰的死，铁三泰跟文彬加入战局，顿时情况彻底的扭转。

　　八卦掌一门弟子如同吃了兴奋剂一般，战斗力凭空暴涨三成，而火蝎教的教众则傻了。原本就占据着人数优势的八卦掌一门立刻开始全面围杀，战局急转直下，火蝎教接连有多人被击杀。

　　“找死……”吕银杀彻底暴怒了，身体周围的火之气瞬间暴涨，猛的震开铁挚跟庞云龙，随即跃起印向赵龙。

　　“庞掌门，如果你没有其他底牌的话，立刻带着人撤吧。我尽量拖住他……”赵龙刚才嘴上虽然说的狠，但随即他立刻给庞云龙传音，这吕银杀可是巅峰武道宗师。虽然他有些张扬、时刻弄出火之气把自己弄得如同神奇四侠中的火人一般，但不得不承认他的力量确实强横。至少赵龙现在没把握战胜，刺激他不过是为了给庞云龙他们脱身的机会。

　　看似冲上去要跟吕银杀拼命的赵龙，当吕银杀反冲过来的时候，他的身形猛的几个转动，随后快速向后退去。到着施展八卦步，同时结合八卦游龙掌，掌影飘动，看似在打，其实只是不断闪避跟撤退，但是在外人眼中看起来赵龙跟吕银杀是不相上下的厮杀在一起。

　　“传掌门令，尽快杀敌，火速退走。”庞云龙听了也是倒吸一口冷气，立刻下令，随后身形猛的追了上去。

　　铁挚现在身上也多处重伤，知道自己再跟上去作用不大，也加入战圈。有他们这三名武道宗师加入，虽然都受了重创，但也很快就将火蝎教剩余的那些人击杀。

　　“赵先生……”

　　“靠，你来拖什么后腿……”赵龙一看庞云龙出现，忍不住传音喝骂一声。

　　“赵先生放心，我有自保的力量。如果一会实在不行的话，就算不能战胜这吕银杀，我也能有办法拦住他并且安全离开。”庞云龙也是脚踩八卦步，身如游龙，他毕竟是真真正正的顶级武道宗师，就算是吕银杀也不可能无视他的存在。

　　在吕银杀凶猛的追杀之下，赵龙的伤又多了不少，好在他的身体够强，也算勉强挡住。但赵龙现在就算再强，也只是相当于正常的顶级武道宗师，而吕银杀则是拥有巅峰武道宗师的力量。

　　庞云龙一加入，吕银杀立刻没有那么轻松了，赵龙跟庞云龙联手，可跟铁挚跟庞云龙联手不同。

　　“两个小辈，不知死活。”吕银杀也怒了，他本来要一举定乾坤，却没想到还是被赵龙搅乱，大长老竟然就在自己眼皮底下被赵龙所杀，实在太可恶了。

　　“火蝎神教，火海荡漾，圣火掌。”暴怒的吕银杀终于施展出杀手锏，这是火蝎教镇派掌法之一。而且神奇的是，在他爆发的同时，他身体周围的火焰更浓重几分，几乎看不到人形。这种对别人来说几乎是不敢尝试，完全是超耗力量的做法，却是吕银杀每次发强招爆发时候的特征。

　　“你这是火海，我就给你来个冰封。”赵龙大喝一声，那块巴掌大小的万年玄冰的核心，瞬间被赵龙吸收近三分之一。这一刻赵龙左臂的力量也终于用上，但是赵龙特意将那块万年玄冰握在手中，看起来好像他激发这块近乎万年冰髓的存在。

　　周围原本暴热的温度瞬间降下，赵龙左臂之上蕴含的冰寒之力，瞬间跟吕银杀的火焰、圣火掌撞击到一起。这圣火掌原本遮天蔽日，几乎只看到一团火光笼罩身体周围。

　　“轰……”赵龙左臂吸收了万年玄冰核心三分之一的力量，再一全力推动之下，竟然跟爆发的吕银杀硬拼一下。

　　赵龙直接被震飞出去几十米，浑身灼热，好似刚从炼丹炉中出来一般。就算一旁的庞云龙也受伤非轻，身体多处被火劲灼伤，可见这圣火掌的威势。

　　左臂酸疼，浑身则有点软的感觉，毕竟借助左臂单独爆发如此强的力量，对身体负担很大，这是不可能长久的。但即便如此，也已经让吕银杀无比震惊了，他竟然能挨住了自己圣火掌。

　　“这家伙有古怪，妈的，他这样不只是因为张扬、嚣张霸气……”赵龙看着吕银杀，顿时感觉到问题，因为他已经看到暴怒之下的吕银杀再次火焰光芒暴涨，再次冲向自己这边。

　　“轰……”又是一次对轰，赵龙整个人飞出去几百米，手中的万年玄冰核心只剩下三分之一大小握在掌心，左臂在颤抖，身体几乎站立不稳。

　　“哼……”吕银杀也被震退了几步，怒哼一声，稍微缓了一下，人就要再冲过去。

　　“拼了……”看到吕银杀再次施展圣火掌冲上去，在一旁的庞云龙突然取出一颗丹药来服下，身体瞬间加速，比正常时候快了一倍，瞬间竟然来到赵龙身旁。

　　“轰……”此刻他们已经在一座山的山腰之间，吕银杀如同杀神一般，直接跃到空中全力爆发。赵龙跟庞云龙全力抵抗，这一下竟然将吕银杀给震到了几十米的高空。

　　“扑哧……”身在高空，吕银杀也是一口血吐出，身体上出现不少裂痕。

　　怎么可能，怎么可能，这两个家伙竟然都暴发出近乎巅峰武道宗师的力量，他们是怎么做到的，这怎么可能。尤其那个赵龙，他原本只有中级武道宗师的力量，他刚才那是什么招式，竟然能将万年玄冰的力量瞬间转化对自己进行攻击。

　　吕银杀这一下伤的显然也是不轻，身在半空竟然没办法再次立刻追击。

　　赵龙跟庞云龙更惨，两人竟然直接被打了下去。这山本来几乎已经空了，他们所在的山腰处更是被挖空的地方，两人被打入其中，一路向下落去。

　　“轰……轰……”两人竟然落到这山里边。

　　“咳……呵呵……”赵龙看看周围，一身是伤，浑身几乎动弹不了，惨然笑道：“我们竟然没死，刚才你那是什么招式，是不是有禁忌，否则你刚才应该早就施展了吧。”

　　“咳……咳……扑哧……”庞云龙比赵龙还惨，毕竟他身体可没赵龙三分之一强，接连吐了几口血：“增……元……丹，提升三到五倍力量……咳……咳……减寿十年……”

　　“两个小辈，受死吧……”就在此时，空中再次传来吕银杀的声音。

　　“有这种好东西，快拿来。”赵龙伸手，庞云龙略微犹豫了一下，立刻取出一颗增元丹交给赵龙。已经到这种时候了，拼还有机会，不拼只有死路一条。赵龙更是毫不犹豫的将增元丹吞下，这一吞下增元丹，赵龙立刻感觉到自己身体的力量逐渐恢复，而且身体像是吃了兴奋剂一般的活跃起来，原本已经疲软无力的身体又逐渐恢复了力量，而且还在不断提升。

　　而就在此时，他们刚才落下来的地方出现一团火光。


第一百九十九章 反击、抢他个王八蛋

　　增元丹的药效非常的强、非常的快，赵龙现在自己也已经懂得炼丹，虽然只是皮毛，但是也明白一个道理，这种丹药往往具有很强的毒副作用，但现在也管不了那么多了。如果自己的身体能增强五倍的话，几乎跟左臂的力量相当，到时候跟那吕银杀也不是没有一拼之力，就算万年玄冰用光了，自己还有不少火精岩，拼资源谁怕谁，反正这些东西都是从火蝎教抢来的。如果能将这个吕银杀干掉，他身上的好东西恐怕会更多吧。

　　但是仅仅是半秒钟的时间，赵龙的心不由的一凉，在那增元丹的刺激作用之下。自己身体恢复，而且力量逐渐提升，充满力量，对于周围天地灵气也越发敏感，吸收速度也快了许多，但这种增长很快就停止了。

　　“我靠……不是说三五倍吗……”赵龙大吃一惊，此刻已经到了最危险的关头，赵龙大喝道：“还有没有，再给我几颗。”

　　“几颗！！！”原本缓缓站起，也准备跟吕银杀拼命的庞云龙差点被赵龙这话吓晕过去。开什么玩笑，这增元丹可是他们八卦掌一门动用大量资源，耗费无数人力弄到一些对方需要的东西交换来的，如果按照金钱计算，这一颗丹药价值起码过亿。庞云龙身上能带两颗已经非常之多，而且就算是顶级武道宗师服用超过两颗都很可能当场毙命，但是现在又哪有时间跟机会解释这些东西。

　　“靠……”一看庞云龙那表情赵龙就知道没戏了，他没有了。

　　“还愣着干什么，跑吧！”刚才是逼不得已才跟吕银杀拼命的，明知道不敌的情况下再拼，那不是勇敢，那是有病。赵龙看到庞云龙吃惊的愣在那里，喊了一声，身形猛地冲向里边，刚才他已经进来过，这是外层的通道，里边向地下跟其他山脉延伸的矿洞还有很多。

　　庞云龙一看闪身就要消失的赵龙，也是眼睛一亮，对啊，现在拖住吕银杀的目的已经达到，还拼什么命啊。庞云龙也跟着赵龙冲向里边，一旦进去逃走机会大增，别的不说，只要两人分开逃的话，就算是吕银杀最多也只能追一人。

　　“轰……”吕银杀从空中落下，巨大的力量直接将他脚下震的碎裂，下一瞬间他已经如同一道火光一般冲出，身体周围完全被火焰包裹。

　　“一会我将这个矿洞的一些地方轰塌，你看到前方那些密密麻麻的小矿洞没有，你直接进入那里边。确认吕银杀没有追上来的情况下，然后发力直接向旁边开辟一条路出去，记住了，千万别在这里边绕。”两人在前面逃，吕银杀在后边追，虽然他们不断变换方向，进入其他通道，但吕银杀力量毕竟强上不少。

　　庞云龙一听立刻道：“不行，我引开他，赵先生你先走！”

　　“扯淡，我对这里比你熟悉，我的隐匿之法比你强，你以为这是去送死啊，还跟我抢。我可没打算死在这里，我自有办法逃走，就是现在，这个事情不需废话。”从刚才逃走的时候赵龙就不断将自己身体中激发、从外界吸收的力量，以及吸收大量聚火丹、聚木丹等丹药积蓄的力量都凝聚在外显护体气劲上，此刻瞬间完全爆发出来。这一招就跟吕墨林当初施展的那招一样，但是比之吕墨林当初的威力却不可同日而语。

　　“轰……”瞬间赵龙周围十几米的一段矿洞直接塌陷，上边的落石，周围墙壁倒塌。

　　“赵……”庞云龙心中一惊，但是他毕竟是一派掌门，这种时候不是犹犹豫豫的时候，否则就是将两人都坑了。庞云龙一咬牙，瞬间收敛气息，悄悄的潜入旁边一个坑洞之中，借助这声巨大的爆炸跟动静，快速隐匿在其中。

　　“圣火掌、给我开。”吕银杀完全是一副遇神杀神、遇佛诛佛的架势，直接不闪不避的冲入其中。遇到巨大的落石，直接一掌就轰开，但毕竟速度受到影响，当他冲出来的时候，只是隐约的感受到前方一个光芒一闪而逝，吕银杀疯狂追了上去。

　　“MD，被他盯上了，想再施展五行隐匿还真不容易，现在像这种情况自己最多只有三成把握逃走。”心中想着，赵龙已经又出掌轰塌不少地方，身形不断的冲入其他的小矿洞，借助着里边密密麻麻如同蜘蛛网一般的矿洞躲藏，渐渐的赵龙已经越来越深入底部。

　　“我看你还往哪逃。”此时正好前方是一个直上直下的矿洞，有专门像是电梯一般的装置在最底部，当赵龙跳下来之后，才发现下边已经被堵住。吕银杀大笑一声，双掌变动之间，身上的火光不断被他双掌所吸引，渐渐的连成一片火海一般，直接轰击而下。

　　“轰……轰……轰……”赵龙别无选择，正面硬拼没有丝毫投机取巧，炮拳硬轰而上。左臂则吸收了最后一丝万年玄冰的力量，直接攀升到正常巅峰武道宗师的程度轰击而出。

　　虽然现在赵龙的力量提升，但是比之吕银杀显然还差了不少。刚才跟庞云龙联手将吕银杀震退，此番一个人再怎么拼命，却也再难震退吕银杀，整个人完全被吕银杀轰了下去。

　　“轰……”赵龙直接撞碎下边的那个升降机，人继续向下落去，而此番撞击之下，赵龙已经有一些挡不住。吕银杀那圣火掌绵延如同火海，已经打在赵龙身体几十下。

　　好强悍的身体，吕银杀心中也暗自吃惊，能承受自己如此打击还没死的，就算巅峰武道大宗师都不可能。怪不得之前那么多人栽到他的手中，看来吕墨林还真有可能是被他所杀。

　　这下玩完了，被堵在这里了，赵龙身体陷入地下，在身体的撞击下下边的岩石层都碎裂不少。他的五行隐匿之法毕竟不是五行遁法，只能隐藏还没办法遁入这泥土、石头之中，而被困在这种地方，赵龙感觉自己也支撑不了多久了。

　　“好强的土之气，这是土精石，还有这股力量难道是火精石，你小子到底来到什么地方了，竟然真让你找到了……”此时，赵龙脑海中突然响起老师的声音，但下一瞬间老师就察觉到赵龙现在的危险。赵龙甚至连跟老师交谈的心思都没有，现在稍微一分神，瞬间防守完全崩溃的话，那就死定了！！

　　“好小子，有点长大的意思了，遇到这么危险的情况也没求助伟大、牛逼的我，但你这可不是英雄的行为。”

　　如果此刻赵龙还有一点点、哪怕一点点的精力分神的话，一定破口大骂，MLGB的，谁TM的想当那个英雄了，谁TM的想当大人了，谁说我不想找你，可是你倒是有反应才行啊。

　　老师说着的同时，突然想什么道：“火生土，怪不得我感觉到这里的土之气跟土精石的存在，这个吕银杀身上一定有火精石，甚至有可能是火精石之类的法宝，因为他火精石上的力量渗入其中，才引发这地下土精石的反应。用你的左臂吸收土之气。”

　　“嘭……嘭……嘭……轰……”

　　“扑哧……”

　　就在这个时候，赵龙接连被吕银杀轰中，整个人又被轰入地下几十米处，周围的石头纷纷炸裂开来。吕银杀却也被赵龙最后的连环炮拳所轰中，身体微微停顿了几下。

　　“靠，我现在要去吸收，立刻就死掉了，还吸收个毛啊。还有，哪是老子不想叫你，我叫你你倒是有反应啊。”赵龙口中喷血，但是脑海中终于有机会反击了，一阵怒吼。

　　“哈哈……”老师听了突然大笑：“有点男子汉气概了，伟大牛逼的我很欣慰，这个你不用担心，因为你最近提升的速度还算不错，伟大牛逼的我稍微帮你出手也没什么问题，但是却不是对敌，否则又会陷入上次的情况。这你就明白了吧，你还是太弱。”

　　“靠，别扯了，再扯我就死定了，快点。”虽然两人灵魂沟通速度非常之快，但是吕银杀的反应跟攻击也不慢，此刻已经再次要出手。

　　就在这一瞬间，赵龙就感觉到一股澎湃的力量出现，自己立刻控制心神不去抵抗。瞬间就感觉自己的身体已经不属于自己，身体之中又另外一股力量。这种感觉比之最早跟钻地龙战斗时候清晰太多了。

　　“垂死挣扎。”突然见到赵龙神情为之一变，吕银杀圣火掌一引动，瞬间形成一连串上百道火劲凝聚的掌影攻击而下。

　　“哼。”赵龙此刻的眼神披靡天下，狂傲霸道，眼中看着下方，却是连看都没去看上方的吕银杀。那种无视、赤裸的无视让吕银杀心中都狂怒不已。左臂突然一抬，瞬间一股力量出现，地面之上的土之气轰然被引动，庞大的土之气直接将赵龙周围笼罩，这土之气可不是像外显护体气劲笼罩住那么简单，瞬间结合周围天地微弱灵气，竟然形成一个阵法一般存在。

　　“轰……轰……”上百次的撞击打在土之气防御阵法上，吕银杀全力轰击下来的时候，整个人瞬间被一股强横、雄厚无匹的力量震的倒飞上去足有上百米，浑身的火光几乎被震散，浑身上下被震得都在喷血，要多凄惨有多凄惨。

　　但是这股力量还是震的赵龙身体一颤，再次吐血，而下一瞬间赵龙已经再次控制了身体，老师的灵魂显然也受到了影响。

　　“剩下的……看你的了，抢他个王八蛋。”老师的声音再次响起，却带着一股无力的虚弱之感。


第二百章 惊退

　　虽然没有像上次对付钻地龙那般，立刻就陷入沉睡，但是情况显然也好不了太多。赵龙趁此机会快速吞服了几粒聚木丹，随后左臂猛的按在石头之上，刚才老师吸收土之气留下来的那股浑厚的气息跟方向很明确。

　　赵龙也疯狂的吸收，瞬间澎湃的土之气不断涌入赵龙身体之中，土之气对于增强防御能力很重要。修炼九转五行炼体术的时候，土之气就是最大程度上强化身体的，土之气的强化跟金之气不同，金之气只是强度方面，土之气却是雄厚、雄浑方面。

　　每次修炼，就像是在垒城墙，随着力量提升，墙的质量越来越好，修建的也越发的结实，而且层层递进。

　　“不可能……扑哧……啊……”吕银杀大口大口吐着血，这次他是真的被重创了，连身体周围的火光都瞬间黯淡下去，而在刚才那力量的震荡下，吕银杀的衣服都已经碎裂。而随着他身体周围的火光减弱，才见到他的样子，看起来只有四十左右上下，鼻子很高，眼窝很深，最重要的是在他身体上的火蝎身上，竟然有不少晶莹剔透的精体，被吕银杀用力量吸住在身体上。而它们在火蝎身体上形成一个特殊阵型，吕银杀之所以可以源源不断的释放火之气，让自己身体一直被火包围，就是因为这上边的精体在起着作用。

　　“今天必杀你。”吕银杀突然取出一块乒乓球大小，但是却是周围都有棱角，比他身体散布的那些细小的精体大十倍不止的精体出来，直接一点按在自己的额头处。

　　“圣火掌，火龙钻天。”吕银杀点在那精体上的双指，直接引出一股火之气，瞬间双掌合拢，如同观音拜佛一般，随后身体疯狂旋转。周围的火焰越来越强，随着他的旋转，形成一个由巨大的火焰凝聚的钻头，而吕银杀的双掌就在最前面，如同那无坚不摧的钻头，直接点向赵龙这边。

　　“轰……”吕银杀一击轰击在上边，瞬间整个地下都开始晃动，震颤，就像是整座山峰要坍塌一般。那由老师凝聚的阵法的土之气毕竟是固定的，阵法很强，但是在吕银杀强烈的冲击之下，力量却消耗的非常之快。

　　原本刚才外边那一层由老师吸引土之气凝聚的阵法，已经散发着土黄色肉眼可见的光晕，但是在这种急速消耗之下，光芒渐渐的已经消散。

　　虽然赵龙现在也吸收了大量的土之气，但是却没办法将其补充到老师的那个保护阵法之中。他只是在准备，疯狂的吸收土之气，不断的让这土之气在自己身体外凝聚，外显的护体气劲的铠甲很快让赵龙如同穿上了古代战甲的将军一般威武，然后快速的压缩，然后又增长，又压缩。如此几次之后，赵龙身体外层外显的护体气劲几近凝如实质，也有着微弱的土黄色的光芒，而此刻赵龙感觉左臂已经有了要再次突破的迹象，身体内的土之气也达到极限。

　　“轰……”就在此时，吕银杀将外层的保护的阵法轰破，整个人被一团火光包裹，如同一个巨大正在高速旋转的钻头袭击向赵龙。

　　“轰……”此刻赵龙正要突破的左臂，直接挥拳一拳轰击上去。

　　两股巨大的力量对撞，爆发出来的威力，将赵龙所在的这块狭小的地方直接震出一个十米大小的空间，两人对撞的力量如同一个导弹爆炸时的威力一般，周围的石头、泥土纷纷被挤压、变得粉碎。

　　“咔嚓……咔咔……”赵龙感觉左臂一阵剧烈的疼痛，骨头要碎裂，肌肉要毁掉一般，那要突破的势头，被这种打击强行给压了回去。

　　“嘭……”看着左臂强行刹住如同钻头一般的攻势，虽然手臂几乎要被绞碎一般，手掌都出了一个血洞，但是毕竟控制了一下。下一瞬间，赵龙身体猛的贴近上前，直接一个形意拳中的熊抱，这一招经常教胖子，赵龙自己实战中使用却很少。

　　因为刚才的对撞，吕银杀也牵动了伤势，他可没赵龙那么强的身体，气势顿时为之一泄。赵龙也趁此机会，将他抱住，双臂绞住他的双臂，随后猛的发力。

　　“咔嚓……咔……”吕银杀闷哼一声，骨头差点被绞碎。他疯狂运转自己身上的那些精石，也就是老师所说的火精石，但是火生土，虽然对赵龙有一定杀伤力，但更多的却是刺激作用。

　　“滚……”感受到吕银杀几乎要炸开一般的力量，赵龙也不敢再如此，突然一脚将吕银杀踹飞出去，手却提前一刻将他头顶的那块巨大的火精石直接给顺了过来。

　　这块火精石一被赵龙顺走，吕银杀身体周边的火光为之一暗，此刻他的伤绝对不比赵龙轻多少。人飞上去几十米，这才控制住，单手抠住旁边的矿洞石壁上。不敢置信的看着下方依旧站立的赵龙，火精石非常重要，但是命更重要。吕银杀没想到这次竟然被赵龙逼到这种地步，之前他有绝对把握，此刻却有一种危机感。这个小子的手段层出不穷，最开始随意一掌就以为将他拍死，结果反倒让他借机杀了大长老，现在还将自己逼迫到这种地步。

　　“吕教主，家父偶有突破，邀吕教主一战。”就在此时，隐约的突然传来了庞云龙的声音，让原本就有些犹豫的吕银杀神情一变。

　　不甘的看了一眼赵龙，身形几个闪动之间已经冲到上边，随后快速消失。

　　“扑……”吕银杀离开半天，赵龙突然身体一软，直接瘫软在那里。妈的，好悬啊，如果继续拼下去，自己也许还能拼几下，但是恐怕最多也就是两败俱伤，自己拼着一死重创他而已。

　　不过看看手中的火精石，这就是老师口中的火精石，这里边的火之气比之火精岩中的火之气精纯十倍不止，要是跟红宝石内的火之气比，一个是小溪，一个是大海，完全不可同日而语。

　　“吕教主，家父邀你一战……”庞云龙的声音再次隐约传来。

　　庞寿天来了，赵龙心中一动，不过随即又感觉不对。以庞寿天的性格，应该不会过来，而且自己两人一路打斗到这里，如果庞寿天真来了，跟庞云龙一起，肯定直接能找到此处，没必要如此。

　　虽然同样是顶级武道宗师，但是庞云龙比之庞寿天可差了许多，尤其是庞寿天如今伤势恢复，冲击巅峰武道宗师只是时间上的问题，如果他来联手的话，绝对能留下吕银杀。

　　心中想着，赵龙已经明白，虚张声势。

　　“这块火精石虽然很不错，但跟下边的土之气比却差远了，快下去将它弄到手。”此刻，老师的声音再次响起，依旧很是虚弱，却很是急迫。

　　“这么多年没人发现，急什么，等我伤势好了再说，我现在动一下浑身骨头架子都酸了。何况刚刚服用那增元丹，妈的，十年寿命啊，也不知道庞云龙说的是不是真的。”赵龙此刻打退吕银杀之后，才想起增元丹的事情，减寿十年那句话也让他很是痛苦，那可是寿命啊，谁想减寿啊。

　　“你说你体内那种劣质的刺激潜能的药物啊，对一般宗师确实会减寿十年，你的身体最多影响你几个月的寿命，它只是伤身体而已。以后要是继续修炼，这种影响几乎可以忽略，或者找到一些调养身体的药物，炼制点药物就能恢复，这算什么啊！”老师一听，很是不以为然。

　　“真的……”赵龙也是一喜，十年寿命在危急关头根本没得考虑，现在一想可心疼的要命。

　　“伟大、牛逼的我说的话你还用怀疑。”声音虚弱，却依旧不改狂傲本色。

　　“赵先生在这里……”此刻，上边突然响起庞云龙他们的声音，随后庞云龙一路快速落下，到了赵龙上方，这才缓缓控制住身形，缓缓落下。

　　“呵……”赵龙现在真跟散架一般，将火精石收起来，躺在那惨然的笑看着庞云龙：“你就不怕将狼引来。”

　　看到赵龙没事，庞云龙也松了口气，再看周围的情况，心中也暗自惊叹，这里刚才得发生多激烈的战斗。同时也越发的震惊，赵先生到底怎样将吕银杀逼退的。

　　心中震惊的想着，庞云龙还是忙回答道：“我出去的时候铁老已带人将那些家伙灭掉，而且铁老因为得到赵先生的指导，纠正了以前修炼上的一些错误，这次在战斗中竟然突破了。我让其他人先撤走，我跟铁老又赶了回来，铁老身上也有一颗增元丹，必要的时候服用，我们三人也不是跟吕银杀没有一拼之力。至于说家父已经赶来，不过是尽量增加一些优势，如果不是赵先生已经将他逼迫到一定地步，就算家父真来，恐怕他也不会走的。”

　　铁挚突破了，那就是说八卦掌一门又多了一位顶级武道宗师了，而且铁挚的寿命也会得到一些延长，这绝对是大喜事。庞云龙一边说着，已经搀扶着赵龙，随后身体快速跃起，几个闪动冲到上边，铁挚就等在上边，看到赵龙这次比上次还惨十倍的样子，他也是一惊。

　　只是这次没有任何感谢，因为有些话已经不需说出口。百岁高龄的铁挚竟然直接要背赵龙离开，庞云龙不同意，赵龙也不同意，但是铁挚却根本不理会，背起赵龙就往外飞奔，赵龙能感受到，这个百岁老人宽阔的肩膀在微微颤抖着。


第二百零一章 土精石，我来了！

　　清晨阳光柔和，山林清新，一晃赵龙跟吕银杀大战已经过去十天。赵龙用了两天时间疗伤，剩下的时间则都用来消化体内那强大的土之气，又因为获得了火精石，赵龙可以大量的吸收手中的火精岩，火生土，这次虽然只是八天，赵龙九转五行炼体术第三转的火之气跟土之气进展却都很快速。

　　这主要因为吸收的火之气跟土之气的精纯度的问题，以前都是吸收丹药中的土之气，稀土中的土之气跟这土精石中的土之气根本没办法相比，一个天一个地，完全两个性质。虽然赵龙当时吸收的不多，但是效果已经显现出来。

　　否则赵龙第三转火之气从第四次炼体提升到第五次炼体，第三转土之气从第一次炼体一口气达到第四次炼体，没有半个月根本不够用，现在却只用了八天就已经完成。

　　此时赵龙已经处在中级武道宗师的巅峰状态，距离顶级武道宗师也只有一步之遥，赵龙相信，只要自己的第三转木之气也能达到第五次炼体，达到顶级武道宗师也就不成问题了。

　　一晃已经出来了近二十天了，而最近两天停下来的时候了解情况，天眼那边好像发生了许多事情，所以赵龙到第十天的时候就停止了修炼。

　　“您老不用谢我，我也不跟庞掌门跟铁老你们客气，我马上就要回海城了，一句话，以后有事情随时通知我。尤其是要对付火蝎教这群家伙。”一大早，知道赵龙闭关结束，庞云龙、铁挚等人纷纷赶了过来。

　　铁挚因为刚刚提升，又有赵龙输入的木之气帮助，精神状态非常之好。倒是庞云龙，神态中有一丝疲惫，这显然是增元丹的后果。刚一进来，铁挚就要施礼感谢，赵龙忙将他拦住。

　　铁挚也不是婆婆妈妈的人：“好，以后赵先生有事情尽管吩咐。”

　　“我还真有件事情要跟铁老跟庞掌门商量。”赵龙说着看了一眼旁边的铁永刚道：“我那最近缺人手，我想让永刚带一些年轻弟子过我那去。”

　　涉及到帮派人员的事情，就连铁挚都没说话，第一时间看向庞云龙。

　　“这个自然没问题”庞云龙痛快答应，随后沉吟道：“只是永刚还太年轻，虽然战斗力很强，但是面对火蝎教这种敌人他还欠缺火候。要不这样，现在铁老也已经突破顶级武道大师，就算吕银杀想再来偷袭也得考虑考虑了，我让文彬跟三泰带一些人过去。”

　　从赵龙请父亲保护他的家人庞云龙已经知道，赵龙很重视身边之人，这次应该是想让人保护海城他的那些人吧。在庞云龙看来，铁永刚虽然够强，但是没有宗师级别高手坐镇怎么能行。

　　“呵呵……”赵龙笑着摆了摆手：“这个倒不用，毕竟海城那边有我呢，而且距离杭州这么近，加上天眼毕竟只是我的公司，一般情况下没事。所以不用派那么多人去，永刚我很喜欢，而且我在身体修炼方面有些心得，我想传给永刚，我想他很快单凭身体突破到武道宗师也问题不大。”

　　这话要是别人说，庞云龙跟铁挚他们一定会笑掉大牙。靠外家功夫能达到武道宗师的，那几乎已经是传说。现代更是少之又少，只有真正的金钟罩或者完整篇的降魔金身，金刚不坏身这等绝学才能做到。而铁挚当年得到的不过是降魔金身的残篇，有一些地方甚至有些问题，注定了不可能单凭身体强度外家功夫达到武道宗师。

　　但是这话出自赵龙之口，赵龙可是改过八卦步、八卦游龙掌，甚至在帮铁挚疗伤时候提点了几句，就让铁挚突破的人物。

　　这哪是借人啊，这等于是在帮八卦掌一门培养后续人才啊，铁永刚那个家伙要是凭借外家功夫达到武道宗师境界，那战斗力比之三名一般武道宗师都要猛，堪比中级武道宗师啊。

　　最激动的莫过于铁挚了，如果赵先生也能将铁家家传残篇的降魔金身给修改一下，那无异于重新给了铁家一个踏上更高更强的阶梯。

　　“别……别……”赵龙看到他们都激动站起来，忙道：“你们要是再这样的话，刚才的话就当我没说。更何况，我还有条件没说呢。”

　　看赵龙坚持，严肃、不容置疑的样子，庞云龙、铁挚、文彬、铁三泰他们这才坐了下来。

　　“你派去的人可以仔细挑选，别影响你们八卦掌一门，到时候我会亲自传他们八卦步跟八卦游龙掌，也会帮他们提升力量还有铁永刚修炼的功法也是如此，提供给他们足够的资源让他们提升。但是他们未来三年却要在我天眼古玩，当然，如果八卦掌一门有战斗跟需要的时候，就包括我在内也会随时赶来。”赵龙想过慢慢培养人才，但是这玩意不像发展公司，自己手下忠心的人不是随便找的。而最近这三年，赵龙又分不出太多精力来，所以还不如直接先借兵。

　　他们的基础打的很好，自己很容易就帮他们提升，这样这三年自己帮他们修炼、提升，他们则帮自己弥补天眼古玩店武力方面的一些缺口。

　　八卦掌以庞云龙为首，众位宗师境界的大佬听了都是一呆，这哪是要求啊，这完全是天上掉馅饼一般的好事。这就像是送自己家孩子上山学艺一般，三年时间而已，对于能达到武道宗师，可以轻松活到一百三五十岁的人来说，实在太短暂了。而跟在赵龙身边能有多少好处，看看现在八卦掌一门上下的情况就知道了。

　　虽然因为火蝎教的袭击死伤不少，但是整体实力却有升无降。尤其是铁挚已经突破到顶级武道宗师，而下边突破的更多，这还只是刚开始，铁挚也只是因为受伤，赵龙疗伤时候点拨了几句。

　　庞云龙现在已经彻底明白，为什么父亲会去帮助赵龙保护他的家人，为什么会让八卦掌一门以师之礼礼敬赵龙。

　　庞云龙他们自然是一百个乐意，赵龙这次借兵也是因为看到铁永刚跟铁家修炼的功法想到的。赵龙修炼的九转五行炼体术是最强悍的修炼身体之法，当帮铁挚疗伤的时候，根本不用老师，赵龙很轻易就发现了一些问题，随口说了几句，就造成了铁挚的突破。铁挚之所以不能突破，很大原因是因为他修炼的降魔金身功法残缺的原因，虽然他凭借力量也已经快要突破了，但那跟理顺力量的突破完全不同。

　　“行，既然庞掌门跟铁老没什么问题的话，那这件事情就这么定下来了。你们先选定人选，我这边还有些事情要办。”庞云龙跟铁挚他们现在的目光实在太火热了，赵龙觉得还是先离开的好。反正他现在也想清楚了，跟八卦掌一门以后也不用去计较谁欠谁、谁帮谁了，因为那根本就理顺不清楚了。反正在自己能力范围内的事情，赵龙会尽量帮他们的。

　　“掌门，这件事情我看必须要通知门中其他长老，大家一起做决定。”赵龙刚一离开，文彬立刻说着，声音中带着一丝担忧。

　　他这么一说庞云龙也稍微冷静一些，刚才光顾着兴奋了，倒是把这个问题忘记了。八卦掌一门虽然很团结，但是传承了上百年，除了他们庞家跟铁家之外，还有几个很强的力量，这次的事情关系很重大，如果光是铁家或者庞家的嫡系去的话，说不定会引来争议。

　　凭什么战斗的时候大家一起出力，怎么有好事了，尤其是这种跟丹道传人弟子接触的事情反倒没了他们的份。身为掌门，这些事情稍微有人提醒庞云龙立刻想到。

　　“立刻准备，通知所有长老开紧急会议。”庞云龙不知赵龙去办什么事情，要多久，所以立刻下令，尽快将这件事情敲定下来。

　　……

　　废矿区依旧无比荒凉，至少在都市钢筋水泥的森林拓展到这里之前，短时间这里是不会有什么变化了。

　　刚刚经历了一场大战的废矿区此刻看不出任何战斗的痕迹，没有尸体、没有血迹，火蝎教大长老吕银冰跟他带来剩下的那一百多人全部葬送在这里，如今却看不出什么痕迹，一切就像是没发生一样。

　　这一切自然是八卦掌一门做的，而赵龙在出来之时，已经亲自搜了大长老吕银冰的身。除了找到一块万年玄冰令牌之外，还有大量火精岩，最重要的是竟然发现了两小块火精石。只是这两小块火精石跟赵龙从吕银杀身上得到的根本没办法相比，就像是鸡蛋跟鸵鸟蛋对比一般。

　　之前从吕银冰身上得到的那不过是一点利息，真正的好处在下边呢。

　　“土精石，我来了！”


第二百零二章 借兵

　　赵龙几个闪动已经进入矿洞之内，现在他对里边很熟悉，里边十天前吕银杀追杀自己的痕迹还清晰可见，到处是崩塌碎裂的地方。

　　但这对赵龙都没什么，一直到了自己最后所在的地方。让老师说好了方位，赵龙身体猛的跃起，瞬间体内吸收了剩余大量金之气的力量释放出来，身体周围出现一层金属之感，猛然旋转起来冲下去，赵龙身体都如同一个真正的大钻头。

　　“嘭……嘭……嘭……”坚硬的石头纷纷碎裂，借助金之气赵龙一口气冲进去了几十米才势竭，赵龙随后运足力量再次出手。

　　就如同一台开足马力的人形挖掘机，快速的向下挺进，现在他的伤势已经完全恢复。经过这些天吸收了土之气，让九转五行炼体术第三转土之气达到第四次炼体后，身体的强度跟力量的韧度又提升了几分。毫不间断，只是渐渐的感觉到周围岩石层的变化，甚至已经近乎没有空气的时候，赵龙心中才稍微有些惊叹。

　　这也太深了吧，自己这可是直线一直向下。

　　“加快速度，快了。”赵龙的速度稍微有些放缓，老师立刻出声提醒。

　　“这的土精石很多？”赵龙听出老师的语气中带着一丝喜色，急忙询问。

　　这边跟老师说话，那边也不影响赵龙继续向下挖掘，两边不论是泥土还是岩石纷纷被赵龙轰碎，挤压到两旁。

　　“伟大、牛逼的我会看上这点东西，老子是替你开心，你小子也算是有些运势。如果不是火生土，火精石激发的力量引动土精石的力量，这么深的土精石现在一般人也没办法探查到。这种地方就算再多，也只是那种零散的精石，能有一块两块就不错了，这也不是什么精石矿脉、龙脉之地之类的地方。”老师傲然的说着。

　　“知道你牛逼、伟大，我得到好处不就等于你得到好处嘛。”赵龙也开心的笑说着，因为他的力量提升，老师显然就更轻松，随着他身体强大，老师也就不断获得减压。而且赵龙也确实感受到了土精石的土之气跟稀土中甚至聚土丹中的土之气的区别，所以他也很想得到。

　　“别动，向右十七米。”突然，老师喊了一声停，又报出准确方位。

　　赵龙眼前一亮，快速按照老师说的方位开始挖掘。要是在外边，赵龙现在的感知能力也能达到十几米，但是在地底却受到很大影响，越是深入越是如此，到了现在，也就能察觉到身体周围三米左右的情况。

　　当距离老师所说的地方两米多的时候，赵龙清晰的感受到了一颗足有乒乓球大小，棱角分明带着一丝黄色光晕的精石。土精石，按照老师说，这应该只是精石没完全形成的状态，但即便如此也相当强大。至于从吕银杀额头上夺来的那块，则是一块下品火精石，赵龙迅速过去将这块土精石收取。

　　随后立刻在这地下开始挖掘起来，一会向左一回向右，一会向下。幸亏到了武道宗师内息形成循环，就算闭气几个小时都不成问题，赵龙比普通的武道宗师坚持的更久，否则早憋死了。

　　赵龙一口气找到了二十几块从指甲盖大小到乒乓球大小的土精石，才再找到了两块巴掌大小，美丽异常泛着浓重黄色光晕的完整的土精石。比之从吕银杀那获得的火精石品质还要好很多，随后又找了几个小时，也找到了一些，但是却再没有这种完整的下品土精石了。

　　上去休息了半个小时，赵龙再次下去寻找，就算有米粒大小般的土精石他都不会放过，没办法，穷啊。这土精石米粒大小的一点，比之自己的聚土丹中的土之气都要浓重百倍，米粒大小的土精石都比百个聚土丹强。耗费了一天一夜，接连下去了四次，除了两块下品土精石，还有其他乒乓球大小的土精石五块，其他从米粒到指甲盖大小的土精石上百粒，这已经让赵龙很满意了。

　　……

　　八卦掌杭州分部最顶峰的别墅处，赵龙看了看眼前站着的一群人，又转头看向庞云龙他们。

　　“赵先生真是厉害，未卜先知，家父刚刚来电话说他马上要闭关一些时间，应该是能突破了。不过赵先生放心，我已经派人赶过去了，是我八卦掌一门另外一位太上长老，绝对不会有问题的。”庞云龙忙笑说着。

　　“赵先生别跟他们客气，从铁永刚算起，有一个算一个，哪个不老实你就收拾。”铁挚大声的说着。

　　文彬跟铁三泰也都有事先离开，看着一位八卦掌掌门，一位太上长老如此，赵龙原本想说的话也只能咽到肚子里去了。再次转头，眼前站着一排排八卦掌弟子，铁永刚站在最前面，他身后是八名巅峰武道大师。

　　在他们后边，则是十五名顶级武道大师，再后边十五名中级武道大师。再往后就是一般武道大师、巅峰武师、顶级武师、中级武师、一般武师，每一排都是十五人。

　　最前面巅峰武道大师年纪最大的不超过四十，而一般武道大师到顶级武道大师的年纪都在十五到二十五之间，至于一般武师到巅峰武师那几排的年纪就更小了，从八岁到十五岁之间。

　　全部算起来一百一十四人，赵龙刚才回头想说的是，估计他们是巅峰武道大师实在没那么多人，否则应该也会弄出十五人来吧。巅峰武道大师是一个门派的主要战斗力，一般都是掌管一方大小事情的负责人，绝大多数一生不可能突破到武道宗师。

　　他们这是想让自己从娃娃开始帮他们抓起啊，怪不得刚才庞云龙跟铁挚接自己的时候显得很是不好意思。

　　“从今天开始，你等一切听赵先生吩咐，生死皆由赵先生一言而定。不论是你们的家人，还有我八卦掌一门不会再管你们的事情，天、地、君、亲、师，一日为师，终身为父。他日就算你等回到八卦掌一门，赵先生的话依旧为最高指示，八卦掌弟子铁永刚为首一百一十四名弟子听令，跪。”就在此时，庞云龙突然出声，声音中带着无比决然，铿锵之声。

　　随着庞云龙的一句话，八卦掌一门最核心、最有天赋的一百一十四名弟子同时跪下。

　　“拜先生。”随着庞云龙的话，铁永刚为首，所有人皆以拜师之礼跪下。

　　赵龙看着他们，听着庞云龙铿锵坚毅的声音，心中有些感动有些欢喜，也有些无奈，八卦掌一门有庞家父子，该你八卦掌一门兴起啊。好魄力，好手段，这是八卦掌最精锐最核心的弟子，他们代表着八卦掌一门的未来。

　　他们这是等于将八卦掌一门的未来也交到自己手中，之所以说那番话，比任何的好话，任何的恭维，任何的奉承，任何的投效话语都有用。

　　这一刻，铁永刚跟八卦掌一百一十四名弟子的血在沸腾，八卦掌掌门、太上长老铁挚八卦掌最高层的血也在沸腾，赵龙的心中又怎能不受感动。原本只是想借兵，却没想到变成如此，从今之后，铁永刚跟这一百多名弟子，其实变相的已经成为了自己的弟子。

　　“我很佩服庞老，现在我又有些佩服起你们的掌门来了，八卦掌一门必将在他们手中发扬光大。都起来吧，从今往后，生死与共。”赵龙声音凝重，这将是一股巨大的助力，会让自己省去许多时间，但同时也是一份巨大的责任。

　　“我先回海城，你们随后赶去，到时候联系我。”赵龙说着，冲着庞云龙跟铁挚点了点头，闪身离开山上到山下自己停车之处。

　　赵龙开车最先赶回海城，这点距离对他来说很轻松的，现在铁永刚他们就要赶来。最开始只是以为十几人，最多二十来人的话，随便安排一下就行了。现在不但一百多人不说，还有那么多年纪在十五岁以下的人，这就得好好安排了。

　　一路上赵龙都在想这个问题，等到了海城的时候，赵龙已经想到了一个办法。自己平时总去炼丹的那个小岛的条件确实很艰苦，但是却很适合修炼、锻炼人。他们就算在那里，也影响不到自己什么。这样一来，他们的存在就更加没人能知道，他们将会成为一只奇兵。

　　在路上想好，没进海城之前赵龙已经给柳六电话，让他迅速采购大量的物资。吃的、用的，至少一次性要够上百人半年使用的东西，不用多奢侈，实用就好。因为岛上没有干净的饮水，水也要大量采购，好在赵龙有酒龙炼丹鼎，运输问题可以轻松解决。

　　想这个的时候，赵龙突然想到，如果自己再缺钱的话，倒是可以搞远洋运输。因为到现在都不知道酒龙炼丹鼎那储物空间的极限有多大，好像根本没有极限，自己完全可以做远洋运输嘛。

　　“老板，如果您那边的事情忙完，还是先会天眼一趟嘛，这边的情况现在有些复杂。”柳六答应着，重复了一遍赵龙的吩咐之后，在最后通话结束的时候声音有些低沉的来了一句。


第二百零三章 徐家的手段

　　“徐家？”

　　“嗯，他们最近已经开始了。”柳六答应一声，却也并没再多说。

　　这种事情也并不太适合在电话里边说，很多事情还得坐下来慢慢说，尤其是柳六做情报时间越长，就越谨慎。赵龙也跟苏紫冰打过招呼，让苏紫冰找他身边的人暗中教了柳六一些更加专业的东西。他们那些都是专业间谍出身的，跟他们学了之后，柳六在电话里边几乎不说太重要的事情。

　　回到海城文化古玩一条街，突然有一种落寞的感觉，因为周围冷清的让人难受，偶尔几个行人在这种街道上走动，也是那种普通的游客走错了过来逛逛。此刻整条街的情况，就跟当初赵龙租天眼古玩点总店之前一样，都快要到关张的地步了。

　　赵龙回到后院的时候，柳六、胖子、胡老、许老他们四人都已经等在那里。

　　“这才几天啊，怎么表情都这么凝重了。”赵龙笑着进来，随手将从杭州带回来的一些特色小吃扔给胖子，这是回来的时候在路边看到一家特色食品店买的东西。

　　“咱们一会再吃吧，老大你先想想办法，现在局面有些艰难，徐家这招釜底抽薪的计策也太狠了。”胖子拿着食品，难得的竟然没有立刻打开去吃，反倒是叹了口气求助的看向赵龙。

　　“别急、说说怎么回事。”赵龙让大家都坐下，最先看向了柳六。

　　柳六道：“最开始一切倒是都挺正常，他们的价格方面比我们低了一些，这种价格上的战斗在古董行有作用，但是不像其他地方那么大。你像一些数量比较多的东西，某些数量多的钱币、古董、邮票这些东西就算价格便宜一些，我们大不了可以先不卖。毕竟真正大头的是一些稀有之物，独一份那种东西，但是我们接连举办的几场拍卖会上，拍出高价的东西随后就会有同样的东西流出，价格还比我们便宜许多。”

　　“而且……流传出来的那些东西也都是真品，就像是清朝的瓷器、宋代官窑的一些东西，又或者一些古玉之类的。”胡老在一旁补充了一句。

　　“如此不声不响的让很多大收藏家对我们天眼产生了抵触跟戒备之心，我们再举办拍卖会去的就很少，甚至有不少没人会去买。非但如此，一些其他城市的古董商也因为各种理由，暂时跟我们断绝了联系，然后业内许多真的、假的传言流传开来，让我们天眼古玩店的生意一落千丈不说，形象还受到了很大影响。”虽然事情很严重，但是柳六现在也很有那股范儿，沉着的将事情讲给赵龙。

　　“老大，徐家这帮人用心险恶啊，这是要毁我们天眼古玩店的招牌啊。”胖子在一旁气愤的说着，不知不觉中手中用力，赵龙带给他的吃的东西一下子让他捏碎不少。胖子现在也没断了修炼，已经是中级武师的程度，身体依旧那么胖，但是却更有精神、精力更加充沛，动作更灵活，说起话来中气也更足。

　　“开始我还怀疑我们内部有内鬼，否则他们哪能弄到几乎差不多的东西，除了一些字画暂时没有，其他的几乎都能弄到差不多的，甚至比我们这边卖出去的卖相更好。而且还都是真的，有不少大收藏家随后都会来我们这退东西，甚至以前买过的一些人也来退，搞的我们天眼古玩店的资金被大量占用，后期的一些发展计划都不得不暂时搁置。因为这段时间老板您一直不在，我们一直想办法解决，但是……”柳六最后无奈的苦笑，显然他们解决不了这个问题。

　　胡老在一旁很是不解的道：“我就想不明白了，他们是怎么做到的，怎么会有这么巧的事情。难道他们家族是皇宫大内的宝库，藏有天下的奇珍异宝，否则这个行业想以本伤人都很难，但是他们却真的这样做了，还真的做到了。现在我们手中积压了大量的古董，但是却根本没人敢买，根本出不了手。”

　　“玩了一辈子古董，到现在才知道自己所了解的根本不是那么回事。”许老也微微叹气说着。

　　这要是赵龙在去杭州之前知道这件事情，他也会一头雾水想不明白的，就像胡老说的，难道他徐家有皇宫大内宝库不成，否则怎么会拥有这么多几乎差不多，甚至品质更好的东西，然后拿出来用来打击天眼古玩店。

　　但现在不同了，赵龙最近跟庞云龙、铁挚在一起。八卦掌一门虽然传承才一百多年，但他们也多少算是了解一些这些大门派，跟流传较长久的家族。他们的实力跟底蕴不是一般人所能想象的，一个流传了近千年的大家族，尤其是这种武道家族，他们的家族内的藏宝恐怕比之那皇宫大内的藏宝库也未必差多少。

　　庞云龙曾经说过，就算他们现在也已经开始在做一些储备了。所谓的储备，就是购买当代一些出名或者有潜质的画家的画，收藏现代比较稀少特别的工艺品，也是五花八门，然后有专人秘密的保存着。当然，也会收集一些近代的古董，或者其他东西，而随着时间的推移，这些东西就会逐渐升值。

　　就像铁挚当时聊天时候说的话，以前他们生活中用的那些东西，像是一些现代稀少的木材，当年不过是他们很便宜就能买到的东西，如今却可以卖更高的价钱。这也是活的长的好处，如果能活一百五十岁的巅峰武道宗师想赚钱，那是很容易的，他只要将几十年前一些东西稍微保留，后边就会不断升值，何况他们这样的人一般都不缺钱，会大量保存。

　　这还只是一个成立一百多年的门派，要是一个上千年的门派，那将会有多恐怖。所以听到赵龙做古董的时候，庞云龙他们就曾经提过，一定要跟那些传承千年的大家族搞好关系，他们手上都拥有足以让整个古董界货物大贬值的东西。他们平时都是慢慢出货，但是一旦他们发疯的卖东西，那现在所谓价值千金的古董就不值什么钱了。就算是徐家这种方式，也已经让古董价格大跌。

　　“老大，你倒是说个话啊。”看到赵龙听完之后并没立刻说什么，胖子有些急了。这些天他可是急得火气很大，成天跟人发脾气。因为近一个月来，他们想了无数种对策，都没什么用处，不急才怪呢。天眼刚刚成长起来，就遭受这种打击。

　　“急有什么用，忘记前段时间让你挂到自己房间里的画了吗，每遇大事有静气，急解决不了问题。”赵龙说着已经起身，拍了拍胖子道：“试没试过找人配合，弄他们一把。”

　　“试过。”胖子无比绝望道：“我们找人配合，对外宣称以比正常价格还低几成的价格卖东西，但是他们依旧会以更低的价格卖出同样的东西，那东西我们也收了一些。但是他们仿佛有源源不绝的货物，我们接连收了几千万美金的货物之后才发现，他们显然丝毫不惧，就算以原来价格的十分之一二卖给我们，他们也敢卖。而我们却发现，我们手头的资金根本不可能再购买太多。如果手中压的都是这些货物的话，一旦他们再大量出货的话，将这些东西的价格砸到更低的价格，那我们就都烂在手里了，他们也就如愿以偿了。”

　　“典型的以本伤人。”柳六冷声道：“但他们的本太大，伤的起，我们却不行。”

　　自己能想到的，柳六跟胖子还有胡老、许老他们也能想到，毕竟他们也都不是一般人，而且这一个多月来一直想办法，但是他们缺少一些东西。缺少那种霸气，破釜沉舟的勇气，更加缺少决断的能力。他们执行命令赵龙绝对放心的，但是单独做主却总是欠缺一些。

　　“收。”赵龙无比坚定道：“有多少收多少，他们只要敢以低于市场三成以上的价格出货，他有多少我们收多少，钱不够的抵押房产，再不够了我就去借。”

　　“老板，千万别冲动……”胡老一听，以为赵龙怒了，要跟对方拼了呢。

　　许老也急忙道：“先别着急，慢慢想办法，这样冲动解决不了问题的。”

　　胖子握紧的拳头，柳六则继续冷静的听着。

　　“您二老放心，我没冲动，你们放心吧，他们不敢轻易这么乱出货彻底的将古董、将古玩市场毁掉的，因为不只他们一家有这些东西，市场上看着稀缺的东西，其实暗中有不少人有货物。他要是敢毁掉这一行，就有人找他们算账了。”他们不了解，徐家虽然不弱，但是跟他们一样甚至比他们强大的家族也有不少的。

　　“老板，还有一个问题就是，我们天眼他们不直接动武或者出手对付，可帮我们做事的人却不断有人出事。尤其是帮我们如此收购他们东西的，已经……有两个死了，伤了三个，如果大规模收购的话，我怕……”柳六担心的说着。

　　“轰……”房间里边温度骤然升高，所有人就感觉空气凝重，像是要窒息一样。赵龙脚下瞬间炸裂开来，随后以他为中心，整个房间地面全部寸寸断裂开来，赵龙看着柳六的眼神也变得从来没有过的冰冷：“为什么不早说？”


第二百零四章 疯狂训练

　　谁都没想到赵龙会因为这句话而如此发怒，就连平时一直在赵龙面前最随意，笑呵呵的胖子此刻也在这股压力下汗不断的掉落下来。几个呼吸之间，浑身衣服已经湿透，就像是跳入了水中一般。

　　胡老跟许老更是感觉喘气都困难，他们作为旁观者都不敢直视赵龙的目光。自从认识赵龙成为天眼古玩店的股东，因为是赵龙的朋友，虽然赵龙力量不断提升，但是他们却并没感觉到什么。直到此刻，他们才感觉到恐怖，才真正感受到赵龙另外一面。

　　这一刻，他们有一种要崩溃的感觉，就像是被人将刀子架在脖子上，随时可能人头落地的感觉。

　　古代形容天子有龙威，所谓龙威是一种气势，那种掌控生杀大权的上位者一怒之下，令人胆战心惊，甚至肝胆碎裂。这一刻赵龙的怒火瞬间暴涨，体内的龙气也受到了刺激，原本一直没什么太大变化的那丝龙气，竟然不知不觉中有融入赵龙身体的趋势。

　　“老板……”柳六声音发颤，却连给自己辩解的力气都没有。

　　看到房间内众人的样子，赵龙好一会才控制住心中的怒火，缓缓的收住自身的外放的气势跟威压。在自己人面前，赵龙一直都有意控制，不会因为自己力量不断提升，就会让身边人感觉有什么不同，但刚才他是真的怒了。

　　“老大……”胖子擦了一下额头上的汗，却发现衣服完全湿透，直接用手在脸上抹了一下。此时正看到胡老跟许老冲他使眼色，他们已经坐在那站不起来了，只有胖子还好点，何况胖子跟赵龙关系最近。趁着赵龙收了一些气势跟威压，胖子连忙道：“老大，那些人都是我们雇佣的人，而且您不在，对于对方这种行为我们也没办法，我们已经报警。而且倪钢最近正在积极的跟特勤组沟通，虽然知道是徐家做的，可是我们也无能为力的。”

　　“呼……”赵龙目光冰冷，渐渐的看向胖子，看的胖子浑身一阵冰凉，随后赵龙又看向站在自己面前的柳六；“你知道你错在哪吗？”

　　看到柳六几乎站不稳，要虚脱的样子，赵龙冷声道：“你错就错在应该将这件事情第一时间告诉我，这比你们之前说的那些都重要。如果我们连为我们做事人的安全都保护不了，这才是真正让人对天眼失去信心的根本，让天眼彻底毁掉的原因。轻重缓急，弄明白了什么才是最重要的。好了，这件事情随后我亲自去做，一会联系倪钢让他尽快赶回来与我会合。”

　　胖子说的那些确实是实话，面对着这种行动他们确实无力，而且那些人也只是雇佣来做戏的。但赵龙之所以发怒、发火，是因为他们的心中并没弄明白，这件事情有多重要，一个势力，不论是武道家族或者是巨大商业团体要想长时间生存，有些东西是根本。至于徐家现在的打压，即便困难、难以解决也只是商业的事情。

　　他们从内心之中，多少有些轻视了这件事情，这才是赵龙心中真正发火的原因。

　　“是。”柳六脸色惨白的说着，要不是他现在也已经达到武师程度，赵龙也教他一些基本功夫，让他强身健体，他恐怕也早就晕死过去。

　　当然，更怒的是徐家，真他妈的当自己是软柿子了，想怎么捏就怎么捏啊。你们是在告诉老子，虽然有曹家、易家这些家族的老爷子保护，你们达成协议不会动天眼跟我，但是你们一样可以轻易蹂躏老子是吧，好，我会让你们爽的。

　　心中想着，赵龙直接转身离开，再过一会铁永刚他们一百多人就要赶过来了，还得先将他们安排妥当。突然，赵龙心中不由得一动，你徐家不是霸道的可以轻易杀跟我天眼合作的人吗？那我就先打痛你，让你知道杀人者人恒杀之。

　　渐渐的，赵龙心中已经有了一个想法。但现在主要还是先安排他们，毕竟八卦掌这次送来的那些人中，一多半是用不上的，也不能用的小娃娃。得先给他们准备最基本的东西，这些货物只要有钱很容易筹集，按照老规矩柳六早已经安排人将它们存放在了郊外大型仓库之中。赵龙赶了过去，直接运转酒龙炼丹鼎将其全部收入其中。

　　在往码头去的路上，先后接到了倪钢跟铁永刚的电话，赵龙让他们直接赶到自己最初练功那附近。那里人烟稀少，赵龙则开车赶到了码头。

　　随后赵龙直接开着快艇赶到那附近，远远的就见到岸边上铁永刚带着一百多人规规矩矩的站在那里，前头是他跟倪钢，两人因为早知道对方身份，也都知道以后将都在赵龙手下做事，所以也已经聊的很投机。

　　“老板来了……”倪钢看到赵龙开着快艇出现在远处，忙说着。他可是听说了赵龙发火的事情，听胖子学当时的场景，倪钢一阵庆幸自己当时不在。

　　“见过先生。”与倪钢不同，铁永刚带头，上百人同时躬身施礼，声音震荡就连远处的赵龙都听得清楚。

　　“吓我一跳，搞什么嘛”倪钢被吓了一跳，吃惊的看向铁永刚跟后边那一百多人，却发现他们神情肃穆、无比严肃。甚至于铁永刚也再没刚才时候的随意，倪钢看了也暗自咋舌，老板就是老板。光是这铁永刚就够让他佩服的了，更不要说后边那些人也都很强。

　　而他们这么多人见到老板却如此服服帖帖的，除了说佩服，倪钢真不知道该说什么了。

　　“你们两个上来，其他人下海，跟着快艇游泳。”赵龙微微点头，冲着铁永刚跟倪钢说着。

　　毕竟这里不是码头，不可能真的停到近前，事实上赵龙跟他们还有一段距离的。而现在海风也不小，刚才铁永刚他们一百多人的声音那么响亮，到了远处到了赵龙那里，也就隐隐听到。但是赵龙现在说话，却如同在他们耳边一样，声音不大，却完全不受海风、海浪跟天气的影响，凝而不散，竟然没有什么损失。

　　“MD，我这段时间拼命修炼闭关，一口气达到了顶级武道大师巅峰状态，眼看就可以冲击巅峰武道大师了，还想跟老板显显呢，这也太打击人了吧。”倪钢身形跃起，跟着铁永刚一起，两人几个闪动之间已经向快艇上掠去。

　　“先生现在多强我不知道，不过在大战之前不到一周时间里，先生闭关轻松从一般武道宗师突破到中级武道宗师。”铁永刚无比崇拜的说着。

　　两人虽然还没到那种水上飘动不沾水的程度，不过施展步法跟功法全力冲过去。就算到了深处的时候，短时间也能支持只有脚在水中，此刻眼看就要到快艇上，听到了铁永刚的话，倪钢差点直接栽入海中，这也太刺激人了吧。

　　“扑通……扑通……扑通……”八卦掌一门的一百多人也都纷纷冲入海中，包括那些巅峰武道大师也都是一样。

　　快艇开动，他们都拼命的在后边追着，此时则有十几个人一脸为难的站在那里，因为他们不会游泳。有一些甚至面露惧色，迈步艰难的向海中走去，那样子就跟要自杀一般。

　　最早先下水游的一些人中，有的人想到了这个问题，回头看到他们的样子。那几个年纪大一些的巅峰武道大师又叫了十几名顶级武道大师一同又返回。

　　“下来……”

　　“可……可我们不会游泳……”

　　“孬种，那你们滚回去吧，以后别说是赵先生的弟子，别说是八卦掌一门的人。”返回来的巅峰武道大师中，有一名年纪比铁永刚大上一些，但是一看那身体跟样子就知道，一定也是铁家人的大汉大声吼着。

　　“谁说我们是孬种，下水。”岸上的人中，也有一人是顶级武道大师，其他人多大年纪的都有，一听这话所有人脸色一变，纷纷冲入海中。

　　他们一进入海中，人就随着浪翻动，整个人就向下沉去。好在他们也都不弱，就算最弱的也都是中级武师的程度，第一反应都是闭气，虽然暂时没事，然后拼命的向前冲去，但是他们可不是武道宗师，不可能闭气几个小时。以他们这个样子，只要气息一泄，肯定立刻淹死。

　　“啊……咕咚……咕咚……啊……”终于有一个十二岁左右的弟子忍不住了，拼命冲出去上百米后忍不住喘气，一口口海水吞下去，整个人已经快不行了，但是却没有一点回头望的想法。身体拼命的用尽全身力气不顾一切的急速向前冲，冲向那已经变成黑点的快艇，这个孩子此刻眼中含着泪，心中就一个想法，我不是孬种，我要做先生的弟子，我是八卦掌一门的精英，我是我们家族未来的希望，死也不能停。

　　“好样的……”就在此时，最开始骂他们那个大汉突然在他身旁，一把将他拎起来放到自己背上，全力向前冲去。

　　铁永虎，铁三泰的儿子，年纪跟铁永刚就差几个月，也是铁家的精英。随着他的举动，很快其他那些憋气忍不住呼吸被海水淹到的人也被其他人救下，然后全速追赶已经快消失的快艇。


第二百零五章 下套

　　其实赵龙快艇的速度并不快，否则铁永虎他们回头救人又追赶，就算他们是顶级甚至巅峰武道大师带着个人也不可能追上，赵龙控制着速度，不时的看着后边。以他的目力，后边的事情都看得清楚，铁永刚看到铁永虎等人的行动，刚才一直紧握着的拳头缓缓松开。

　　“好样的。”倪钢也忍不住赞叹。

　　“嗯。”赵龙也微微点头道：“对于一个门派来说，这种深入人心不需要有人指挥的近乎习惯性的一些东西，才是最宝贵的所在，这是沉淀、是积累。我让铁永刚上来，也是想看看在没你指挥下，他们会如何，很不错。”

　　“掌门跟老掌门都曾经说过，只顾自己的人，不配成为八卦掌一门的弟子。就算不能做到那种心怀家国天下，也要做到心中有家人，有门派，有兄弟朋友才行。”铁永刚胸膛一挺，骄傲的说着。

　　“很好。”赵龙再次说了一句，这才招呼他们两个站到前面来道：“小钢炮，你也记住这些话，从今以后就都是自己人了。这次既然徐家先出招了，那咱们就好好陪他们玩玩，然后你们就要进入疯狂的修炼之中了，你得努力啊，如果现在让你跟铁永刚比，你有几成赢面？”

　　“一成都没有。”倪钢神情有些暗淡道：“这家伙就是个人形怪兽，绝对的金刚转世，他现在对练都直接找一般武道宗师，我跟他比只有死路一条。”

　　听倪钢那么说，原本铁永刚还很舒服，不过随即看向倪钢：“你骂我还是夸我呢？”

　　“哈哈……”铁永刚的话将赵龙跟倪钢都逗笑了，赵龙随即正容道：“你们都有很大的进步空间，尤其是倪钢，我这次回来之前也跟铁老爷子聊过了。我改进之后的降魔金身也会传给你，炮要有威力，那就要够坚硬，无坚不摧，你的雷火诀配上降魔金身，到时候战斗力未必会比你口中的怪兽金刚差。”

　　倪钢感觉自己的提升速度已经够快了，但一听赵龙这么说，原来在老板看来，自己还是慢了，但同时他也为能快速提升而高兴。想想那些侮辱他父子的那些人，我倪钢会找你们的，你们等着吧。

　　倪钢知道赵龙因为徐家的事情发了脾气，此刻听赵龙这么说，他点头答应着，却没敢多问。至于铁永刚则一切听赵先生吩咐，其他的也不会多说一句。

　　赵龙心中也在不断的想着，该如何训练其他那些人，那不是数量少，一百多人呢。而且不同层次，不同年龄阶段的都有。好在他们底子打的很好，否则赵龙可真要头疼死了。即便如此，赵龙也发现他们还是缺少磨练，除了铁永刚跟其他一部分巅峰武道大师之外，年纪小的显然没吃过什么苦，估计就一直在修炼，全力培养他们。

　　所以赵龙一上来，就先让他们游泳到小岛，原本带来的那些物资，赵龙现在也不打算给他们了。先让他们适应一下独立生存、艰苦的生活，力量的提升是一方面，心性、心态以及经验也都是很重要的。

　　当他们都上岸之后，赵龙第一个命令就是让他们想办法找到吃的，然后单独让一些人去教那些不会游泳的人。

　　随后赵龙又让铁永刚将八名巅峰武道大师叫来，一会带他们一起回海城，剩下的人则让他们先在这里生存下来再说。

　　“老板，这些人的力量以他们的年纪来说都很惊人了，但是看他们经验却很差。再将金刚跟那些巅峰武道大师带走，他们在这会不会有些太危险了。吃的倒是好说，这里边多少还有一些菌类海中更是有无数的鱼类，但是这里的水已经被火山爆发毁掉了。”除了金刚跟那些巅峰武道大师，他们中多数在倪钢眼中看来都像是半大孩子而已。

　　就算跟他同级别的顶级武道大师也是如此，身上那股稚嫩的气息还没脱掉。

　　“庞老跟庞掌门的管理之下，对于门派下一代人的教育跟培养他们做的已经不错，但毕竟不能顾全太多方面。就像这种野外的生存，以及社会上的经验，让他们显得不成熟。虽然说他们的目的就是要提升力量，但是缺少这些，就算同样的力量，你一个人对付他们两三个应该不成问题吧。”赵龙跟倪钢此刻正站在这个小岛最高山峰处，在这里能看到周围一切，包括正在忙碌找食物，还有在学游泳的半大孩子们。

　　倪钢还是很自信道：“除了金刚那种怪胎，其他的就算正常的巅峰武道大师我也不惧，至于他们这种顶级或者中级武道大师，如果将我们都放到一个岛上，不用几天就算他们有个十个人八个人的话，我也都能将他们全部弄死。”

　　为了在最适合的年龄阶段，最大限度的挖掘他们身上的潜力，八卦掌一门动用一切力量，让他们不用管其他任何事情，就是全力修炼。直到感觉到遇到大的瓶颈，或者到了顶级武道大师以后，潜力逐渐释放差不多了，才会逐渐安排其他的事情。这是小门派的无奈，因为没有那么多天材地宝，没有那么多药物支撑他们度过瓶颈，让他们在磨练过程中就有足够多的药物辅助提升力量，只能靠这种方式。

　　赵龙现在别的没有，他自己有酒龙炼丹鼎，跟聚火丹或者养灵丹一个级别之类的一些丹药他可以随意炼制，只要药物够的话。这次赵龙也直接让庞云龙帮忙准备大量的药物。这些药物有一些比较稀少珍贵，八卦掌一门现在的力量毕竟比柳六掌控的要大很多，速度也能快许多。

　　除了巅峰武道大师之外，或者倪钢这种特例的人之外，聚火丹、聚木丹这种丹药对他们没什么用，他们需要的是提升力量的丹药。而铁永刚他们这种达到瓶颈的巅峰武道大师，则需要那种有助于突破的丹药。这方面赵龙也早跟老师谈过，老师了解过了增元丹之后，对于那种损伤身体短时间刺激暴增力量的丹药很是不爽，他倒是想到了几种方法，降低那增元丹的药性。

　　让它的药性变得缓慢，刺激作用缓慢，而对身体损伤也变得小了许多。只要提升跟修炼到一定程度，就能抵消那种损伤。

　　赵龙将这个命名为养元丹，正常来说是能增加三到五年功力的。但是要服用者在半年到一年的时间内逐渐消化，具体能吸收多少要因人而异。

　　而铁永刚他们之所以困在巅峰武道大师，就是因为要从巅峰武道大师进入武道宗师这个瓶颈涉及到了一些灵魂力量方面，不是单纯积累努力就行的，需要一些感悟。这方面多数要靠自己，但是不是说没办法的，例如铁永刚自己，赵龙就已经想好办法。帮他将降魔金身完善，让他服用一些养元丹，绝对能强行冲破进入武道宗师，而且还有机会将降魔金身也达到武道宗师。

　　至于其他巅峰武道大师，就要帮他们炼制一些凝聚、提升灵魂的药物，辅助他们增加感悟机会。

　　“如果换成你呢？”看到了铁永刚带着人已经到了码头地方，赵龙在转身要准备离开的时候，突然又问了倪钢一句。

　　倪钢很轻松的耸耸肩膀：“这里还有这么多树木，植被，而且被污染的有可能只是表面一部分，这里的地下水应该还可以清理出来。另外海中那么多鱼类，它们的血液也可以支撑很久，办法太多了。”

　　“他们不缺这些知识，只是缺少磨练跟实际动手操作。”赵龙说着，已经带着倪钢、铁永刚等人离开小岛，其他上百人留在岛上，至于之前准备的那些物资，一点也没给他们留下。

　　……

　　倪钢虽然跟在赵龙身边也有一段时间，但是他基本不怎么在天眼古玩店露面，不是在战斗就是闭关修炼或者在受伤状态中，所以知道他跟天眼古玩店有关系的人很有限。

　　此刻他正扮成一阔少，身边跟着一个小明星，带着一群人浩浩荡荡的来到文化古玩一条街。直接就是进入天眼古玩店，等再出来的时候手下人那里多了不少东西，很小心的拿着走了出来。

　　他们刚走出没多远，立刻有个人笑着凑了上来。

　　“几位是外地来的吧，现在还敢进天眼古玩店买东西，他们这店卖的东西品质次，价钱高，这是行内出了名的了。在他们那买东西，就等着上当受骗吧。”这人上前来竟然毫不掩饰的这么说着。

　　“说他妈的什么呢，当你家少爷我不懂行呢，天眼古玩店不行，你家店行啊。做买卖耍手段跑我面前来装了呢，滚一边。”倪钢学着当初在易杰身旁，易杰身上那股纨绔子弟的劲来，倒是也有那么七八分像。

　　“您不信，这样，您说您买的是什么，我敢保证我们店的东西保真的情况下，品质比他好，还便宜，否则这位大少您将我的脑袋拧下来当球踢，这总行了吧。”这人显然也见惯了这种情况，根本不怕，还是紧跟着，信誓旦旦的说着。


第二百零六章 自作聪明

　　如果你刚买了东西，尤其是价值几万、几十万，甚至几百万上千万的东西，突然有人这么对你说了，能忍住丝毫不受影响的人几乎很少。不论是想弄清楚自己是否真的上当受骗，又或者是想见见对方是否真有这种东西，多方面的心理下多数人都会被打动的。

　　“扯淡，你真以为我不了解，这玩意已经比在拍卖会买便宜了两三成，省了你家少爷我一千多万了，你还能便宜，你以为这是菜市场的大白菜啊，你说便宜就便宜啊。”倪钢用自以为很内行的语气，狠狠的鄙视了一下这个家伙。

　　两三成已经省了一千多万，这么说他很有可能买了六到七千万之间的东西，这可是一个大客户。最近一段时间已经很难得看到这种大客户了，自己这回可是赚到了。这个不懂装懂的败家子，连古董界发生这么大的事情都不知道，今天算你运气好。

　　“您果然是内行，但是有些事情您并不知道，你看我们的店就在前面，门脸也绝对是一等一的，不是小作坊，要不您进去看看。”这个拉人的家伙心中鄙视，脸上依旧带着笑意，话语中则带着挤兑。

　　倪钢无比嚣张的一挺胸脯：“不在明面又怎么样，少爷我什么场面没见过，别说你这小小的一个破古董店了，就算是刀山火海我也不惧，走，本少爷倒是要看看你家能有什么好东西。”

　　“大少就是大少，一看你就不是一般人，这边请。”那人躬身请倪钢他们一群人过去，心中则开始计算着自己的提成了。他们都是徐家在本地雇的一些人，并非是徐家的人，就是负责从天眼古董店拉人。

　　其实这种事情也就徐家这样的家族敢如此去做，如果换了一家去做，估计早就完了。这件事情能看明白的还是有一些的，他这个价钱出货，如果无数人到天眼买完之后再去他们那买，他就是有金山也能亏死他。但是徐家另外一面狠辣的就是，如果一旦怀疑有这种想从中获利的，他们就会暗中下手，这种手段已经非常卑鄙，但其他一些武道家族不出面，其他人也不敢怎样。

　　在徐氏古董店的贵宾室里边，倪钢先让他们看了一眼他购买的东西，随后店家很快取来几样相似的东西。

　　“不会是我眼花了吧，你们这群混蛋难道弄出了古董复制机，这些东西竟然这么好。”倪钢感叹着，徐氏的一位经理笑着解释了一番，主要还是打击天眼古玩店。在这些暴发户的圈子里将天眼的名声打臭，在拍卖场将天眼打下来，以后天眼很快就会难以立足于这个行业。

　　……

　　此刻在天眼古玩店后院之内，一群人正在一个客厅之内。

　　“卑鄙……”

　　“无耻……”

　　听着胡老跟许老都如此说，胖子在一旁忍不住骂道：“他们这是卑鄙、无耻、下流混蛋加三级，简直是人类的耻辱，欠揍的典范，他们不死世界永远难以和平。”

　　此刻众人都坐在客厅中，屏幕上正是倪钢那边所发生的一切，铁永刚他们感触不太大，就站在一旁看着。但是胡老、许老、柳六、胖子他们则不同，一个个看的恨不得立刻出去跟他们拼命。

　　“还真别说，小钢炮这个样子还真有我以前的风范，这家伙一定是在模仿我。”此时易杰也在，看着倪钢的神情跟表现，立刻明白怎么回事。

　　柳六也点头称赞道：“很到位。”

　　易杰道：“能不到位吗，他跟在我身边的时候，正是我人生最无趣，天天玩女人混日子，人生极度无聊的时候。”

　　“付钱了，付钱了，这回将这些东西都录下来，看他们还怎么抵赖。”胖子说完，又皱起眉头，嘴里骂道：“靠，MD，还真不行，他们也只是拉客人买东西而已。”

　　一直坐在最中央的赵龙淡淡道：“别着急，倪钢的表演就算再好，他那身力量也瞒不过真正有眼力的人，徐家的人不可能看不出来的。就算倪钢的资料一般人那里没有，他们也会怀疑，按照你们之前所说，他们是宁可错杀也不会放过，剩下的就是等他们出手了。”

　　……

　　徐氏古董店内，刚跟倪钢做完交易的魏士小心翼翼的上楼。

　　“徐长老，这是最近十天内买超过千万物品的第三人了，已经比前半个月减少了百分之八十，相信用不了多久天眼古玩店就支撑不下去了。”那魏士小心的说着，目光则看向坐在那里正抽着雪茄的中年人。身穿燕尾服，已经年近五旬但看起来跟三十岁差不多，抬头的姿势永远都有一种高高在上的骄傲气息。

　　此人虽然在徐家只是普通的长老，但他姓徐，而且叫做徐文勇。跟徐文国是一个辈分中人，算起来还是徐文国的表哥。在徐家外边这些管事的眼中，他已经是非常了不起的存在了。

　　“蠢的跟猪一样，真不知道你们平时都怎么给我徐家办事的。你见过哪家大少的力量达到武道大师境界，而且还不低，最少也是中级武道大师程度，这明显是有人故意弄来捣乱的家伙。你看他那样子，明显是长期战斗的人，明显是装出来的，他要是纨绔大少，我都成他、妈、的联合国主席了。”徐文勇说着走到窗户前，抽着雪茄透过窗户看着已经离去的倪钢他们道：“还有他身后的几人力量也不俗，看来这不只是捣乱的，还是想来挑衅的，哼，在本长老面前玩这种小把戏。”

　　“属下眼拙，属下立刻就去安排，立刻就去安排。”魏士不断擦着头上的汗，看徐文勇没再说什么，急忙退出去安排人对倪钢他们进行截杀，这种事情他已经做过许多次了。

　　“蠢材，都这么说了还不明白。”徐文勇再次说了一声，随后道：“你们两个跟着过去一趟吧，本长老保住你们的性命，让你们跟着我能来这立功赎罪，现在是用到你们的时候了，怎么做你们清楚吧。”

　　随着徐文勇的话，在房间一个储物的小房间内的门打开，两个人从里边走了出来。这两人的样子要多狰狞有多狰狞，身体多数部位都像是被深度灼伤后一般，仔细看才能发现，他们竟然就是当初跟徐博一起过去的王家兄弟，王老大跟王老二。

　　如果说之前两兄弟因为练功突破，身上有些残疾跟缺陷，但是此刻却已经是惨不忍睹。而且他们两人现在都是只有一眼一耳，两兄弟看起来像是俩怪胎一般，看着就让人恶心。

　　“请徐长老放心，除了徐家卖出去的东西，其他的都会在战斗中受损。我们还会让他们将钱转到您瑞士银行的户头。”王老大说着话，脸上那经过烫伤的肉稍微有些变动，显得更加面目狰狞恐怖，要是一般的普通人就算在大白天看到这两个人的样子，恐怕都会吓的晕过去。

　　他们两人从储物间出来，丝毫不逊色于早期一部恐怖片披头散发的女鬼从电视里边爬出来的景象。

　　“很好……呼……”徐文勇满意的说着，看都没去看他，这会影响他一会去吃裸、体盛宴的心情的，只是抬起手来摆了摆让他们下去。

　　这两个家伙，本来就是投靠徐家想要突破的家伙，上次徐博的事情之后，徐文国直接弄了个油锅将他们扔了进去。完全没限制两人力量，两人却不敢跳出来，因为跳出来他们的家人甚至朋友都会惨遭厄运。最后还是徐文勇说了句话救了他们两人，徐文勇负责这次来对付天眼，坐镇的事情，就提出让他们两人戴罪立功，如果有背黑锅或者需要死士去做的事情就让他们去做，这才没让他们活活被炸了。

　　徐文勇说的很好，但他也有自己的意思，对于徐家家主来说这王家兄弟虽然勉强达到宗师境界，但让他最有武道天赋的儿子受重伤，死有余辜，活炸了他们都应该。但是对徐文勇来说，这次却是一个机会，救了这两个家伙，这次捞钱就方便许多了。

　　徐家虽然有钱，但喜欢享受生活又不善于经营、又没有什么大权、又没有武道天赋的徐文勇可没多少钱，难得遇到一次机会，不多捞点怎么对得起自己。至于王家兄弟死活，他根本不关心，所以救了他们之后才让他们又服用了一些药物，强行提升他们一些力量，造成的后果他也不在乎。

　　“想反击，想挣扎，就凭你们，要不是那些老家伙们联合在一起确实有些棘手，直接就弄死你们。”徐文勇目光看向远处天眼古玩店的招牌，心中有一种即将要霸王硬上弓时候的感觉，反抗，你们越反抗越好，这样本长老玩的才开心嘛。


第二百零七章 悲惨的黄雀

　　一直跟在倪钢他们车队后边的那些徐氏古董店派出来的人最开始还在计划，什么时候动手，结果发现倪钢他们的车队竟然没在市区停留，直接开向城外，这让他们暗自窃喜不已，这倒是省了他们不少的麻烦。

　　要是他们在城里转悠，或者在一些酒店住下来的话，还得好好计划一下将事情做得干净利索。毕竟这边的事情牵扯很大，事实上周围也是有一些人盯着的，只是徐家做事也比较强势，他们虽然只是外围负责人员，也经常敢这边派人直接将一些警察、特勤组的人拦截住，那边杀人灭口，毁尸灭迹，然后根本不承认这一切就结束了。

　　现在他们自己想快点死，那些人更加开心，看着倪钢他们的三辆大奔渐渐的离开了主干道，驶向一个别墅区幽静的路上，后边两辆车立刻加速，其中一辆车直接冲到前面，猛的车子横到了路中间。

　　奔驰车的车速幸亏不是很快，车子急速刹车，传来一阵刺耳的响声之后，终于在撞到车子前停住了。

　　“动手，小心东西，别留下太多血迹。”从前面的车中跳出一名顶级武道大师，随后前后堵住倪钢他们的车中又出来七人，其中还有两名顶级武道大师，剩下的则都是中级武道大师。

　　他们的手中都拿着一把短剑，这种剑非常的薄，薄如蝉翼来形容一点也不过分。他们的经验非常丰富，这种剑刺入心脏跟身体，甚至不会带出血来，这样也不会留下太多大的痕迹。

　　“靠，难道就没一个人能看出本少爷的真实实力，只有三名顶级武道大师，够干什么用的啊。”倪钢用手指将墨镜向下按了按，很是不满意的又将墨镜推了上去，靠在了那里。他现在连出去动手的欲望都没有了，除非像是铁永刚那种金刚级别的，他现在对于同级别的人基本没什么太大兴趣。

　　徐文勇看出了倪钢的层次，但是却没办法看出倪钢能越级挑战，更加不知道除了他身后跟着的几名一般武道大师之外，他的车里其实还有两名巅峰武道大师。

　　就在这群人准备速战速决，杀人抢完东西处理收尾工作的时候，那两名巅峰武道大师已经出手了。他们也都是八卦掌一门的精锐，但是这次赵龙早已经告诉他们，他们施展的都是其他一些招式。在这两名实力强大、经验丰富的巅峰武道大师面前，这几个人根本不够看仅仅是刚一交手就已经死伤过半。

　　这些人再想逃走的时候已经没有机会，结果是速战速决了，只是谁速战谁、谁速决谁却已经变了。

　　“真让他料到了，果然有些手段……”在旁边树林中，王老大跟王老二分别站在一树枝上。

　　“杀……”王老二什么都没说，眼中泛起血光。被徐文国扔到油锅里，比死还痛苦的差点被油炸了，随后又强行服用药物损伤身体提升力量。现在两兄弟人不像人，鬼不像鬼，两人已经变得越发的嗜杀起来。只有在杀人时候，才能让他们找到一丝快感跟活着、还是人的感觉。

　　这里边也有一种扭曲的报复之感，他们没办法报复徐文国，只能找其他的发泄。

　　两人身体同时猛的向下一沉，那树枝瞬间几乎被他们压到要折断的地步，下一瞬间他们身体的力量突然减少，树枝瞬间弹起来直接将他们弹射而出。两人借助这股力量，瞬间冲出去十几米，身形一个翻转，两人同时出手，干枯如同在地下埋了多少年干尸的手掌直接抓向那两名巅峰武道大师。

　　“等你们好久了，哈哈，终于来……”猛然间，最前面那辆奔驰敞开的全景天窗内，一个巨大的人影却身手灵活的从里边直接冲了出来，身如蛟龙，手瞬间迎上了王老大。

　　“嘭……嘭……”王老大手掌如钩，经过这次再次服用药物强行提升力量，他们也终于拥有了跟一般武道宗师差不多的力量，虽然还有些不稳，但威力却已经相差无几。

　　瞬间王老大跟铁永刚对撞几十下，将铁永刚人又震的向后退了十几步，铁永刚手臂跟上衣都一招之间已经碎裂。身体上出现几道细微的血痕，那是王老大留下来的。

　　王老二这边那两名巅峰武道大师联手，稍微抵挡一下已经全力避开。

　　“别急，留给我。”倪钢此刻也兴奋的冲了出来，刚服用了聚火丹，借助倪家秘法雷火诀将力量不断的提升，他的力量竟然隐约的已经突破了顶级武道大师极限，跟一般巅峰武道大师相差无几。

　　“竟然修炼外家功夫……”王老大刚才本以为已经能将这个冲出来的巅峰武道大师分尸刨膛，将他的心脏挖出来，结果竟然只是划破一点皮而已。

　　“刺啦……来，小爷陪你这人不像人、鬼不像鬼的家伙玩玩。小钢炮，你可别逞能，怎么说小爷也是巅峰武道大师，越级打一打这种废物的一般武道宗师也没问题，保命至少有信心，你可小心别折折了你的小钢炮。”铁永刚直接撕掉自己剩下的衣服，显露出比施瓦辛格全盛时期还结实健壮的肌肉跟身材。

　　“你小心自己吧，金刚也不是人类的对手的，哈哈……”倪钢说着，快速的闪避着王老二的攻击，他已经服用了大量的聚火丹，此刻他周身的外显护体气劲上的火之气比之巅峰武道大师都强许多，速度、力量也都提升几倍。最近倪钢对于从家中得到的那个雷火诀已经有了初步了解。更加知道如何运用秘法，利用聚火丹中的力量。虽然跟赵龙的九转五行炼体术直接借用五行之气淬炼身体比差很多，但是临时借助火之气提升力量，爆发出更强的力量，以火引雷，以雷御敌，雷火相合，也有无坚不摧之功效。

　　而倪钢一直都是越级战斗，早在他还是中级武道大师的时候，就被洛克他们追杀，甚至被吕墨林重创，现在力量暴涨，更加不惧怕。

　　但他也没铁永刚那么猛，敢直接跟对方硬碰，看到铁永刚撕裂衣服，硬碰之后身体上只是出现几道血痕，他心中也暗骂几声真是个非人的金刚。但是想想，老板好像准备让自己也修炼这个，自己不会变得跟他一样吧！！

　　“小辈……”看到铁永刚依仗身体强度，竟然以巅峰武道大师敢跟自己叫板，自己可是接近中级武道宗师存在。虽然身体受损，元气损伤严重，但也不是他一个小小的巅峰武道大师能比的。

　　王老大瞬间手掌如同搜魂之爪，力量爆发之下，阴风、煞气连连，周身散发一股阴煞之气。王老大修炼的本身就属于旁门邪道，纯粹的邪门功法，此刻配上他的形象，更显得面目狰狞，就如同恶鬼、干尸在出手一般。

　　“跟小爷装神弄鬼，看我怎样降服你……”铁永刚根本没有一丝惧意，浑身充满阳刚之气，而且身体之上散发着一丝微微金光，这金光遇到王老大的邪功，不但没受到影响，反倒是平添几分威猛，这种情况还是王老大从来没遇到过的事情。

　　铁永刚如出笼猛虎，力量上比之王老大弱，但是身体强悍，而且功法上竟然有压制作用，两人硬拼之下竟然也没出现太大差距。

　　至于倪钢这边，就采取一些游斗，炮拳虽然威猛，但是倪钢实战中掌握了更多保命之法，不会一味的坚持刚猛，不懂得变通。

　　在他们不远处，赵龙就站在路旁，像是一个路过之人停下脚步看热闹一般的静静的看着。从刚才倪钢他们出发，这些人跟随他们，赵龙就已经跟来，刚才发现了王家两兄弟变得人不像人，鬼不像鬼，赵龙心中也很是吃惊。

　　原本计划中就是想磨练一下他们两人，如果对方没有更强的高手的情况下，就让铁永刚跟倪钢出手。但是赵龙也发现他们力量比过去强了许多，以前他们虽然借助邪功秘法进入宗师境界，但是只能算是比巅峰武道大师强，却比一般武道宗师弱了不少，现在比之一般武道宗师已经不弱多少。

　　所以赵龙也更加小心，直接出现走到一旁观看，确保不出问题，可及时出手救援。

　　这一仗王老大跟王老二越打越心惊，对方显然早有准备，虽然他们都不是武道宗师，但是力量却已经远超一般巅峰武道大师。两人久攻不下，看着对方其他人丝毫没有出手迹象，两人不但没高兴，反倒有些担心起来。

　　“先灭他。”突然，跟倪钢战斗的王老二猛的甩开倪钢，袭向铁永刚。他们已经到了现在，根本不会顾及脸面，两人要直接联手，先干掉铁永刚，各个击破。

　　就算铁永刚再勇猛，降魔金身再强，但他毕竟只是巅峰武道大师，两个武道宗师同时出手，瞬间他就陷入困局。挡住王老大的攻击，王老二干尸一般的手指直接点向铁永刚的太阳穴。而在这手指之上，足有半寸的黑色气劲。

　　“啪……”就在王老二心中已经兴奋，想着刺穿他头部，脑浆迸裂时候的快感，一道剑光闪过，王老二整条手臂直接被斩落掉地。


第二百零八章 难题

　　王家俩兄弟身体在油锅中受创很严重，接连修炼魔功，服用了无数药物，凭借着武道宗师强大的生命力跟药物才活下来的。加上这道剑光太快，当王老二感受到自己手臂被切断，最先感受到的不是疼痛，而是惊恐。

　　“嗖……”又是一道白光，直接切向王老二的咽喉部位。

　　“弟……”王老大怒吼一声，舍弃进攻铁永刚，面对那道剑光他也根本不敢硬接，手中一团黑气猛的爆出，直接将王老二撞击飞向一旁。

　　“是……是你……赵龙，你……你……”王老大猛的转头，正看到了站在那里的赵龙，他手中拿着几把从地上收集起来的薄剑，这些是刚才被杀的那几人的东西，但是现在拿在赵龙手中威力就大不相同。

　　王老大感觉自己的脑袋有些不够用，年前的时候自己兄弟陪同徐博在天眼古玩分店开张时候去砸场子，那个时候赵龙虽然凶猛，但最多也就跟现在的铁永刚相差不大。远远还没到随便捡起一把普通的短剑，就能一下子削断自己弟弟的手腕的程度，这得什么程度，顶级武道宗师，最少也得中级武道宗师。

　　王老大心中说不出的滋味，转头看过去的瞬间，他已经知道赵龙要杀他们兄弟易如反掌。这种落差太大，才几个月的时间，竟然已经变成这样了。

　　“你的对手是我……”突然一声暴喝，带着铁永刚刚猛的阳刚之气，跟降魔金身中的力量，瞬间让王老大的胸口为之一闷，就感觉到喉咙一甜，一口血竟然已经要吐出。王老大强行压住，而铁永刚如同金刚巨人一般的身影已经出现在眼前。

　　因为赵龙的出现让王老大倍受打击，气势更是减弱，铁永刚则越来越猛，再次交手两人竟然不相上下，已经不再是王老大压着铁永刚打了。

　　王老二那边情况更惨，手腕直接被削断，王老大虽然一掌救了他，但那一下也不轻。随后倪钢也紧追不放，他则根本不敢正面迎敌，一时之间已经落了下风。

　　依旧没有其他人插手，依旧是他们在战斗，但是王老大却感觉如芒在背，精神根本集中不起来。王老二就更惨了，情况翻转，他的压力更大，有一种要崩溃之感。

　　“走。”王老大一看情况如此，立刻果断的喊了一声，两兄弟就想逃走。

　　“啪……啪……”两人刚想走，眼前两道光芒一闪，又是两把剑正插到了他们的面前，全速冲出去的身体猛的控制住，力量反噬，气血上涌。而此时铁永刚跟倪钢则趁势追击，直接将两人打得口吐鲜血，伤上加伤。

　　“怎么说你们也算是武道宗师，面对两个比自己弱的人都无耻到要联手，你说你们逃走，有什么意义吗？上次你们逃的倒是挺快，但是结果呢，现在弄得人不像人，鬼不像鬼的。”赵龙看着他们两兄弟，不由得微微摇头。

　　这话正说到他们心坎中了，两人如遭重击，再次分神被铁永刚跟倪钢抓住机会。王老二更是因为手臂的伤势，加上这一拳直接被倪钢打在了喉咙处，直接喉咙碎裂，挣扎了几下，又被倪钢炮拳猛轰几十击，身体终于软软倒下。

　　王老大的情况也好不到哪去，加上看到弟弟被杀，又是牵动内伤。在铁永刚的重击下，也直接闭上了眼睛，王老大死去闭眼的瞬间，却是无比的轻松，有了一种解脱之感。

　　虽然有赵龙相助，但是他们两人能击杀武道宗师，这也是相当艰难的事情。两人身上的伤，以及身心的疲惫，还有那种莫名兴奋激动的心情也相当的复杂。而这种经验对他们很有帮助的，对他们冲击武道宗师也有很大帮助。

　　“别动。”此时，赵龙正看到倪钢要将自己身体里跟外显护体气劲上的火之气散掉。倪钢跟赵龙不同，赵龙是利用五行之气淬炼身体，倪钢拥有秘法能借用这些力量短时间提升力量，使用雷火诀。但是使用之后，这些力量就会散掉，此刻看到倪钢要散掉这些火之气，赵龙身形一闪已经到了倪钢身前。

　　赵龙可并非要吸收他这一点微弱的火之气，他这点火之气连赵龙一次炼体的百分之一都不够用。赵龙手掌瞬间按在倪钢胸前，一股木之气输入倪钢身体之中，倪钢身体一颤，浑身立刻要燃烧一般，木生火，木之气立刻激发了他体内的火之气。

　　“别去理会其他的，听我的话，按照我说的方法运转你体内的力量，这是我改后的降魔金身运功之法。”这降魔金身功法分十二层，铁挚跟铁永刚都修炼到了第九层，其实从第八层后的功法就残缺不全，最后三层几乎已经等于没有。铁挚是凭借百年功力，硬生生积蓄突破到第九层的，至于铁永刚则是有这方面的天赋。

　　按照赵龙的了解，这降魔金身如果修炼到最强达到第十二层，很可能就是以外家功法突破到先天武道宗师境界，也仅仅是相当于九转五行炼体术第四转而已。或许正是因为如此，赵龙自己现在都能对这降魔金身进行修改完善。因为在修炼九转五行炼体术的过程中，不断使用五行之气对身体进行炼体的过程中，赵龙对人体的了解也已经到了一个相当深奥的地步。

　　倪钢的身体强度虽然比之铁永刚差很多，但也相当于降魔金身第五层，或者第六层的强度。此刻按照赵龙所说的方法，就感觉身体像是被撕裂，又被缝合一般，痛苦的倪钢几度要晕倒。但他经历这么多，心性也非一般坚毅，浑身紧绷，不断的挺过一次次痛苦的冲击。

　　一口气帮助倪钢冲击到了降魔金身第六层之后，赵龙才缓缓停止住，也不能太急，先帮他打下一个好的基础也就行了。而此时，赵龙也发现了倪钢体内另外一个变化，因为身体在淬炼过程中，力量的爆发，还有大量木之气激发火之气的刺激，让他竟然突破到了巅峰武道大师的程度。而且身体比以前又强横了近一倍左右，几乎接近降魔金身第七层的程度。

　　“老板……”倪钢没想到会如此，竟然在这种时候如此就突破了。而且身体的强度比之前强上许多，现在这种力量跟身体，就算跟王老二重新打过，不用老板出手相助自己也一定能胜，没错，哪怕他是一般武道宗师。自己现在的身体强度，巅峰武道大师的力量，可以服用更多聚火丹，将雷火诀的威力提升的更强，到时候真的拼起命来，绝对不惧一般的武道宗师。

　　看着赵龙，倪钢却不知道该说什么了，叫了一声老板，半天却无言再续……

　　“你到底要说啥，憋死人了……”赵龙淡淡笑看着倪钢，旁边的铁永刚却是有些受不了了，大嗓门直接嚷开。

　　“嚷什么嚷，一会不服咱们单挑一场，看我怎么降服你这头金刚。”有了铁永刚这一岔开，倪钢眼中的泪光，心中不知用言语该如何表达的心情都收了回去，冲着倪钢挑衅的说着。

　　“好啊，随时奉陪。”铁永刚是什么人，也是绝对的好战份子，胸脯很是傲然的一挺，坚如钢铁的胸肌显得异常惹眼。

　　“呵呵……”赵龙淡淡一笑：“看来你们打败武道宗师之后，收获倒是挺多的嘛，这样，这里的战场你们两个负责收拾，记住了，不能留一点痕迹。”

　　这两个人都是争强好胜，一个小钢炮，一个金刚，两人碰到一起不碰撞那是不可能的。虽然赵龙没问，但是显然在倪钢跟铁永刚刚见面的时候就打过一场，只是铁永刚当时比倪钢强太多，倪钢能保命但是根本打不过铁永刚，如今他也达到巅峰武道大师，身体力量也提升，两人肯定要好好打上一仗。

　　他们这种对碰、较量，赵龙倒是不反对。但是两人刚才其实也都受伤不轻，赵龙借此压一下他们，让他们沉淀一下，恢复一下，说完赵龙直接让其他人都现撤走，自己也跟着离开，留下他们两人。

　　“怎么收拾……”铁永刚等赵龙离开好久，发现倪钢还站在那里不动，突然问了一句。

　　倪钢摇头：“我哪知道怎么收拾，我以前只管打架、杀人，收尾的事情我可从来干过，你不是管的人挺多的吗，不是经验很丰富吗？要不你来。”

　　“赵先生说咱们一起。”铁永刚立刻一瞪眼，随即道：“这种杂活哪需要我来管，更加不用我费一点精神，自然有人会善后。”

　　一个身高两米多的金刚，一个身体不高但是却很是刚猛的小钢炮，两人说完你瞪着我，我瞪着你。但是随即想起赵龙的话，收拾完才能打，两人再次发起愁来，看着地上的尸体，看着周围散落的兵器，还有那地面的血渍，该怎么办呢，还要清理干净，不留下什么尾巴，好难啊，比跟武道宗师对战都难。


第两百零九章 古董宝库

　　徐文勇舒服的靠在车里边，车子缓缓停下，他的身体却还在微微的摆动。因为此刻在他的身上，正坐着一个金发碧眼的大美女，如果稍微喜欢歌曲的人就会认出来，这正是现在在欧美最火的小天后，此刻却正在全身心的为徐文勇服务。

　　随着几声动人的有些无力的哼声，徐文勇也露出无比舒服的神情，随后清理干净，穿好了衣服走下了车。让手下将这个女人送走，徐文勇则迈步回到古董店。

　　徐家规矩还是非常严的，他现在在这坐镇也不敢太大意，徐文勇想的是，等这次的事情结束了，足够自己随意花上一阵子了。前段时间那个家伙给自己推销的直升飞机倒也不错，倒是可以考虑一下。

　　“徐长老，您总算回来了，咱们派出去的人已经有四个小时没跟我们联系了，我们也联系不上他们恐怕凶多吉少了……，你看着……这该怎么办……”一见徐文勇进来，徐氏古董店的总经理魏士焦急的上前说着。

　　“什么，怎么会这样，我只是出去跟本地的官员见一下面，吃个饭就出了这么大的事情，你怎么不早联系我。”徐文勇一听，显得极其愤怒。

　　魏士忙道：“我一直在联系您，可是您那好像有信号干扰，总是联系不上。”

　　“哼……”徐文勇冷哼一声道：“立刻派人给我出去查，派遣所有的人，加强咱们这的防御，将这件事情迅速回报给家族里边，敢动我徐家的人，找死呢。”

　　说的很有杀气，但徐文勇的心却是在窃喜，王老大、王老二看来这次又得手了。救了他们之后也让他们出过几次手，也都非常顺利。徐文勇早已经想好了，这件事情直接栽赃到天眼古玩店那边，这次是他们先搞的事情，徐家这次真的死了这么多人，上边也肯定动怒。

　　到时候自己就可以申请暗中行动，不暴露身份，甚至告诉上边可以牺牲王家这两个兄弟。到时候，再让他们去抢夺一批东西，然后自己再将徐家出去的东西说是找回来了，那就什么事情都没有了，哈哈……

　　越想徐文勇心中越是开心，但是脸上却一直阴沉着，但心中却已经是乐开了花。

　　“事情办的怎么样了？”到了自己的房间，徐文勇才沉声说着，但是屋内静悄悄的没有任何反应。徐文勇皱起眉头，按理说他们早就应该回来了，徐文勇来到那个储物室，这里其实空间很狭窄，仅够他们兄弟两人坐下而已，里边空荡荡的。

　　“怎么会这样，难道他们敢吞了我的东西跑了。”徐文勇想到此又摇摇头自言自语道：“他们没那个胆子，如果他们敢的话，当初也不会在油锅中被炸成那样，他们还有家人，他们不敢如此，可人呢？”

　　越想越不对，徐文勇直接取出电话来给他们打过去，电话刚一通，徐文勇的神情立刻一惊，因为他听到声音从自己卧室传来。

　　“谁他妈的让你们进去的，没听我的声音吗……”徐文勇快步过去，他的房间非常巨大，他一进入自己的卧室立刻傻了。因为电话就摆放在他的床头，而且还有几件东西，别的徐文勇不认识，但是那盒子上徐氏古董店的字样他却认识。

　　“来人，立刻清点货物，所有人都不许离开位置，封锁藏宝库。”徐文勇慌了神，这事情太诡异了，加上看到徐家宝库的盒子，他已经想到一种可能，王老大他们出事了。而且那个人还来徐氏古董店了，王老大他们死活是次要的，只是可惜了自己的损失，但他更关心的还是徐家藏宝库中的那些东西。

　　就算是徐家，这次这种大手笔这么玩，也是大出血。徐文国有意无意的也提到过，他的用意是要震慑其他一些家族，让他们知道徐家的厉害，至于天眼古玩店不过是顺手除掉。同时也是在显示实力，显示徐家的经济实力。

　　随着徐文勇的怒喊，魏士再次惊慌的跑来，还没弄明白就被徐文勇一阵呵斥，随后跟着徐文勇来到后院的一个假山之中，他们身后则有五名巅峰武道大师跟随，这些人原本是要派出去探查情况的，还没等派出去，徐文勇这边就已经出事了。

　　这个假山之中有个秘密通道，从这里下去，有一个直通地下的通道，从这里通向徐氏古董店旁边金街上的一家金铺的保险库。这个金铺早已经被徐家控制，前段时间也装修过，暗中却已经弄出一个巨大的保险库，此刻保险库打开，里边有着各种各样大量的古董。数量多得让人咋舌，地下一共有三层，每一层都有一百五十平米大小的地方，摆满了各种类别的古董。

　　这些东西要是都流到市场中，绝对是对古董市场的一次重大打击。因为数量实在太过巨大，除非慢慢的来，而且在全世界，分明暗两条线，这样既能将价格抬高，又能不影响什么。原本这也是各大家族一直以来采用的方法，这也是他们的主要收入之一。徐文国一次性拿出这么多古董，最大的用意就是示威、也是一种警告。如果曹老他们真的逼迫太紧，让徐家的业务再受到沉重打击，他们也会采取行动。

　　“徐……徐长老……出什么事情了……”魏士一路跟着跑过来，上气不接下气的说着。

　　“给我进行清点，看看到底怎么回事，你看这是不是从库里边流出去的。”徐文勇直接将那两个盒子递给魏士。

　　“是……是啊……”魏士一眼就认出来了。

　　“这库只有你我有权力进入，你现在给我说一下……”

　　“不对……”没等徐文勇说完，魏士已经道：“徐长老，这是……这是我们之前卖给那个人的东西啊，没错，我有登记备案的。”

　　“啊……”这下徐文勇也傻了，脑门随后也有些出汗，随后更是青筋绷起，他也明白这是自己被耍了。

　　“可恶，这是在想我们示威是吧，让人先别行动，先通知家中，立刻派人支援。我之前已经想到有问题，暗中还派了王家两兄弟跟随，没想到这样都出事了。”徐文勇话锋一转，心中却是暗自心惊、心疼。他虽然也是武道宗师，但是他这个武道宗师比之王家兄弟好不到哪去，他不是那种太有天分的人，虽然生在徐家，却也没那毅力修炼武道，仅仅靠着家族的帮助跟一个疼爱他的长辈帮助，强行在五十岁的时候帮他提升到了武道宗师。

　　现在王家兄弟都出事了，徐文国第一时间想到的就是自己的安全问题，立刻安排人手保护自己，随后才是让魏士按照他的思路通知家族内部。

　　这些人离开，密室的合金大门缓缓关上，突然传出来一个笑声。

　　“呵呵……”赵龙在笑，赵龙的身影已经出现在其中，心意一动立刻运转体内的火之气，瞬间照亮周围。赵龙笑是因为他也很意外，他拿了那几件东西，只是想吓一吓徐文勇，然后趁机出手，因为对方也是武道宗师，一旦不能速战速决，让他逃掉就麻烦了。

　　赵龙已经来了两个小时了，已经将周围都搜遍了，也没找到藏宝的地方。这次赵龙赶来，已经打定主意将他们的东西都弄走，你不是以本伤人吗，我就将你的本钱都偷走，看你怎么哭。

　　一直没找到，直到徐文勇回来，赵龙不得不使另外一种方案，抓住徐文勇，逼迫出藏宝的地方。让赵龙怎么也没想到的是，徐文勇第一反应就是叫人去藏宝库，一直隐藏在一旁的赵龙连动手都省了，一路悄悄跟踪他们来到这藏宝库。

　　在从那个假山地道中下来的时候，赵龙心中也是暗自惊叹，果然不愧是传承千年的家族。这个假山很玄妙，暗含一些阵法，它不是用来攻击的，也看不出玄妙来，但是就算在这附近使用感知力量也察觉不到地下还有一条密道，显然这个阵法能影响感知能力。

　　“好家伙，这么多好东西，这徐文国也真是下了本钱了。”看着这么多东西，赵龙心中又是一动，这个徐家这段时间可是没少卖东西啊。数量大的惊人，虽然他们比市价便宜三到五成，但是如果数量大，他们也套现了许多。赵龙向里边看了一下，第三层的东西基本空了。

　　徐文国以给他儿子报仇为借口，一般人看起来他也是跟曹家、易家他们显示一下实力，表示自己并不惧怕他们，变相的对抗，不惜血本。但是大家却没想到另外一点，他们是在以这种方式套现，赚钱。毕竟如果他们慢慢出货的话，这些东西恐怕没有十年不可能卖出去，如此一来他手中就会有大笔的资金，至于古董价格砸下去一些，他们根本不关心。

　　他们看起来还控制在一定范围内，这让其他那些武道家族，拥有几百甚至上千年传承的家族也不好说什么。

　　“我倒是要看看，你们套现这么多现金，到底要干什么？”赵龙说着的同时已经取出酒龙炼丹鼎，运转火之气控制酒龙炼丹鼎：“便宜几成你们不心疼，如果我将这些东西都收走了，我看你心不心疼，吐不吐血，收。”


第二百一十章 曝光

　　一边收赵龙心中一边暗骂，这他妈的就是拿自己当个借口，之前赵龙还很惊奇，这徐文国难道这么疼他的儿子徐博。为了那种事情要说他要对付自己好理解。可在曹老、四哥他们联手警告之下，他还敢如此，他也太疼他这个儿子了吧。据赵龙所知，这个徐文国的儿女足有二十多人，虽然这个徐博很有天赋，但也不至于如此吧。

　　拿老子当挡箭牌，费用是很贵的。想套现是吧，我这次让你亏到吐血。

　　酒龙炼丹鼎内的储物空间有独特力量将每件物品包裹，就算是将水收入其中，都不会有事情，所以赵龙毫无顾忌的将东西纷纷收入酒龙炼丹鼎之中。

　　将这里东西完全收走之后，赵龙看着手中那变得巨大的酒龙炼丹鼎，又看了看那个合金的大门。心中突然产生一念头，如果用这鼎撞击一下，这门应该会撞碎吧。

　　但赵龙想了想又感觉有些不妥，如果这样的话，他们就会立刻知道这件事情。可是就算自己不闹大想别的办法出去的话，他们万一进来取东西，也会知道啊。知道是早晚的事情，而且赵龙倒是很希望他们知道，很想看看他们到时候的反应，一定会很痛快，哈哈……

　　赵龙越想越开心，但突然心中闪过一丝疑虑跟担忧，徐家按理说不缺钱啊，为什么要如此大规模的套现呢。而且他们拿自己当挡箭牌，显然是不想让其他人知道他们需要钱。

　　越不想让人知道的事情，越有问题，他们想隐瞒什么。原本正想找地方悄无声息出去的赵龙渐渐的停住身形。徐家损失一笔事小，让他们不痛快事大，他们越不想让人知道，自己就越要将事情闹大。

　　想到此赵龙直接取出酒龙炼丹鼎，瞬间酒龙炼丹鼎在赵龙的控制下达到了赵龙能控制的极限，猛的直接砸向那巨大的合金门。

　　“轰……”金街、文化古玩一条街就跟发生地震一般，轰然震颤，巨大的响声虽然是从地下传来，但是却引发了一场堪比三四级的地震效果。而那声音传出去，就像是在地下有雷鸣声一般。

　　“啊……”正在跟徐文勇讨论目前该如何应对的魏士，身体不由得一晃，人差点栽倒。

　　“发生什么事了……”徐文勇没什么战斗经验，身为武道宗师的他根本没时刻保持最佳状态，更加没去查探周围的情况，此时第一反应依旧是询问。

　　“长老，好像是藏宝库的方向出了问题。”此刻有一名巅峰武道大师急忙进来，小心的说着。

　　“糟了……”魏士此刻也反应过来，眼前一黑险些晕倒，嘴里嘟囔道：“对方是有意打草惊蛇，然后让我们暴露出藏宝库的位置，快，快去……”

　　魏士虽然能力不俗，但身体却只是普通人的身体，接连出了这么多事情，加上这段时间的心力憔悴，他已经有些支撑不住。

　　徐文勇一听也急了，身体全速冲了出去，就在他们还没等进入假山的隧道的时候，突然又是一声沉重的轰鸣，这一声就清楚的许多，地也是微微一颤，但是更巨大的是那声音。此刻徐文勇听的清楚，那是金街他们藏宝库的位置，而且还有一股巨大的灰尘升起，徐文勇着急之下，身体直接几个跃动已经冲了过去。

　　等他过去的时候也傻眼了，只见原来那个作为掩饰的金店多半边楼房已经塌陷下去，而徐氏古董店跟金店连通的地道也暴露出来，此刻烟尘逐渐散去，周围无数人都看向这边。

　　“咔嚓……”此时有人拍照，闪光灯闪动。

　　“滚，谁敢拍照，找死啊。”徐文勇怒喝一声，随即身形直接冲入里边，看着那空荡荡的藏宝库徐文勇彻底呆在那里。怎么会这样，这么短的时间内，东西怎么可能都没了，这么多东西就算搬也要搬上一段时间啊。

　　难道遇到鬼了，徐文勇就感觉后脑发凉，身上嗖嗖冒凉风。就算藏宝库被人发现也没什么，大不了再转移，但是这么短时间内，里边众多宝贝都没了，这就太神奇了。

　　“是谁，竟然敢动我徐家的东西，是谁……”徐文勇双眼血红，人直接从里边跃出，瞬间直接跳到十几米高空中怒吼着，目光扫视四周想找到那人。那人应该没逃远，应该就在周围。

　　“天啊……快看，他怎么跳的那么高的……”

　　“他……他怎么还没下落……”

　　“徐家是做什么的？”

　　……

　　金街上买东西的外地游客居多，此刻见到徐文勇身在空中竟然缓缓下落，都指指点点，更有人忍不住拿出手机去拍照。赵龙此刻也在人群中，看到徐文勇发飙，他也直接拿手机将这个拍摄下来，然后直接发到网上去，先给徐家制造点麻烦也好，而且也能让更多人引起注意。

　　“完了……完了，扑……”此刻魏士也已经赶来，看到整个藏宝库已经没了，想起王老大、王老二以及众多做错事情人的惨状，魏士一口血喷出，鼻孔也喷出血来，人直接倒地，已经是出气多，进气少，眼看就不行了。

　　赵龙在一旁冷眼旁观，心中暗道，事情闹得这么大了，倒是要看看徐文国会不会过来。如果他过来，自己倒是可以寻找机会，查探一下看看他们到底在搞什么。

　　至于眼前这个徐文勇，赵龙连暗中收拾他的心思都没有，这种人得留下，说不定哪次就能用上呢。没有他，自己也不可能这么轻易得手，好人啊。

　　心中给了徐文勇一张好人卡，赵龙已经转身消失在人群中。随意的漫步在金街之上，看着那几家熟悉的金店，想想一年多前，自己为了筹集钱购买黄金时候的样子，不由得又想起思雨来，那个时候她追捕石大军他们的飒爽英姿。一晃已经几个月了，也不知道思雨现在如何。

　　思雨的四系灵脉比之苏紫冰双灵魂也不逞多让，如果她开始修炼应该是一日千里吧。张老说三年后要举办百岁寿宴，自己想帮思雨，可不能到时候力量比思雨还低。苏紫冰跟苏紫火现在的修炼也渐渐稳定下来，经过上次的事情，她们在修炼一途上也成熟了不少。只要将岛上铁永刚他们的训练做好，自己就可以去老军头那一趟了。

　　从金街漫步走回天眼古玩店，赶回到天眼古玩店就见到不少人正在忙碌，只见倪钢跟铁永刚两人都躺在床上。八卦掌一门的弟子正熟练的帮他们上药，两人的伤势都不轻，脸色也都不好看，比之跟王老大、王老二战斗时候所受的伤还要严重几倍。

　　好在他们也算有些分寸，并没往要害处下手，否则这等深可见骨的伤势如果是在要害处，那都是足以要命的。

　　对于这两个家伙赵龙也实在拿他们没办法，一看他们的样子就知道，以后这种事情肯定避免不了。赵龙给他们都再次输入一些木之气，然后警告道：“以后你们两个想比试行，但必须要先经过我的同意，有我在场的情况下才能交手。”

　　这是命令不是征询，所以赵龙也不用理会他们两人的想法，说完之后直接让人将他们两人抬到游艇之上，然后赶回小岛。一晃已经近四天时间，也不知道岛上的人怎么样了。

　　“哈哈……我终于抓到鱼了，我抓到了……”赵龙他们的快艇刚一接近码头，就在码头不远处听到几声兴奋的喊叫声，只见在海边有几个半大孩子正在抓鱼。

　　那几个孩子赵龙记得清楚，正是前些天不会游泳，被铁永虎他们带过来的孩子，这才几天功夫，已经能在海边抓鱼了，有底子是一方面，他们也确实很拼。

　　再到岛上，原来因为火山爆发，到处都是灰尘、乱石，但是此刻小岛却变得无比清新，就像是一个邋遢的单身汉的房间突然变成了五星级的总统套房的感觉。

　　空气都显得清新了许多，地上的灰尘、碎石都已经被清理。原来村庄烧毁的东西也被清理，只留下一些石头房屋，而在原来这个小岛村民的广场上，已经被用石头扩大了几倍的场地已经变成了演武场。

　　有一些正在练习新的八卦步跟八卦游龙掌法，更多的则是在对练，彼此之间的对战，打的也是相当凶狠。赵龙并没惊动他们，而是又到其他地方看了一下，发现有一些人正在做鱼，跟用一些简单草药混合熬制汤。这个小村子中原来留下来的一些东西也被他们用上，适应能力倒是超出赵龙的想象。

　　看来庞云龙他们是没好机会，也没时间让他们去做这些事情，但是基础知识没少教给他们。

　　看到这些变化，赵龙心中也很是感慨，对于他们以后的发展也更多了几分信心跟把握。


第二百一十一章 并非巧合

　　海城国际机场。

　　“家……家主……这都是魏士的错，当时我已经看出那人……不正常。让他暂时先别行动，他偏不听，我为了怕出事还做了一些其他准备。我暗中派出王家两兄弟，同时也让他去将这件事情通知家族内部，却没想到还是被对方所趁。徐文勇说到此，一副很是自责悲痛的样子。”

　　“但是不管怎样，主要责任还都是在于我，毕竟我是负责这件事情的。只是让我没想到的是，竟然有人将东西盗走，当时魏士发现了被对方买走的东西跟王家兄弟的手机出现就慌神了，一定要去藏宝库查看。但是我们查看刚回来没有几分钟，结果就出事了，我可以对天起誓。”说到此，徐文勇立刻举起手来。

　　别看徐文勇遇到事情很是害怕，但是说起这些话的时候却是信誓旦旦。本来就如此，确实就是如此，就是如此，连他自己心中都确信原本事情就是如此，自己就是派王家兄弟去盯着，自己就是拦阻过魏士不要去看藏宝库，结果他不听，最终造成这种结果。

　　魏士已经自己在医院拔掉了氧气管，已经死了，王家那两兄弟估计也早就已经挂了，一切都死无对证。

　　“那你在金街上空大喊大叫，视频被人传到网上，照片被人传到网上，害的特勤组、还有其他各大家族纷纷向我们施压，这也是魏士让你干的。”徐文国坐在那里，浑身透着一股阴寒的气息，这让周围的空气都变得阴冷异常。

　　“哥，我再给你点根烟。”徐文勇突然声音一变，取出一根雪茄，慢慢的犹如艺术品一般的处理后，拿起一个火机缓缓的点上，然后递给了徐文国。

　　他这个动作让原本已经冰冷至极的徐文国身上的杀气顿时消散了不少，缓缓接过烟来抽上一口，因为他清晰记得，当自己继承家主位置的时候，有无数人不服气自己。那个时候，有实力的长老根本不来开会，甚至连同辈中人很多都当面顶撞他。那个时候的他，根本没有家主威严可谈，更有甚者，凭借一些倚仗，甚至直接在他开会的时候喝酒抽烟、聊天。

　　徐文国清楚的记得，那个时候是徐文勇上前来，也是如此的给自己点上烟，倒上一杯酒然后又退了回去。

　　“我自己知道自己的情况，练武不行，费力气的事情不愿意做，我的愿望就想舒舒服服的过一辈子富贵生活。这次本来还想趁机捞点外快，顺便的也能做点事情，没想到我确实只适合当个纨绔子弟。我玩的女人有上万，该享受的也都享受了，家主你该怎么处置就怎么处置吧。我当时确实冲动了，什么都没想，只是想将那个偷东西的人抓住，剥皮拆骨，生吞活剥了。”徐文勇说到最后，才终于露出一副不甘心的神情。

　　“哼，就凭你，能在那么短时间内将东西弄走的人，很可能是有……特殊东西的。”徐文国说到此微微一顿，随即道：“你别以为你捞钱我不知道，你也不用将责任都推到魏士身上，魏士什么人、什么性格我清楚。这次本来就是想让你沾点好处，没想到这种事情你都办砸了，立刻给我滚回家里边闭门思过，别在这给我徐家丢人现眼。”

　　逃过一劫，徐文勇心中想着，眼中泛着泪光什么都没说，躬身施礼之后转身下了飞机。

　　看着徐文勇下了飞机，徐文国的眉头再次皱起，到底是谁家动的手，难道已经发现了什么不成。自己就是怕他想独吞那些东西，才费了这么大劲，绕了这么大弯子，借助那个天眼古玩店的事情当掩护，筹集一笔资金。

　　这次损失的虽然多，也确实让徐文国心疼，恨不得将徐文勇直接千刀万剐了。但是最终还是没做什么，这件事情不但不能让外边人知道，自己家族中人，其他几个势力的人也不能让他们知道。如果这次能成功，自己的功劳可就太大了，到时候自己达到先天武道宗师不成问题，甚至有机会踏足那个无数武道中人传说中的境界……

　　徐文国坐在那抽了半根雪茄，眼中突然闪动光芒，按动通话器。

　　“立刻将人调来海城，对外就说我要彻查此事，同时准备人到之后随时起飞。”

　　……

　　几天的时间内，在这一百多人的努力下小岛已经焕然一新。这比之三五百人两三个月的工作量还大，赵龙回来看到也非常满意，对八卦掌一门这些精英的评价又上了一个层次。

　　此刻让他们再去喝鱼血，花时间搜集食物跟水源已经没必要了。赵龙找到一个山洞，将原来准备好的大量物资都取了出来。既然他们基础打的好，适应能力又这么强，以后再直接找实战机会给他们就行了。

　　如果不是从庞云龙那知道，火蝎教并非表面那么简单，赵龙甚至在想，过个一两年，就全面去灭了火蝎教作为实战训练就行了。

　　如非知道这些，赵龙现在都可能去继续追杀吕银杀。吕银杀跟自己可不同，就算有好的药物，他的伤势估计没有几个月不可能完全好过来，而现在他们三大长老皆陨落，正是空虚之时。但是听庞云龙那么一说，赵龙也暂时打消这个念头，反正现在庞云龙已经加大对火蝎教的监控力度了。

　　将这些物资都取出来之后，赵龙并没立刻发给他们，而是将所有人召集起来。

　　今天的海风非常之大，吹得正常人就算面对面说话都未必听到，一般小的石子都被吹走。但是现在这场地内站着的一百多人却没有一丝动作，就算是八岁的孩童也是稳稳的站立在那里。

　　铁永刚、倪钢他们有了赵龙帮助，两人现在已经能下地了。此刻他们两人站在最前面，之前两人两败俱伤的事情下边人也已经知道，能跟铁永刚拼到两败俱伤的同级别之人，八卦掌一门的这些人也都是很佩服。

　　“你们的表现很不错，但是这还远远不够，这还只是刚开始。接下来残酷的训练才刚要开始，从今以后，你们分两大队，分别由铁永刚跟倪钢负责。每大队之下又分小队，每小队有八人。八人中到时候由你们自己选出一名小队领头的，具体的训练方案很快会出来。现在物资我已经给你们准备好了，但却并不是要发给你们所有人的，随后你们将会分组进行一场比武，获胜的人将会获得东西，从毛巾饮用的水，吃的食物都是只有胜利者才能使用。失败者，就继续想办法活下去吧。”

　　听着赵龙这话，下边的人也都被调动起来，虽然他们这几天想办法度过了。但是吃的都是没有任何味道的烤鱼，喝的多数时间是鱼雪，毕竟目前还没办法弄到干净的水源。他们能坚持下来，但并不代表这些人喜欢如此，那种滋味还是很痛苦的，尤其是对于他们这些以前只要一门心思修炼、学习的人来说。

　　而铁永刚跟倪钢一听赵龙这话，两人立刻望向彼此，眼中都释放出不服气的劲头，就差立刻冲到一起再打一场了。

　　没有多余的废话，比试很快开始，铁永刚跟倪钢他们各自带着自己的人，想尽办法要赢了对方。这也让倪钢迅速的融入到其中，赵龙则不去理会那么多，因为他们一场一场的比斗，其他人旁观，全部下来至少要一两天，他要先炼制一些丹药。首先就是给众人炼制养元丹跟聚灵丹，同时还要炼制一些内伤、外伤的药物，这些不用炼制成丹，只要炼合成药物装在瓷瓶中就行。

　　这些事情倒都不算太难，但却很消耗时间。尤其是要准备一百多人的量，这个工作量还是非常大的。好在前期也不需赵龙做什么，赵龙已经跟铁挚商量过了，修改后的降魔金身，前六层是可以传授给八卦掌一门普通弟子的。这样一来，这段时间由铁永刚跟倪钢传授他们降魔金身的修炼之法就行。

　　赵龙二十四小时不间断的炼药、炼丹，足足用了六天的时间才完成。随后将药物分给众人，此刻岛上的信号发射器已经安装好，跟外界联系也方便了起来。

　　这时赵龙接到了柳六的一个电话，在一周前也就是徐氏古董店出事之后，徐文国的飞机很快赶到海城机场。三天之后才再次起飞，但是当时很严密，消息也没得到太多，直到现在才查出来，他们飞往非洲。而在徐文国飞机在海城机场停留的这几天，徐文国从来没出现过，只是不断有人从各地赶来。

　　非洲，赵龙听了也很是意外，自己最近正想着要去非洲找老军头，徐文国却也赶去那里，竟然这么巧。

　　赵龙想了想这边的事情也安排的差不多了，立刻让柳六准备一下，他要赶去非洲。


第二百一十二章 控御

　　“老板，去哪，是不是去搞火蝎教，要不我跟你一起去算了。”一听赵龙要走，倪钢立刻有些待不住了。从这点也能看出，他并没有完全融入到那群人中，虽然赵龙有意无意间帮他创造了不少条件，但这种事情还是要时间来慢慢磨合的。

　　“先生，那我们这边……”铁永刚有些不知道该怎么说。

　　“看你那费劲样，你就直接跟老板说，这么多人还等你教东西呢，你这一走大家该怎么办不就行了。”知道赵龙要走的消息后，下边确实有些人心浮动。毕竟他们都想跟在赵龙身边学习东西，但是现在来了这么久了，赵龙却根本没亲自教他们什么。

　　“用你多嘴啊，我自己不会问啊。”铁永刚在赵龙面前小心谨慎，但是一跟倪钢谈话就立刻暴起，用倪钢的话说，金刚本色嘛。

　　赵龙现在已经习惯两人如此，如果不是自己约束，估计他们两人每天最大的乐趣就是跟对方打架，想着如何把对方打倒。他们这样倒是没太大问题，两人互相攀比着提升、战斗，力量肯定会快速提升，但是手下人就惨了。

　　“这些物资还是按照之前的规矩，每次只允许拿出够五分之四的人使用的东西，然后比斗决定。”说完赵龙看向铁永刚跟倪钢道：“修改后的降魔金身我已经教过你们，你们现在需要将这个熟悉，至于其他人更是如此，需要的是积蓄力量。不是我整天陪着你们，每天跟着你们就行的。你们也跟大家说，如果下次我回来大家力量提升速度达到我的要求了，我会指点他们的。”

　　随后赵龙又跟铁永刚以及倪钢交代了一下，避免这两个家伙无法无天，乱来一气。至于教他们东西，现在他们都是以打基础为主，是修炼、再修炼。他们现在学的八卦步跟八卦游龙掌都是赵龙改后的，加上要新学的降魔金身，这些东西就够他们参悟一阵子了。

　　他们跟铁挚不同，铁挚有百年积蓄，赵龙稍微凭借自己对人体跟对力量的了解，稍加点拨他就能提升。赵龙很清楚，并不是说自己真的是跟谁说几句谁就能立刻提升，如果那样的话，自己什么也不用做了，直接坐在那广收天下门徒，很快就能成天下第一势力了。

　　有了养元丹、聚灵丹，加上自己给他们定下来的一些东西，现在的这些东西，足够他们消化一段时间了。

　　当他们的力量积蓄到一定程度，不论是修炼八卦步、八卦游龙掌，又或者降魔金身遇到瓶颈了，这个时候赵龙再帮他们。当然，赵龙这么一弄，用最简单的生活物资激发他们争强之心，就算是同门，他们也不会想去过那种野人一般的生活。

　　一把锋利的绝世宝剑，在没有正式打造完成之前，是要经历千万次淬炼的。简单、反复的淬炼，就跟赵龙修炼九转五行炼体术，不断使用五行之气淬炼身体的过程一般，一遍遍淬炼下来，身体就会发生改变，最终只需要一个契机，给这把宝剑开刃，立刻就能寒光绽放、扬名天下。

　　……

　　将岛上的一切事情安排妥当，赵龙赶回天眼古玩店，现在天眼古玩店就像是经历了一场大病，一切都要从头来一样。

　　徐家现在已经不在营业，打出来的招牌是停业装修中，事实上到底怎么回事赵龙心知肚明。但他也并没跟胡老他们说太多，因为这批东西还是很烫手的，暂时还是不能随意对别人说。赵龙也暗中问了一下柳六，这段时间天眼也没太特别的事情，这说明徐家也并没怀疑到天眼古玩店身上。

　　想想也是，他们搞这么多事情，天眼古玩店跟自己不过是他们的一个幌子，他们真正想瞒的人是跟他们相当的一些势力跟存在。也正是因为如此，赵龙对他们要做什么越发的好奇起来。

　　经历了这次的震荡，古玩界需要缓一段时间才行，幸亏没让他将所有的东西都出手，否则海城的古玩界二十年内别想再有起色。全国甚至全球的古玩界也都要受重创，三五年内都不会有起色。

　　只要徐家别将丢的那些东西算到自己头上，没怀疑到自己头上就行，自己也就不用多担心了。具体天眼的运作有胖子他们，赵龙也不怎么担心。

　　双紫集团总部后院的楼前，赵龙刚将车子停好，身在楼上的苏紫冰已经起身走到了床边。看着赵龙从车里下来，苏紫冰的眼中闪过一丝开心，忍不住看了看自己的衣服，又一抬手瞬间十几米外办公桌上的一个小镜子已经飞到苏紫冰手中，苏紫冰忙又看了看自己的妆有没有什么问题。

　　自从上次从赵龙老家林安回来之后，两人就一直没怎么再见面，尤其是最近一段时间，苏紫冰有一多半时间在空中。刚才赵龙打电话来问她情况，正好听说她在海城，就说过来看看。

　　用完小镜子苏紫冰随手一弹，那小镜子又飞了回去，悄无声息的落到了刚才的位置，力量控制的恰到好处，与之前完全不同。自己是不是应该出去接一下他呢，苏紫冰刚走了几步，又感觉有些不好。

　　可让她坐回去继续处理事情，她又做不到，堂堂的双紫集团总裁，此刻却是为了这样一件小事左右为难起来，不知道该如何是好。

　　再大的人物也有自己的烦恼，尤其是涉及到感情上的事情，往往更是如此。这个看似简单、微不足道的问题，却让苏紫冰在那左右为难。

　　就在此时门突然被推开，赵龙已经推门而入，因为苏紫冰早已经跟下边人说过，赵龙来的话是可以直接进来的。

　　“嗯……”赵龙进来也是一愣，因为正看到苏紫冰站在那里眉头紧锁，神情严肃、不知该如何是好的样子，赵龙奇怪道：“出什么事情了？”

　　“没……没有。”苏紫冰这才完全惊醒，忙走向里边的会客厅：“正在想点事情，你最近怎么样，最近天眼古玩曝光度可是很高啊，我在财经版都已经见到多次了，甚至有专版分析的。”

　　苏紫冰毕竟是苏紫冰，很快就已经稳定住心神。赵龙也并没去多想，毕竟苏紫冰一个人掌控双紫集团，每天都有无数的事情。因为最近一年多来双紫集团的高速扩张，双紫集团旗下的员工人数已经突破了十万，涉及到了众多领域。如此庞大的一个商业集团，没有事情才不正常呢。

　　“呵呵……现在应该已经解决了，只是海城的古玩界受了一些影响，估计得过段时间才能逐渐恢复。我就不进去做了，我过来是想看看你修炼的如何。嗯……”赵龙略微犹豫了一下，开口道：“思雨那边有消息吗？”

　　苏紫冰的脚步一下子停下，身体微微僵了几秒钟这才转头看向赵龙：“最近我去过两次京城，每次也都去看望一下张爷爷，但是他们那边也没有思雨的消息。”

　　“我就是随口问问，还是说说你修炼的进度吧，还有，你研没研究以子弹射击的方式控制物体进行攻击的效果这些问题？”其实赵龙也早想到了，但还是忍不住问了一句。听苏紫冰一说，赵龙急忙岔开话题。

　　“最近比较忙，没时间去做那些具体的研究。因为多数时间都要修炼，但我控制物体倒是轻松了许多。”苏紫冰说着，转头看向远处那巨大的办公桌，老板椅、办公桌，还有桌子上的电脑、文件所有东西全部都漂浮起来。

　　非但如此，周围其他所有能移动的东西，也都逐渐漂浮起来。而苏紫冰却显得很是轻松，这种能力除了自己平时一个人使用，根本没办法跟别人分享，此刻赵龙来了，苏紫冰立刻毫不掩饰的施展出来。

　　悄无声息的，所有东西都回到原位，由此可见苏紫冰的控制力度。

　　“再试试。”赵龙点指自己，笑说着。

　　苏紫冰一听，冰冷的面容上也闪过一丝异样神采，虽然是转瞬即逝，但是赵龙却也清楚的看到。苏紫冰随后看向赵龙，灵魂力量运转。

　　虽然经历过无数次战斗，但是直接使用灵魂力量的赵龙还是第一次遇到，赵龙仔细的感受着。就在苏紫冰看向自己的瞬间，赵龙就感觉到自己周围的天地灵气瞬间产生了种种变化，这些原本游离在天地间的灵气，瞬间就像是被附带了属性，有一些像是被人吸收，然后释放出来的力量。而且互相凝聚，产生一股力量，直接将赵龙缓缓托起。

　　身体缓缓向上、向上，渐渐的已经要撞到屋顶。苏紫冰心中在想，赵龙什么时候会喊停呢，但是让她意外的是赵龙一直没喊，苏紫冰一看，你不喊，那我就让你缓缓撞到屋顶，哼，哼！！


第二百一十三章 亲密传授

　　当苏紫冰最初将自己身体缓缓托起来的时候，赵龙全身心的都在体会这种周围力量的变化上，并没去多注意其他的事情。但是他现在的感觉也是相当敏锐的，当身体超过一定界限，头已经快跟房顶接触的时候，他也立刻意识到了。

　　赵龙倒是并没去立刻喊停，以他现在的身体强度，就算直接将这楼板撞开一个洞都不会受什么伤。而且苏紫冰这速度并不太快，明显是在等着自己叫停呢。

　　赵龙突然感觉到很有意思，对，非常有意思。这要是以前的苏紫冰绝对不可能做出这样的事情来，虽然她此刻依旧是不苟言笑，神情冰冷，但是这个小动作却说明了很多问题。

　　难得看到苏紫冰如此，赵龙心中琢磨，看看你有气魄让我撞的多狠。

　　“嘭……”赵龙的头部轻轻撞了一下屋顶，很轻、很轻，说是撞上，不如说是贴上了，随后立刻停止住了。赵龙甚至能感受到，自己身体周围的那股灵魂力量突然微微有些乱，赵龙居高临下，突然笑看向苏紫冰。

　　这一看顿时让苏紫冰有些手足无措，一个小小的恶作剧，却没想到赵龙一直没出声，如今这带着笑意的一眼却让她显得有些尴尬。

　　“呵呵……”赵龙突然笑道：“注意了，我可发力了。”

　　说着话的时候，赵龙立刻运转力量，不断的增加自身的重量。这是对身体的一种控制，力量控制到一定程度，身体的轻重都能控制，这比之一般的所谓千斤坠要厉害的多。

　　赵龙身体重量突然增加几倍，瞬间身体直接向下落了足有两米，这个房子的举架非常之高，跟一般门市房的高度一样。加上巨大的落地玻璃，非常的畅快、舒服，没有一般办公楼那种压抑感，所以赵龙身体快速下降两米左右脚还没有沾到地面，但也差不了多少了。

　　苏紫冰也非常意外，但随意她立刻运转灵魂力量，赵龙下降的势头立刻被制止。强大的力量再次开始将赵龙托起，赵龙笑看着苏紫冰，身体不断的增加重量。

　　“凝神。”苏紫冰感觉到压力太大，双手突然结成一个印诀，这是赵龙教给她练功时候用的，立刻她的灵魂力量再次增长，也在不断的吸收周围的灵气补充。赵龙现在隐约的能感觉到一些周围天地之间灵气的变化，就感觉周围几百米甚至更远的地方的灵气都受到牵引，不断的向这里汇聚。

　　什么叫做天才、什么叫做天赋，这就是啊。别人练功只能吸收周围，但是苏紫冰却能不断随着力量提升，将吸收范围扩大，虽然现代天地之间的灵气稀薄，但是再稀薄如果你能吸收周围几公里，甚至几十公里的灵气供自己修炼，那也是非常恐怖的事情。

　　看到苏紫冰由开始的吃惊，到后来的认真，随后是带着一股倔强的坚持着，赵龙也怕她第一次跟别人对抗有所闪失，万一控制不好伤了自己。心中一动，猛的运转外显护体气劲，瞬间凝聚体内火之气同时一震。

　　就见赵龙身体周围一股火光像是冲击波一般向外一散，周围一阵碎裂声，那些苏紫冰的灵魂力量瞬间被震开。

　　“啊……”苏紫冰此时就跟一个全力拔河的人，没想到绳子突然被力量切断，瞬间整个人没有经验的向后冲去，像是被弹开一般。

　　“小心……”赵龙脚尖刚一落地，看到苏紫冰人向后冲去，脚下八卦步一动，瞬间人已经从旁边提前冲到了苏紫冰的身后。一抬手，已经拦腰抱住了苏紫冰。

　　一下子将苏紫冰抱在怀中，顿时感受到毫无赘肉，苗条的腰部传来的手感。苏紫冰身体向后一仰，也正好看到赵龙，两人这个姿势很像是跳探戈时候的造型，四目相对，凝视对方。

　　此刻苏紫冰全力运转的灵魂力量还没有完全控制住，完全收住，赵龙抱着苏紫冰能清楚的感受到那力量。那力量他太熟悉了，虽然只是一次灵魂修炼，但是那比肉体上千百次的接触更加熟悉。

　　看着苏紫冰此刻如同冰冻的美人，但是眼神中却充满了一丝开心、温暖，又想到刚才的种种，想到当时自己修炼的时候。赵龙突然头一低，四目相对的局势瞬间打破，赵龙已经深深的吻了下去。珍惜眼前之人，至少不能再让她像是易雪或者思雨一般，等待她离开或者事情之后再去回想这一切。

　　至于其他的赵龙真没去想，在最初跟思雨接触多的时候，包括救了她见到她身体躺在万年玄冰时候，赵龙都没去多想。因为那个时候，他心中只有一个念头，自己要娶的人是李易雪。虽然也承认对张思雨有好感，但也没去多想。直到张思雨离开，赵龙也只是以想帮助她的心态赶过去。

　　但随着时间的转变，在赵龙跨入武道宗师之后，进入了一个新的境界跟领域。接触的人跟事情的不同，让他渐渐的摆脱了现代人的局限跟束缚，用老师的话说，完全是以本心去行事。强大的存在，敢爱敢恨，有能力保护住自己任何一个女人。

　　最开始老师教导赵龙女人方面的事情，赵龙都认为老师肯定受到了以前古代的影响，现在什么时代了。但是想想也很可笑，正如老师所说，你所看到的一个时代在他们眼中也不过是一个短暂的历史。相比过去几千年，现在近百年的新规定又算什么呢，如果你有足够强的力量，你甚至可以制定这个规则。这种普通的规矩跟所谓的法律，那是约束普通人的，进入武道宗师境界的人已经无需去考虑这些。

　　打破了从小建立的一些规矩，赵龙更多的是直面自己内心，以本心去做事情。既然自己在双修之后，对苏紫冰有感觉，牵挂着她，如今看到她有那种想亲她的感觉，那就毫不犹豫的去做。

　　苏紫冰根本没想到会如此，她的身体微微一颤，人已经呆在那里。被赵龙抱着，双手不知道该放哪，这是她第一次跟男人如此亲近的接触，苏紫冰感觉自己身体好烫，好烫，好像要燃烧起来一般。从来都是无比冷静，淡然对待一切的她，此刻就感觉头脑乱成一团，乱了，彻底乱了。

　　因为从小一体双灵魂的原因，苏紫冰就用冰冷的外表将自己包裹起来，不让其他人接近。也刻意的不去接触一些东西，例如爱情电影、爱情小说，当年学习的时候，身边的一些同龄少女谈论爱情故事，看爱情小说哭的稀里哗啦，因为一个吻兴奋的大叫。苏紫冰都很不理解，那个时候她已经开始看金融类书籍，开始炒股了。对于那种一个吻如同时间定格一般的描写，那种电视、电影镜头，她感觉非常无聊。

　　但是此刻苏紫冰自己却彻底的被定格了，那已经可以感受周围上百米的灵魂力量都失去了感知能力，周围的一切似不存在一般。

　　直到一阵电话声响起，才猛的将苏紫冰惊醒，睁大眼睛看着跟自己近在咫尺的脸庞，此时赵龙也正看着她。当看到苏紫冰有些慌乱，面色绯红的不知所措的样子，赵龙微微笑着站直身体，也扶着苏紫冰站直身体。

　　“我……接个电话……”苏紫冰说着，忙快步走过去接了一个电话。

　　“嗯……嗯……知道了，可以。”苏紫冰用最简单，最快的话语处理完这个电话，站在那里却有些彷徨迷茫起来，自己该怎么面对赵龙。

　　“我今天晚上的飞机去非洲，有事情随时跟我联系，倪钢的电话你也有，现在他们那里有一定力量，而且随时也能赶过来。不用太担心，剩下的问题交给我解决吧。”赵龙自信的笑说着，转身准备离开。

　　剩下的问题，难道是他发现了妹妹的存在，不可能的，如果是这个问题他怎么能解决。白天是自己，晚上是妹妹，自己如果真的跟他在一起了，那如果妹妹出现怎么办。难道他说的是他原来那个女朋友李易雪，或者是思雨的问题……

　　不论哪一个，想起来苏紫冰都感觉无解，首先她自己的情况不适合跟别人谈情说爱。加上跟思雨是好朋友，虽然思雨那个家伙那么说，但是苏紫冰却不想如此。

　　“别想那么多，有些时候时间会解决一切问题的。”苏紫冰的修炼进度非常之快，她现在的灵魂力量如果不小心的话，就算一般的武道宗师被袭击了也都会遭到重创。赵龙相信，当苏紫冰力量到达一定程度，就跟自己一样，渐渐的就会发现自己所面对的已经不是以前的一切，世界观、人生观、价值观都会有很大的改变。

　　巅峰武道宗师拥有一百五十年的寿命，如果突破到了先天武道宗师更是拥有近三百年的寿命。这么长的时间中，一个朝代从建立到兴盛到衰败都会经历了，何况赵龙还有酒龙炼丹鼎。用老师的话说，以后只要实力够强，能抢到足够多的天材地宝，炼制增加寿元的丹药也不是没有可能的。

　　“我的飞机最近不用，我已经让他们准备好了，你随时可以过去。”在赵龙离开双紫集团大厦之后，刚上车，接到了苏紫冰的电话，苏紫冰没多说，说完就匆忙的挂了电话。


第二百一十四章 丛林烧烤

　　赵龙看着挂断的电话，透过车窗看着双紫集团上边的大厦，缓缓的运转自己体内的灵魂力量加上长期战斗敏锐直觉，赵龙能稍微感受到一种被人注视的感觉。但是此刻赵龙却没有一点不适应，因为那种微弱的灵魂波动给他如同自身一般的亲切熟悉之感。

　　进步虽然快，但是运用上还不行啊。现在还不是点破一体双灵魂的事情，虽然现在也没办法解决这个问题，但老师也曾提过并不是没有办法的。赵龙也并没深问，老师不直接说出来的原因很简单，自己现在无能为力，知道跟不知道没什么区别。

　　就如以前跟自己提火精石、万年玄冰，如果当时自己力量不够的话根本没实力去得到这东西。

　　既然有专机了，那就不用再等航班了，直接赶去机场。机场那边已经安排好，早有人在外边等待，一见赵龙来立刻领着赵龙通过特殊通道一路进入里边。飞机上一切应有尽有，但赵龙上去之后什么都没管，立刻开始进行修炼。

　　这次给铁永刚他们炼制聚灵丹跟养元丹的同时，赵龙也炼制了一些聚火丹、聚水丹等五行丹药。现在赵龙第三转木之气达到第五次炼体，第三转水之气达到第四次炼体，第三转火之气达到第五次炼体，第三转土之气达到第四次炼体。只有第三转的金之气只是第一次炼体，没办法，手中没有足够强的金之气炼制聚金丹。

　　现在再吸收黄金这些金属内的金之气没有任何效果，除非有一座金山或许有用。这次主要是聚火丹跟聚土丹炼制的比较多，因为赵龙现在手中火精石、火精岩、土精石的数量都不少。

　　一上飞机跟他们打了声招呼，不让任何人打扰自己后，赵龙立刻开始了九转五行炼体术第三转土之气第五次炼体。以土精石炼制出来的聚土丹效果非常不错，虽然没办法跟左臂直接吸收土精石相提并论，但比之以前的聚火丹完全不是一个档次，力量比原来猛了十倍不止。

　　现在赵龙将这聚土丹命名为三转聚土丹，以现在的情况来看，每一转吸收的五行丹药药性要比过去强五到十倍才能有好的效果。这不但需要有火精岩、火精石、土精石这样的东西，还要在辅助炼制药材上进行改变、提升。年份、药性上都要有所不同才行。

　　现在吸收了三转聚土丹之后修炼，赵龙有一种感觉，就像是使用一个巨大的铁锤，不断的敲打、淬炼、撞击着一般，将自己身体中的杂质一遍遍反复的敲打出去，挤压出去，让自己的身体更强，让土之气缓缓渗透进去。这个过程说起来简单，每一次修炼都无比考验人的恒心跟毅力，痛苦跟力量几乎同比增长。挤压、挤压，然后土之气融入，然后再次挤压，淬炼。

　　外力是推动，是辅助，是工具，是那大铁锤，但是掌控铁锤，以及材料本身的最后成绩如何，那就要因人而异了。

　　经过几十个小时的飞行，飞机终于在一个阳光明媚的早晨降落在了巴塞国际机场，说是国际机场，跟国内一个三线城市的小机场也差不了太多。但这里是附近几个国家唯一还能每天保证有国际航班起飞的地方，因为最近附近有一些反政府武装跟政府军打的正激烈，而一些地方武装之间的交战也从来没停止过。

　　在飞机降落在机场整整等待了五个小时，那些一直小心等待的飞机服务人员才听到赵龙的房间里边传来水声。

　　“哗啦……哗啦……”在飞机上洗澡，可不是谁都能享受的待遇，简单冲洗一下，将自己身上因为修炼弄出来的汗水全部冲掉，赵龙随后换上了一身衣服。有了之前打的基础，加上那个这次炼制的三转聚土丹的效果很强，所以赵龙通过这几十个小时不间断的努力，也终于让第三转土之气完成了第五次炼体。

　　身体强度又提升一分，也越发的接近顶级武道宗师境界，可以说仅有一步之遥而已。

　　下了飞机，赵龙一眼就看到一直停在那里的三辆吉普车，那种改装过的车。车上竟然直接架设着机枪，车上的人显然已经等待许久了，但是却没有一个人有任何动作，阳光照射之下，汗水不断流下，车上所有人却静静的坐在那里等着。

　　“啪。”看到飞机上终于有人下来，中间车上一个小个子华人模样，但皮肤几乎黑的跟黑人一般的人看了一眼，下来直接一个军礼：“我叫猴子，军头让我过来接你，上车吧。”

　　身体显得很是瘦小，像是发育不良一样，身高不到一米六，但是精气神却无比充足。看到赵龙的时候也在仔细打量。

　　“嗯。”赵龙点点头，也没多说什么，直接上了中间的吉普车后边坐下。随后三辆车立刻开动，这一开动起来多少有些风，虽然这风也是热的，但总比停下来好。看着这车一路开着离开，赵龙不由的看看前排副驾驶座位上，一直站在那里按着机关枪的黑人。

　　这种以前只能在战争片中才能看到的场景，现在就在眼前，而再看周围，现实很多时候比电影还真是还残酷。车子并没有向巴塞城开去，从机场出来行驶了二十几分钟，就穿过了一个小镇，一路开始向山中行驶。

　　路上路过了几个村庄，猴子他们停下来让人取水跟吃的，村庄中不少人跟他们很熟悉，有几个拿着枪的人还过来跟他们打招呼。

　　“给……”猴子递过去一壶水跟一个黑乎乎，不知道什么做的类似饼一样的东西。

　　赵龙现在虽然远没达到辟谷的境界，但是修炼的时候，十几天不吃东西也是正常事情。以他超越一般巅峰武道宗师的强悍身体，以及接近顶级武道宗师的实力，虽然车子开了这么久，天气很热，但他身体几乎没太大损失跟消耗，所以根本不需要补充。

　　看到赵龙摇头，猴子嘴角微微动了动，露出一副果然如此的样子。随后大口大口的喝起水来，吃着东西。在他心中，就算那些所谓的会些功夫的高手，对于这种野外生存的事情也差的很远，都是菜鸟，现在他还不知道食物跟水源的宝贵。他还没饿呢，有他向自己要东西吃的时候，这样的人见多了。

　　他们是雇佣兵，经常保护各种人，形形色色的见的多了。他这个细小的表情赵龙也注意到了，淡淡一笑不去理会他，继续看着周围的景色，感受着这里的不同。有一点赵龙感受非常清楚，这里的灵气比之国内要强了许多，至少两倍以上。普通人的感觉也许是空气清新，感觉神清气爽，赵龙却能感觉到灵气的变化。

　　车子一路赶路，中间加了两次油。看来他们对这周围相当熟悉，一路经过的村庄都有他们补充食物跟油的地方，一直到了半夜一点多的时候，在一个村庄补充了一些油跟水以及吃的。

　　“这里有一些面，如果你想吃，我让人给你做一些面食吃，过了这里剩下的一千多里路可就再没有补给的地方了。”看到赵龙一路一直没出声，猴子在车子都加满油，又装了不少油之后想了想冲着赵龙说着。

　　如果不是上次听回来的人说这个小子救过军头，自己才懒得理会他呢，而且军头也说了他是重要贵宾。

　　“不用，走吧。”赵龙也看出，这猴子的身手也不错，应该也已经达到武道大师境界。这一路上彼此没说过什么，而且此刻猴子说话方式也显得很生硬，但却有一些关照、关心的意味，赵龙淡淡点了点头表示没事。

　　猴子微微皱眉，心中也很奇怪，最后也没多说什么，车子继续出发。越往后的路越难走，都是那种土路，再也没有什么平坦的路，猴子不时的会看一眼赵龙，因为这种路要是坐上十几二十个小时，就算是一般的武道大师都会很难受。但是这个看起来像是大学生模样的年轻人，却一直静静的看着外边，车子起伏他像是没感觉一般。

　　这里除了自己之外，就算是其他人要赶这条路也要休息两到三次的。原本猴子在最后一个村庄想让赵龙休息几个小时，但是看他那么淡然，心中也有一股不服之气，就不信你这么一个年轻人能挺多久。

　　其他车里的士兵也都很有经验，轮流开车，人在这么颠簸的情况下却能睡觉。猴子却发现这个年轻人一直没动静。如此一直到了第二天早上，他们在一个小溪旁终于停下来了，因为有一辆车子开锅了。

　　“这里能生火吧。”赵龙看到他们要停一会，他也终于下了车。到了他现在这种境界，这种疲劳对他没有任何影响。

　　“嗯。”猴子点了点头，心说，你终于忍不住了吧。但是就算能生火，也不可能做什么，这可不是看电影，大侠坐下来就能弄到动物来弄烧烤自助。在这丛林之中，就算他是老军头手下比较厉害的顶级武道大师都不敢乱来。

　　“那就好。”赵龙说着，迈步向丛林中走去，伸手扒开一个枝叶茂密，树枝宽大的低矮的树木，人直接向里边钻去。

　　“喂……你干什么……”猴子一看就急了，这里可是丛林，随便乱走，找死啊。他一个闪动已经冲上前去，但是让他心猛的一提的是，眼前已经失去了赵龙的影踪。人呢？猴子的后背有些冒汗，刚才两人相隔不过七八米，自己瞬间过来连半秒钟都没用到，怎么可能看不到他。

　　猴子没有立刻动，手放在口中，吹出了长短不一的哨声。刚才下去喝水，洗脸甚至那些在车上警戒的士兵立刻冲向他这边，全神戒备，全部拿着枪。

　　没有任何话语，猴子的手比了两个手势。意思却很丰富，以他为中心，搜索周围，十分钟后回到原地，想办法找到要接的客人。

　　这种冒失的不懂丛林规矩的人猴子也不是第一次遇到，只是这次他就在附近，刚才赵龙消失的有些古怪，让他想起了一些从林中诡异的传说。心中这个气啊，当时听回来的人说这个小子还挺有气魄的，否则也不可能救了军头，还以那种价格买走了那批红宝石跟钻石。

　　但猴子心中现在也有些后悔，应该像是执行任务一般小心的看着他，军头可是再三叮嘱过的，一定要对他客气，不能像平时那么随意。

　　就在猴子心中想着，身形刚向前冲进了不足十米的时候，突然听到前面一阵声音，刚刚散开还没向周围搜索的人立刻都端起枪来，小心的看着。猴子的手中也多了一把军刺，这是专门用来放血的东西，如果刺入体内，想缝合都做不到，绝对的杀人利器。

　　“是他……”此时，一个最先看清楚的黑人忍不住惊呼一声，用的正是本地的语言。

　　“他……这是……”猴子也傻眼了，眼看着赵龙从里边走出来，手中拎着一条足有碗口粗，长至少在三米多的蟒蛇。蟒蛇在从林中是非常恐怖的，能达到这么长的蟒蛇，就算是猴子这种顶级武道大师都不愿意招惹。

　　他是怎么做到的，这么大蟒蛇如果出现在几十米范围内自己都会有警觉的，难道他跑到百米以外抓的这条蟒蛇。

　　尤其是当赵龙从猴子身旁经过的时候，猴子清晰的看到在那蟒蛇的头部，头顶部开始有碎裂，那种碎裂是从头部一直蔓延到整条蟒蛇身上。猴子脑海中立刻浮现一个场景，这条蟒蛇连一点反应的机会都没有，一只手按在了上边，瞬间蛇头跟蛇身的骨头开始碎裂。

　　“看大家也都累了，正好好好休息一下，我看你那里有油跟盐之类的东西，咱们弄点蛇羹，烤一下蛇肉吃。”就在猴子愣神的时候，赵龙已经拎着这条蟒蛇经过猴子身旁，走向河边处。依旧是很随意平淡的语气，但此刻猴子却感觉打从心底里生出一丝寒意，真的烧烤啊！！！


第二百一十五章 军魂雇佣兵

　　“吼……吼……啊……”猴子愣在那里，但是周围其他那些强壮的黑人士兵则举着枪欢呼起来，他们崇拜强者，能在丛林中随意猎杀这么大蟒蛇的人，在他们心中比那种直接能打虎擒豹的人还厉害。

　　兴奋的叫着冲了过去帮忙，将东西取出，帮着赵龙一起处理东西。

　　猴子过了好半天才反应过来，他现在已经完全明白，刚才失去赵龙的影踪，并不是赵龙被什么人抓走，也不是出了什么灵异事件，而是因为赵龙自己去抓蟒蛇了。好快的速度，自己连个影子都看不到，好强的力量，这么短时间轻松抓来这么一条蟒蛇，更让猴子感觉可怕的是，他怎么知道那么远之外会有蟒蛇，连自己这种在丛林中打滚了十几年的人都没察觉到。

　　烤蛇肉，吃蛇羹，一顿饭下来虽然还不能交流，但是那些黑人战士看赵龙的目光也已经变了。每个人见到赵龙都笑着点头，至于猴子则由一种保护状态，变成了一种陪同状态。

　　上千里的路，穿过几座山峰，中间又休息了几次。但是赵龙也并没兴趣去猎捕野味，以他现在的力量，猎捕什么野兽都是轻而易举，但是没有像上次那条蟒蛇一般正向他们这边移动的话，他也就懒得理会。

　　从机场上车之后，整整两天的时间赵龙才来到目的地，猴子口中的军营。当车子穿过又一座山峰，一眼望去，只见远处正是一片连绵的建筑物，都是平房，但是周围却有不少防御工事一座现代化的军营。远处则是一条河，那里有一个码头。军营中有些地方不断传来枪声，显然是在训练，而且旁边的平地上，还有坦克、摩托车等训练。

　　到了这里就有岗哨跟检查的地方，一路过来遇到三次检查才进入军营。军营之中都非常正规，整齐的方队训练，各种枪械训练、体能、厮杀，甚至有几个地方都能看到一些实力在顶级武师，甚至武道大师的人在对战。这跟赵龙想象中的雇佣兵营地不同，还以为他们是那种完成任务回来之后就花钱、玩女人、喝酒消遣呢。

　　“这是军头长官的军营，是整个军魂雇佣兵公司最核心所在，每个人每年在这里训练的时间必须达到一定程度才能执行任务，才能到其他地方去消遣。”猴子像个黑人，人也比较瘦，人如其名，此刻见赵龙有些疑惑他立刻聪明的在一旁解释了一下。

　　以正规军的方式管理雇佣兵公司，整体战斗力绝非非洲普通国家的军队可比，加上这军队中还有不少力量不弱的，包括刚才看到一个白人正在练拳击的人。他的肌肉力量恐怕比之一般顶级武道大师都强了，拳头上带着特质的钢针拳套，战斗力比之普通的中级武道大师都厉害。还有那边使用狙击枪的家伙，在全风速下竟然尝试打中五百米外的移动靶，还有那边那个跟施瓦辛格一般一个人拎着个火神炮的家伙……

　　“哈哈……恩公，你可算来了，我这边忙不能亲自过去接，你可得见谅，来，里边请……”此时，从军营里边一辆大越野车开了过来，随后车子猛的一个转头，变成了在前方引路。

　　所有军营中的士兵见到这辆车跟车上的人，立刻都恭敬的敬礼，能看的出来，他们是那种发自内心的。包括见到老军头之后站起来的猴子，他也是如此。

　　“有问题。”赵龙笑着自言自语，因为老军头这个表现太反常了，这种话明显是说别人听的，所以赵龙现在也没追问。

　　军营最里边有一栋二层高的小楼，外表看起来装修的很豪华，进入里边却完全是一石头建造的，MLGB的，光是墙壁竟然跟他妈城墙一样厚，看起来是个挺大的二层小楼，内部空间根本不大，弄得比碉堡防御更强。在这里边有众多火力点，光是火神炮就有六挺之多，这哪是外边看起来很大，很豪华的办公小楼啊，就是一个战争堡垒。

　　到了门口其他人包括猴子都停了下来，老军头在前面带路，两人直接进去。里边很简单，但是粮食、物资都不少，这要是遇到了袭击的话，光是这个地方就能挺上一段时间。

　　老军头如今显得比一年前年轻了六七岁，整个人充满了活力，显然是伤势治愈之后功力大进的结果。

　　“八卦掌一门不肖弟子老军头见过赵先生。”当将最里边的房门关上之后，老军头突然正容，恭敬的躬身施礼，那神情跟铁挚、庞云龙他们要多像有多像。

　　赵龙一看他那样子不由得苦笑，也明白了他刚才为何那样。

　　“如果我说各论各的，你听不听。”赵龙很是无奈的看向老军头。

　　“礼不可……”

　　“得。”赵龙忙抬手道：“你就当我没说过，还以为你在外边几十年能懂得变通一些呢。”

　　赵龙还是比较习惯老军头叫他小兄弟时候，那更随意，还有老军头那个时候的豪迈，那不是力量多强所能拥有的。但是现在看来，一切已经都变了。

　　“虽然显得有些死板，但是或许正是因为坚持这一些死板的东西，八卦掌才能走到今天。而有些坚持，以前我也很是不屑，就像我当初没听师父话自己胡乱来，最终造成恶果一样，几十年过去了，现在回想一下，传统的东西有许多还是需要的，你说是不是？”说最后那句的时候，老军头终于现出了一丝豪爽的感觉，不是有意的恭敬，但是对于这类称呼却依旧坚持。

　　“你让我想起来一段话来，当我四岁的时候：爸爸可以做任何事。当我五岁的时候：爸爸知道的很多。当我六岁的时候：我爸爸比你爸爸聪明。当我八岁的时候：爸爸并不是知道每一件事。当我十岁的时候：在爸爸成长的旧日里，事情和现在完全不同。当我十二岁的时候：哦，很显然，爸爸对于那件事什么也不知道。他太老了，回忆不起自己的童年了。当我十四岁的时候：别管我爸爸。他太守旧了。当我二十一岁的时候：他？上帝，他是无可救药地过时了。”

　　“当我二十五岁的时候：爸爸对此了解，但是这是他应该了解的，因为他已经经历了这么多。当我三十岁的时候：也许我们该问问爸爸他是怎么想的。毕竟他有很多经验。当我三十五岁的时候：除非我和爸爸谈谈，否则我不能做任何事。当我四十岁的时候：我想知道爸爸会怎样处理这件事。他是如此明智。当我五十岁的时候：如果爸爸在这，我会把所有的东西都给他。太遗憾了，我没有意识到他是多么明智。我本能从他身上学到更多。人都是如此，算了，不提这些了，我让你留意的那些人跟事情如何了，有什么眉目跟动向了？”赵龙也有些感慨，随意说了几句，又将话题拉到正题上来。他费了几十个小时，跑了两天赶到这里可不是来探讨这些的。

　　提起这个，老军头取出一个地图来铺在桌面上道：“自从上次发现那些东西之后，我就一直不断的让人留意着，查探着，只是那块地方很是神秘，属于巫神山的范围内。那里有一个部落实力很强的，人数在三万人左右，不论男女都很凶悍，这么多年不论谁当政，也不去惹他们。而他们最讨厌别人进入他们的山林中，我先后派遣几波人，能活着回来的不到四分之一。”

　　“但是最近有个有意思的事情，有人不断雇佣人进入这巫神山之内，说是要寻找什么东西，狗屁，他们肯定是为了那些东西来的，我也派人接了一些任务，从中也发现了那些人力量很强，混在雇佣兵中不过是掩人耳目。后来赵先生让我留意徐家的人，我才将这些联系到一起，这些人很可能就是徐家的人，他们不但不断在巫神山活动，还一直在跟如今那个政府接洽，就是要购买下巫神山附近的一些地方。”老军头上来用最简短的话将事情说了一下。

　　“难道他们筹集钱是为了购买这个巫神山跟雇佣雇佣兵？”赵龙心中想着，看了一眼那巫神山，想了想道：“照你刚才那么说，这个巫神山上的原始部落这么排外，就算政府将那里卖给他们，也不可能有什么作为的。”

　　“哈哈……”听到这个，老军头笑道：“赵先生说的对啊，其实这个买卖政府很乐意啊，对他们来说无所谓。现在巴塞到处战火，反政府武装都快比政府军强大了，说不定哪一天他们就倒台了，有人花钱买什么他们都卖，对他们没什么伤害，价钱也不算太高，好像折算成美金只有三百万美金左右吧。但是没人认为他能开采成功，当然，现在知道这个消息的并不多，如果不是赵先生你让我留意徐家的人，我也不可能知道。”

　　赵龙听后手轻轻的敲着桌子，脑海中迅速的衡量着，前段时间柳六的情报显示，徐氏古董店那段时间疯狂出货。一举打响名声，有不少人也有捡便宜的心思，所以出货量非常之大，前后一个多月的时间，他们全球出货量保守估计在一亿五千万美金左右，超过两亿美金也很有可能。

　　这笔资金确实很庞大，而且赵龙不相信徐家没有其他途径获得资金，就算是想隐瞒其他家族的资金来源他们肯定也有办法。只是他们需要大量的资金。

　　“如果现在想雇佣雇佣兵帮忙进入巫神山，要多少钱？”赵龙想了想，看着地图问道。

　　老军头想都不想道：“一般的士兵没有人敢去的，能去的身体最少达到顶级武师的程度，还要有一技之能。例如枪法、刀法或者自身力量本身就达到武道大师的程度才行，这些人的价钱都比较贵的，一般一个人最少五到十万美金才会进去一次，因为里边的死亡率太高。不但有巫神山部落，还有那丛林中也有各种危险。”

　　如果不可避免跟这里原始部落的人发生冲突，那里的东西还是志在必得，如果换成自己自己会怎么做呢，赵龙想着，想着，眼中闪过一丝杀意。如果真的志在必得这些东西，宁可灭了这个部落，最差也要控制住他们，那样的话……


第二百一十六章 巫神山

　　“我们被他们雇佣的人死亡率非常的高，而活着回来的人也没有太准确的消息，因为他们雇佣了不同公司的大量雇佣兵，主要就是负责清路跟负责外围对付巫神山原始部落的那些人。虽然那些人没什么现代化武器，但是在丛林之中，他们还是非常厉害的，随便一个成年男子都堪比一般中级武师，而且其中有一些拥有神奇能力的人，例如他们的武师就拥有一些超出正常想象的力量。”

　　虽然这方面没获得什么太有价值的消息，但是老军头却很有把握道：“虽然他们的保密工作做的非常的好，也非常小心谨慎，但他们却并不知道我的人无意间在那附近发现过那些东西，就是我交给赵先生的那些东西。随后他们就以开采稀有矿产的名义进入，这就等于是掩耳盗铃。”

　　老军头虽然不知道木精芽的重要性，更加不知道那里边有可能还有其他一些重要存在，但他也知道，那绝非是什么稀有矿产。他也看出，这些东西是赵龙所需要的东西。

　　“现在跟巫神山原始部落的战况如何，他们对徐家的影响能到什么程度？”从现在的情况来看，徐家不想让人知道，而他们也不惜一切要得到这里。越是如此，越说明这里的东西的重要性。

　　“很大。”老军头道：“巫神山原始部落的人将那里视为他们的神山，是不允许任何人冒犯的，任何人进入他们都会不惜一切的追杀。一旦进入只有三种情况，逃出来、死或者他们整个部落所有人都死光。但巫神山毕竟太大，所以徐家雇佣人一般都是偷偷的潜入，碰到他们的时候，人少的时候就速战速决，人多的时候就快速逃走，然后赶到他们要去的地方之后，再想办法冲出来。”

　　“你认为他们这样的话能很快就得到他们想要的东西吗？”对老军头赵龙也不回避，有什么直接说。

　　“从现在的情况看不太可能。”老军头摇了摇头道：“如果只是少数人去就能弄到的东西，他们完全没必要如此，对方既然是新加坡徐家，他们可以派遣武道宗师境界高手进入其中。这样的话目标更小，更不容易引起对方的注意。根据我手下人的情报，那些去的人有力量不弱的，但其中也有一些力量并不是很强，但他们地位却好像不是很低，很是傲慢。一般到了一定范围，徐家的高手就会保护他们进入一些地方，过几天才会再次出现。这种情况来看，他们这更像是在探测、寻找。”

　　“能找到他们去的地方吗？”赵龙看着偌大的巫神山，这片原始森林可是不小。

　　“不能。”老军头摇头道：“根据我的人预测，他们离开之后其实并没离开多远，有一次因为有原始部落的人靠近，我的人借机引发战斗然后向那边靠拢，却并没发现有任何不对。很快他们则从附近不远处出现，所以他们应该有特殊不为人知的方法，不是那么简单就可以找到的。”

　　赵龙是想自己进入其中探查一下，看能不能找到线索，现在看来不太可能。至少作用应该不会太大，还是应该再想其他办法。

　　“这样，你继续查探徐家的动向，包括尽量收集他们进山方面的动向，如果他们再寻找进山的人，你接下来。”赵龙想了一下之后，终于想到了一个还算可行的办法。

　　“好。”老军头点头答应一声，随后道：“赵先生有什么就尽管吩咐，这军魂雇佣兵公司是由八卦掌跟其他一些门派联手创立的，所以当初我离开八卦掌之后才会进入这里。现在这里也有五分之一的人直接接受我的控制，其他人的调动就需要公司批准的，如果赵先生有用得着的地方，吩咐我一声就行了。”

　　赵龙跟八卦掌一门早已经不分你我，所以听到老军头将这么机密的事情说出，他也没有意外。点了点头，随后老军头弄来一些关于巫神山的影像记录，这都是无数人冒着性命危险留下来宝贵资料。

　　最初来的时候赵龙是想问一下情况，不行自己直接进山，最多让老军头找几个人当向导，但是跟老军头聊过之后赵龙放弃了这个打算。一旦进去短时间内根本出不来，更加没办法跟外边联系，万一徐家有什么动作也不知道，在里边完全是碰运气，还不如先静观其变。

　　从现在的情况来看，至少徐家还没得到他们要的东西。

　　……

　　有钱好办事，徐文国来之后又大笔砸钱之后，此刻直接乘坐着巴塞军方仅有的几架美式最新直升飞机赶往巫神山脚下。这几架美式军用直升飞机虽然是五年前购买的，但已经算他们国内最好的空中力量了，只有军方大佬出行才能坐这个。

　　“飞叔，我不能在这久待，家族那边现在已经有一些人察觉，不断想探寻到底怎么回事。因为古董店的事情，他们也在闹，外边一些家族已经有些人开始注意这边，事情正按照我们预期的在进行，我的目标比较大。一会我去看一下，接着就要离开，剩下的事情就得交托给你了。”徐文国看着旁边的老者，老者从一开始就一直靠在那里，看起来像是六十多岁左右，双目并不是闭上，而是黑洞洞的两个洞，看起来特别恐怖。

　　别看老者双目早已经失去，但是徐文国却很清楚老者的厉害。这老者是徐文国的亲叔叔，也是他们这一支很特别的人物之一，老者在达到顶级武道宗师的时候与人战斗双目失明，但他却暗中勤修苦练，竟然悟透了一些家中秘法，这几年不但达到了顶级武道宗师的境界，还拥有了一些特殊的能力。

　　“这个原始部落所谓的巫术，骗骗其他人还行，但对我来说没什么神秘的，不过是灵魂力量的一种用法而已。我徐家可是有丹道存在之人，这点浅显的东西还是知道的，但他们的灵魂力量确实很强。正面硬碰肯定不划算，我对付一般的巫师还可以，要是碰到大巫师就危险了。”徐将飞靠在那里静静的说着。

　　徐文国很有把握道：“这个飞叔尽管放心，我已经做了准备，这次的事情关系着我们一脉未来的兴盛，如果这次的事情能成，徐家以后就再没人敢跟我们这一支抗衡，我们徐家整体力量也可以提升许多。”

　　“嗯。”徐将飞答应一声，随后不再出声。

　　徐文国也没再说什么，脑海中却是在想着这次的计划，原始部落的人有他们的秘法，拥有独特的灵魂力量，他们自己称之为巫师，在部落中拥有绝对的权威。

　　灵魂力量，那是达到先天武道宗师才能开始接触，只有丹道存在才能有所了解运用的神秘无上力量。飞叔意外的拥有了这种力量，虽然双目失明，但是却比任何人都看得清楚。没有人比他更适合这次任务，现在自己唯一要解决的就是巫神山上的原始部落了。

　　……

　　一座距离军魂雇佣兵公司不足十公里外的一座小山顶上，赵龙刚刚在上边练完拳，此刻正坐在一块大石头上看着远处的军营。

　　谁能想到，在国内只被排入二流门派的八卦掌一门，在这里竟然有如此强的力量。虽然这个公司不只他们一家，但显然他们掌握着控制权，这里虽然没有太厉害的存在。但是武师跟武道大师却也不少，这个数量比之八卦掌一门都不少多少，而且各种人才也多。

　　之前跟老军头聊天，他们还围剿过一般武道宗师，虽然损失了不少人，但最终还是成功了。也正是因为有了军魂雇佣兵公司，八卦掌一门才能不缺资金快速发展起来。

　　军魂最早是一群老兵建立的雇佣兵公司，后来逐渐发展，在三十年前被庞寿天选中逐渐收入旗下，并且渐渐发展壮大到如今。

　　“嘭……嗖……嗖……”就在赵龙看着下边雇佣兵军营浮想联翩的时候，突然耳朵微微一动目光望了下去。只见在半山腰一个人影闪动，身体就如同凌空穿梭的灵猴一般。

　　手臂稍微一搭树枝，身体下一瞬间已经荡起来，直接飞了出去。脚踩在一个树枝将其压到极限，瞬间弹起将其送出，几个起落之间就已经接近到赵龙这边。正是接赵龙的猴子，此刻的他真是人如其名，在林中真如灵猴一般。

　　“见过赵先生，军头说有重要消息，让我请赵先生速速回营。”猴子最后在一根树枝上弹起，直接飞出了十几米后，在空中一个翻身落下，恭敬的说着。

　　他能如此称呼赵龙，足以表示一件事情，他也是八卦掌一门在这军魂雇佣兵公司的核心成员。

　　“先生请这边……”猴子刚说完，再抬头的时候刚才坐在石头上的赵龙却已经失去影踪，猴子心中一惊，四处环顾，这里一眼就能看到周围的一切，却没见任何人影，好像赵龙原本就不在这一般。好一会猴子才抓了一下自己的头发，自己难道是在做梦，人呢？


第二百一十七章 残酷的屠杀

　　“有什么动静？”赵龙以最快速度赶回老军头的指挥碉堡中。

　　就算是以老军头的定力跟经验，突然听到后边传来声音，也是汗毛竖起，心中大惊。随后听到是赵龙的声音，又转头看到人，心倒是放下了，但心中却充满了震惊。

　　要进门时要经历三重岗哨的，还有两道暗哨，虽然老军头也早已经吩咐，赵龙在军营里边可以随意活动，但就算如此他们发现赵龙进来也应该有所表示。例如敬礼问好，又或者暗中发通知，但是没有一点动静，甚至连如何到了自己身后都没有一点感觉。

　　“您先看看这个。”老军头稍微稳定了一下心神，将手中的一份打印出来的邮件递给赵龙。

　　三亿美金猎蛮悬赏榜，家人遭野蛮人杀害，为报血仇，倾家荡产，三亿美金悬赏猎蛮行动。普通原始部落蛮人一万美金，小部落头领两万美金，部落长老级人物三万美金，大部落酋长五万美金。巫师十万美金，大巫师一百万美金，生死不论，资金已经打入雇佣兵联盟账户，三日后三亿美金悬赏正式启动。

　　看着这份三亿美金猎蛮悬赏榜，赵龙也不由得倒吸一口凉气，好狠辣的手笔，好狠的心思，好绝的手段啊。一般在雇佣兵界，已经习惯将那些与世隔绝生存在原始森林中的部落称为原始部落，称那里的人为野蛮不开化的民族，也简称蛮人。

　　他们很多的风俗跟习惯看起来很恐怖，但是那是他们自己的文化跟传承，与别人无关。其实从某种意义上来说，他们比所谓的文明人好许多，至少他们只是守护自己世代相传的地方，并不像文明人喜欢侵略，占领其他人的地方。

　　之前赵龙也在猜测徐文国会如何去做，没想到他如此绝。这份东西一出，会有无数人冲入那巫神山中，他们以前不愿意不敢进入其中，是因为没有足够的利益诱惑。现在则不同了，这么一份大悬赏在那里，无数人会为之疯狂，毕竟人数如果够多，突然袭击之下就算轻易灭掉一个几百人的小部落都没问题。

　　“就这一份？”看完之后，赵龙抬头看向老军头。

　　“嗯。”老军头点头道：“就这一份，他们并没有要求雇佣人，看来这次是要动真格的了。但光是这份东西就已经让所有雇佣兵或者那些游散的赏金猎人疯狂的了，现在军魂雇佣兵总部也正在商议该如何行动呢。”

　　“吸引火力、吸引注意力，但他们这样一弄，很可能让这个部落彻底被灭。”根据老军头之前的情报，这个部落一共也就接近三万人而已，他出了这么大一笔钱，意思已经很明白了。

　　“这就是非洲，这种事情并不算什么的，只要你出的起钱。推倒一个小国政权都不是问题。就像我们公司，就经常参加一些小国家的战争，而往往雇佣我们的就是一些超级大佬们。至于其他小的部落，被灭的已经太多。”老军头显然已经看惯这一切。

　　赵龙只是感叹徐文国的狠辣，几万人的性命他用几亿美金就解决了，虽然说是原始部落、是大家口中的蛮人吧，但依旧让人很心惊。但赵龙却知道，这件事情自己已经无能为力，他也没去想能管的了，这世界每天有无数类似的事情，他又不是超人。

　　“看来你们也得全员出动了，这样，你帮我安排一下，除了执行任务之外，让一些人帮我留意寻找徐家人的动向。尤其是在一些可疑范围之内，派遣一些人，损失的钱算我的。”老军头对赵龙是知无不言，言无不尽，所以赵龙现在对于他们雇佣兵公司也有很大了解。像这种事情他们雇佣兵公司肯定不会放过，而以军魂的力量，这三亿美金至少有五分之一会为他们所得。

　　这对军魂雇佣兵公司来说也是一笔极大的收入，对其他公司来说也是一样，足以让人疯狂，让这个原始部落毁灭。

　　老军头一听眼睛立刻一瞪：“这什么话，我八卦掌就算不能完全指挥动这里所有的人，但是让他们帮助查探情报，让一半人放弃悬赏榜上那点奖金帮赵先生查探还是做得到的。这样正好，他们倒是给咱们提供了一个进入其中的借口。”

　　赵龙原本还想跟他说说，但一看老军头激动的样子就知道，再说这老头肯定发飙。老军头因为这么多年重新回到八卦门，所以深深的为自己能回到八卦门骄傲，一言一行都以八卦门的规矩约束自己。否则以他的性格，又怎么可能跟自己坚持叫赵先生，讲什么礼不可废呢。

　　再加上赵龙心中也是一动，如果这次能再得到一些木精芽或者其他的好东西，自己也可以顺带的给八卦掌一门也炼制出一些丹药来。这样可以大大提升八卦掌一门综合实力，这可不是多少钱能买的到的。想到此，赵龙也就不再拒绝，立刻让老军头进行布置，至于赵龙他则只选择了让猴子给自己带路。

　　人越多、目标越大，带上猴子是因为有了他就有办法时刻在丛林中跟老军头保持联系。

　　虽然三天后才正式开始，悬赏金才正式生效，但在决定之后就立刻开始行动。赵龙跟猴子就混杂在老军头的卫队之中，老军头的警卫连实力可以说是整支队伍最强悍的队伍。一个连的编制中，没有任何一人是武道大师之下的人物，而且不少人还都各有擅长，其中光是巅峰武道大师就足有七人，顶级武道大师二十人。

　　怪不得老军头如此受尊重，在赵龙没将他的病治好之前，他的力量非常弱的情况下，但他却能培养出这么强的一支队伍，不怪他在军营中有如此威望。

　　原本老军头的意思是让赵龙带着这队人去，但却被赵龙拒绝，行进了两天之后他们赶到了巫神山附近的山脚下。随后开始一系列的布置，至于赵龙跟猴子却早已经直接向里边冲了进去，因为有了之前的两件小事，猴子这次一进丛林也没多问，全速赶路。心中也在暗自留意身旁的赵先生。猴子这个外号就是因为他在丛林中来去自如，速度飞快，如同穿梭在丛林中的灵猴，在丛林中他还是非常有自信的。

　　以前执行任务的时候，曾经被武道宗师追杀过，但是在丛林中也被猴子将对方耍的团团转，最终将对方重创。现在只是赶路，他心中也充满了信心。

　　不知不觉中就将自己的力量都用上，在丛林中的本领都用上，速度越来越快。不断的向着那些困难的地方穿行，身形在林中跳跃闪动，灵敏异常。

　　超快速行进过程中，一次跳跃过程中，猴子目光稍微看了一眼旁边。正在空中滑行的他差点掉下去，因为赵龙也正笑看着他，跃起的轨迹跟他一样，如影随形的跟在他身旁。

　　猴子被吓了一跳，随后继续加速变动身法，但是无论他怎样变化，每当他目光瞄向旁边的时候总会看到赵龙。猴子是越来越心惊，他当然知道能在这种地方做到如影随形跟在自己身边同一个位置，同一个距离一直保持不变的原因，那就是彼此实力相差太大。要知道，让他现在去跟踪一个普通顶级武师很轻松，但是要想做到连频率跟距离位置始终保持不变，这几乎是不可能的事情。

　　“赵先生，我……”猴子一口气在林中穿梭了近十几公里后，终于停在了一颗大树之上，看着旁边同时停下的赵龙，猴子面带愧色。

　　“呵呵……”看到他的样子，赵龙淡淡一笑道：“这样赶路很好，我们继续吧，一会如果力竭了将这个服下。”

　　赵龙说着，扔给了猴子一颗养元丹跟一颗聚木丹，这都是给铁永刚他们炼制剩下的。

　　没让猴子说什么感谢的话，赵龙摆手示意他继续前进，随后两人再次向前冲去。这次猴子没有了那种争强好胜之心，全身心的全力赶路，渐渐的进入一种忘我状态，速度比之刚才更快三分，当后边消耗大的时候，他将这两颗丹药也都服下继续赶路。

　　几百里的丛林路，他们只用了一天的时间就已经赶到，这是正常情况下三天左右才能到达的地方。随后赵龙开始在周围搜查起来，而在赵龙他们的身后，军魂雇佣兵公司已经开始行动起来，一只由上千人拉起来的搜索网在后边开始逐步搜索起来。看似好像在抓捕原始部落的人，实际上却是在寻找赵龙要找的那些人。

　　而此时还完全不知道怎么回事的巫神山原始部落的人则遭受灭顶之灾，大量的成规模的雇佣兵，以及一些比较厉害的赏金猎人纷纷疯狂涌入巫神山中，对他们开始进行围剿，一场血腥、残酷的屠杀已经展开。


第二百一十八章 巫神殿的反击

　　在赵龙跟猴子他们感到最可疑位置的第三天，猴子也跟老军头手下的大队人马联系上，老军头在这几百里范围内布置了上千人，然后其他人横向搜索，还有作战部队不断的进行战斗。就算这森林中不能使用现代化的通讯设备，但是依靠这种方式，他也可以以最快的速度将消息传给赵龙。

　　“根据军头那边的情报，现在参加对巫神山原始部落围剿的人起码有近五万人，一共有三十多家雇佣兵公司参加。附近几个国家的雇佣兵公司也都赶过来，还有一万多人是世界各地赶过来的赏金猎人。现在外围一些小的部落都已经被清理光，有一些队伍已经跟那人口过千的大部落碰到一起，战况还是非常激烈的，目前为止没发现徐家人的动向。”猴子快速的将最新得到的情报通知赵龙，毕竟两人赶到这里已经三天，这三天就是不断的搜索，却一直没有什么头绪。

　　周围百里的地方赵龙都查探过了，有老师在，就算地下赵龙也都能搜索，比之挖地三尺效果其实还很上几倍，但却没什么收获。

　　“继续保持联系，你就不用参加搜索了，每天在固定位置跟军头保持联系。”赵龙点点头，身形下一瞬间已经进入丛林中，随后立刻消失在丛林中。

　　赵龙快速的在丛林中穿行了十几里后停了下来，这里有一个石洞，赵龙已经进去过一回。像这种石洞在这周围非常之多，但是里边却空无一物，而且明显是人工开凿出来的。

　　这次赵龙没像前几天那般四处查探，而是静静的站在这洞口，时间则一分一秒的过去。

　　“伟大牛逼的我就不信了，你还能看出个花来。”过了足有半个小时，老师终于忍不住了。因为之前像这种被巫神山原始部落蛮人开凿过的洞穴，赵龙进去了许多，每次都会让老师帮忙查探一番。

　　搞的老师都有些烦了，因为每次都是没有一点结果，就是最平凡无奇的洞穴而已。

　　“花倒是看不出来，但是却看出一点其他意思来。”赵龙此刻也有了一些收获，虽然不是很完整，但却似乎抓到了一些什么。

　　“跟伟大、牛逼的我玩起这套来了，你倒是说说，你看出什么来了。”老师显然不信赵龙看这个就能有收获。

　　赵龙指着这洞道：“老师你曾经说过，这洞很神奇，里边蕴含的五行之气非常之低，比之外边都低很多。按理来说这山上整体的灵气很充足，比外边浓郁进一倍，但是为什么这些洞穴中的灵气却反倒如此稀薄呢，这本身就很古怪啊。难道那些原始部落的蛮人有办法探测到这个，才在这些地方开凿出洞穴不成？”

　　老师道：“它低不低，关你屁事。”

　　“这让我想起一件事情，之前在苏紫冰那里，她使用灵魂力量之后或者说她修炼之后，她附近的五行之气就会很稀薄。这洞里的情况就很像是有人在这里修炼过一般，加上之前分析徐家只是来查探、勘测。如果这样的话，他们未必真是在这发现什么了，也许他们只是要确定一些什么。”赵龙没去跟老师争辩，自言自语的说着。

　　……

　　巫神山的深处，一些逃走的原始部落的人纷纷赶到这里，这是他们一族中的圣地。有伤势很重的，有的甚至赶到这就已经不行的，他们的身上有的都中了很多枪，要是普通人早就毙命了。这些人只是身体下方用一些自己编织的东西遮挡住，其他的都是赤裸着的，女子则用一种特殊的东西将胸部稍微包裹一下，浑身上下纹满了各种图案。

　　“伟大的巫神之子，请你救救你的子民吧，他们正在遭受着灾难，一群野蛮的人正在屠戮着你的子民。”此刻在大酋长的带领下，几千人正跪在部落后边的一个山谷口跪拜，正在用他们独特的语言向他们崇拜的神灵祈祷。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”此时地面突然开始颤抖，从山谷之中传来了一阵地震一般的声音，随后只见一群大象正缓慢从里边出来。在其中最高大的一头象上，坐着一名身体周围有一层黑色雾气的人，他的样子跟蛮人一样，只是身上没纹那么多东西。而且眼神显得更加清澈，身上穿着一件兽皮制作的简单衣服。但手中却持有意见特殊东西，散发着强大的灵魂力量。

　　接着是一阵阵狮吼之声，随后又是一阵阵虎吼之声，狮子跟老虎竟然混在一起缓缓的出现在山谷口。

　　非但如此，从两旁斜坡之上，突然一蟒、一蛇冲了下来，它们身后的蟒、蛇也都多不胜数，密密麻麻。最让人心惊的是，在这一蟒、一蛇的头上同样也都站着两人，这两人的样子跟之前的一样。

　　“我将会让所有侵犯丛林的人得到惩罚，将他们彻底赶出丛林。”一个声音突然在所有人脑海中响起，瞬间所有人都跪拜下去，他们周围都是凶猛野兽，但是他们却一动不动，此刻就算这些野兽将他们吃掉，他们也不会动一下的。

　　“我会让大巫师带领大量巫师，尽快将所有人都召回部落之中，随后我会让所有敢于进入丛林中的野蛮人彻底得到惩罚，让他们知道巫神之怒。”声音再次响起，伴随着这个声音，周围的天气突然变幻，阴云密布，而且那阴云显得特别之低。一股庞大的压力让气压不断降低，让所有的原始部落中人都诚惶诚恐的跪拜在那里。

　　山呼海啸一般的声音，对于这些原始部落的人来说，神已经发怒了，那些拿着卑鄙阴毒武器的家伙会遭受到神的惩罚，他们会死的很惨。

　　……

　　又忙碌了近一天，虽然想了许多东西，但是实际情报却没什么收获，赵龙只是弄了几只平时在外边不容易见到的动物回来做烧烤。现在猴子出发之前已经带足了各种烧烤料，旁边用一个小锅正弄得汤，这边则将一些早就在军营中提前熬制好的烧烤油料刷在野味上。

　　真正的烧烤并不像影视剧中那般点一堆火将东西放在上边烧，那东西不烤成焦炭才怪，必须要用炭火烤才行。而且东西还得准备充足，有了上次的经验，加上赵龙提醒，猴子现在的东西很充足。

　　“这次巫神山这个原始部落恐怕完了，根据最新消息，接近十几个千人的大部落被灭掉。逃走的人没多少，加上零散的一些部落，被杀的原始部落的人已经超过上万人。”猴子一边将烤好的东西递给赵龙，一边说着刚刚收到的一些情报。

　　战争永远是残酷的，想想之前在海城的时候，上网经常看到哪个地方因为爆炸死了几十个人都成了头条新闻，但是真正的这种战争的死亡却没有一点声息。没人会去理会，没人会去报道。而各个雇佣兵团跟赏金猎人，为了利益就可以随意杀戮，就跟两个国家之间的战争一样，没有任何对错或者道理可讲，这是战争，只是这个更赤裸，价格也更公开。

　　“能在这种地方繁衍几百年，也许他们有他们的办法。”赵龙淡淡的说着，想了想又道：“等一会再有情报来的时候，你告诉军头那边，让他留意一下周围的情况，我之前去抓动物的时候，总感觉有些怪，好像突然之间山林中的动物少了许多，尤其是一些比较凶猛的动物，我有一种不好的感觉。”

　　“好，一会应该就会有送信的过来，等他回去的时候我……”猴子一边吃着东西一边说着，就在此时，外边突然传来一阵惨烈的叫声。

　　猴子刚反应过来，屁股还没等离开，就感觉到眼前一花，再去看却已经不见赵龙的影踪。等猴子冲出山洞看下去的时候，顿时傻在那里，他们是在一个半山腰处弄出一个山洞，生火烧烤什么的都在里边。此刻只见下边乱成一团，各种动物正像是发疯一般。

　　大象奔跑追赶的时候将一些小的树木撞倒，空中则有一群凶狠的大雕，地面上还有其他各种动物发疯一般的在追逐着一群人。这些人中稍微反应慢一些的就会被踩成肉饼，或者被分尸。

　　“嘭……嘭……”有一人跳到一个树上，举起枪来对下边射击，刚刚打死两头狼，空中一只大雕直接一爪子将他的双肩抠穿，竟然直接将人给抓了起来，然后又扔了下去，随后几十条狼冲了上来。

　　更有惨的，竟然被一群食人蚁爬到了身上，瞬间整个人惨叫着，倒在地上不到一分钟就成了一个骨架子。这应该是一个百人左右的小队，从山脚下被追，还没等到赵龙他们所在的山洞，已经只剩下十几人了。

　　天呢，怎么会这样，难道所有的动物都发疯了不成。更恐怖的是，有许多原本是天敌的动物竟然一起在追杀同一个人，就连一些明显拥有武道大师实力的人遇到这种攻击也只有死路一条。


第二百一十九章 李家李逸风

　　外显护体气劲，你能挡住几条狼，你能随手将它们杀了，但是野猪的撞击、大象的攻击，还有几百上千条狼围着，空中还有巨型大雕，还有那恐怖的食人蚁，不知道从哪里冲出来的毒蛇……

　　“还看着干什么，快跑啊……”就在猴子一愣神的功夫，那些人又死了不少，赵龙此刻手中抓着一人，飞快冲了回来，冲到猴子身旁，直接一把抓起猴子，手中提着两人，脚下八卦步，人直接向山顶冲去。

　　刚才赵龙冲出来看到下边的情景也惊呆了，没想到会出现这种情况。利用野兽进行攻击的也不是没有，就算在战场上也都有过各种经典案例，但是像现在这种情况却从来没有过。连那原本什么都吃的食人蚁，竟然也只是专门对人进行攻击，对于身旁的动物根本不动，这就显得太诡异、太恐怖了。

　　但是赵龙也注意到了，这些食人蚁的数量还不算太多，但却有明显被控制的痕迹。就在刚才，他看到在被追杀的人群中有一人穿着军魂的衣服，而且这人他也见过，是来给他们送信的人，他以最快速度冲下去将这人救了上来。即便如此，这人的小腿有一半也只剩下骨头，上边的肉已经完全没了。

　　要不是赵龙及时将他救了，用火之气帮他灭掉腿上的大量食人蚁，还帮他止血，他此刻恐怕也只剩下一副骨头架子了。赵龙的速度非常之快，几个呼吸之间已经上到这个不高的小山之上，从这里向下望去，只见山下甚至山腰之上已经乱成一团。

　　“老纪，到底出什么事情了？”上到山上望着下边，猴子脸色惨白的问着。

　　老纪也是劫后余生，望着下边颤抖的道：“我……我在路上遇到他们几波人，这些人当时正在疯狂逃走，后边就被无数野兽追赶，根本形不成有效拦阻。据他们说，其中最惨的一个小雇佣兵公司，两百多人几乎全部被灭。当时四面八方的野兽，我也只能跟着他们一路逃，一路逃……”

　　“军头那边怎么样？”赵龙立刻想到这个问题，因为老军头执意叫自己为先生，赵龙也跟其他人一样，称呼他为军头。

　　“我……我不知道……”老纪身体还在颤抖：“我来的时候，并没有发生这些事情，军头只是说大家主力开始集中，准备彻底将蛮人灭掉。其他地方没发现什么问题，只是感觉有几只队伍冲的有些太快。”

　　“难道传说是真的，真的有山神，或者真的有巫神……”猴子看着下边的情况，看着无数杀伤力强大的动物联手将雇佣兵击杀，他的脸色也变得越发的难看。

　　“嘭……嘭……嘭……”就在此时，突然只见几道火光冲天而起，空中的几只大雕顿时被那火光射中，直接栽倒下去。而在山脚下，一处火光闪动，野兽惨烈的叫声不断传来。

　　随后突然一道人影直接高高跃起，一身白色丝绸西服，人跃起风吹动头发跟衣角，那样子就跟电影、电视偶像剧中的男主角一般。英俊的外表，眼中带着傲然之色，身体在空中接连不借助任何外力继续向高空跃起。

　　目光傲视下方，对于那些疯狂的野兽动物根本不屑一顾，突然之间嘴角泛起一丝冷笑。抬手一指，瞬间衣袖之中一道红光射出，疾如闪电，如同霹雳一般，直接冲向那兽群之中。

　　在那兽群之中，一个巫师正躲在其中，完全没有防备，即便他躲在一头大象的身底下，那大象也直接被这道光芒射穿，他也直接被击杀。随着这名巫师被击杀，原本如同军队一般听话的兽群，立刻乱了起来，食人蚁开始疯狂的对其他动物攻击。

　　原本是天敌的也开始攻击，更多的动物则是向四周四散逃去。

　　那道红光一闪而逝，再次进入那个穿白衣服男子的衣袖之中，他的人也踩着树尖站立在那里，此刻从远处也有两人快速赶了过来。年纪也都在二十出头，样子也非常时髦潇洒，见到他都是躬身施礼。

　　“少爷，并没发现什么情况。”

　　“让人继续搜寻，徐文国那老东西费了那么大力气，不可能没有好东西的。”说着，他的目光猛的看向赵龙这边，显然他也早已经发现赵龙一直在注视着他。

　　“李家李逸风，回去告诉你家长辈，这里的东西我李家看上了，不想找麻烦的立刻离开这里。”虽然相隔很远，但是李逸风却也能察觉到，这个跟自己年纪差不太多的男子力量也不弱，应该也达到武道宗师境界。能让弟子这个年纪达到武道宗师的家族，应该也是不弱的武道家族。

　　李逸风说完，看都没去多看，带着两名手下转身直接离开。

　　赵龙也感觉到这些野兽被人控制，只是刚才为了救老纪跟猴子，他并没去找。没想到会出现李逸风，这么轻易就将事情解决，看他出手的招式跟架势，赵龙从来没看过。看他的实力，赵龙都有一种看不透的感觉。如果他不在那装酷、扮偶像男，赵龙倒是真挺佩服他刚才那一手的。

　　而当此人嚣张的说出那番话后，赵龙一下子愣住了，李逸风、李易雪，李家，难道有什么联系。

　　“吼……”就在此时，刚才四散分开的兽群中，有几十只狼在一头狼王带领下，竟然靠向赵龙这边。带着老纪跟猴子，赵龙也不可能立刻追上去查问，一手拎着一人，脚下发力已经向外冲去。

　　那些原本冲上来的狼正准备美餐一番的，却突然发现刚才明明还站在那里的人已经没了。

　　“嗷……嗷嗷……”狼王愤怒、不解的吼叫着，响彻周围的林中。

　　不追李逸风一来是为了保护老纪跟猴子，二来也是因为赵龙从他的话中突然得到一些启示。不只自己在这附近搜索，看来还有其他人也是如此，这李逸风也是在寻找。这么说的话徐家弄了半天根本什么就没隐瞒住，反倒是谁都知道了，这里边透着古怪。想想也是，他们雇佣了那么多雇佣兵，而且还都是不同公司的雇佣兵，就连自己都能知道，那些大家族怎么可能不知道。

　　之前一直没消息跟反应，是所有人都在等待跟观察，其实他们恐怕早已经知道了。这是有意的，这是徐文国他们有意泄露出去的消息，那这里也就不可能有什么东西了。

　　这一路上，赵龙果然又看到几波人，这些人没有弱的，一看就不是雇佣兵公司的人。至于巫师控制的兽潮也遇到几波，大量的雇佣兵疯狂的向外撤退，再也没有了之前猎杀蛮人时候的凶残、得意。

　　赵龙赶了三个小时的路，终于按照老纪所说的方位找到了老军头他们的队伍，他们正在收拢队伍。所有人的脸色都非常难看，受伤的人非常之多，用老军头的话说，他们这还算是最好的。因为他们主要精力放到分散帮赵龙查找徐家消息上，没太过集中。即便如此他们也损失了三百多人，受伤的人更是接近五百，至于其他雇佣兵公司，能有一半活着出去的就算幸运了，有一些小的雇佣兵公司就直接彻底的消失。

　　“这里的情况已经不是你们所能参与的了，赶快出去吧。”巫师的神秘，还有众多势力的加入，所以赵龙特意提醒了老军头一句，随后赵龙不等老军头说别的，人已经直接跃起，身形几个闪动已经快速消失在他们的视野中。

　　赵龙全力加速，全速赶往蛮人部落的中心，被他们称之为巫神谷的方向。徐家用的计策说简单也简单，说复杂也复杂，简单来说就是调虎离山，复杂则是因为掩人耳目的东西太多，又加上所有人都以为自己是无意间发现，都不想提早暴露自己，都想暗中查探。如此一来，就给他们争取了时间，现在赵龙判断，最大的问题可能就出在这个巫神谷的地方，那也应该是他们真正的目的所在。

　　一路上也遇到了几波控制着兽潮的巫师，赵龙这次暗中隐藏，小心的观察。这些巫师都隐藏的很好，然后控制着一个个野兽群进行攻击，仔细查探才能感受到他们那里散发着强大的灵魂力量，这说明他们灵魂力量很强。

　　怪不得之前连自己都不能轻易发现他们，但是那个李逸风却很强，比之火蝎教教主都强，难道他已经达到先天武道宗师境界不成。先天武道宗师，无数人一生想都不敢想的境界，八卦掌一门经营的再好也只是二流门派，主要就是连先天武道宗师都没有。

　　就是因为先天武道宗师是那种一个人可以镇压门派百年气运的存在，而一个门派拥有先天武道宗师，也会让其跨入进一流的行列之中。

　　当经过自己原来查探的区域附近的时候，赵龙发现了一些更厉害的存在，他们不像那些普通的巫师躲在野兽群中，他们一般都直接骑在巨蟒、象背或者虎腰处，他们的目标已经不是普通的雇佣兵，而是那些巅峰武道大师跟武道宗师。

　　这里果然不是什么好地方，赵龙心中想着，立刻施展五行隐匿之法，快速的避开这里赶向巫神谷。


第二百二十章 巫神之子

　　那些敢于露出头来战斗的应该就是大巫师，他们一般手中都会拿着一些东西，然后借助那东西身体周围产生一种类似外显护体气劲的保护罩。攻击的时候，不但可以控制庞大的兽群攻击，还凭空凝聚坚冰、火焰之类的手段进行攻击，又或者控制许多武器，他们一看就战斗经验丰富，跟苏紫冰那种初学乍练如同玩杂耍一般不同。

　　这一路上赵龙看到最猛的一个家伙是被一名中级武道宗师重创的大巫师，愤怒之下竟然爆发出一道雷光，虽然很微弱，却也将那名中级武道宗师重创。

　　赵龙心中暗叹，果然不是他妈的正常人能来的地方，越来越诡异了，不知道到了那巫神谷又会变成什么样子。事实上赵龙他们所在的地方距离巫神谷已经不远，但是还要经过几个地方，这几个地方都是属于天险那种，而且还有人把守。

　　如果不是赵龙拥有五行隐匿之法，强行冲击的话，一定会引来大量巫师跟大巫师的出现。看这个样子，显然是早有准备，就算其他那些人发现有问题，一时三刻也不可能赶到巫神谷。

　　巫神谷处有整个巫神山中最大的湖泊，在这个湖泊不远处则是原始部落最核心所在，而那谷就在部落居住的后边。周围三面环山，平时这周围十几公里都不会有人靠近，属于禁地范围之内。

　　巫神谷前的巨大空地上，上万人在那祈祷跪拜，赵龙则从旁边小心的绕向里边。这谷中的地方也是相当巨大。让人难以想象的是，这谷中竟然有一座神殿一般的存在，高达十几米的神庙一般的建筑，形成一个巨大的建筑群。

　　“轰……轰……”就在赵龙准备靠近这巨大的建筑群的时候，突然传来轰鸣之声，整个山谷都为之一颤，至于那巨大的建筑群更是接连摇晃。但是这建筑群结实的让人震惊，比之钢筋混凝土的建筑物更加结实，这种震荡之中竟然没有任何事情。

　　“轰隆……嘭……嘭……”随后再次产生爆炸，庙宇的某一个角落处突然传来炸响，随后庙宇的某一部分直接倒塌，随后几个人影冲了出来。

　　“竟敢盗取我族神物，我以神之子之名、诛灭你九族。”其中一方领头的是一年轻人，年纪不大，头发披散的直到腰间，但是却每一根都显得无比清晰独立，就像是拍电影用风一直吹着，然后加上电脑后期制作时候才能有的效果。

　　看样子也就二十岁出头，穿着一身黑色内甲，披着一件巨大的兽皮制作的披风，那披风之上布满了各种图文，隐隐的竟然有某种力量波动。而在他身后，则有五名大巫师模样的人，他们也都披着披风，只是那披风就是兽皮做的，又跟前面那年轻人完全没办法相比。

　　另外一边领头之人正是徐家徐文国的叔叔徐将飞，双目失明的徐将飞此时充满了强横的气息。巅峰武道宗师的力量完全展露无余，身体之上充满了一股水之气，带着微微光芒，这光芒有着一种妖异之感。而在他的手上，此刻正拿着一根权杖一般的东西，身上也有些伤痕，却并不严重。

　　“巫神之子，哈哈……”徐将飞像是听到多好笑的笑话一般，放声大笑：“百年前国内南疆被灭掉的一个小小巫教，也敢称什么巫神，你父亲是巫教的余孽乌江。老夫当年年少的时候，也跟着家里长辈追杀过他，你们逃入这里应该不足百年吧。你跟那些蛮人装神弄鬼还行，在老夫面前少玩弄那些。”

　　徐将飞毫不惧怕的说着，在他身后则跟着四名武道宗师，这四人身上也多少有些伤，但也都不严重。

　　乌黑心中一惊，长发更是微微飘动，有一种要全部飘起、竖起之感。这次的事情他早就觉得不妥，却没想到对方竟然如此清楚自己家的底细，他父亲确实是乌江，曾经国内南疆地区最大教派巫教的继承人，后来巫教被几大家族联手灭掉之后，乌江跟着师父一直在逃命。几十年下来，国内已经没地方待下去，因为巫教的弟子几乎死伤殆尽，作为巫教的继承人他远渡海外。无意间在这里发现了这个神奇的地方，这里的人都称这为神山，他们有天赋的人进入神殿之后会拥有一些神力。其实就是灵魂力量受到影响得到开启，拥有了巫师程度的力量，可以控制武器，可以影响甚至跟一些动物交流，既被称为巫师。

　　走投无路的乌江就在这里停了下来，逐渐研究这里的情况，渐渐的控制这个蛮人口中的神殿，将其改成巫神殿，这个谷也改名为巫神谷。甚至最后整座山都改名叫做巫神山，然后他又开始控制这些蛮人，成为他们心中的神。随后又老年得子，他全部精力都放在培养儿子身上，他儿子乌黑也就成了蛮人心目中的巫神之子。

　　“找死，活剥了他……”一听徐将飞出言侮辱巫神之子，他身后的五名大巫师立刻发狂一般就要冲上去。

　　乌黑什么都没说，只是一抬手，那五人立刻强行控制住身形，压制住自己的力量，全部退到了乌黑的身后不敢有丝毫动作。那是一种发自灵魂深处的恭顺，是对神的恭顺，仅仅这一个动作就能看出来，如果这个乌黑让他们去死，他们不会有任何犹豫。

　　赵龙在一旁暗自感叹，还真是厉害，闹了半天原来里边竟然有这种故事。看来之前的一切都是徐家放的烟雾弹，他们真正想要的东西应该就在这里，看那徐将飞那么紧张的握着那根漂亮的权杖，不知道他们的目的是不是这个。

　　乌黑拦住下边的大巫师出手，冷冷的看着徐将飞：“那三亿美金的奖励是你们发布的，是你引来那些雇佣兵屠戮我的子民，借此机会将巫神殿中的人都引出去。”

　　乌黑的皮肤有着一种古铜色，眼睛的颜色却与常人不同，带着一丝妖异的光芒。跟之前见到的那个李逸风比起来，他的样子是妖异的美，而李逸风则是那种偶像男主角般的样子。

　　“你也还没完全傻透，你的子民……哈哈……”徐将飞感觉很好笑一般大笑着，身体上一层水光已经闪动，而他手中拿着的那把权杖中则散发出一股庞大的力量。这已经不是一般武道中人的力量，这是绝对的灵魂力量。

　　大战又要开始了，一听徐将飞那种口气，再看乌黑愤怒的神情就知道。一看他的样子，虽然应该更像父亲，但是绝对带着蛮人部落的基因，显然他的母亲应该是这个部落里的人。

　　“找死。”乌黑大喝一声，身上的披风瞬间飘荡而起，披风之上散发出奇特光芒，比之那权杖都丝毫不逞多让，瞬间周围的灵气大量涌入其中。瞬间他的身体之中一股庞大的灵魂力量，带动这股灵气遮天蔽日的笼罩向徐将飞，而他身后的大巫师也出手。

　　“气破万邪。”突而此刻徐将飞身后的武道宗师也瞬间运转力量，轰然爆发力量，全部都凌空轰击出一拳，要以武道破邪法。

　　在没接触到灵魂力量之前，多数人会将拥有一些灵魂力量之人的招数称为邪法邪术，同时也研究出一些针对之法。

　　刚才的对话，不过是因为之前彼此之间的对撞太激烈，都还没缓过气来，此刻再次开斗，已经没有任何缓和余地，不死不休。

　　“侮辱神父，屠杀我子民，盗取我巫神殿的宝贝，我要将你囚禁起来，生生世世，永不超脱。”乌黑怒吼着，声音中也带着一股灵魂力量。

　　“小东西，今天老夫就要将你这狗屁的巫神殿搬空，本来还不想杀你，但是你自己找死。”徐将飞也丝毫不示弱，双目虽然失明，但是此刻动起手来，也是霸道的一塌糊涂。巅峰武道宗师的力量，强大的灵魂力量。

　　他们这一交手，天空受影响，较小范围内的气温、气候变化都改变，外边跪拜的蛮人更是诚惶诚恐。

　　赵龙也是第一次见有人使用灵魂力量争斗，虽然对灵魂力量也有很深的了解，但是也很是好奇。但随后他就有些失望，这徐将飞跟这巫神之子虽然也都很厉害，像那徐将飞已经达到巅峰武道宗师力量，那巫神之子也达到顶级武道宗师的力量，但是他们正常灵魂力量的攻击，也只是相当于中级武道宗师的程度而已。但是每当徐将飞借助手中那权杖，巫神之子借助那披风发动力量的时候，力量会暴涨十倍，此时每一击的威力都堪比巅峰武道宗师全力以赴，甚至还更强三分。

　　徐将飞显然不能完全发挥手中那权杖的威力，也正因为如此，乌黑才能跟他打成平手。否则他可是巅峰武道宗师，根本不是乌黑顶级武道宗师所能比的。

　　即便有那权杖跟那披风，他们之间的争斗，赵龙很快也就失去兴趣。比之自己当初跟火蝎教主比拼，也没太大新意，而此时赵龙却感受到了大量的五行之气，趁着他们打的正激烈，赵龙已经悄悄的潜入那巫神殿中。


第二百二十一章 渔翁得利

　　这巫神殿巨大、古朴，根本不像是这个时代的产物，里边没有其他任何人的踪迹，漆黑一片。赵龙凭借感知能力清晰的感觉到，这里相当的干净，就连空气都是那么清新，显然是由特殊方法保持这种情况。

　　这里看来那些蛮人是没资格进入的，应该是只有拥有一定灵魂力量的巫师跟大巫师才能在这里。能感受到这里灵气比外边更加浓郁几倍，一进入这里恨不得想立刻坐下来修炼，赵龙甚至已经有一种感觉，在这种环境下，就算不使用左臂吸收力量的能力，自己也一样能直接吸收周围天地之间的五行之气淬炼身体。

　　“老师，你发现什么没有？”赵龙身体快速闪动，在里边转了几圈，立刻感觉这样不行，急忙停了下来。刚才从山腰往下看，看到这里只是一片绵延的建筑群体而已，真正进入这里边才知道这里边的巨大。将整个山谷填满的建筑群体，可想而知有多么巨大。

　　老师立刻回答道：“不行，你太弱，伟大牛逼的我也没发现什么。”

　　“你没发现什么，跟我太弱有个毛关系。”

　　“伟大，牛逼的我的感知能力会受到你的力量影响，你力量强了，对左臂控制能力强了，我的感知能力也就增加了。现在我没办法完全感应到周围，不怨你还怨谁。”

　　“你这么牛逼怎么还被困在这里呢，要不你出来。”赵龙知道这个世界有许多厉害的人物存在，但是他也很有信心，自己会一步一步的向前走。现在不到两年的时间，自己从一个普通人成为了武道宗师，未来又有什么事不可能的。

　　“肯定有什么原因，你等我想起来的……到底为了什么呢，像我这么伟大、牛逼的人物，怎么会被困在这呢？”老师再次开始思索起这个问题。

　　赵龙此刻则已经加速来到了刚才巫神之子跟徐将飞他们冲出来的地方，那徐将飞应该是在偷东西的时候被发现，那这里有可能就是突破口。心中想着，赵龙开始在周围搜索起来。

　　因为有了上次徐家古董店的事情，赵龙现在也不完全依赖感知能力，显然到了一定程度已经开始防备感知能力。毕竟现在的自己跟现在的老师，都没有那种他自己所说的，一念之下，无所遁形，一切虚幻皆成泡影，一切阵法都可穿透的强大存在地步。

　　这神殿这么大，想慢慢查找根本没可能，想来想去赵龙还是将注意力集中在刚才徐将飞冲出去的地方。那处已经塌陷，赵龙先将旁边的一些石头移开，但是有一块最大的堵在那，上边还压着无数石头，如果自己过去搬动，很可能引来他们双方的注意。

　　“嘭……嘭……轰……”灵魂力量的对撞，经常会使得周围风云变色，对撞之声响如雷鸣，赵龙心中顿时有了办法。

　　悄悄的站在角落里，看着那高有三四层楼的一堆巨石，缓缓握紧拳头。静静的等待，就在上方再次发生对撞，响声震天的瞬间，赵龙直接一拳轰击而出。

　　“轰……”在上边剧烈对撞的同时，赵龙的拳头也轰击在其中。虽然仅仅是一拳，但是下一瞬间那巨石立刻开始碎裂，就连上边的一些石头也开始碎裂，这就是赵龙现在施展的炮拳三重劲，筋骨齐鸣，同时发力的炮拳三重拳劲。

　　“轰……”当下一次空中剧烈的对撞的时候，赵龙身体外围立刻形成一道如同刀子般锋利的外显护体气劲，直接将那堆碎裂要掉落的石头冲击到两旁，他人已经进入其中。

　　“哈哈……果然还是得动脑子，入口真的在这里，我就说刚才他们冲出来的架势不对嘛，不像是从大殿中冲出，倒像是冲破层层阻碍一路冲出来的……”赵龙已经看到一处入口，虽然已经被石头堵死，但是却能看出这是一个出口。

　　炮拳的三重拳劲是在赵龙达到中级武道宗师之后自然而然的就能使用的。因为对筋骨、肌肉的控制力度已经达到一定程度。随后赵龙再次使用炮拳的三重拳劲，直接将堵在洞口的石头纷纷震成碎块，随着石头向下落去，赵龙也跟着直接向下去。直接向下落了近十米，就感觉眼前一亮。周围各种光芒闪动，有两种赵龙最是熟悉，火精石的红光，土精石的黄色光晕。

　　五行精石，这里竟然都有，而且数量明显都不少。赵龙一看也顿时眼前一亮。再看自己落的方向，是一条通道一直通向远处，而在自己所在的位置下边，原本有十二个镶嵌位置。赵龙再望向其他方位，最中央是一个柱子，柱子下方则是一个足有百平方米大小的池子，柱子一直顶到最顶端，池子周围则有五条的通道通向周围。

　　五个通道口处分别都有类似赵龙脚下所站的位置的布置，分别可以镶入十二颗精石。一看这个阵法赵龙就感觉有一种熟悉的感觉，而他也能感觉的出来，巫神殿中灵气这么浓郁，跟这个阵法肯定有关系。

　　“不用看了，这是大五行养灵阵，肯定是以前他们的祖先留下来的。有了这个阵法，阵法覆盖的地方的人会百病不生，身体健壮，灵魂强度也会超出一般人。他这种阵法最开始消耗的多，后来形成一个循环反倒消耗不多，这个阵法主要保证的是让一定范围内的灵气不消散，稳定，所以你看这里的五行精石应该有几百年了，但是消耗的还不如那个火蝎子使用几十年消耗的多呢。这就是手法高明的问题，要是真正大能者，甚至可以利用阵法形成夺天地造化的循环，让这精石得到滋润增长。”此时老师的声音响起，直接将情况告诉赵龙。

　　“好东西，这里一定是被徐将飞那个老东西挖走了。”赵龙可惜的看了一眼空出的位置，身形一闪已经来到中央，因为中央的池子中，不时的有一些东西翻滚出来，近身才看到那些都是一些物体，被五行之气包裹，缓缓的在那池子中转动，里边足有十几件之多。

　　赵龙来的时候在那大巫师身上已经见过一些类似的东西，不论是武器，铠甲或者一些应用之物，都具有一些特殊力量。而其中最厉害的就是正在交战的徐将飞跟巫神之子他俩用的权杖跟披风，没想到这里竟然还有这么多。

　　这些东西好像有增幅灵魂攻击的效果，对自己作用不是很大，赵龙刚准备先去弄五行精石，突然脚步猛的停住。想起了来之前苏紫冰将自己托起来时候的场景，如果她能有一些这种东西，那力量也能增幅几倍。

　　想到此，赵龙正好看到一件项链，项链下方一个巨大的宝石，上边有着无数符文，正在不断的吸收着池子中的一些力量。赵龙一伸手直接抓了过去。

　　“嘭……”赵龙就感觉被一股强大的力量直接将手弹开，那项链上竟然泛起一层光晕来，而且隐隐的跟整个阵法相连。

　　“谁敢动我神殿，巫神在上，我必杀之……”突然一声咆哮，直接传入地下，整个大殿瞬间震颤。周围殿中突然无数符文显现，这些符文瞬间吸收这里庞大的五行之气，立刻将这里包裹住，而且不断的加速运转起来。

　　赵龙顿时能感受到一种庞大的压力跟威胁感，显然这是他们的禁制，这禁制虽然是后布置出来的，跟这大殿中原来的不同，但是这巫教显然也非善茬。借助这里的灵气形成的阵法也是相当恐怖，而且自己一动这里那巫神之子就知道。

　　不能多停留，也不能暴露行踪，要快。赵龙心中想着，不敢多耽误，直接抬起左臂猛的一拳轰击上去。

　　“咔……咔嚓……”那项链外围的防御碎裂，但下一瞬间立刻又凝聚起来。

　　此刻在天空之中，乌黑已经怒不可遏，头发跟斗篷都已经飘起。身体之上一层层符咒飘动，与天地之间灵气结合，竟然形成肉眼可见的符文飘动着，而这些符文不断组合，产生出巨大的威力。

　　“小子，你还太嫩……嘭……轰……”徐将飞不知道怎么回事，见乌黑又莫名其妙的发飙，他可不管那么多。还以为乌黑要发什么强招，他趁机突然近身，放弃了灵魂上的对抗，近身直接将乌黑重创，打的倒飞了出去。

　　乌黑这边一受重创，赵龙顿感周围压力小了不少，整个地下浮现出来的那些特殊符文运转也慢了许多。赵龙也稍稍松了口气，如果继续那么运转起来，就算这里边有再多好东西赵龙也只能先选择保命了。

　　“妈的，老子就不信破不开你了呢，给我破。”这次赵龙直接使用左臂施展炮拳三重劲，直接将其轰破，随后一抬手已经将这项链抓在手中。

　　“哼，杀了他们……”此时，徐将飞重创乌黑，随手击杀两名来救援的大巫师，就要彻底的将乌黑击杀，然后将这里的一切都夺走。

　　“轰……”突然一股强横到极点的气息，带着一股无边的灵魂力量，从地下直接散发而出：“谁敢伤我儿，死！！”


第二百二十二章 云散

　　那些从巫神之子乌黑身上飞出来的奇异文字，在这股力量的影响下，瞬间凝聚在一起，形成一个完全由无数奇异文字组成的巨大手掌。

　　“嘭……”那手掌铺天盖地，直接一巴掌拍了下去。

　　“啊……”徐将飞虽然双目失明，但是他却拥有灵魂感知能力，比正常人用眼睛看更加知道这手掌的恐怖。在那股强大灵魂力量跟声音响起的时候，徐将飞已经停止了冲向乌黑，瞬间将自己的外显护体气劲凝聚到最强。同时手持那根漂亮的权杖，将自身的灵魂力量也完全集中到身体周围，形成保护力量。

　　即便如此，面对那手掌，他也是直接被拍了下去。他身边两名一般武道宗师被波及了一点，直接身体被震得碎裂，而徐将飞也被轰了下去。

　　“噗……噗……”徐将飞人被打到地下，接连喷出几口血来，要不是有着激发、增强灵魂力量的权杖，这次自己死定了，太恐怖了。虽然知道这不是对方真正在附近，但是仅凭这一点力量已经差点要自己性命，此刻徐将飞再也不敢久留，强行控制剩余的力量，直接冲起，身体诡异的几个闪动，已经冲向远处。

　　……

　　“靠，老的还没死呢……”赵龙在下方虽然没看到上边的情况，但是仅仅是刚才那一丝灵魂力量，还有那庞大的精神威压，已经让他的灵魂受到一定的影响跟伤害。而且随着那一丝灵魂力量的波动，下方那些文字的运转也更快了，原本赵龙还打算再弄点东西，现在可不敢停留了。

　　身形一闪，最先来到了金精石的方位，这里边的十二块金精石竟然也少了三块，不知道是不是那个徐将飞取走的，其他金精石的消耗也并不多。赵龙伸手就去取，上边再次出现了一层保护力量，赵龙忍不住骂了一句。

　　早就该想到，如果这么简单就能取到，那徐将飞下来肯定早将这些东西扫荡一空，又怎么会留给自己。这里的五行精石品质这么好，比之自己得到的火精石、土精石都要好许多。

　　现在就算用刚才的方法一个个轰开，那也来不及了啊，那样的话顶多弄个三四块就顶天了。突然，赵龙想到一个想法，毫不犹豫的直接左臂按在上边，这些保护的力量也是由这五行聚灵阵的力量凝聚产生的，既然如此……

　　“嗖……”正如赵龙所想，这上边的一层保护力量在赵龙左臂使用吸收力量之下，瞬间都被吸走，赵龙直接将里边的那块金精石抠出来。赵龙随后立刻开始，快速的吸收上边的力量，接连取了五块金精石后，赵龙闪身已经来到木精石处。

　　没有了外层的五行气劲保护，赵龙取东西轻而易举，仅仅是在徐将飞被轰的重伤逃走，乌黑要向下冲的过程中，赵龙就已经取了二十块五行精石。其中金精石取了五块，木精石取了五块，水精石取了三块，火精石取了五块，土精石只取了两块。

　　“嘭……”此时乌黑已经冲了过来，是直接以灵魂力量结合顶级武道宗师的力量，硬生生的冲击下来，就跟之前徐将飞冲出去时候一般。

　　在他冲进来的瞬间赵龙早已经施展五行隐匿之法，同时人也已经如同一发炮弹一般冲天而起。

　　“轰……”赵龙现在的身体，外层凝聚的那个阵法还没完全形成规模，他是直接冲开。随后身体直接冲破十几米厚的泥土，一路冲了上去。

　　这巫神之子乌黑虽然也很厉害，自身拥有顶级武道宗师的力量，借助那特殊的斗篷能将灵魂力量发挥到相当于巅峰武道宗师的程度，但赵龙却也丝毫不惧。刚才因为吸收那些五行之气，左臂再次突破，身体之内储存了大量的五行之气，就算那徐将飞他也有一战之力。真正让他惧的是那股强横到极点的灵魂力量，只是一缕灵魂力量就将徐将飞差点杀掉，谁知道那家伙什么时候会出来。

　　看来这巫神殿还有很强大的底牌，得到这么多好处，先跑再说。

　　刚才那一缕灵魂力量，不但重创了徐将飞，也吓坏了不少人。有一些后来显然也明白了怎么回事的人开始冲向巫神殿这边，有一些甚至已经冲到了周围，正看着徐将飞跟巫神之子乌黑战斗，准备着一会争夺好处。伴随着那道强横、充满无边威压的灵魂力量出现后，不少人都选择了逃走。

　　“风少，现在怎么办？”在李逸风旁站着几人，他们冷冷的看着远处的巫神殿，他们可不像逃走的那些人，只要李逸风一句话他们立刻就敢再次杀上去。

　　“原来是一些下品五行精石，徐家什么时候落魄成这样了，为了这点东西也值得如此大费周章。还以为有什么上古遗迹出现呢，看来那徐家已经抢到一些好处，否则那些家伙不会那么疯狂追杀。刚才那老家伙的灵魂力量倒是也不弱，被他们如此用了几十年，又被徐家抢掠了这么一番，这种普通丹道存在留下来的东西不值得跟他去玩，而且在这有一种不是很好的感觉，走吧。”李逸风说完，直接飘身离去，身边人也跟着离去。

　　刚才李逸风他们来的时候，也感受到了那股强大的灵魂力量，但他走并非是因为惧怕，主要是因为这点东西他还看不上眼。而后看着乌黑一路追出来，疯狂的将几个倒霉鬼击杀，他自言自语说了几句，随后带着人离开。

　　李逸风临走时候说不好感觉的时候，四处看了看，赵龙的心不由得咯噔一下。因为刚才他冲出来冲入森林之后，看似是逃走了，其实他也发现了周围来了许多人。于是他直接施展五行隐匿之法藏了起来，至于乌黑冲出来之后如何，那就不是他能管的事情了。当发现李逸风也在这附近，赵龙立刻悄悄的接近过来。

　　原来这就是丹道留下来的地方，而且还是普通丹道存在留下来的东西，看来这李家非同一般啊。当第一次听到他名字的时候，赵龙就有一种冲动，上前询问雪儿的情况，因为赵龙感觉雪儿很可能就跟这个李家有关系。

　　最早赵龙怀疑雪儿有可能是某个大家族或者某位高官家族中的子女，但是随着他的力量的提升以及认识的广博，尤其是思雨的事情之后，他已经知道真正强大存在并不是表面上看到的那些。

　　“嗖……嗖嗖……”正想着，突然空中一道白衣一闪，一股灵魂力量扩散开来，空中李逸风竟然去而复返，目光凝视着周围。

　　“难道真是这里有古怪，我感觉错了……”李逸风人在空中缓缓落下，随后一点树尖，瞬间人再次离开。

　　还真挺警觉的，赵龙也没想到这李逸风会去而复返，显然他多少感应到了一些自己的存在，而自己现在却没办法看透他的深浅。

　　先不管这么多了，想着酒龙炼丹鼎中的五行精石，赵龙也感觉自己的腰板更硬实了一点。等自己的九转五行炼体术再强一些，自己一定可以去将雪儿、思雨接回来的。好戏已经结束，赵龙也不敢在这里再待下去，那李逸风多少都察觉到了一点自己的存在，如果是重创徐将飞的那个老家伙出现，那可就糟糕了。

　　悄悄的离开巫神谷，随后小心的离开了巫神山，暗中赶回了军魂雇佣兵公司。

　　军魂雇佣兵公司这次的损失也不轻，但是让赵龙意外的是，等他赶回去的时候里边并没有什么沉重、压抑、悲愤的情绪。反倒是许多人得到了休息，到附近的一些城市去找乐子了。

　　“这就是雇佣兵，拿命换钱，对于死亡他们早有心理准备。只是这次又得召一批人了，召那些成手的难控制，容易有奸细，如果从头训练又耗钱、耗时间。赵先生，你那边的事情怎么样了，用不用我继续派人进去？”老军头一直等在外边，看到赵龙回来他也松了一口气，一路陪着赵龙进入军营。

　　“您老帮我留意一下徐家的情况，尤其是从巴塞赶回国内的班机情况，他们搞了这么大一个陷阱让大家去钻，现在那个徐将飞又受了重伤，一种可能就是直接立刻赶回国内，要不就是会先躲藏一些时候，等风头过了再说。”赵龙现在体内充满了五行之气，虽然吸收的只是保护在五行精石外层的五行之气凝聚的阵法，但是这些五行之气相当精纯。现在在赵龙体内早已经闹翻天了，赵龙也仅仅是凭借强悍的身体力量强行压制。

　　回来跟老军头稍微交代一下，立刻让他给自己准备房间，赵龙要闭关进行炼体。但是他的心中却还想着徐将飞得到的那些五行精石，最重要的是他手中那个权杖，那个威力可是不小，而且越想越感觉那美丽的权杖要是拿在苏紫冰手中就会非常的惊艳绝伦。如果他能立刻赶回去也就算了，如果他还在这附近……


第二百二十三章 追踪

　　九转五行炼体术炼体之法神奇无比，其中的玄妙之处多不胜数，否则也不可能不断的借助五行之气将身体提升再提升。

　　五行炼体有其好处也有其弊端，赵龙这也不是第一次使用五行炼体了，但是这次的感受又跟以前不同。虽然身体之内的五行之气几乎要爆体而出，处在极限阶段，但是一真正炼体才发现五行同修消耗太过巨大。上次使用五行聚灵阵感受不大，而最早救张思雨时候吸收她那块玉中的五行之气，那个时候自己还没如此之强，只有此刻体会最是深刻。

　　不断的使用体内吸收的那些五行之气淬炼身体，终于将第三转金之气完成了第二次炼体，至于其他的四种炼体几乎没太明显进展，赵龙体内那些五行之气就已经消耗一空。

　　如果体内吸收一种五行之气达到极限，那么还是有很大效果的，但是五行之气同时进行修炼，消耗就变得非常惊人起来。

　　赵龙用了三十个小时完成这次炼体，将体内的五行之气消耗掉后，赵龙第一件事情就是找老军头询问情况。

　　老军头这边也不断收集着情报，但却并没有徐家人的消息，因为目前只有巴塞一个机场在运营，如果他们不走巴塞，就要到几千里外的地方才行。至于巫神山那边，自从这次事情之后，整个巫神山从动物到蛮人都跟疯狂一般，所有敢于进入山中之人都会遭到无情的不计后果的追杀。

　　既然没有徐将飞跟徐家人的消息，赵龙跟国内联系了一下，一切都还正常，他也就不再着急。因为现在他的左臂跟身体都处在要突破的状态，赵龙现在已经想好了，与其到了战场不可控，不如现在先做好准备。

　　赵龙直接使用左臂吸收了一些金之气，直接从金精石内吸收金之气效果非常明显，就差一点突破的左臂终于达到了巅峰武道宗师程度。随后赵龙又吸收了一些土之气，土生金，有土之气的帮助，体内的金之气效果强了几倍不止。

　　随后赵龙开始进行第三转金之气炼体，从第三转金之气第三次炼体开始。经历了无数次的修炼，无数次的炼体，赵龙现在已经渐渐摸透一些规律，金之气的修炼是最痛苦的，就是那种要将自己身体完全打碎然后融入金之气再组装起来一般。九转五行炼体术中的木之气则如同在身体埋下无数生根发芽的种子，然后在身体中扎根生长，水之气则是将身体软化，似水一般连绵不断，然后再凝聚。至于火之气则要熔炼，感觉就像是将自己放到火炉中融化之后重新塑造，土之气则是不断的撞击、挤压，越来越厚重、雄浑。

　　而随着力量的提升，身体的提升，这些感觉越来越明显，已经不是最初那种完全都是疼痛之感，各种感觉都有，而且往往比简单的疼痛更难受。

　　九转五行炼体术第三转的修炼中，金之气一直滞后，就是因为赵龙手中没有金精石之类的东西。这次终于可以直接吸金精石中的金之气炼体，还有土精石中的土之气辅助，赵龙一口气将九转五行炼体术第三转金之气完成到了第五次炼体，一口气冲破了瓶颈，从中级武道宗师进入了顶级武道宗师。

　　而且顺带的也让第三转土之气完成了第六次炼体，让赵龙刚进入顶级武道宗师，力量就已经非常强。事实上以赵龙修炼的九转五行炼体术进入顶级武道宗师，本身比正常的顶级武道宗师就要强上两三倍。如果加上左臂的话，赵龙有信心再次遇到吕银杀正面跟他拼上一番也未必惧他了。

　　自己现在全力能爆发出来的力量，比之正常巅峰武道宗师都要强上一些。如果以自己现在的力量使用炮拳，三重拳劲应该能爆发出真正威力了吧，也许自己有机会可以试着想办法将体内那丝龙气融入身体之中，到时候自己龙形拳、八卦游龙掌也能更进一步。

　　左臂达到巅峰武道宗师，身体达到顶级武道宗师，刚刚清醒正想着这些事情，还没等完全去摸清楚身体的变化之时，赵龙心中突然一动。立刻一个画面浮现脑海，只见老军头正在门口，一脸焦急的站在那里，一看就是有事情又不敢打搅赵龙练功。赵龙现在的感知能力也已经达到了十米，心意一动以灵魂力量激发，周围十米范围内一切尽在脑中。

　　“有什么消息了？”赵龙的声音突然响起。

　　“嗯……”以老军头的丰富经验也被吓了一跳，因为他现在也已经是巅峰武道大师了，周围空荡荡的。而这个房间可是特制密室，赵龙在里边修炼，怎么可能知道自己的情况，还有这声音又是怎么传出来的。

　　下一瞬间赵龙已经推门出来，老军头看着那被赵龙推开，足有三块砖头放一起厚度的合金门上，依旧想不明白赵龙用何种办法竟然能在人没出来的情况下跟自己说话。

　　“别看了，到底出什么事情了？”看老军头疑神疑鬼的样子，赵龙笑说着。他刚才只是将老师传给苏紫冰控制灵魂力量的方法使用了一点，结合自身力量跟灵魂力量，效果还不错。灵魂力量能感知到的范围，就有办法进行通信，只是现在还不能随意使用，毕竟自己灵魂力量太弱，如果不是自信对力量的控制跟把握比之苏紫冰强十倍，赵龙也不敢尝试。

　　老军头一听忙道：“还真被赵先生料到了，徐家的人一直没有动静，原来他们根本没离开巴塞。现在过去了半个月了他们才乘坐一架包机离开巴塞。我们得到消息的时候，他们已经上了飞机，他们的准备工作做的很充足，保密也做的不错。因为当时赵先生正在闭关，我也没办法通知。”

　　“现在他们已经在天上，他们会在香港中转一下，然后返回新加坡。”虽然老军头不知道赵龙具体要做什么，但是赵龙这么找他们，肯定不是要请他们吃饭就是了。而现在对方要赶回他们的大本营，显然事情应该是失败了。

　　力量提升，战斗欲望也跟着提升，最重要的是通过火蝎教赵龙明白一个道理。对于这种敌人，你不打他他迟早也会打你，所以能有机会消弱他们一份力量就消弱一份。何况到现在为止，他们一直不知道自己的存在，这就是自己的机会。

　　“想办法查到他们的行踪，帮我准备飞机，我要立刻赶往香港。如果我到香港之前他们已经起飞，就给我定一班去新加坡的飞机。”赵龙现在对于军魂雇佣兵公司以及巴塞的情况都很熟悉，当初自己来的时候老军头之所以让猴子通过山路接自己过来，一来是保证安全，二来则是为了隐藏身份，避免被别人发现。最重要的是，当时时间很充足。

　　作为军魂这么大的雇佣兵公司，他们这里直升飞机跟一般的小型飞机也都有，不能进行国际航行，但是在巴塞内部还是轻松的。当然，危险性也很大，说不定经过哪里就会有人使用地对空的火箭炮给你来一下。

　　“巴塞那边说，之前送赵先生来的飞机一直等在那里，那是世界最先进的客机，比现在巴塞这里能找到的所有机型都要好，速度也要快，香港那边我会定好的。这边……”老军头征询的看向赵龙。

　　一晃自己来巴塞也已经一个多月了，赵龙没想到飞机还等在那里，顿时明白这肯定是苏紫冰命令的。以苏紫冰现在的情况，她肯定不缺飞机，但是能如此，也足见其中隐藏的一些东西。心中不由得想起两人接吻时的场景，想起她那冰山被融化的样子。

　　“好。”赵龙点头答应一声，之所以到了香港那边不使用苏紫冰的飞机，主要还是为了避免对方查到，毕竟现在还没完全跟徐家撕破脸面。而且能在徐家背后弄他们，赵龙也很爽。这个道理根本不用说老军头显然很明白，很快来到了一个简易的机场处，有一条跑道，旁边库里边有两架直升飞机跟三架小型飞机。

　　根据老军头所说，他们已经起飞一个多小时了，现在自己赶去巴塞机场也要一个多小时。剩下的就要看在空中能追回多长时间了，如果在香港追不到，就只能赶去新加坡了，到那里看看能否找到机会。

　　心中想着，赵龙已经坐着小型飞机摇摇晃晃的起飞。赵龙坐在飞机上闭目想着事情，暗中却已经服用了一些聚土丹，将自己的外显护体气劲运转到最强状态。MB的，不这样不行啊，别真的被轰下来，那可就真的是大笑话了。

　　他们这种小飞机在战区之内乱飞，可是真正的拿命在玩，老军头他们简单统计出事率就达到百分之一。还好赵龙这次运气不错，并没赶上那百分之一，只是中间路过一些地方，被有些人拿冲锋枪扫射了一下，还好迅速过去。

　　从那小飞机赶到巴塞的国际机场上了苏紫冰的专机，就连赵龙都不由得暗自庆幸，运气还算不错。


第二百二十四章 夺宝

　　虽然一路上紧赶慢赶，但是当赵龙在香港降落的时候，徐将飞他们已经飞往新加坡，赵龙跟苏紫冰打了声招呼，让她的飞机飞回国内，赵龙则暗中乘坐老军头定的包机赶往新加坡。

　　新加坡国际机场贵宾通道，徐将飞在两名手下跟一名专门去香港接他的人的引领下走了出来，他一出来就看到了徐家家主徐文国。

　　“飞叔，你的伤势好些没？”徐文国早已经知道情况，当时徐将飞被重创，在巴塞暗中准备的地方养了半个多月才稍微好一些。

　　此刻徐将飞脸色依旧不是很好，到了他这种程度的人从表面上还能看出问题，可见伤势依旧很严重。

　　“家主放心，我这把老骨头还死不了。只是这次没能完成家主交托的任务……”徐将飞此刻像是个真正的残疾老人，手中还拿着一根木头制作的棍子，一看就是那种使用塑料仿树根做成的拐杖。

　　但是只有徐将飞最清楚，这次如果没有这个巫教权杖他早已经毙命了。而且这个权杖对他来说也很有帮助，所以他时刻不离手，只是现在外表换了一下。

　　一听徐将飞如此说，徐文国连连摆手道：“飞叔，你这次已经做的非常好了。这次有不少家族跟门派因为跟巫教那些人拼都受到损失。我们这边比较好的，何况飞叔你还有了不少收获，而且我们探明那里的情况，以后也好动手。”

　　说着话，两人已经上了一辆加长的房车之内，到了里边徐将飞立刻将得到的五行精石交给徐文国。徐文国一看眼睛立刻放光，小心翼翼的收了起来，别看只有几块五行精石，但是每一块都不是钱所能买来的。

　　只要这些精石到手，损失的两名武道宗师跟那几亿美金就值了。

　　“还有这件灵魂权杖……”

　　“哈哈……”徐文国将五行精石收起来，开心的笑道：“这个除了飞叔谁又能轻易使用，这种东西送上去他们也不会在意。这次得到的五行精石虽然不多，但是我们也算是发现了一个丹道存在留下来的地方，如果有价值也许飞叔的眼睛也都能恢复，最差的话，我们也会得到奖励。”

　　徐将飞手中握着那权杖就没准备过松手，听徐文国如此说，他神情也是微微一变。虽然可以使用灵魂力量感知周围，但是眼睛看不到也是一个很大缺陷，更是他的一大遗憾。

　　“啪……”徐文国自己点上一根雪茄，又给徐将飞倒了一杯酒递给他，自己抽着雪茄轻轻晃动酒杯开心道：“剩下的就是上边的事情了，看他们认为值不值的。反正按照家族规矩，我们得到了五行精石还有发现了丹道存在的痕迹，奖励是少不了了。而且最近我跟那雷翔玉合作，在缅甸那边正在跟丹瑞将军商谈玉矿的事情，一旦达成要是在里边发现一点玉精髓……哈哈……”

　　“恭喜家主……”徐将飞跟徐文国碰了一下杯，手中紧紧的握着权杖。

　　……

　　飞机在新加坡一降落，赵龙根本没从机场正常出口出去，悄悄的已经施展五行隐匿之法从旁边溜了出去。赵龙手中已经有资料，这新加坡是徐家的地盘，上上下下他们一家最大，虽然新加坡还不如国内一个省大，但是能在一个国家一家独大也已经是非常厉害的事情。

　　在这里没有外力帮助，一切都只能靠自己。唯一的好处就是，在这里寻找徐家人很容易，就像是徐将飞的住处也很容易就能找到。

　　在巴塞的时候他们早有准备，隐藏的很深，就算是军魂动用所有力量都没能在他们登飞机前查到什么。但是到新加坡则不同，就跟人到了自己家一样，一下子就放松下来，他们不会躲躲藏藏、小心避着什么，这就是机会。

　　赵龙一路赶到徐将飞所在的海边豪宅处，在崖边建的豪宅。一赶到这里，赵龙就感受到周围的五行之气比别的地方浓重许多。海边灵气本来就相对浓一些，现在正有一股力量缓缓的将周围的灵气吸引过来。

　　赵龙嘴角露出笑容，果然没错，这既是步险棋却也能收获出其不意的效果，徐将飞因为回到了自己的地盘上，显然已经没那么高的警惕，甚至可以说是完全放松警惕。

　　赵龙使用五行隐匿之法渐渐接近，这个豪宅的顶层显然是经过改装的，上边是一个练功场，此刻徐将飞正站在那里不断的使用那权杖控制周围的灵气。借助这权杖，他不断的将周围的灵气吸入体内，逐渐转化，逐渐恢复自己的身体。

　　此刻那权杖外围的那层东西已经没有，反倒是权杖的顶部有两个镶嵌的凹槽，上边分别镶嵌着一颗金精石跟一颗水精石。

　　“呼……”经过了几个小时的修炼跟恢复，徐将飞的伤势已经好了六七成。在巴塞那边不敢如此借助这权杖吸五行之气，更加不能将五行精石镶嵌其中，否则伤早就已经恢复了。

　　长长出了一口浊气，徐将飞开心的摸着这权杖，自言自语道：“这已经不是一般的灵魂武器了，将这两块精石镶嵌在上边，已经具备了一些下品灵器的功能。有了这个在手，就算是遇到那些先天老怪物我也有一拼之力了。”

　　因为这周围五行水之气浓重，所以赵龙小心的隐藏在一旁，身体外围一层水之气与周围的环境融为一体。就算是使用灵魂力量去查探，只要不是灵魂力量特别强，或者特别仔细去查探，也不太可能发现。毕竟五行遁法可是老师所传授的功法，用老师的话说，这五行遁法如果真的学会学到极致，完全可以以身化五行的地步。

　　那对赵龙来说就跟神话传说没区别，他也没去想，但是如何借助五行隐匿之法避开对方灵魂感知他倒是会一些，何况此时徐将飞根本没有提防。

　　徐将飞随后缓缓取下那权杖上的金精石跟水精石，当这两块精石取下来的时候，那两个地方立刻充满了金之气跟水之气，形成两团漂亮美丽的光圈，就跟赵龙最初看到的一样。这个样子也就是徐将飞跟乌黑战斗时候的样子，那权杖上边的光芒跟力量也瞬间下降了两个档次。一块金精石跟一块水精石，是徐将飞暗中留下来的，而且他也知道这种东西露出来会惹来麻烦。小心的取出一个皮袋子，这东西一看也是巫神殿那些大巫师的东西，将两块精石放入其中。

　　“不出三天，伤势不但能彻底恢复，还能更进一步，如果真的能得到一些赏赐，也许有机会冲击一下那先天宗师境界。”徐将飞结束练功，转身就准备要下来。

　　而就在这一瞬间，猛然之间一股水之气突然炸开，徐将飞的脚步微微一顿。就感觉到一团水之气瞬间冲向自己，就跟利用灵魂攻击一般，瞬间已经到了自己身旁。

　　怎么会这样，徐将飞这么多年习惯用感知能力查探周围，这比眼睛更可靠，所以他根本没有提防。

　　“结阵、防御……”直到那水之气突然炸裂，瞬间冲击过来，一个人已经到近前他才知道不对劲。瞬间运转灵魂力量，同时身形要后退。

　　“轰……”但是赵龙这下太突然，近身直接使用左臂一拳轰击下去。匆忙之间抬起左手勉强挡了一下，但是徐将飞就感觉身体像是被一辆疾驰的卡车撞上一般，强大的冲击力瞬间将他灵魂跟外显护体气劲的防御纷纷轰碎，随后重重打在了他手臂上。手臂直接被轰的扭曲，他的身体也飞了出去。

　　左手直接被打断这也不要紧，毕竟徐将飞这些年其实都以灵魂为主，何况右手中还有权杖。人在向后飞的过程中，他已经运转灵魂力量，借助权杖激发强大的力量准备反击。

　　“嘭……噗……”但是他飞起来的身体突然又遭受一股力量重击，而且这股力量撞击到他心口，又有一股力量接着直接打入他的心脏。

　　赵龙突然袭击，凭借身体强悍的力量，将没有准备匆忙应战的徐将飞的灵魂防御跟外显护体气劲全部轰穿震碎，当打在他挡在胸口前的手臂上的时候，已经暗含了炮拳三重劲。三重力量炸开，让徐将飞的心脏差一点直接被打碎。

　　徐将飞刚刚凝聚的一些力量立刻散掉，那权杖之上的光辉也立刻散掉，徐将飞整个人向后一个翻动，勉强站住。当他人站住的同时，已经感受到了赵龙再次冲来，徐将飞凭借感知能力，只能感受到对方身体周围被浓重的水之气包裹，但是就在对方第二次冲击向他到了他眼前的时候，他身体那层水之气瞬间直接散掉，取而代之的是灼热的火之气。

　　而对方那如同引爆了无数炸药的拳头也已经再次轰来，此刻徐将飞心中充满了绝望，不甘，为什么会这样。他怎么可能瞒得过自己的灵魂力量，这是从来没有过的事情，即便是先天武道宗师也不可能。但是现在他却知道完了，自己的心脏已经碎裂一些，心脉几乎断掉，如果不是因为自己是巅峰武道宗师，不是因为自己修炼过灵魂力量，此刻早已经死了。

　　“老夫跟你拼了……”一声怒喝，徐将飞的身体之中一股隐含的灵魂力量瞬间飞腾而起，直接包裹着那根权杖腾空飞起，而他那没有了防御的身体结结实实被赵龙一拳轰上，直接胸口被打出一个碗口大小般的血洞，直接飞出去几十米掉落到了下边。


第二百二十五章 不妙、妙！

　　灵魂离体可并不是什么好玩的事情，徐将飞怒吼着激发全部灵魂力量舍弃身体，当他的灵魂离开身体包裹着权杖飞到半空中的时候，一阵猛烈的海风立刻让他身体周围那层黑色的光芒被吹散不少。

　　“毁我肉身，我要让你给我陪葬，阴雾冰刀阵。”空中徐将飞的灵魂似乎随时都有被海风吹散的样子，不过在他包裹住的权杖上不断散发着光芒，那一团黑色雾气一般的灵魂力量不断凝聚，时而凝聚出徐将飞的面容，时而变的无比恐怖狰狞。随着他这一运转力量，周围的水之气瞬间凝聚，随后在力量作用下，形成一团团雾气将他包裹在周围。

　　而在雾气之内无数水汽被一股极阴的力量凝聚成薄如蝉翼一般的刀片，瞬间形成无数片这种冰刀，快速的在徐将飞身体周围运转。有那雾气跟这些阴雾冰刀阵的保护，徐将飞的灵魂力量渐渐的也稍微凝聚出一些他原来的面容，如此一来就显得更加诡异，一张脸在空中飘浮。

　　徐将飞从灵魂飞上天空，到施展阴雾冰刀阵也不过是瞬间的事情。其实也就是半空，因为他也就飞到距离楼顶不足五米的地方，显然他也不敢高飞。就是五米地方的海风都让他受影响很严重，他要是敢再飞高一些，不用赵龙动手，他直接就会被吹得魂飞魄散。

　　那冰刀瞬间旋转，已经将赵龙包裹在其中，冰刀速度快、够锋利。就算是顶层经过特殊改造过的楼板，被那冰刀划上也都是直接被撕裂开。

　　“嘭……嘭……咔嚓……咔嚓……”赵龙浑身被火之气弥漫，身体的外显气劲充足。刚才那两击也是他最强的两击，出其不意将徐将飞肉身毁掉，逼得他灵魂出体，赵龙知道自己已经成功了一半，但这徐将飞也确实不好对付。

　　“想跟我同归于尽，要看你有没有那个本领了。”赵龙脚下生根，不动不摇，双拳缓缓紧握，瞬间气劲不断凝聚。凝聚火之气的炮拳轰击而出，一团带着火光的拳头飞出，一路震碎无数冰刀，直接袭向徐将飞。

　　“啊……”徐将飞惊叫一声，身体立刻飘向一旁，但是还被这突如其来的拳头擦到一些，灵魂再次受到创伤，忍不住惨叫一声。

　　徐将飞的这招看似完美无缺，赵龙的外显护体气劲在攻击的时候，也确实没办法完全挡住他的阴雾冰刀阵。但问题是，赵龙只要减弱一些这个冰刀的威力，随后凭借强横的身体硬抗也能抗住一些。而这个过程中，赵龙的炮拳越打越快，几十圈下去已经将他的阴雾冰刀阵毁掉一大半。而徐将飞只顾得闪避，根本再难凝聚力量造成有效攻击。

　　徐将飞只是懂得一些灵魂力量的运用，以前拥有巅峰武道宗师力量，再有灵魂力量辅助，确实很强。但是真正以灵魂力量对敌，徐将飞也是第一次，根本没任何经验。而赵龙跟老师了解过灵魂离开身体的情况，对于这种初级的离体他有太多招式。

　　“嘭……”徐将飞的飞动其实很有局限性，不敢高飞，不敢快速离开那团阴寒的水雾保护，终于被赵龙密集的如同炸药一般的拳头轰中。

　　“轰……”那拳头轰进去的瞬间直接炸响，强大的火之气直接灼烧着徐将飞的灵魂力量。

　　一阵惨叫，徐将飞阴寒的灵魂很快被烧光，那团黑色雾气一般的灵魂力量直接消散。空中被徐将飞包裹住的权杖直接掉落下来，赵龙身体一动，已经将那权杖拿在手中。如此密集的轰出去几百拳，而且拳拳都带着火之气，赵龙的压力也不小。身体上的衣服更是再次被那冰刀割破，赵龙快速从酒龙炼丹鼎中取出衣服换上，身形随后一闪冲到下方。

　　这徐将飞身上其他东西不重要，但是那金精石跟水精石却一定要拿到手。现在每一块五行精石对赵龙来说就是一座宝库，里边都拥有着庞大到了极点的力量。徐将飞显然不懂得灵魂力量的使用之法，靠一知半解进入这个门槛，如果仅仅是作为双目失明，辅助自身战斗的力量来说，他这样已经很好了。但是以纯粹的灵魂力量战斗，他连十分之一的力量都发挥不出来。

　　拿到东西之后赵龙立刻给老军头打了一个电话，同时启动自己身上带着的定位追踪仪器，接着身体直接向前跃起。瞬间身体斜着向上跃起足有三十多米高，随后一个向下俯冲，直接冲入大海之中。体外一层淡淡的水之气保护，让自己身体不至于跟海水接触，身体快速的在水中如同鱼儿一般游动。他现在只要游到公海就行，到时候老军头自然会安排人去接应他。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，损失一个徐将飞对于徐文国来说比损失价值几亿美金的古董更让他心疼。一个巅峰武道宗师，一个懂得使用灵魂力量的巅峰武道宗师，那不是花钱就还能培养出来的。

　　妈的，叫你拿老子当幌子，估计徐文国做梦都想不到是自己。在他眼中，自己就是个微不足道的小卒子，他根本没怎么在意。他以为只要他想，随时有一百种办法可以除掉自己，但他却不知道，他错了，而且错的很严重，很离谱。

　　……

　　“来，贤侄，这杯酒是为了庆祝你成为雷家第一顺位继承人干杯的。我早就说过了，雷家的未来肯定要看你的了。”徐文国举起杯来，豪爽的一饮而尽。

　　雷翔玉也直接干了一杯酒，随后笑看向徐文国：“徐叔，这还多亏了你的帮忙，这次缅甸跟丹瑞将军合作成功没有你是不可能成的。这几年间多亏了徐叔的帮助，如果不是我这两年来为家族赚了这么多钱，同时又弄到许多天材地宝，让家族中的长辈们得到好处跟实惠，也不可能有那么多人支持我。来，徐叔，我敬你。”

　　雷翔玉此刻显得更加成熟，这两年他一刻没停歇，不断的为雷家开疆扩土，不断的为雷家大笔大笔的赚钱，现在终于有了结果了。

　　“徐叔，看你的样子，一定还有什么喜事吧。”雷翔玉再次跟徐文国干了一杯，很是了解的笑说着。

　　“果然不愧为雷家未来的掌舵人，厉害，我这确实有点喜事，等过些时候我再跟你说。你们雷家家主并不需要拥有多强的力量，但是我们徐家却不同。”徐文国一想到那些五行精石，心中就很是开心。精石是一方面，最重要的是那个发现，也许家族未必有什么用处，但是肯定会按照规定给自己相应的好处的。

　　就在此时，有人进来在徐文国耳边低语了几句，徐文国的眼神渐渐变得无比的可怕，手中的酒杯稍稍一用力已经变得粉碎。不是变成碎块，是变成粉一般落了下去。看得一旁的雷翔玉也是一惊，心中暗道难道出什么大事了，什么大事能让徐文国如此失态。

　　“贤侄你先喝着，家里边有点事情。”说着徐文国已经起身，快步向外走去。

　　“立刻封锁机场、码头、所有能出去的地方，给我查，彻查，敢在新加坡杀害我徐家长老，谁敢如此大胆……”徐文国怒吼着，同时下达一连串命令。他这边也不断调集人手，因为能将飞叔杀死之人肯定非同一般，必须做一些防范。

　　难道是巫神殿那个老家伙，不可能啊，在巫神山闹得那么厉害他都没出面。而且真是他出现的话，自己家族中的那些太上长老肯定会出面，不是他还会是谁，竟然敢如此大胆。

　　突然，徐文国想起徐家古董店那些古董失窃的事情，心猛的一沉，就像是飞机在万米高空突然失控向下直接落了五千米一样。心猛的跳动，这件事情太诡异了，难道是哪个家族暗中对徐家下手，越想徐文国越担心，随后立刻让人通知家族中长老开会。

　　……

　　海城，已经是午夜时分，白天的酷热已经逐渐消散，在天眼古玩店总店赵龙住的房间里，此刻竟然坐着一个人，静静的盯着一个相框，那上边有一男一女正坐在草地上的照片。

　　“小姐，你已经等了七天了，家族已经催了两次了。再不回去，老身恐怕就要被重罚了。”此时，一个手中拄着龙头拐杖的老妇人站在门口说着，满头银发的她疼爱的看着坐在那的女子。

　　这么多年了、盼了这么多年好不容易有机会出来，这小子却不在这里。

　　“好，您老将东西给胖子服了吗？”女子缓缓起身，背对着老人，目光却盯着桌子上的照片不忍移动。

　　“给他用了，那可是六味两千年以上的药物炼制成的药物，那个胖小子又没什么天分。给他服用了真是糟蹋了，还得老身耗费十年功力帮他理顺镇压药效改善身体才行。其实你不如给那个小子，根据我这些天的了解，他这一年多的时间里边从一个普通人，一路突飞猛进，一般武师、中级武师、顶级武师、巅峰武师、一般武道大师、中级武道大师、顶级武道大师，巅峰武道大师到如今的武道宗师，这个速度已经很是不错。他应该是遇到某位丹道存在收他入门下，如果将药给他或许还能帮他更进一步。给了那个胖子，真是浪费了。”满头银发的老妇人很是可惜的摇着头。

　　“你不了解他，胖子是他最好的朋友。那药物能改变体质，提升力量，但也有局限性。龙哥要是真的有这种机遇进入武道，他就绝对不会甘于止步于武道宗师的地步。胖子是他最好的朋友，如果胖子好他也会开心，而且也能让龙哥身边多一个帮手。”女子终于转头了，脸上带着幸福的笑容，虽然没有任何装扮。但却美得让人心动，甜甜的、幸福的笑容更是平添几分诱人。没有任何装扮，但是不论是皮肤、眼睛、眉毛每一处细节，都像是人们化妆后想要达到最理想的效果。增一份则多，减一份则少，清新脱俗、美丽动人。

　　“话是如此，但即便是那些偶尔出世收一两个弟子的丹道存在也不可能带弟子进入丹道，没有背景跟势力，想踏入丹道难如登天，除非他真的像那些有大机缘的人一般，找到了某些遗迹。但是那种遗迹越来越少，最近三十年已经没听说再出现过，这次徐家闹的那么大动静，也不过是一个丹道存在留下来的东西而已。”老妇人跟在女子身后，两人缓缓的走了出去。这个房间的那些高科技防盗系统，还有外边正在巡视的保安根本没有任何察觉。

　　“为什么就不行，最近三十年没出现，家族长辈不是已经推算到了最近一两年肯定会有一个遗迹出现吗？”女子信心满满的说着。

　　“就算有遗迹，无数势力虎视眈眈，轮也轮不到他的头上。可惜这次我们几方面同时出动，也没能找到遗迹的线索。”老妇人显然对于小姐的乐观很是不解，不明白她怎么会如此相信那个小子，同时也很是失望这次出来没什么收获。

　　女子回头甜甜的一笑，看了看老妇人，又看了看已经在身后很远的天眼古玩店：“就跟我最初认识他的时候一样，他能给我一种安全感，所以我相信，龙哥一定可以的。”

　　老妇人实在不知道该说什么是好，只能嘟囔着，真是不理解现在年轻人的想法。随即又嘟囔着，便宜了那个胖子了。一老一少两人的身形初看并不快，但仅仅是眨眼的功夫已经消失在街头。

　　天眼古玩店赵龙屋里边，摆放在那里的照片突然好想失去某些力量支撑，照片在里边动了一下，变得有些倾斜。


第二百二十六章 胖子的春梦

　　“啊……爽……”胖子虽然倒下就能着，但是只要心里有事，到点也能起来，生物钟还是非常准的。因为今天有六个采访要进行，还有一个店要开始营业，事情很多，胖子早早的起来，闭着眼睛伸了个懒腰。

　　“轰……”胖子就感觉拳头碰到了什么，随后听到轰隆一声，吓的胖子急忙睁开眼睛，随后他的下巴都快要掉了一般看着旁边。

　　胖子的床有一边靠在墙边，他刚才这一伸懒腰拳头正好打在墙上，墙直接出了一个大洞，可以清晰的看到外边的景色。好在外边就是天眼第一分店的后花园，如今胖子就在这里住，看着外边他傻了好一会。

　　“难道是潜力爆发，还是这墙有问题？”胖子握了握拳，感觉身体充满了力量，伸手去推一下那墙，墙壁哗啦又倒了一些，洞变得更大了。

　　“靠，一定是墙有问题了，这什么质量吗……”胖子也有些被吓到了，双手使劲一按床就想起来。

　　“轰隆……”床直接塌掉，胖子身体却如同那受惊吓的兔子一般，身体直接猛的跃起几米高，人直接撞穿了房顶。

　　“不是墙出问题了……”人在半空中，看着周围的景色，看着下方被自己撞出一个大洞的屋顶，胖子终于明白怎么回事了。

　　“啊……我靠，轰隆……”胖子虽然练过一阵子，但是因为自身体重，加上他主要也是练习力量，所以并不擅长身法，也是第一次跃到这么高的高空，所以在他惊觉不对之后，人直接砸了下去。

　　这一下已经如同地震一般，震动非常之大，一听到这边的声音，周围几道人影快速冲了过来。他们都是八卦掌一门的人，除了在岛上练功的人，天眼这边也时刻有一组人保护着，然后轮流过来。两名巅峰武道大师，五名顶级武道大师的队伍，就算遇到一般武道宗师也有的周旋。

　　“胖哥，出什么事情了？”

　　“胖哥，你没事吧？”

　　……

　　这些人每隔半个月轮流一次，平时在这一切听胖子的，胖子人又好，早跟他们打成一片了。这些人纷纷冲了上来，震惊的看着已经几乎被毁掉的房间，更让他们惊奇的是并没看到敌人啊！！

　　“没事……没事……”胖子被摔得七荤八素，原本还以为这下完了，但是仅仅是感觉有点疼，竟然没其他的事情。胖子起来，拍打了一下身上的尘土，看了看那墙壁，又看了看被自己砸得几乎彻底毁掉的房顶，就感觉像是在做梦。

　　“胖哥，你真没事？”

　　“真没事，没事，做梦而已，大家回去休息吧。”胖子将他们打发走，一个人站在那里愣愣出神，自己都不知道自己在想什么。

　　十几分钟后，胖子给一家装修公司打了一下电话，自己也已经换了一身衣服。他现在已经知道问题出在自己身上，此刻人站在后边的花园中，想不明白问题到底出在哪了，老大走的时候是给自己一些药物，自己也正常练功，但是力量怎么突然大了这么多呢。大到自己都不知道强多少倍了，自己都控制不住了。

　　心中想着，胖子想起赵龙教他的虎形拳跟熊形拳来，忍不住打了两下。此刻胖子就感觉神清气爽，越打越有感觉，猛然之间一声虎啸之声，响彻周围，虎形拳中最精妙的一招虎扑胖子再次施展。

　　虎扑、熊靠、熊坐这些招式是他最熟悉最擅长的，但是他还是没弄明白，猛然间打到兴奋时候使用虎扑，瞬间真的如同百兽之王的猛虎出山，瞬间恶风涌动，人直接扑了出去。

　　“哇……惨了，……靠……”胖子当全力扑出去的时候才惊醒，但是再想控制已经控制不住了，整个人冲了出去，直接撞到了旁边的一个假山上。

　　“轰隆……轰隆……”假山上堆砌的那些石头，以及一根巨大的用水泥制作的仿石头直接被他撞断，上边的水顿时喷涌而出，而胖子整个人也已经被埋在石堆之中。

　　这个动静更大，再次惊动八卦掌在天眼古玩店执行保护任务的人，当他们冲过来的时候正看到胖子从里边一身是水，满头是包，浑身衣服也破破烂烂的站了起来。

　　“意外……意外……没事……大家回去休息吧……”胖子身体还有些晕的说着。

　　这次再赶来的那些人也都是一头雾水，用怪异的眼神看着胖子，这动静也太大了吧。难道胖哥在练什么神功，这威力比之中级武道大师全力出手造成的效果也不差多少了吧。只是，就算练功，也不至于将自己练的那么惨吧，尤其是那头，一头包。真怀疑他会不会有脑震荡。

　　“嘭……”正在他们想着的时候，胖子一个站不稳，又撞到旁边的石头上，再次将那块石板撞断，顿时里边的水管爆裂，又是一股水喷了出来。

　　胖子擦了一把脸上的水，稍微清醒了一些：“意外，都是意外……”

　　……

　　“老大，你啥时候回来，你再不回来我可就要死了。”赵龙不急不慢的坐了两天的船，在快到海城附近海域的时候突然接到了胖子的电话，原本想先去岛上看看的，一听胖子这个电话，赵龙立刻改了主意。

　　“听你中气十足的，这不挺好的嘛，怎么，店里出什么事了？”

　　“店里一切都很好，是我出事了，唉！”胖子叹了口气道：“别提了，我撞邪了，老大你什么时候回来，我现在动都不敢动了，简直要了命了。已经快一天了，我一直给老大你打电话，总算通了。我现在都怀疑，我是不是某位大侠转世，否则怎么突然有这种力量呢。”

　　“你脑袋被踢了吧，怎么说话前言不搭后语的，你在说什么呢？”赵龙被胖子说的一头雾水的，但此刻也就放下心来，知道胖子应该是遇到一些事情，但肯定没大事。

　　“老大你太牛逼了，你果然不愧是我的偶像，这你都猜到了，我的头现在还疼呢，要命啊！！”

　　“偶你个头，我快到了，等见面再说。”赵龙骂了一句，将电话直接挂了，问了一下还要一个多小时到海城，想了想赵龙又给柳六打了个电话。

　　“胖子怎么了？”

　　“呵呵……”听到赵龙询问，柳六苦笑道：“我也不太清楚，刚才我陪了他一会，他从一早上起来就跟被附体一般，力量突然大增，房子、假山还有用的东西都快被他毁了个遍了，现在他一个人躺在地板上不敢乱动，正等着老板您回来呢。”

　　赵龙一听也是一愣，这情况怎么跟自己突然拥有左臂时候一样呢。突然拥有了原本不属于自己的力量，根本没办法控制住这股力量，但是听胖子这情况，比自己当初显然严重很多啊，难道胖子也遇到什么奇遇了？

　　又跟柳六聊了几句，问了一下其他情况，现在店里一切运营正常，生意也逐渐上了轨道，基本恢复到徐家古董店开张前的六成左右。但是要想彻底恢复，还得一段时间，因为徐家放出去的那些古董对市场的影响已经非常大了。如果不是赵龙将东西都偷走，那些东西都放出去的话，那造成的就不是影响，而是一次打击。

　　海城，天眼古玩店第一分店后院内。

　　“我只是做了一个春梦而已，至于这样整我吗，我只是梦到一群美女，也就二十来个陪我在游泳池里边不穿衣服洗澡而已，至于这么玩我吗。我也没跳悬崖，我也没想要奇遇，干嘛整我，操……”此刻，胖子正躺在那里，指着天大声的骂着。

　　因为怕他这边有什么事情，所以那两名巅峰武道大师也一直守在这里，看到胖子躺在那指天而骂，两人也实在无语。别人做梦都想得到的力量，他却在那咒骂老天，胖哥真是——牛。

　　“老大，你快回来吧……”

　　那两人又看了看对方，一副他又来了。这几个小时他骂一会老天，喊一会老大。

　　“我还没死呢，你叫什么叫。”突然，一个所有人都熟悉的声音响起。

　　“见过老板。”那两名巅峰武道大师神情顿时一正，恭敬的施礼，虽然在这里赵龙让他们跟天眼所有员工一样叫，但是他们却依旧保持着躬身施礼的礼节。

　　“嘭……老大，轰……”胖子一听赵龙，身体猛的起来，整个人又一下跃起几米，随后人重重的落到地面，地面都是一颤，而被他砸过的地方上则出现一个坑，地面上的大理石直接碎裂。

　　“老大你可回来了，我还以为我再也见不到你了呢。”胖子说着，直接冲上来抱住赵龙。

　　赵龙都感觉身体一紧，好强的力量，好雄厚的力量，比之一般顶级武道大师全力一击都不弱的力量。他这拥抱，比之一般的顶级武道大师全力攻击也丝毫不逊色，这也就是赵龙，如果换成另外一人，不运起外显护体气劲保护，就算一般武道宗师都有些承受不了。

　　“别装了，有什么就说，再跟我扯淡我可就真不管了。”胖子什么性格什么德行赵龙太了解了，根本就不上他的当。


第二百二十七章 心有灵犀

　　“嘿嘿……”胖子笑着松开赵龙，随即苦着脸道：“老大，真的是挺吓人的，我只是做个春梦醒来就这样了，我怀疑我是撞邪了，要不就是被人附体了，又或者不小心激发身体潜能，这样的事情会不会危害生命呢？”

　　力量突然暴增也未必都是好事，这个道理赵龙自然明白，而胖子现在的增长就太快了。赵龙没去听胖子胡扯，摆了摆手让他先别出声，赵龙抬手已经按住了胖子身上几处重要穴道。他的力量也瞬间打入其中，查探胖子身体的情况。

　　“嘭……嘭……”赵龙刚刚打入胖子身体的力量瞬间遇到一股很强的力量，竟然直接将赵龙打入胖子体内的力量弹了出来。那股力量精纯无比，赵龙也是暗自心惊。

　　什么人，这股力量显然是不属于胖子的，是什么人将这力量打入了胖子体内。而且更奇怪的是，胖子的身体也得到了极大改变，现在他的身体强度比之巅峰武道大师丝毫不差，力量也还在缓慢增长。

　　看到赵龙在给自己查探，胖子也终于不再出声，担心的看着赵龙，不知道会查出一个什么结果来。

　　“老师，胖子体内我感觉到了两种不同的力量，但是具体情况还不清楚，你帮忙查看一下。”赵龙使用灵魂力量，加上刚才打入的力量，也多少查探出一些东西来。但是却并不详细，他也不敢再强行查探，万一有什么危险就麻烦了。

　　只是他心中很是奇怪，谁会做这种事情，谁会牺牲自己的力量打入别人的体内？如果说要对付胖子，根本没必要如此大费周章啊。

　　虽然赵龙现在也拥有了灵魂感知能力，但是有老师在，赵龙很清楚灵魂感知能力也有很大区别。就像老师的灵魂感知能力，可以做到许多事情，甚至直接分析胖子体内的情况，自己的却不行，只能当成一个雷达一般的存在。

　　“还真是两股力量，一股力量应该是一个丹道存在留下来的力量，另外一股则是一种药物，提升力量、改善体质的药物。那个丹道存在的力量虽然不多，但是却无比精纯。他是帮助压制那药力同时帮助改善胖子的身体，否则那药物的力量完全爆发，足以抵正常武道中人五十年的苦修，可以直接让人晋升到顶级武道宗师境界。就算是巅峰武道宗师服用，也能增加两成突破的机会。这么强大的药力，足以直接将胖子毁掉，那股力量帮忙压制，逐渐释放药力。还真别说，那么多人误会你有奇遇，得到了丹道存在的传授，没想到这个胖子竟然真的遇到了，哈哈，有意思……”老师查看之后，也直叫有意思。

　　这也太……太过分了吧，这种让人无语的事情竟然真的发生了，还发生在自己身边，发生在胖子身上。

　　“胖子，你最近有没有遇到什么人，对你比较感兴趣，比较看好你的人。”赵龙知道胖子没什么危险也放心下来，只是看胖子的眼神就变得怪异起来。

　　“老大，你怎么这么看我。”胖子被赵龙看得心里直发毛，随即却是聪明道：“我靠，老大你别告诉我，我真的有奇遇了，不是真有高人传我几十年几百年的功力吧？”

　　“嗯。”赵龙肯定的点了点头：“你确实撞到狗屎运了，几百年没有，几十年的有了。”

　　“哈哈……我就知道我人品是无敌的。”胖子得意的大笑起来，心也终于放下：“老大，那我现在是不是很牛逼了。”

　　胖子一副随时准备飞檐走壁的样子，看得赵龙好气又好笑，真是想不明白怎么真会有这种事情。躺在那里睡觉，都有人过来传他功力，什么世界嘛。就算是小说里的主角人家也有个过程，吃过苦，跳过崖什么的，他这倒好，做了一夜的春梦。

　　除了这些，赵龙心中更多的是奇怪。用老师的话说，那种药物很难得，即便是对丹道存在也都是无比珍贵的东西。这是谁，想要干什么？

　　“等到岛上你就知道了。”赵龙一时也想不出头绪来，但是从这人的行动来看，不像是敌人。

　　“岛上……”胖子知道岛上是做什么的，那是铁永刚跟倪钢他们现在训练的地方。

　　“老大，岛上我看我就不用去了吧，毕竟天眼这边还有那么多事情……”

　　“不去。”赵龙淡淡一笑：“不去的话你怎么能控制住自己的力量，不去的话你怎么对的起传授你力量的人，不去的话你怎么能真正掌控这力量，不去的话你怎么能彻底激发体内的力量。你以后能多牛逼现在还不好说，但是你现在必须放下这边的事情交给柳六，然后到岛上开始修炼。”

　　胖子啥心思赵龙最明白，他不是不能吃苦，但是要看干什么。让他枯燥的天天练功他会很痛苦，要是天天忙业务赚钱，多辛苦都行，然后偶尔努力修炼一下他也能坚持。赵龙根本不给胖子讲价还价的机会，直接拉着他进屋里又是一番盘查，但是问了许久也没问出什么来，胖子根本不知道发生了什么事情。

　　最终赵龙也只能无奈感叹，真是只有想不到的，没有做不到的，什么意想不到的事情都有。赵龙将柳六跟许老、胡老他们都叫来，让胖子交代一下天眼的事情，天眼现在已经做的很大，就算前段时间遭受一些打击，但是现在稍微恢复，立刻显示出强劲的势头。

　　听着他们说天眼各方面数据的时候，赵龙心中暗想，要是让他们知道自己手中还有那么多东西，估计这些计划都要改一改了吧。只是这些东西太烫手，暂时是不能拿出来了，先放一段时间再说吧。反正前段时间古玩界刚让徐家伤了一下，需要一段时间恢复。

　　赵龙也借此机会又了解了一下现在天眼的情况，等胖子真的跟柳六谈具体细节的时候，赵龙则已经起身回住处了。现在已经用惯了酒龙炼丹鼎，赵龙已经准备将所有衣物都放到里边，有时间的话甚至可以大批量买一些。

　　因为现在事情越来越多，尤其是修炼上的事情，能回来住的机会也少了。赵龙这次也准备将一些东西带着，尤其是一些有纪念价值的。

　　刚一进屋，赵龙立刻微微皱眉，因为他有一种感觉，自己房间有人进来过，而且是女的。这股淡淡的味道好熟悉，淡淡的体香，赵龙的神情不由得一动。

　　“雪儿……”虽然灵魂感知周围十几米，自己的房间里并没有任何人在，但是赵龙还是忍不住惊呼出来。这种味道绝对不会错的，而且赵龙也隐约的察觉到了这房间内的五行之气有些奇怪，直到自己进来之后，那股淡淡的体香才消散，而之前却一直都在受一股力量影响存在这房间之内。

　　雪儿来过了？是错觉还是一种暗示，赵龙坐在那里心情久久不能平静。心中疑惑不已，这种情况比之胖子一夜春梦得到几十年功力也差不了多少，怎么都感觉那么诡异、神奇。

　　静静的想了想赵龙也没理出一个头绪，也只能无奈的摇了摇头，随手将一些东西都收入酒龙炼丹鼎。现在他已经渐渐的掌握一些方法，不需要每次都用力量将酒龙炼丹鼎打开多大，只要稍微运转里边储物空间的力量，就能将自己想要储藏的东西收入其中。

　　将自己常用的一些东西收入其中后，赵龙看向摆放在那里的照片，刚准备收入酒龙炼丹鼎中，就发现照片有些歪。如果要是一般的照片，赵龙也就不会理会，但是那是自己跟雪儿仅有的几张照片之一，也是两人确定关系后照的第一张照片。又因为刚才的错觉又或是说感觉，赵龙心意一动将酒龙炼丹鼎先收了起来，拿起了那个相框准备调整一下。

　　“嗯……”刚一拿起这相框，根本不用去看，赵龙就感觉有些不对。这个照片每次他回来都会拿在手中看上一会，经常能心驰神往像是回到了当初岁月一般，所以他对这相框太熟悉了。此刻拿在手中却感觉到这相框重量跟以前不对，赵龙翻动的看了一下，看不出什么问题，又掂量了一下，绝对没错，重量发生了变化，因为自己对这个太熟悉了。

　　手指轻轻一动，边上的小钉都纷纷落下，赵龙直接将相框打开，将后面的小板取下。

　　“这是……”赵龙眼睛一下直了，因为在那照片的后边，竟然有一层光晕，而在那光晕之内叠放着一块皮子。之前的怀疑、疑惑，此刻瞬间全部涌上心头，此刻赵龙已经可以肯定，雪儿来过自己这里，自己不是错觉。

　　这光晕很神奇，将这皮子控制在里边，但你如果不动手打开这个普通的相框，就算用灵魂感知能力都发现不了。

　　只有自己才会去在意这相片是否倾斜了，摆放不正，只有自己才能清楚的知道它的轻重。虽然已经分离几年，但是这一刻赵龙却有一种再次跟雪儿坐在一起，心有灵犀的感觉。


第二百二十八章 龙争虎斗

　　图藏的很巧妙，但是却并不难拿，当赵龙手稍微用力碰触的时候，那光晕立刻消散。大胆、巧妙却又充满了细腻，这就是雪儿，赵龙取出这块皮子打开看了一下，大概有半张A4纸大小，上边有一些图案，但是到某一些地方就中断了，显然这只是其中的一部分。

　　赵龙稍微用力用手指捻了一下这兽皮的边角处，想看看这是什么兽皮，是否还有其他玄机。但是捻了一下没什么动静，赵龙也很意外，随即又用力的捻了一下，以他现在的力量稍微用力就算是石头、钢铁都能捻的碎裂，何况这小小的一块兽皮。但是让赵龙完全没想到的是，竟然依旧没丝毫反应。

　　“什么样的兽皮竟然这么坚韧？”赵龙都有些不敢置信，随后双手用力，同时缓缓运转自身的金之气，随后又转变成火之气，但是结果却都一样，这块小小的带着一堆奇怪文字还有一些线条的皮子丝毫无损。

　　“好东西，怪不得雪儿留给自己，看来这里边一定有什么秘密，难道是藏宝图？但这看起来更像是一个路线解说图。”赵龙研究了一番也没研究出什么来，只能暂时先将这块皮子小心的收好，随后又查探了一下其他地方，并没再找到其他线索跟东西。

　　临时住的地方，赵龙并没什么不舍之类的情感，只要将一些珍贵的东西带在身上就可以了。虽然没能见到雪儿，但是赵龙此刻的心情依旧很是不错。

　　“老大，你是不是遇到什么喜事了？”第二天胖子将天眼古玩店的事情交代完毕之后，跟赵龙坐着快艇一路赶往龙岛。龙岛是胖子想出来的名字，因为最近一批卖出去的岛屿重新进行登记，购买人可以自己起名字进行登记在案。当时赵龙不在，胖子就直接给小岛起了个名字叫龙岛。胖子老实的坐在快艇上，看了好一会，发现了老大的情绪有些不对劲。

　　“有吗？”赵龙站在驾驶位置上，也很意外的看向胖子，自己没表现出傻笑什么的表情吧。

　　“嘿嘿……”胖子靠在那里笑道：“如果太明显的话那连傻子都能看出来，就显示不出我的水平来了，老大你的精气神跟昨天完全不同了。浑身充满了一股斗志，神态之中也更……更有感觉，总之从一些细微的事情上就能看出来与昨天的不同了。”

　　“有点眼力了，到了岛上除了练功之外也保持这样的观察力，对你也有好处的。而且岛上的人也不少，以后需要协调的事情很多。”赵龙有句话还没对胖子说，不论是倪钢还是铁永刚都不是那种管理型人才，让他们冲锋陷阵，冲杀在第一线行，让他们指挥人做事情却不行，如果这些人有所成的话，胖子是个很适合的人选。

　　以前胖子力量太弱，涉及到一些战斗方面的事情不敢让他参与，但是这次胖子有了这个奇遇则不同了。昨天拿到那份地图之后，赵龙也渐渐的想通了胖子的事情，这个世界上没有无缘无故的爱，胖子这个好运多半跟雪儿有关系。既然如此，赵龙反倒安心了。

　　“老大放心吧。”胖子如同士兵一般答应着，说完之后笑着凑上去道：“老大，到底啥事情让你由内到外的焕发青春跟激情，是不是将冰嫂拿下了。”

　　胖子说的时候还挑动着眉毛，那样子要多骚包有多骚包，无比有兴趣的问着。

　　“嘭……噗通……”赵龙直接一抬脚将胖子踢飞了出去，随后落到海中。

　　“你现在不是有劲无处发泄吗，自己游到岛上去。”赵龙说着，随后加速，快艇迅速的在视野中消失。

　　“哗啦……哗啦……不是……老大……老板……大老板……”胖子很快稳定住身体，他的技术一般，在游泳池还行，在海中却不太好，好在此刻他力量充足，很快浮上来冲着快速消失的快艇吼道：“等等我，我不认识路……”

　　但是根本没用了，快艇很快消失，胖子放眼望去周围全部都是大海，什么都没有，这上哪去找龙岛去啊。

　　“难道被我说中了？”胖子此刻不是担心找不到地方，反倒继续研究刚才的事情，想了一会后才疯狂的加速向前面游去。大概方位他心中还知道一些，而且心中记住了刚才快艇消失的方向一路游了过去。

　　……

　　“嘭……嘭……嘭……轰……”龙岛之上另外一座小山上，此刻这里不足三十米的一个小山坡几乎已经被夷为平地，只见两道人影正在疯狂的战斗，完全像是不要命一般。

　　而在旁边，六名巅峰武道大师却在那仔细的看着，因为这两人的战斗已经渐渐脱离了他们这个层次，但是却依旧有许多他们能学习的东西。

　　至于其他巅峰武道大师之下的人这周围一个没有，因为这两人的战斗对巅峰武道大师之下没任何作用。

　　“原来降魔金身可以如此结合八卦游龙掌，这倒是可以弥补了八卦游龙掌硬碰硬的不足。”

　　“不对，不对，那是铁队可以那么用，我们那么用很危险的。”

　　“但是出其不意的效果也很好的。”

　　“嗯，这个倒是真的，这一招我们可以回去研究研究。”

　　……

　　正在打斗的两人正是铁永刚跟倪钢两人，他们在那个小山头上打斗，六名巅峰武道大师则在一旁议论。他们并没发现，此刻有人已经站在他们的身后。

　　刚一上小岛，就听到剧烈的对战，赵龙立刻赶了过来。

　　只见此刻铁永刚身体外层一层蓝色的外显气劲护体光芒，而皮肤之上则透着金色光芒，显得很是特别。最让人吃惊的是，他的身体又高了不少，整个身体胀大了一圈，此刻的他真像是一个人形金刚一般，但动作却无比灵活威猛。

　　倪钢身体没多大变化，体外一层火红的外显护体气劲，火光闪动，每每跟铁永刚的气劲碰撞都发出巨大的响动，完全是水火不容。倪钢身体上也泛着一层淡淡金光，虽然没有铁永刚那么强烈，如同一个浑身抹了金粉的金人，但也很是相似。

　　别看倪钢个头小，但是却正面跟铁永刚硬撼、硬拼的时候丝毫不让，比灵活的时候不论是身材高大的非人类一般的铁永刚，还是身体瘦小的倪钢，都一样灵巧的让人吃惊。

　　“轰……”铁永刚双掌直接将倪钢轰击下去，看着倪钢被轰入泥土之中，铁永刚大声笑道：“小钢炮你就别挣扎了，你提高了许多，但我力量已经理顺，加上老板的药物辅助，我半只脚已经跨入一般武道宗师，跟我斗，你肯定……”

　　“嘭……嗯……”铁永刚还没说完，倪钢的身体如同一发出膛的炮弹直接冲了上来，直接轰击在了铁永刚的腹部，将铁永刚轰飞上天。

　　这一下轰的非常的狠，直接打的铁永刚腹部一片黑色，衣服都被烧掉不少，嘴角都已经带着血。再看倪钢也好不到哪去，左肩膀的衣服已经碎裂，左肩处一个大手掌印清晰可见，那是刚才被铁永刚拍下去的痕迹。

　　“还半只脚跨入武道宗师，就算你是武道宗师我也一样打你个大金刚。”倪钢吐出一口血水来，并没有继续追击，因为这一下他也是强行发力，伤的也是不轻。

　　“咳……你……好你个小钢炮，这次我就将你炼化了，看你软不软。”铁永刚身体缓缓下落，体内气息疯狂运转，准备分出这场战斗的胜负。

　　“罗汉金身，金刚降魔，金刚降世。”身在空中的铁永刚突然暴喝一声，舍弃了一切花哨，直接使用降魔金身中最威猛的一招。

　　“轰天炮。”倪钢一看眼中闪过一丝震惊，但随后却是毫不服输的施展雷火诀，将自己体内的火之气推到最高峰，同时施展出炮拳中的绝招。

　　“怎么办，上次他们重伤了五天才好，这次比上次还猛，不会出什么事情吧？”一看这等情形，旁边的六名巅峰武道大师也都是一惊。

　　“肯定严重了……”

　　“那怎么办？”

　　“还能怎么办，准备救治，我们也拦不了。”

　　……

　　这两个好战的家伙，还真是生命不休，战斗不止。自己之前已经一再提醒他们，但是依旧制止不住，现在反倒是越来越凶猛了，但是这段时间他们的力量显然没少提升，战斗力明显有所增强。

　　如果没回来也就算了，既然回来了就不能任由他们如此，何况看到他们两人进展到现在，赵龙心中也起了帮他们一把让他们再次快速提升的想法。下一瞬间，赵龙的身体已经跃起，就在两人碰撞到一起之前，两人同时感觉眼前一花，一道人影冲了过来，两人想收力已经来不及了。

　　“嘭……嘭……”两人可以轻易将巨石轰开的力量，突然受到一股力量拦阻，两人的攻击就像是两颗小石子投入水中一般。


第二百二十九章 惩罚

　　“好强的吸力……”

　　“好强的力量，谁……”

　　铁永刚跟倪钢看到有人冲来，一层外显的护体气劲带着蓝色的水光，将他们两人的攻击完全挡住。而且两人都感受到了这股力量中传来的强大吸力，两人几乎同时各展手段。

　　铁永刚猛然暴喝之间，身体竟然又膨胀了一些，金光瞬间暴涨，身体一个翻转，不去强行拉被吸住的拳头，而是直接一脚轰击下去。

　　“炸……”倪钢则暴喝一声，力量瞬间从拳头上的外显护体气劲上爆开，如同一个炸药包一般的炸开。

　　这两个家伙进步的速度真的好快，现在他们两人全力爆发瞬间产生的战斗力，比之三四名一般武道宗师都要强上不少。如果不是自己的力量也提升许多，这一下就算不被他们伤到，也会被他们摆脱开。

　　“你们两个打的很过瘾啊。”赵龙双臂突然猛的向外一张，瞬间力量暴涨，如同海浪一般狂涌而出。

　　铁永刚跟倪钢从刚才一接触已经感受到了赵龙强悍的力量，心中震惊不已，因为刚才对方样子看不清楚，心中隐约感觉像是老板，但又不确定。这种时候只能全力爆发，但他们却都很有经验，下一瞬间两人借助赵龙的推力，瞬间都向后退去。

　　“你是……”

　　“谁……”

　　两人都没等问出口，就感觉刚才他们自以为已经避开的气浪再次冲来，两人直接被推得向后又退了几米，身体接连在空中翻了几个跟头，还没等再次站稳，又是一股力量。两人这次学乖了，猛然间身体全速下沉，才避免又如同被海浪推动的皮球一般快速翻滚。

　　“老板。”此刻赵龙体外的外显护体气劲已经散开，众人立刻看到他的样子，站着的那六名巅峰武道大师立刻躬身施礼，原本他们也已经准备联手，此刻则既兴奋又恭敬。

　　“老板……”倪钢跟铁永刚一看半空中的赵龙，两人顿时也有些傻眼，你看我、我看你，那意思，怎么办。

　　“你们俩倒是挺能耐的，我的话不好使了吗？”赵龙身体缓缓落下，凌空看向他们两人，严声道：“我是不是曾经说过，你们要对战必须经过我的同意。”

　　“老板，我们是在给他们六人演示，绝非是对战。”倪钢跟铁永刚在赵龙走后彼此领着人互相战斗、修炼，但两人又不能出手，憋的他们难受的不行，后来有人询问一招掌法问题的时候，让倪钢想到一个办法跟说辞，于是两人就开始演示起掌法来了。

　　赵龙并没出声，这么牵强的理由，他根本不用去拆穿跟说什么，只是静静的盯着他们两人。

　　“我承认是我错了，不听老板的命令了，我认罚。”被赵龙目光盯着，铁永刚比被罚还痛苦，终于忍不住了。

　　倪钢也是一低头：“老板，我们不是不听你命令……但我们确实做错了，我也认罚。”

　　对于这两员猛将赵龙也是无可奈何，好战成性，三天不打一场过瘾的他们就像丢了魂一样。两人都够钢的，碰到一起更加不用说了。

　　“你们既然精力这么旺盛，那一会就去下海搜寻胖子吧，他刚才在来的路上打算游着来，不过他没有任何设备，又没来过龙岛，所以肯定找不到，你们去搜寻他去吧，每隔六个小时回来汇报一次。”奖罚分明，虽然他们钻了个小空子，而且这样也没造成什么，但是还是要有个说法的。

　　“啊……”倪钢吃惊道：“胖子游泳来，还不知道地方，老板，是胖子想不开了，还是他犯了什么大错了。”

　　“倒霉的胖子这下惨了。”铁永刚跟倪钢一样，没为自己的处罚有什么担心，反倒是担心胖子起来。

　　“他死不了，所以你们慢慢去搜寻去吧，不要以为多轻松，每人负重两百公斤沙衣。”看他们两人还有心情担心胖子，赵龙也没去讲胖子的奇遇，以他身上的药力跟他现在的力量，就算在海中三五七天也没什么事情。赵龙直接又补充了一句。沙衣，为了训练特意用特殊材料缝制的衣服，里边有一个个小的袋子，里边都是沙子，这种衣服不下水的时候就是一种简单的负重衣服，一旦下水负重程度会提升几倍，加上衣服自身就是用特殊吸水材料制成，体积跟重量都会提升很大。

　　两百公斤的沙衣，下了水之后那重量足有五六百公斤，尤其是长时间在海中，即便是倪钢跟铁永刚这两个家伙脸色也变得很是难看，这下可惨了。这种重量，即便一般武道宗师都不敢长时间承受，这也几乎是他们最大极限。

　　虽然知道这绝对不会是轻松的事情，但是铁永刚跟倪钢倒也没为这个担心什么。他们两个人本来就非一般人可比，这种自我磨练他们本身也很喜欢，否则也不会每每在互相交手之时打的天昏地暗，生死一线的事情都能做的出来。只是两人对于找到胖子却没有任何把握，茫茫大海，想找个根本不知道路线，不知道游到哪里的胖子，难度非一般的大，绝对是大海捞针的级别。

　　等他们穿上沙衣，赵龙亲手将他们扔到海中，随后才去查探众人的训练情况。这么久没见了，他们提高的也非常迅速，因为修炼了降魔金身跟赵龙特有的身体训练之法的锻炼之下，整体身材都比之前显得更加结实了许多。

　　这是第一步打基础，掺入了自己的东西融合了他们原来的基础，重新帮他们打造一个新的平台。这个过程赵龙一点也不急，就像建造高楼大厦，地基打的越牢固以后的发展空间也就越大。

　　即便如此，只是以打基础为主的训练，因为有赵龙药物的帮助，加上新修炼的降魔金身，独特的训练之法，以及特殊的氛围跟战斗机制、生存压力，还是让不少人得到了突破。只是一般都是顶级武道大师之下的突破的比较快。

　　赵龙全看了一番，只是留下让他们继续努力的一句话，随后就让他们继续开始训练。赵龙自己则赶到了储藏物资的山洞之中，将新一批的物资全部放入其中，然后找到另外一面他特意让铁永刚跟倪钢他们开凿出来的一个山洞。赵龙当初特意让铁永刚跟倪钢他们两人做，就是怕两个家伙精力太旺盛发泄不出去，他们两个人的性格，自己又不在身旁，别一个不小心弄出点什么大事就悔之晚矣了。

　　结果还是没什么作用，但是这个山洞两个人倒是弄好了，里边的空间非常的巨大。赵龙到里边看了一圈也非常满意，以后自己炼丹或者修炼都可以在这里边了。随后赵龙又将自己手中的火精岩跟木精芽之类的东西取出点算了一下，因为他准备做一件大事，虽然现在包括铁永刚、倪钢在内的一百多人修炼速度已经很快了，但赵龙想让他们更快。

　　这次去巫神山看到他那个养灵阵，赵龙也跟老师询问过，因为当初自己那个聚灵阵真的非常好用。当时是因为机缘巧合，现在虽然手中有五行精石，但老师依旧认为想要布置一个聚灵阵很困难，因为这个阵法需要有强大灵魂力量的人引导控制才行。苏紫冰虽然也不错，但是还差了一些火候，当赵龙从徐将飞那里夺到巫教权杖之后却又不同，老师认为只要稍微引导一番两人联手布置成五行聚灵阵还是有机会的。

　　赵龙看了一番之后还算满意，因为他就是要在这里布置一个五行聚灵阵，这件事情目前赵龙自己一个人还不行，必须要去找苏紫冰一起才行。赵龙这次来就是想将一切准备工作都做好。

　　“叫你们两个家伙精力旺盛，再给你们找点事干。”赵龙心中想着，找了块石壁手中外放刀气快速劈下，很快那石壁已经变得无比光滑起来。赵龙直接右手食指上被外显护体气劲包裹，一层金之气围绕在外，在指尖处形成如同切割器一般锋利的存在，赵龙随手在石壁上开始写了起来。

　　以洞为中心向下挖十五米，然后分别向着五个方向延伸，一旦布置起五行聚灵阵的时候，山洞肯定是最核心的地方，但是如此一来整个小岛都将受益。

　　……

　　“岛，终于见到了”胖子也不知道自己游了多久，只知道从白天到了夜晚，又到了半夜。这要是以前，他早已经精疲力竭淹死海中了，好在现在身上有使不完的力量，夜晚冰冷的海水对他也没什么影响，只是一个人在海中那种感觉实在太痛苦了，漫无目的的游了许久，终于见到一个小岛胖子登了上去。

　　“有人没，有活人没？”胖子爬上岛来，身体不累但是心却累的不行，人直接躺在那里，然后扯着嗓子喊了起来。

　　扯着嗓子喊了几声之后并没见到人，胖子又躺了一会这才起身在这个小岛转悠起来。这与其说是一个小岛，不如说是一堆在海中冒出来的石头，刚才远远的看像是岛，真一转什么都没有。爬到最高处胖子坐在那里，看着漆黑的夜空。

　　“老大，闹着玩你下死手啊，我会被玩死的。”胖子嘴里嘟囔着，突然看到远处有光闪动，漆黑的夜中，稍微有一丝光闪动都很明显。胖子一见猛的站了起来，原本还想等明天天亮的时候，看一下方向再说，不行就先游回海城，然后自己回去弄个全球定位系统再游回去，就不信了。

　　但此刻一见到这光亮胖子又立刻兴奋起来，那里的光亮仔细看并不少，应该是一个很大的岛屿。

　　看准方向，胖子再次下海游了过去，一路看着那光亮。等再靠近一些，远远的就看到一些船只停靠在那里，都是很大的船，胖子根本没多看也没多想，有人就好，直接找了个地方翻身就上去。

　　“嗡嗡嗡……”胖子还没走几步，不知道触动了什么，突然传来了警报鸣叫声。

　　“什么人……”

　　“有人从海中游上来”

　　“在四十三号区域，抓住他……”

　　……

　　突然传来喊声，随后是警报声响起，远处探照灯突然亮起照向他这里，周围突然各种灯光纷纷亮了起来。周围立刻有不少人快速向这边跑来，好不容易怀着希望游过来的胖子顿时傻了，当看到那些人手中都端着枪穿着迷彩，而在探照灯的照射下他旁边不远处就有一个军事禁区的牌子立在那里，周围那些船竟然都是一些军舰，胖子彻底傻眼了。

　　“嘭……”胖子身体猛的跃起，直接扎向海中。

　　“嘭嘭……”胖子这一跃起逃走，在他跳入海中的同时，枪声也响起，胖子人进入海中能感受到那子弹带着强大的穿透力从身边经过。

　　胖子吓的直接往深处扎，不管三七二十一先向远处冲了出去，谁知道大半夜的竟然跑到了军事禁区来了。以前也知道海城周围有不少军舰，但是在平常区域都见不到，他没想到自己竟然游到了军事禁区。

　　看到他们毫不犹豫的开枪，胖子的魂都快吓飞了，自己的肉虽然够结实，但是他还不认为自己能挡住子弹，万一被人当成间谍击毙可就冤枉死了。

　　身在海中这次胖子将自己的力量激发到最强，直接潜泳了半个多小时这才上来透了口气，再看周围，没有追赶之人，也没有了军舰，更加没有小岛，只有茫茫无尽的海水。


第二百三十章 封锁双紫

　　沙衣是赵龙为了铁永刚跟倪钢他们一百多人训练特意想出来的办法，每个人都做了几套，穿上这些东西在海中训练可想而知难度跟痛苦程度有多大。

　　一天一夜，每次下水之后铁永刚跟倪钢在岛上都要休息两个多小时才能缓过来。当第四次下水的时候，就算刚刚休息完，人一进入海中都很难移动，浑身疼的受不了，这说明身体已经到了极限要崩溃的程度。没办法，只能先闭气沉入海中，然后到极限了再强行上来换气，再沉下去修炼。

　　直到身体稍微缓解，两人才又开始寻找起来。好在这里不是深海，否则光是那种强大的水压就不是他们所能承受的。

　　五个小时后龙岛的沙滩处，两人几乎是从海中爬回来的，刚爬上沙滩人直接就躺在那里。身体的力量一下子散掉，浑身的重量瞬间将那沙滩的沙子压出一个人形坑来，他们就躺在里边，好像被镶嵌在其中一样，两人脸色都惨白。嘴唇变得黑紫色，眼睛微微睁开，气息控制的很细微，不断的调息着体内的力量。

　　两个小时之后，原本是准备进行下一次搜索的，但是这次两个人都没动。

　　“前两次你不都很猛吗，这次怎么不抢先冲入海中了，怎么，怂了。”倪钢此刻脸色稍微好一些，也有开口说话的力气，头微微侧了一下看到铁永刚这次没像之前那般最先冲入海中，忍不住开心的说着。

　　“至少前几次都是我先恢复冲入进去的，有能耐你来一次啊。”铁永刚也闷声说着。

　　“我来个毛，我他妈的现在动一下都跟被千刀万剐一般。但是，我比你厉害，因为……啊……”倪钢说着，突然吼了一声，一只脚抬起来一点，向旁边挪动了十厘米左右。

　　“啊……”这一下牵动伤势，疼的倪钢痛苦不已，浑身疼的直冒冷汗，但是嘴上却颤声道：“我……我……动了。”

　　铁永刚没想到倪钢如此说，被他气得不行，但是真正达到极限之后的他们两人，他也知道要动一下有多难。

　　“算个屁，你看我的……”铁永刚说着想翻身，但是他这一动立刻就发现，身体根本不受控制。铁永刚也是不服输的主，何况之前他多少都是压着倪钢的，毕竟他之前力量比倪钢强不少，加上降魔金身也比倪钢深厚，没想到这次却……

　　“啊……”突然铁永刚暴喝一声，半身刚刚起来不足五厘米，人直接晕死过去。

　　“哈哈……”看到铁永刚晕死过去，倪钢楞了一下，随后大声的笑了起来。赢了，真正的赢了铁永刚一次，之前最多只能勉强不败，跟他拼两败俱伤的时候，自己伤势也更严重，这次竟然真的赢了铁永刚了。这主要是因为他的修炼就是在生死边缘，他受伤次数跟对疼痛的忍耐能力上都超过铁永刚。而且这种极限刺激之下，他强行修炼的雷火诀也受到了一些刺激，激发了他身体的潜能。

　　这一笑倪钢也是牵动了伤势，他们不只是身体达到了极限，几近崩溃边缘，就连体内也因为强行闭气修炼受了一些伤。

　　“噗……”倪钢一口血喷了出来，人也晕死过去。

　　就在他们晕死过去的同时，突然一个人带着一连串的虚影，下一瞬间人已经出现在了倪钢跟铁永刚中间。阳光照射下，赵龙看着铁永刚跟倪钢他们两人，一个金刚一个小钢炮，赵龙是既欣慰又有些无奈。这两个家伙啊，自己的惩罚虽然说很重，但远没到这种程度，他们完全可以多休息一会，但是他们也在压榨自己的极限。

　　他们战斗起来狠，对敌人凶狠，自己训练起来更加凶狠，而且还是两个人凑到了一起。但从心中赵龙却是喜欢的，毕竟他修炼的九转五行炼体术靠的就是恒心毅力，从本质上来说，赵龙一直认为老师的九转五行炼体术是对自己最为苛刻、最为严厉的一套修炼功法。

　　赵龙先给他们两人一人服用了两粒药物，然后又给他们输入了一些木之气，随后叫人将他们都抬了回去。

　　“老板，胖哥那边怎么办，用不用我们再去找找？”铁永虎跟胖子处的也不错，想到胖子还没过来，忍不住问了一句。他们现在也被强行命令跟天眼员工一样，称呼赵龙为老板，毕竟他们那种恭敬的称呼赵先生的方式，如果在外边让人看到，会引来许多没必要的事情。

　　“给。”赵龙随手将一个信号器扔给铁永虎：“胖子的手表上我早让人装了全球定位跟踪系统，用这个很容易就能找到他，那里有通话功能，不用去接他，引导他游回来就行了。”

　　“怪不得呢。”铁永虎接过来顿时明白的笑着，随后又突然想到问题，忙道：“这已经两天了，万一他的手表怀了或者掉了呢？”

　　“呵呵……”赵龙笑道：“那是特工专用的手表，想坏掉不太可能，而它的外表是全球限量的名表，我送给胖子的时候告诉他那手表值三百多万美金，只要他不死，那表就不会没的。”

　　……

　　“生鱼片，生鱼片，老子这辈子再也不他妈的吃生鱼片了。”胖子刚从海中抓到几条鱼，喝了两口鱼血又直接撕下鱼肉吃着。他体内的力量足以支撑他七八天不会饿死，就算一直大强度运动也没问题，但是饥渴却没办法忍受住。尤其是胖子这种，并不是习惯长期闭关，使用力量控制调节饥饿感的人。

　　所以这两天他已经生吃了无数鱼类，自从上次无意间跑到了一个军事海岛之后，胖子已经几十个小时都一直在海中了。人在大海之中有多渺小胖子现在算是知道了，至于说遇到什么游船客轮更是扯淡，根本连个影子都看不到。现在胖子连海城的方向都找不到了，因为他早已经迷路了，不对，迷失在海中了。

　　“滴滴滴……”就在胖子一边咒骂，一边抵挡不住饥饿吃着鱼的时候，突然手表中传来信号声，胖子一愣。

　　“胖哥，听到我说话了吗，听到了吗？”就在此时，胖子手表之上突然传来了铁永虎的声音。

　　“啊……虎子，是你，是你……哈哈……”胖子乐的猛的双脚力量爆发，瞬间整个人直接跃出水面足有十几米高，而在他身体周围一层外显护体气劲保护着他。不知不觉中，他对自身的力量已经有了一些控制，再也不像以前那般。

　　“是我，胖哥，老板让我叫你回来，还有，你怎么跑到公海去了……”

　　“啥，公海……我靠……”胖子人在空中看着四周茫茫大海，也是有些晕。

　　随后人直接向下落入海中，但身体却猛的爆发一股强大的外显气劲，将周围十几米的海水压下去了几十厘米，随后胖子的身体则悄无声息的落入海中。迅速跟铁永虎沟通，在铁永虎的指导下胖子疯狂的往龙岛赶去。

　　……

　　铁永刚跟倪钢的伤势都不轻，赵龙亲自帮着他们调养，又过了一天半胖子也终于游了回来。上了岛的胖子上来第一件事情就是寻找食物，跟疯了一样。

　　此时铁永刚跟倪钢已经恢复得差不多了，赵龙将洞内的挖掘任务又交给他们，这次的工程可是比上次浩大许多。胖子这边经过这次磨练，对他来说也是获益良多，赵龙又给他设计了一份修炼计划，亲自给他讲解了一番，亲自指导了他两天之后赵龙才赶回海城。

　　这次要在岛上布置大的五行聚灵阵，缺少了苏紫冰是不可能完成的，首先就是要将巫教的巫教权杖跟那个项链交给苏紫冰，让她学会掌控这两件东西。

　　苏紫冰现在也是大忙人，但是这件事情又可能还需要一些时间，必须提前跟她沟通一下，让她也有所准备。天气刚刚放亮，清洁工刚开始工作，赵龙已经赶回海城，开着SSC赶往双紫集团总部。

　　一路很通畅，马上就要到双紫集团总部的时候，赵龙突然想到一个问题，这个点儿自己去找她，见到的应该是苏紫火吧。

　　想到这个问题，赵龙的车子渐渐放缓速度，心想，用不用再等几个小时呢。之前倒是忽略了这个问题，早知道就晚几个小时过来了。苏紫火那个丫头好久没见到她了，但是想起她跟自己飙车的那两次，赵龙心想还是不见她的好，否则她说不定又会抓住自己跟她飙车。

　　正寻思着先回天眼看看等上班时间再来的时候，赵龙突然远远的看到双紫集团楼顶正冒出烟来，而且好像非常严重。赵龙的心一惊，原本已经打算掉头离开，此刻却立刻加速赶了过去，车子刚到要进入双紫集团的道路处，就看到有警戒线将路已经封锁，周围全部都是荷枪实弹的军人，警察则在外围布置警戒线负责维持外围跟疏散车辆。


第二百三十一章 怒闯警戒线

　　白宇天从警校毕业不久，以全校第一的优异成绩进入了海城市刑警队，他爷爷曾经是老红军，他父亲后来当了老师。到了他这一代，他爷爷从小就将他送到了一个老朋友那里学武，虽然当时他父母很反对，但是老人却坚持如此，而白宇天当时虽然很小，却也很喜欢。

　　虽然只是从五岁学到了九岁就回城上学，但是却让白宇天打下了坚实的基础。进入警校之后他在武力方面当之无愧是第一，但是只有他自己心中清楚，普通那些拳击跟散打比赛最强的也不过中级武师程度而已。而他自己现在已经跨入了中级武道大师的境界，他很有信心能在刑警队里干出一番事业来。

　　但是此刻白宇天却很郁闷，远远的看着远处正在冒烟的双紫集团，看着远处不少人进进出出，空中直升飞机不断的飞来飞去，他却只能在外围担任警戒任务。

　　这完全不是失火，当时自己等人赶来的时候，这附近还有枪声，而且周围几处房子遭受袭击的程度来看，明显是武道高手所为。这让白宇天血在沸腾，很想去一探究竟，但这里边的事情就连他们队长跟局长都插不上手，只能听别人指挥配合工作而已。看着那些军队中人，白宇天心中也并不服气，他坚信只要给自己机会，自己做的一定比他们好。

　　“白宇天，楞什么呢，快拦住那车子……”就在此时，白宇天肩膀上的对讲机里边传来了队长的怒吼。

　　白宇天一下子被喝醒，这才注意到刚才那辆已经准备掉头的SSC竟然又冲了过来，白宇天猛的一个跨步，抬手拦阻。但是车子还是不停的向这边冲来，而且速度越来越快。

　　“站住……”白宇天心中一惊，一看这架势就知道事情不对，加上现在也是全面戒严状态，白宇天立刻想起在警校学习的东西，无比迅速的掏出枪来。

　　“轰……轰……”SSC轰鸣声不断，根本没有停止的念头。

　　“站住……嘭……”再次喝止无效之后，白宇天头上也有些冒汗，但是他毕竟是中级武道大师，反应比别人快了许多，枪直接瞄向了SSC的轮胎，毫不犹豫的扣动了扳机。他可不是那些没开过枪的普通警察，从小跟在爷爷身边，爷爷可是一直藏着枪的，经常带他到山上打猎。

　　此刻让白宇天毕生难忘的事情发生了，就在他扣动扳机的瞬间，车子突然不可思议的转弯，就像是早知道他会打轮胎一般的避开。车子在他身边经过，瞬间加速冲过了警戒线，直接冲向了里边。

　　“站住……”白宇天此刻脚下猛的发力，瞬间人已经直接倒着冲了出去，人在空中转身发力，此刻他已经毫不掩饰的将自己所有力量全部用上。

　　“碰巧，一定是碰巧……”对于刚才那诡异的一幕白宇天现在都感觉不能置信，心中如此想着。同时又有一个念头让他兴奋不已，机会，这个突发的事情不正是自己所要的表现机会吗。他的余光甚至能看到旁边跟自己一起警戒的几名刑警震惊的目光，他们看到自己跃起，自己以这种速度追向那跑车的震惊。

　　“嘭……”就在此时，突然又一声枪响，那辆疾驰的跑车轮胎直接被打爆，车子横着发生滑动。在如此高速之中，SSC中一道人影直接冲天而起，白宇天在后边看得真切，心中惊骇，谁的枪法竟然如此神奇，自己平时就算夺的警校枪法冠军的时候也只是用了五成力量而已。一向自认为比那些神枪手还强大，但是此刻他却没有一点感觉，这说明周围有他根本没注意到的狙击手，竟然能在那种高速下打中。

　　“不行，先拿下这个人。”白宇天心中想着，身体如同蜻蜓点水，几个起落就已经冲到近前，要抓住正从空中落下来的这人。

　　“特勤组在此办案，何人胆敢乱闯。”就在此时，突然三声暴喝，三道人影从前方跃起，这三人身上分别闪动着红色、海蓝色跟土黄色光芒。他们这一出来，气势铺天盖地，三人三个方位，直接在空中冲起几十米，威势惊人。

　　“武道宗师……三个，而且……还不是一般的武道宗师……”白宇天在下边一下子都看傻眼了，没想到一下子竟然出了三名武道宗师，看他们那情况，不正是师父所说，达到了中级武道宗师才有的外显护体气劲的情况吗。

　　“滚，一群废物。”更让白宇天想不到的是，空中之人更加嚣张，刚才感受不到任何气息，此刻突然怒吼一声，这声音响彻天地。白宇天都感觉自己的头一晕，身体晃动了一下险些栽倒，这一声震得白宇天脚下有些虚浮。

　　太强了，这声音很像是龙吟发音之法，龙形拳之中的招式，但是……怎么能这么强。自己只是被波及，再看刚才那三名凶猛的武道宗师，身形明显一缓，但是他们毕竟是中级武道宗师，下一瞬间已经冲到近前。

　　白宇天都没看清楚，只是看到几团不同属性的光芒爆发出最耀眼的光芒，还有那战斗的余威让白宇天都抵抗不住连连后退十几步才稍感适应。

　　“轰……轰……轰……”刚才冲出来气势无边、强大无比的三名中级武道宗师纷纷被打飞了下来，三人撞击到地面之上，直接将地面撞出一个深坑。有一个倒霉的还将地下的一个水管撞破，水也喷涌而出。

　　白宇天彻底看的傻眼，再看空中一人凌空而立，身体缓缓下落，周身被一股火红光芒包裹着，像是要将一切都燃烧掉一般。

　　“当……”就在此时，只见正在空中缓缓落下来的那个比自己显得还年轻的人手指轻轻弹动，一道火劲直接射出，在他身体外十几米处跟一颗子弹碰撞，发出响声，子弹也被这道指劲一撞偏了方向，擦着那个人的身体过去。这一幕更是看得白宇天目瞪口呆，即便他师父也是顶级武道宗师，却也不可能做到这一点，怎么可能，他还是人吗，而且他还这么年轻。

　　“嗖……嗖……嗖……”此时，周围几十道人影纷纷冲了出来，都是最早进入双紫集团的人，有不少身上还穿着军装。其中最弱的也是顶级武道大师，十几名巅峰武道大师，还有五名一般武道宗师，加上刚才那三名中级武道宗师，将这个人围在中间。

　　不知不觉中，白宇天的身体已经退到后边，只能远远的看着，这一刻他原本不安、气愤、感觉到怀才不遇得不到发挥的心也彻底冷静下来。不论是穿着特勤组服装的人，还是穿着军服的人，他们一个个年纪也都不太大，但是却都如此稳重，而被围在中间的那个年轻人，白宇天此刻已经有些崇拜他了，刚才那一系列的动作太酷了。

　　“是不是苏紫冰出事了？”赵龙冷冷的看着刚才被自己轰下来的三名武道宗师，脸色沉的可怕。雪儿、思雨，妈的，自己身边的女人接连离开，都是外力的原因，现在苏紫冰竟然也出事了，赵龙不怒才怪呢。

　　“这里哪轮到你问话，先将他抓住，然后……”刚才赵龙骂特勤组的话所有人都听到，特勤组中人现在看赵龙自然没好眼色，听他这么一说，立刻准备鼓动众人联手抓住赵龙。

　　赵龙能感受到，像刚才那个比较厉害的狙击手，现在至少有三名在瞄准自己，而且周围这么多人，远处还有不少持枪的军人也都小心戒备。赵龙不是怕，只是这种时候跟他们冲突没必要，刚才愤怒之下教训一下那几名特勤组的人是因为赵龙对他们本来印象就不好，妈的，火蝎教的时候八卦掌一门跟他们那么联系，最终还搞成那样，现在紫冰出事他们也过来捣乱，至少在赵龙看来是如此，赵龙能看他们顺眼才怪呢。

　　“啪……”赵龙直接取出张思雨给自己办的那个证件，扔给一个军队方面的上校，至于特勤组的人他看都没去看。

　　“自己人，大家都散了吧。”那个上校看了一眼，立刻冲着赵龙微微点头，上前将证件交还给赵龙，随后冲着周围的人喊了一声。

　　“步向西，你这是什么意思。”刚才被赵龙轰下来的一个中级武道宗师一听，立刻脸色一沉。

　　“巩铭，我做事好像没必要向你解释吧。”步向西年纪不过三十出头，却也已经是一般武道宗师境界，能有如此力量还在军中达到这个职位的人，自然也不弱。

　　“此人闯警戒线，伤我特勤组人，公开出言侮辱特勤组，你说算就算了。好，你们军队的人撤了，我们却一定要将他抓回去审个明白。至于你步上校，对于你今天的态度，你也必须给我们一个解释。”巩铭是特勤组此次的负责人，此刻他的小眼睛眯缝着，透露出杀机。

　　赵龙对特勤组的印象本来就不好，此刻正心急苏紫冰的事情，这边还没等他询问步向西，那边巩铭就要如何如何。赵龙突然脚步一动，龙行虎步跟龙摆尾直接结合，瞬间已经到了巩铭的身前，突如其来的一脚直接踢到了巩铭的脸上。


第二百三十二章 苏紫冰被抓

　　步向西、巩铭，甚至周围所有人都完全没想到赵龙说动手就动手，完全没有一点征兆，甚至连正在说要将赵龙抓起来的巩铭都没有任何防备。

　　他之所以那么闹，也是想挣回一些面子，看步向西的态度就知道这个人也有些背景。他如此也是想逼步向西说出来，同时也给这个小子施加压力，要说真抓这个人，如果没有军方的人配合，他心中一点底气都没有。刚才赵龙瞬间将他们三人都轰下来的力量，是他们完全不能抵挡的，仅仅一招三人都受了一些轻伤，这是多么恐怖的力量，这小子说不定已经达到巅峰武道宗师。

　　只要弄明白这小子的路数，就有办法压制得住他们，毕竟这次虽然目前来说是军方跟特勤组联合办事，但苏紫冰的事情毕竟军方有很大责任，特勤组这边已经起主导作用。而同时派遣三名中级武道宗师尽快赶来，也是这个用意。

　　但他怎么都没想到，他还没动手，赵龙已经一脚踢到他的脸上。

　　“嘭……”完全没防范的巩铭直接被踢得鼻口喷血，人也直接飞了出去重重的砸到了地上。

　　“嘭……”赵龙的身形更快，巩铭身体刚落地，他人已经冲到了近前，一脚直接踩到了巩铭的胸口处。这个时候巩铭的外显护体气劲，以及体内蕴含的火之气也已经爆发，毕竟他也是中级武道宗师。

　　“咔嚓……咔嚓……”赵龙脚重重踩下去，最先的碰撞之后，赵龙脚部一层冰寒的气劲凝聚，直接笼罩巩铭身体周围，比他更凶猛的力量直接压制住巩铭的力量，随后结结实实踩了下去，巩铭的胸口骨头发出碎裂声音。

　　“噗……”巩铭又是一口血喷出。

　　此刻那些特勤组的人才反应过来，立刻要一拥而上围攻赵龙。

　　“来啊，我先踩死他再弄死你们。”赵龙眼睛一瞪，大喝一声，顿时将他们全部都定住，一动不敢动。

　　“你……你……”巩铭被赵龙踩在脚下，口中喷着血，指着赵龙。

　　“我什么我，你好好吐你的血吧，妈的，有正事不去做，在这跟老子耍威风。”赵龙说着，脚下又稍微用力，脚下强大的力量硬生生将巩铭压制在下方。赵龙只是中级武道宗师的时候，就跟超强的巅峰武道宗师吕银杀对拼，现在的他对付巩铭就是小菜一碟。

　　“你很想看是吧，给你看。”赵龙再次取出那个证件给巩铭看了一眼，随后看向了后边的步向西道：“我这个证件都能做点什么？”

　　“您有权介入任何您怀疑的事件进行调查，而且我们军队会根据需要给予您一定的支援。如果现在您需要的话，我们可以完全听从您的指挥。”步向西这次也是窝了一肚子火，此刻心里这个舒坦啊。看到赵龙这么猛，他自然很是配合。

　　而巩铭也傻眼了，赵龙的级别并不高，甚至完全谈不上。但是他证件上的保密级别却是让巩铭没想到，这个家伙到底干什么的，他也有些傻眼了。

　　“让你的人做继续该做的事情，但是别让这些家伙跟着搅局，否则的话不用对他们客气。周围那些狙击手都是你们的人吧，该开枪的时候就开枪，他们离开现在这个范围就击毙，你跟我走。”赵龙还真不太清楚这个证件的权限，但现在既然步向西肯配合那是最好不过的了。现在赵龙担心的只有苏紫冰的安危，至于其他的事情他根本不去考虑。

　　“是。”步向西楞了足有半秒钟后，立刻做出反应，大喝道：“封锁这里，有任何人随便移动，格杀勿论。”

　　“步……步向西……你敢……”巩铭被气得又吐出一口血来。

　　“我有什么不敢的，我只是执行命令而已。”步向西说完，快步跟上了向里边走去的赵龙。

　　“你认识我？”看到步向西跟了上来，赵龙一边向里边快步走去，一边说着。

　　“猜到了，上次在京城曹老的孙子被打的事情闹的很大。”步向西说完，补充了一句道：“我老婆姓张，思雨的大表姐。”

　　赵龙的脚步都不由的微微一顿，怪不得步向西如此配合自己，开始的时候赵龙只是猜想他有可能是张老一系的人。却没想到，竟然还有这层关系。

　　“嗯。”赵龙答应了一声没多说别的，随即又加快脚步，他们两人的速度比之百米冠军全力奔跑要快许多，此刻已经到了双紫集团总部，只见楼已经倒塌一半，地面也塌陷下去许多，原本前面的售车大厅也已经毁的不成样子，楼里边还有烟雾在冒出来，消防队员正在救火。周围不少特勤组跟军队的人员正在整理收集证据，希望能得到有用的情报。

　　“三个小时前这里遭到袭击，当时紫冰应该正在地下室，对方显然也知道。他们直接使用了大量的炸药，因为事情太过突然跟炸药太过猛烈。除了当时跟在紫冰身边的一名武道宗师外，其他一名中级武道宗师跟一名一般武道宗师都在爆炸中受重伤，其他人伤亡更多。随后对方强行冲击，想毁掉地下研究室。我们接到消息立刻就赶来，当时那名贴身保护紫冰的武道宗师带着紫冰逃走，那个时候是我们收到最后一次消息，随后就失去联系。”步向西一看赵龙目光所望，不等他询问已经用最简练的语言，将情况说明。

　　步向西说着的时候，看赵龙竟然已经迈步走向了楼里边，那里边火光、烟雾还没消散。有几名消防队员跟外围的人要拦阻，步向西抬手让他们都闪开，武道宗师境界高手要进入这种地方，就算楼都塌了，火焰再强也不至于有什么危险。

　　步向西也跟着进入其中：“现在下边已经封死，也有一些磁场暴乱，联系不到，目前正在想办法打通下边的通道。海城现在的机场、海路、陆路也都进入戒严状态，这件事情上边也高度关注，很快特勤组跟军方的一些人就会陆续赶来。”

　　“咔嚓……咔嚓……”一进入里边，烟雾还不算，关键是温度不断升高。步向西一边说着也不断运起自身的外显护体气劲保护自己，他体外是一层木之气的光芒，所以他此刻对火焰的感受比较敏锐，感觉更灼热。但是很快他发现，赵龙走过的地方，那里的火苗跟温度逐渐下降，有一些地方甚至有水喷下来，瞬间会结成冰。

　　好强的力量，难道他不怕消耗过大，竟然如此浪费力量，还是太过愤怒了。早就听家里人提过，这个赵龙跟思雨关系非比寻常，又是紫冰的绯闻男友，他们之间的关系还真有些乱。

　　刚才赵龙愤怒之下出手，一击重创巩铭，将他踩到脚底下。看似简单，其实赵龙也是出其不意，然后暗中已经吸收了一些水精石的水之气。因为之前吸收万年玄冰，赵龙已经能将水之气控制成冰寒的程度，这才能一举压制住巩铭。否则巩铭也是老牌特勤组的高手，让他稍微得到机会，后边就肯定不会那么轻松。

　　刚才吸收的水之气还很多，此刻赵龙不断的将其释放，所以他经过的地方火焰都纷纷灭掉，温度也降低。赵龙很快已经进入里边，找到了几个没被火烧到的尸体，有普通员工跟服务人员的尸体，也有一些是保护苏紫冰的那些人。

　　“丰本家族那边难道你们没留意？”看到死者身上的伤口，赵龙立刻想起丰本健二所使用的双刀流来。

　　“上次的事情之后，我们一直也留意他们，这次也让情报部门随时监控他们，目前为止还没发现什么动静。双紫集团最近又有几项新的科技发布而且投入生产，这几项专利对于世界油价都有很大影响，所以也不排除有其他利益集团动手的可能性。”步向西就在这附近驻扎，原本来保护苏紫冰的那些人就是他的手下，所以他对这些事情非常的熟悉。

　　赵龙又查看了一下，受伤的人各种情况都有，确实很复杂。而且不像是有意制造的，倒像是雇佣兵那种组织，什么样的人都有，突然出手袭击一样。

　　“就这些？”赵龙微微皱起眉头，身体上的冰寒之气越发的浓重，因为之前第二转炼体的时候大量吸收冰寒之气，他对于冰寒之气了解很深刻。

　　步向西也立刻感受到一股强大压力，他露出无奈苦闷的神情：“在家族中思雨跟我老婆关系最好，所以爷爷才让我负责双紫集团的事情，我也一直将紫冰当成亲妹妹一样。我现在已经动用一切力量在查找，如果你有什么办法能找到紫冰，需要我做什么你尽管说，就算是违规调用我手下的人去作战都可以。”

　　步向西还准备说些什么，却见赵龙突然发力，身体被一层冰寒气息包裹，猛的冲进里边。步向西一惊，急忙跟上，他可没赵龙那般轻松，但这些火焰却也伤害不到他，转眼功夫已经到了里边。

　　越过几处火势比较凶猛的地方，步向西的身形猛的停住，惊骇的望向空中。


第二百三十三章 不能用的手段

　　只见天空之中一团巨大的火光疯狂的旋转着，因为超强的转动速度，将周围的火焰纷纷吸引过去一番，周围的温度降低，但是上空那团火焰却越来越大，而且是以锥子形在疯狂旋转，如同一个巨大的电钻一般。

　　他要干什么，难道他被气疯了？步向西心中暗惊，急忙运转力量稳住自己的身形，因为赵龙此刻的转动速度太快，快到就连站在一旁的步向西都受到影响。

　　此刻赵龙以脚为钻，身体运转力量急速旋转，带动所有外显气劲跟凝聚的火之气集中到一点，不断的压缩再压缩，让自己脚尖上的火之气的质量越来越高、越来越强。

　　“火龙钻。”这是赵龙上次在跟吕银杀战斗之后，根据战斗中所感受、所学习到的东西，融入自己的力量改良的招式。

　　尤其此刻有了充足准备时间，可以将火之气通过旋转压缩，让火龙钻威力平添一倍有余。而且以脚发力，威力更强，身体犹如龙在摆动，最终突然向下轰击而去。

　　“轰……”巨大的震动，那是急速旋转的火龙钻外围的力量直接将周围的砖头、倒塌的混凝土跟地下的东西纷纷震碎，震开震飞的结果。

　　“嘭……嘭……轰……”被赵龙火龙钻震飞的砖头、混凝土块四处飞溅，打在墙壁上直接将墙壁轰穿，步向西就站在一旁，看着飞来的砖头，一开始也只是随意一点将其点开，却也震的他手臂发麻。随后不敢大意，急忙全力闪避，但是总有闪避不开的，只能全力打碎抵挡。

　　只是瞬间，赵龙的身体已经进入地下，身体周围刚才急速旋转的火之气快速消耗。就在火龙钻的势头有些势竭的时候，赵龙猛然间发力，刚才脚下凝聚的最灼热的火之气的力量瞬间爆发，下边的泥土纷纷被融化，赵龙的冲势更加快速起来。

　　“轰……”冲到了地下十六米左右的地方，赵龙直接轰穿了一条用厚厚混凝土搭建的通道之中，这才控制住身形。

　　“这是……”此刻步向西也已经跟了上来，看到这条通道他也是一惊。因为上边遭到爆炸，到处都是坍塌的地方，而下方虽然知道有研究室，但是深度跟位置却不确定，所以想打开通道非常困难，刚才包括巩铭在内的三名中级武道宗师也不是没出手，但是结果却也没什么大效果，却没想到赵龙一下子就找到了一个位置。

　　“老师，在哪里？”赵龙此刻没工夫去理会步向西，从知道苏紫冰出事之后赵龙就让老师查探，刚才老师说这下方有苏紫冰的灵魂力量波动，赵龙这才直接以火龙钻轰击下来。

　　“顺着这里向下大概一百五十米处，不过你最好有个心理准备，那股力量应该不是她本人的，像是战斗后留下来的……”

　　老师这番话还没说完，赵龙已经来到老师所说的地方，只见此处的通道已经毁的不成样子，周围都是坍塌的地方，显然经历了一场大战。其中旁边墙壁上有个深坑赵龙一眼就认出来了，因为这正是赵龙教给苏紫冰目前唯一比较强的攻击之法。看这威力，完全是全力以赴的力量，整个钢筋混凝土的墙壁向里边凹陷下去足有三四米。

　　赵龙迈步走了过去，这墙壁上到处都是血迹，显然当时被攻击的人伤的也不轻。近距离赵龙也能通过灵魂力量感受到墙壁上留下来的灵魂力量，突然赵龙身体微微一震，抬手猛的一吸，瞬间最前方凹陷下去最深处的混凝土块跟泥土全部被吸走，在里边有一股灵魂力量凝聚不散。

　　“丰本。”这是用灵魂力量凝聚形成的两个字，如果不是灵魂力量达到很强的程度，还要非常仔细的人，是不可能察觉到的。

　　“果然是他们。”赵龙怒不可遏。

　　“他们，是谁？”虽然步向西也是武道宗师，但是他只是一般武道宗师，即便他隐约的感受到了这墙壁里似乎有力量波动，却没办法察觉到那已经打入泥土之中用灵魂力量凝聚出来的字。

　　“查丰本家族，是他们劫走了紫冰，我要他们所有的资料。”赵龙说着，抬手用自己的灵魂力量感受着苏紫冰灵魂力量凝聚出来的字，这是使用灵魂力量凝聚周围灵气形成的字。赵龙记得清楚，当初苏紫冰跟自己提那些怪问题的时候，就有这个问题，是否能凝聚周围灵气跟云雾在空中写字，形成很酷很有震慑力的那种效果。

　　这个当时赵龙就回答了苏紫冰，现在看来，这个问题也是苏紫火的问题。夜晚是苏紫火控制身体的时候，在如此危急关头她还能想到留下这个线索，看来这个火爆的丫头遇到事情还是很冷静的嘛。

　　“好，我这就让人去查。”虽然自己没看出来，但是步向西的经验却已经让他明白是怎么回事，心中暗恨，没想到真是这个丰本财团做的。丰本家族这帮混蛋，他们也太嚣张了吧，上次的事情已经警告过他们了，他们竟然完全不当一回事。

　　步向西说着已经赶了上去，赵龙则静静的站在那里，他现在很怒、很急。但他告诉自己必须冷静，不能乱，自己一乱就什么都不行了，现在已经知道了是丰本家族做的，事情就有了头绪。敢动我的女人，我会让你们后悔的。

　　步向西上去之后，很快就有不少军方的人赶了下来，有了赵龙打通的这个通道，他们顺着很快就进入了地下研究室。这是地下研究室通向外边的一条救生通道，很快紫焰地下研究室打开，里边外部也遭到一些破坏，好在最核心的资料库还在。而那些研究人员的核心也都在那里，很快就调取了当时的录像。

　　随着有人杀了进来，当时也从研究室冲出来的苏紫火立刻做决定，让研究人员到最核心的密室之内，她自己则通过应急救生通道逃走。因为当时他们闹了许久，上边的爆炸，加上他们强行破开研究室也耗费不少时间，在苏紫火兵分两路的情况下，他们选择了抓苏紫火。因为苏紫火当时有意无意间说了一句自毁程序之类的话语，最终引得那些人去追苏紫火。

　　通道很长，进入通道之后就并不是全程都有监控摄像，后边的事情就没办法查证。而从这些影像中，进来的人全部都带着特制的面具，使用的武器什么的也看不出他们是什么人，很杂，很乱。

　　“怎么看起来像是杀手榜上的人呢，那个很像是世界排名前五十的杀手，还有那个应该是雇佣兵约翰德尼，没错，应该就是天使雇佣兵团的副团长约翰德尼。这家伙得到了一些传承，加上独有的一些力量，就算一般中级武道宗师都不是他的对手。”步向西的经验丰富，一看录像，虽然他们都有掩饰，但他还是认出了几个人。

　　“杀手榜是怎么回事？”雇佣兵团赵龙很熟悉，在军魂雇佣兵公司的那段时间他也对雇佣兵有了很深的了解。天使雇佣兵团他也听过，是一个不大的雇佣兵团，但是整体实力却都不错。

　　“杀手榜由来已久，尤其是最近几十年有了全球网络系统，更是有人做了一个网站做为平台，世界各地的杀手都可以进入其中接生意。然后他们提取一些佣金，渐渐的就形成了一个排名，越靠前的越厉害，价格也越高。除了杀手榜之外，还有猎手榜跟恶人榜，猎手榜就是赏金猎人，他们跟雇佣兵有些类似，但又不相同。雇佣兵多数是为雇主卖命，他们则是为自己为金钱。所以这个网站专门有个悬赏榜，就是为赏金猎人准备的。恶人榜也是悬赏榜的一部分，悬赏榜是只要你出钱，悬赏什么都行。”

　　“政府可以悬赏恐怖分子的人头，恐怖分子也可以悬赏刺杀政要，但是恶人榜稍微有些不同。就是一定要提供足够的证据，证明此人是真的犯下罪恶，例如那些知名大毒枭，或者杀人在逃犯，又或者某些人贪污受贿的证据，这些通过正常途径没办法对付的一些任务。”

　　雇佣兵跟赏金猎手赵龙前段时间都接触了一下，现在顿时明白，他第一个想法就是，能将这个事情搞起来的组织有多厉害。赵龙更是想起去年的时候刺杀自己的那个杀手，现在他也明白了那个杀手牌子上的意义。

　　“这些人应该是那种死无对证，没办法追查的人吧？”现在他没兴趣探讨这么多，听步向西解释一番之后，赵龙继续看着定格后的画面。

　　步向西一听赵龙这么说，立刻明白道：“你的意思是，这些人是丰本家族故意雇佣来的？”

　　“肯定是，这个不需要怀疑。”此刻有人将一个掌上电脑拿来，上边记录着丰本家族的资料，赵龙接过来已经起身准备离开。

　　“我这边已经调集人在行动，这种事情一个人是没用的，你还是在这边先等消息。”看赵龙要离开，步向西忙劝道。

　　“我不习惯坐着等，我会用自己的方式来解决问题。”

　　“自己的方式？”步向西露出担忧。

　　“你们不能用的手段。”


第二百三十四章 大动作

　　赵龙也没刻意隐瞒，也没故弄玄虚，却也没说的那么仔细，说完已经迈步直接离开。这个事情丰本家族显然策划了许久，就连一直监控他们行动的步向西都没发觉有问题，这说明他们做的非常隐秘。

　　从他们雇佣的这些人也都能看出来，他们设计了许久，这种情况下被动的等消息有什么用，常规的手段已经不好使了，他们在行动之前肯定早做好了充足准备。

　　好在他们应该想从苏紫冰那里得到一些东西，苏紫冰短时间内还不会有危险，这样就好，只要有足够的时间就好。

　　看着赵龙声音未落，一步跨出，下一瞬间人已经到了远处，再迈步的时候人已经进入那应急逃生通道，步向西张嘴想劝他别乱来的话一下子堵在那里。妈的，他们都干完这个了，难道自己这边还忍他，不乱来，狗屁。

　　如果赵龙真有本事，只要能将紫冰救出来，那也是他的能耐。

　　“喂……有什么需要我的随时吱声，弄死他们，回去我跟老爷子说，只要能救出紫冰来，天捅破了都没事。”心中想着，步向西冲着远处大喊了一声。

　　步向西毕竟也是武道宗师，他的大喊是专门针对赵龙，声音控制的非常好，传入了已经快要出紧急逃生通道的赵龙耳中，其它人却听不到。

　　“炸药，越多越好。”赵龙听了心中也是一暖，他一直认为军人就该有如此天不怕地不怕的气概才行，否则何以保家卫国，何以战场杀敌不惧生死。加上跟张家的关系，赵龙也并没跟他客气。

　　赵龙的声音很平常，就像是在步向西身旁正常说话一般，这再次让步向西楞了好一会。

　　“思雨还千叮咛万嘱咐，让我一定要照顾他，别让他这个爱惹事的家伙出事。现在这家伙都这么猛了，他照顾我才对。”步向西自言自语的说着，至于赵龙说要炸药他也没当回事，对他来说那玩意太简单了。

　　……

　　赵龙出去之后直接上了一架直升飞机，根本不用跟步向西打招呼什么的，直接亮出证件告诉他目的地就行。

　　坐直升飞机赶回龙岛的路上，赵龙已经快速的将丰本家族的资料看了一遍，丰本家族非常的庞大。他们的庞大不只是表面财富那么简单，而是一个地地道道横跨武、政、商三界的庞大家族。

　　这里边的资料非常详细，甚至连每个人在家族中的地位，重要性也都写得很清楚。丰本家族武为根基，以庞大的财力为支柱，然后涉足他们本国的政治。在其它地方也有很强大的影响力，尤其是他们暗中不断的收集许多东西，赵龙一看这上边的介绍就明白。收集有资质的孩子进行培养，收集像木精芽、万年玄冰这种天材地宝，收集各种信息，方方面面。

　　“不用下去了，你现在立刻赶回海城西郊的仓库处，那里会有人等你，你将他接过来。”赵龙在路上已经通知柳六，让他准备一些东西，当直升飞机在距离龙岛二十米处赵龙跟驾驶员说一声，人已经直接跃下。

　　“是。”那驾驶员对这种情况显然也已经司空见惯，看都没看直接跃下去的赵龙，直接驾驶飞机向旁边一偏，向海城方向飞了回去。

　　“嗖……嗖……嗖……”赵龙刚一落下，几道人影已经赶来，正是铁永刚、倪钢跟其它几名巅峰武道大师。

　　“老板。”

　　“嗯。”赵龙微微点头道：“叫胖子跟其它负责人，有重要事情开会，同时也让所有人立刻进入战备状态，开始休整，停止训练。”

　　现在众人都是高强度训练，要行动之前肯定要停止训练，得到充足休息之后才能将状态发挥到最好。倪钢跟铁永刚一听都是眼睛一亮，再看赵龙的神情，两人也不敢多问，立刻按照赵龙的命令进行布置。

　　胖子、铁永刚、倪钢以及其它所有达到了巅峰武道大师的人很快都集结起来，在赵龙情绪跟气势的影响下，所有人都感觉到了一股无形的压力，一句多余的废话都没有。

　　“双紫集团的苏紫冰在几个小时前被人劫走，对方想得到她掌握的科技跟一些绝密资料，这件事情目前军方跟其它机构也在处理。”赵龙低声说着，说到此处目光突然扫向众人，语气突然一寒道：“他们怎么做我不管，但我要告诉你们的是，苏紫冰是我赵龙的女人，谁敢动他，老子就弄死他。我已经想好了一个计划，需要你们配合。”

　　就在赵龙说出这番话后，倪钢身体之外一层火之气最先爆发，铁永刚也是浑身肌肉紧绷，所有人的气势骤然间暴涨，一个个的都杀气外放。

　　“操，干他，老大，你说怎么做吧。”胖子最先开口，猛的一跺脚，现在他也已经掌控了接近中级武道大师的力量，猛然间跺脚，地面也是一颤。

　　“对，老板，你说该怎么做吧。”铁永刚也是如此。

　　“谁活腻了？”倪钢大声说着。

　　其它巅峰武道大师也是无比愤怒，现在就算有人出言不敬他们都可能跟对方拼命，何况是这种事情。

　　“丰本财团，一会柳六会赶来，然后我会将一些资料交给你们，接着柳六会安排你们赶去一些地方……”

　　“老板，已经知道是谁干的了还跟他们客气什么，直接跟他们要人，不行就开战，跟他们干……”铁永刚一听，立刻握紧拳头大声说着。

　　“先不说丰本集团家族的力量如何，首先我们要做的事情是要保证紫冰的安全，至于这个丰本家族，你们放心，以后跟他们的战斗肯定少不了。我不灭了他们，不将他们家族彻底除掉，我就不叫赵龙。”赵龙心中已经想好了，这次首先是救苏紫冰，但是以后这个丰本家族也绝对不能留。

　　根据情报显示，这个丰本家族也应该有许多底牌，但赵龙也并不惧怕。任何势力跟力量都不是天生下来就强大的，都是一步一步成长起来的，成长的过程中都要踩着别人上位。而赵龙相信，以自己的九转五行炼体术，加上现在拥有的五行精石，只要跟苏紫冰联手将大五行聚灵阵布置起来的话，自己跟自己手下的人都能突飞猛进，到时候也不是没有正面跟丰本家族一决高下的力量。

　　赵龙将人员分配了一下，武道大师以上的全部参加这次行动，现在武道大师以上的人员已经接近七十人，最近一段时间突破的人有许多。赵龙将他们分成六队。每队人都仔细的衡量挑选，根据他们的实力情况，赵龙心中也正在计算着如何给他们分配任务。

　　从确定了苏紫冰是被丰本财团所劫走，赵龙就已经知道事情会很难，他心中也就在构思着一个计划，一个很危险也很庞大很惊人的计划。正如他跟步向西所说的那样，是他们不敢也不能去做的事情。

　　前些天回来后赵龙对于所有人力量都已经很了解，他们的特点跟能力也都很清楚，这次他是尽量调整好，让他们形成一个稳定的团队。

　　当赵龙将这些都安排好的时候，柳六已经带着东西赶来，赵龙将他们每个人的任务都给他们描述的很清楚，同时也将需要的资料交给他们。

　　这边都交代完后，赵龙将柳六拉到一旁吩咐道：“现在应该还没人注意我们，你尽快的按照我说的将人都送到指定目的地，二十四小时之后我要采取行动。”

　　“亚洲这边肯定没问题，但是欧美那边的时间比较匆忙，恐怕会影响行动效果。”柳六既负责情报，同时也负责后勤支援的，现在他的路子也已经算是很广了。

　　“情报方面的收集你不用担心，我会随时给大家进行同步更新。”赵龙知道，这件事情必须还得借助步向西那边，想了想赵龙道：“这样，三十六个小时是极限，不能超出这个时间，你用最快的速度将人送出去，然后跟所有人保持联络，随时注意大家的一切行动。”

　　虽然不知道对方会使用何种办法离开国内，但肯定也没那么容易，而自己这次要做的事情也实在太大，而且要多方面协同，时间上还真有些紧张。三十六个小时，赵龙心中默默想着，应该已经是一个极限了。

　　“嗯。”柳六想了想答应一声，什么也没多说，就到一旁开始忙碌起来。现在他的事情最多，船只、车辆、飞机、甚至不同地方的接应人员都要一一进行安排。

　　坐在小岛最高的山顶的一块石头上，看着下方的人员快速的按照柳六的安排离开，赵龙一手拿着巫教权杖，一手拿着那个项链。如果这两样东西自己早交给苏紫冰，也许她有机会逃走，但是就算自己一回来就交给她，她也没时间去熟悉如何运用，除非自己一回来就将她叫到岛上。心中想着各种可能，但随即赵龙又摇了摇头，驱散这些杂念，这个世界上没有后悔药，去想着已经发生的事实如果这样那样会有什么改变，根本没有任何价值。

　　心中想着，赵龙已经将那巫教权杖跟项链收起，缓缓站起，目光望向远处，这次计划中他负责丰本集团总部。


第二百三十五章 绝刀天尊

　　双紫集团总部，此刻这里的火已经熄灭，倒塌的地方也已经被清理出来。周围的道路也已经恢复畅通，只是双紫集团周围依旧还处于警戒状态，警车还拦在外边。

　　现在不是大规模封路，多数人都已经撤走，但是白宇天这次却主动要求留下来。此刻他正很认真的在执勤，看着来往之人，因为几个小时前的事情彻底的震撼了他的心灵，让他浮躁的心再次沉淀下来。

　　刚才看到巩铭他们那些特勤组的人坐车出去，此刻又看到车队赶了回来，但是白宇天还是过去拦住了车子。

　　“这里是特别警戒区，请出示您的证件进行登记备案。还有，现在车子不能开入里边，请下车进去，车子停到旁边的停车场，避免挡住来回救援跟施工人员。”白宇天伸手拦住车子，大声的说着。

　　“白宇天，这是特勤组的车子，你拦这个干什么，快回来。”此刻白宇天的上司过来，想拉他赶快避开让特勤组的车子进去。

　　“组长，刚才你离开的一会里上边下的命令，里边现在不适合再有车子进去，所以让拦住后续要进入的车辆，而且所有进出人员都要登记。”白宇天一板一眼的说着，他不是个死板的人，但是经历了昨天的事情，白宇天感觉自己最该做好的就是自己的本职工作，做自己该做的事情。

　　“命令，谁的命令，是不是又是那个步向西的命令。”此时后边一辆车车窗放下，坐在后边的巩铭探出头来望向白宇天，气愤的道：“你是干什么吃的，谁给你的权力拦我们的车队，滚一边去。”

　　“我站在这里就代表着我有权管这件事情，你现在不是这里的负责人也不是我直接领导你没权让我离开，还有，注意你的用语。”白宇天也并不惧怕，要是换做几个小时前，这种事情他也懒得管，他心中想的是该如何立大功，如何破案的事情。但是昨天之后，浮躁的心得到沉淀，这几个小时他一直都在想爷爷跟师父当初经常跟自己说过的话。

　　不论是练功还是做人，要有自己的坚持才会有所成功，以前对这些白宇天很不屑一顾，认为这些完全是已经过时的东西。但是此刻，他却感觉自己应该做一些什么，虽然知道也许这次顶撞之后，自己会受到一些处罚，但是那些好像已经变得不是那么重要。心理上的转变，让白宇天显得很是从容，却也更加坚持。

　　“你脑袋有病吧……”巩铭气得不行，真是人倒霉喝凉水都塞牙缝，一个小小的警察现在竟然都敢跟自己顶了。巩铭甚至在想，这个人是不是步向西有意安排的人，此刻他的力量鼓荡，甚至有直接震开白宇天的想法。

　　“他说的没错。”从中间一辆车里下来一年纪在三十岁左右的人来，一身休闲装配上刚毅的面孔，显得很是成熟有男人味，他这一下前后车上的人纷纷下车。巩铭更是急忙下车，别看他平时很牛逼，在特勤组内也算是实力派之一，但是眼前这人可是特勤组组长雷翔龙，在他面前巩铭也只是一个小兵而已。

　　“很不错，没辱了八极崩拳，我是特勤组雷翔龙，这上边有我的电话，想加入特勤组的话可以找我。”雷翔龙走过白宇天身旁拍了拍他肩膀，随后又将自己的一张私人名片塞给他。

　　白宇天一惊，他怎么知道自己是八极崩拳的传人，还有，特勤组的组长，自己没听错吧，难道他就是那个传说中的特勤组组长雷翔龙。

　　“可恶……”此刻在远处一栋没遭到毁坏的楼上，步向西拳头重重砸在窗户上，将那窗户直接砸的凹陷下去一些。虽然巩铭他们被赵龙打击了一番，特勤组的气焰倒是弱了不少，但是看着雷翔龙赶来，步向西知道这次恐怕有些麻烦了。

　　毕竟控制特勤组那一系人完全不惧他们张家，而这次军方又先出的纰漏，争夺控制权很难了，心中想着步向西已经跟上边联系。

　　在那个应急逃生通道之中，此刻雷翔龙正站在那里静静的看着，他站的位置跟赵龙当初站的差不多，只是此刻那些灵魂力量凝聚的东西消散了七八成。

　　“雷组长看出什么没有？”步向西也随后赶来，看着雷翔龙站在那里，他有意说着。

　　“你应该也看不到吧，说是丰本做的，也只是听别人说。张家的女婿，记住了别给老一辈人丢脸。”雷翔龙说着，突然手一抬，瞬间周围的灵气疯狂向这里凝聚，他的手掌之中更是有大量灵气，瞬间将那周围的灵气增强了几十倍。灵魂力量打出字体的痕迹，在此刻灵气疯狂增强之下，渐渐的就像是在玻璃上写字，然后又哈气之后的效果，丰本两个字竟然渐渐的清晰，清晰到普通人都能看的清楚的程度。

　　看到雷翔龙这一手，步向西的心也是一沉，好手段，就算自己部队里赶过来的巅峰武道宗师也做不到这一点。

　　“那个小子叫赵龙吧，告诉他一声，这件事情结束后我会亲自去找他。”雷翔龙说着，已经转身直接向里边的紫焰地下基地走去，后边跟着一群特勤组的人，在经过步向西身边的时候，都微微仰着头。尤其是巩铭，虽然脸色还有些苍白，但是目光中却充满了得意。那意思，小样，我们组长一来你就老实了吧。他心中更是暗自可惜，如果那个赵龙也在该有多好。

　　雷翔龙的厉害步向西早就知道，他来争夺控制权这点步向西也有心理准备，但是听到雷翔龙要找赵龙，步向西的眼角微微抽动了一下！！

　　……

　　在寸土寸金的岛上，拥有着一处如同森林公园一般树木丛生的地域，而这里并非什么森林公园，因为在这林子中央有一个面积巨大的建筑群。建筑风格都是很古老的，而周围有一些地方也有一些现代化的建筑群。

　　这周围是被列为禁止进入的区域，普通人都以为这是受到保护的一片森林，但是稍微接触到一些高层的人都知道，这里就是丰本财团的总部。

　　不论国家政权如何变化，他们家族所在的区域历来都是特权区域，除了他们拥有雄厚的丰本财团，更重要的是丰本家族在武道上的厉害。

　　此刻在森林中的一个角落，一些特殊的过冬的树木上的枯叶正在飘落，新的嫩芽刚刚冒出。这些树非常奇特，一冬天都挺过去之后树叶才会掉落，然后重新发芽生长之后经历一年的春夏秋冬之后才会再次掉落。

　　这一片都是这种树木，而在这树下几十人分布在周围，随着一声日语的喝喊之声后，几道外放气劲直接轰击在了周围的树木上，树木本身树叶正在缓慢掉落，此刻受到撞击瞬间枯黄的树叶漫天飞舞。

　　“嗖……嗖……嗖……”没有任何声音，下一瞬间就全部都是刀快速挥出，破空之声。

　　那些在空中飘落的树叶，被刀快速切过，整齐的切口，有一些甚至连树叶下落的势头都未曾影响，可见其速度有多快，有一些力量则比较弱。就算将树叶劈开，树叶也会随之飘出去很远，甚至有的因为力量控制不好，让树叶直接被力量震碎。

　　枯萎的树叶不像是那种新鲜树叶，非常干、脆，稍微碰一下就会碎。这些人默默的出刀，只见周围刀光闪动，绝大多数树叶都会被他们劈开。

　　“其中简单的练刀之法，但其中却包罗万象，每一种都蕴含无数变化跟发展空间，厉害。”就在这些人练刀的不远处的一棵树上，赵龙就靠在一棵树杈上，身体上的木之气跟这棵树木上的木之气融合为一，在这股木之气的包裹之下他本人已经于这棵树融为一体一般，普通人用眼睛根本看不出任何问题来。

　　“有绝刀天尊那家伙的一些微末痕迹，难道是绝刀天尊的徒孙的徒孙流传出来的功法，真没想到，竟然能再看到绝刀那老东西的东西。”赵龙刚才做完他要做的事情就一直在跟老师交谈，此刻老师突然感叹了一句。

　　老师的感叹让赵龙微微一愣，他能感受出来，老师这一刻是有些伤感跟分神，就像是人在出神的时候不知不觉中说出来的话，而老师则用灵魂力量不由自主的发出这声感叹。

　　“老师，这个绝刀天尊是你朋友？”赵龙忙趁机询问。

　　“他没有朋友，但他确实是一个不错的对手……”老师说完，随即笑道：“怎么，想从伟大、牛逼的我这套取消息，很想知道天尊是什么吧。”

　　赵龙看了一下时间，他来了也有一天一夜了，加上路上的时间已经有三十多个小时了，这三十多个小时他一直在悄悄的查探情况暗中布置着。此刻看时间差不多了，赵龙身形渐渐的隐匿的更好，小心的离开这丰本集团的大本营。临走的时候赵龙看了一眼最里边，那里让赵龙有一种危险的感觉，所以他并没有去。

　　“知道是肯定想知道，就看老师你肯不肯说了，现在我要去丰本集团总部去抓人，老师你想说就说，不想说也没关系，不过我猜老师你也是刚才你口中说的天尊，而且这天尊肯定比那丹道存在还厉害。”赵龙身形随后加速，几个闪动人已经在几百米之外。


第二百三十六章 比凶、比狠

　　对于老师的来历，因为老师自己忘记了许多，所以赵龙一直也并不清楚。但赵龙知道，自己老师绝对不只是庞寿天、庞云龙以及其它人认为的丹道存在那么简单，丹道存在应该是很厉害，尤其是去非洲的时候在巫神殿中看到那大殿的情况，那就是一个丹道存在创建的，但老师绝对应该更厉害。

　　正因为如此，老师一提到天尊，赵龙立刻闪过这个念头。尤其老师还说绝刀天尊是他的敌人，能被老师称之为敌人的，肯定是同等级的存在。

　　“天尊，对啊，伟大牛逼的我也是天尊啊，我叫什么天尊来着……”无意间提起天尊也让老师想起一些东西，但显然非常有限。

　　“你想想那个绝刀天尊，看看有没有什么印象，然后想想跟天尊有关的事情。”赵龙见老师再度陷入苦思中，忙帮忙引导着。

　　“绝刀，是个好对手，但绝对不是伟大、牛逼的我的对手，我是……什么天尊来着……”

　　“呵……”赵龙无奈苦笑：“要不这样，你先别想这些，你能想起天尊的事情吗？”

　　“你不是猜到天尊比丹道存在还牛逼了吗，其它的本尊也正在想，伟大、牛逼的本尊发现你力量提升对本尊修复记忆很有好处。你现在知道也是好高骛远，快点提升力量，本尊要去好好想想，除了绝刀天尊好像还有个叫轻舞天尊，轻舞这个名字真的很好，伟大、牛逼的我很喜欢……”老师噼里啪啦说完，最后则又变成自言自语，渐渐的声音跟联系全部断掉。

　　赵龙知道，一旦老师这样的断掉彼此间的联系，除非有重大事情发生，一般的就要等他主动联系自己了，或者自己不惜损伤灵魂力量才能再次联系到他。

　　此刻赵龙已经出了森林，面前正好出现一条小溪，顺着这条小溪往山脚下有一个镇子，赵龙身体靠近小溪在小溪中的石头上跳跃飞奔，身体周围的木之气已经渐渐消散，一股水之气弥漫身体周围，渐渐的跟下边的小溪上的水之气形成一体，他的人也就再次渐渐的隐匿起来。

　　虽然刚才老师说的话又是半截话，只说到一半就不说了，但赵龙却也很高兴。因为他第一次知道了老师是天尊，比丹道存在还牛逼的天尊，只是这天尊到底有多厉害，是否还存在就不得而知了。

　　“天尊”，也不知道天尊有多厉害。自己现在虽然很快就要冲级先天武道宗师，但以后的路却还很长、很长啊，只是路虽然长，但想起来却也让人兴奋欢喜。毕竟还有路可走，像普通人如果寿元尽了，就只能无奈的等待死亡，自己现在却多了一个机会。

　　……

　　“好、很好，立刻通知所有区域总经理级别以上人物开会，这次我们要一箭双雕，将我们前段时间损失跟被勒索的钱十倍的赚回来，哈哈……”在东京最繁华的一栋刚建造好半年的八十九层的大楼顶层，丰本健二的父亲丰本财团的负责人丰本啸放下电话，立刻喊人进来，很是开心的说着。

　　丰本啸看起来只有四十岁出头的样子，实际上已经年近六十，虽然不是练武奇才，但是凭借在商业方面的天赋也得到家里的帮助跟奖励，他的力量如今也已经是中级武道宗师。

　　留着小胡子，穿着木屐鞋，一身传统和服的丰本啸此刻很是开心。刚刚得到消息，他的儿子带领人成功的劫持了苏紫冰而且还成功逃脱搜捕，如今已经进入本国区域，这让丰本啸原本提着的心也落了下来。上次派遣丰本健二出去，却没想到丰本健二竟然被人废掉一条手臂，好在自己这个儿子是个武道天才，家族才肯出大价钱将他赎回。

　　让他欣慰的是儿子争气，竟然在短时间内一口气达到中级武道宗师境界。那可不是像丰本啸这种靠药物跟外力帮助提升的中级武道宗师，加上丰本健二又得到了一些秘法传承，力量已经相当强悍。作为丰本财团的控制者，知道这件事情之后第一时间丰本啸想到的就是该如何赚钱，从中获利，首先苏紫冰被绑架劫持的消息一旦传出去，跟双紫集团有关的所有股价都会受牵连，进而影响到很多方面。

　　这个时候如果丰本集团大量资金进入，能赚到许多，更重要的是苏紫冰知道的那些核心科技，有了这些丰本财团将能更上一个台阶。

　　一个小时之后，在一间巨大的会议室里，丰本啸目光望向外边，从他这里可以俯视整个东京。

　　“从现在开始，集团进入战备状态，通知所有人注意安全，同时加派保卫力量，这件事情刚才我已经跟家族内部说了，他们随后将会加派人手保护财团所有高层。”丰本啸说完，双手缓缓按在桌子上，身体微微前倾，以一种非常霸道的姿势看着所有在座的人道：“因为我们即将要做一件大事，世界金融界将会出现一场地震，双紫集团也即将要毁掉，而在这个过程中，我们要获得最大的利润，首先就是筹集出足够的资金，这次我们不只是要灭掉双紫集团，也要狠狠的打击一下高速发展这么多年的中国经济，我要让除了我们丰本财团之外所有的亚洲国家经济后退五年以上。”

　　一听丰本啸这话，所有人都像是打了鸡血一般兴奋，一个个兴奋激动的不知所以。

　　就像是那些战争狂面对即将要开始的战斗一般，对他们来说，这就是他们的战场。丰本家族最全盛时期虽然已经过去了近一个世纪，但是他们依旧有想恢复那个全胜时代的想法。

　　“这次之后，我们将有机会获得足够的力量，将一直打压我们的易氏财团彻底踩到脚下。我们还要……”

　　就在丰本啸激动的挥舞着手臂讲述着丰本集团宏图伟业的时候，所有看着丰本啸的人瞳孔都不由得收缩，原本激动兴奋的心情瞬间降为冰点，所有人的眼中都充满了恐惧。因为他们突然看到一个手掌，从丰本啸的脑后抓了过去。

　　这个过程太快，快的丰本啸还没完全明白怎么回事，整个人就被抓住提了起来。他的身体依旧保持着坐在那里挥舞着手臂的姿势。

　　“啊……”丰本啸心中大惊，立刻想运转力量，但是此刻已经太晚了，从抓住他脖子后方的手掌上传来一股强大的力量，瞬间封住他的奇经八脉，让他难以发力。

　　“轰……”几乎就在赵龙抓起丰本啸的同时，房门直接被轰开，两道人影冲了进来，在他们身后十几道人影也跟着纷纷冲了进来。最先冲进来的两人，全部都是巅峰武道宗师，或许比之使用火精石的吕银杀差上一些，但是如果两人联手，恐怕吕银杀都未必讨得好处，他们正是保护丰本啸的人。

　　毕竟丰本啸是丰本财团的掌控者，他的安全关系重大，看这两名巅峰武道宗师就知道丰本家族对丰本啸的重视。

　　看着如此快速冲进来的两人，赵龙心中也暗叫一声侥幸，幸亏自己能依靠五行隐匿之法先行隐匿藏身在这里，然后突然袭击，也幸亏这丰本啸徒有中级武道宗师的力量，却一点没有战斗经验没什么防备意识，否则他拼命抵挡自己一下，那自己再想抓他就很难了。

　　此刻所有人都已经看清楚，抓住丰本啸的正是赵龙，赵龙目光盯着那两名巅峰武道宗师。

　　“让人放了苏紫冰。”赵龙手中力量稍微松了一些，让丰本啸能说话。

　　“混蛋，你是那个赵龙，早就该除掉你。来人，不用管我的生死，杀了此人，想用我来要挟丰本家族，你打错主意了。”丰本啸被赵龙从后边抓住脖子，被赵龙用力量封住身体经脉，身体一动不能动。但是他却非常的聪明，虽然没看到赵龙样子，却也猜到了是赵龙，而且更加狠辣，直接下了命令。

　　“嗖……嗖……”那两名巅峰武道宗师听到命令，手中的刀瞬间出鞘，两道刀气已经直接切向赵龙的双脚处。

　　“妈的，跟老子玩狠的。”赵龙也是眼睛一瞪，瞬间一股火之气透过手掌直接护住丰本啸，直接将他向下一放。

　　丰本啸身体上的衣服瞬间被烧成飞灰，浑身痛不欲生，这不像是自身爆发力量形成的外显护体气劲，这是赵龙强行凝聚的外显护体气劲。这气劲对他来说，本身就是一种伤害。

　　“嘭……嘭……”两道刀气纷纷打在了丰本啸的身上，这两道刀气的力量被外显护体气劲减弱了九成，只有一成结结实实打在了丰本啸身体上，即便如此在他的腿部跟胸部都留下深可见骨的伤痕。

　　那两名保护丰本啸的巅峰武道宗师也不由得脸色一变，没想到赵龙真的敢拿丰本啸作为挡箭牌，他们的身形也不由得一停顿。

　　“哈哈……”赵龙看到此等情况，也不由得放声大笑：“还真以为你们狠辣到无所顾忌的程度呢，原来也不过如此，怎么不全力以赴呢，来啊。比凶、比狠是吧，来啊！！”


第二百三十七章 放火

　　刚才那两人的刀气看似凶猛，实则蕴含回旋余地，否则刚才那一下足以要了丰本啸的性命，他们也是担心，只是表面显得很凶悍而已。

　　“混蛋，你们竟然敢不听我的命令，杀……否则你们回去立刻给我切腹自尽。”丰本啸疼的浑身颤抖，但却恶狠狠的怒骂道：“丰本家族可以没有我丰本啸，但却绝对不受别人要挟，杀。”

　　就在此时又有一群人赶了进来，他们都是丰本财团高层身边的保卫人员，有三名一般武道宗师，其它的多数以巅峰武道大师跟顶级武道大师为主。毕竟一般情况下，还从来没出现过敢于正面大量对付丰本家族成员的事情。

　　所以除了丰本啸身份特殊之外，一般人身边的保护力量都不太强。但即便如此，也能看出丰本家族的厉害。

　　“杀……”这两名巅峰武道宗师一听丰本啸的话后，两眼也都血红，突然两人的双刀猛的撞击到一起。两把刀上分别蕴含着火之气跟土之气，两股力量撞击到一起，产生相生的作用，随后其中一把刀上边的光芒瞬间绽放暴涨。

　　“我靠，玩真的。”赵龙骂了一声，知道这次对方不是试探了，身体微微一弓，如同那弯腰的大虾，下一瞬间整个人的身体向后弹射而出。

　　“轰……”赵龙直接将身后那巨大的玻璃窗撞碎，人直接飞了出去。

　　这里可是八十九楼，几百米的高空，就算是武道宗师自己可以在这么高的高空保住性命，但如果手中还提着一个人，那即便巅峰武道宗师都未必有把握保命。那两名巅峰武道宗师没想到赵龙能跃下去，他们合力一击的攻势就如此被赵龙闪开，而他们人闪身已经来到了窗边，几百米的高空，他们也没胆量跃下去。

　　再看赵龙这边，带着丰本啸直接向下掉落。

　　“你疯了……”从几百米的高空向下落去，丰本啸都不由得怒吼着。

　　“哈哈……你不是不怕死吗。”赵龙看着丰本啸惊恐的样子，开心的笑问着。

　　丰本啸脸色微微一变，一时语塞不知该如何回答，他承认在刚才那一刻他心中怕了。其实这也是人之常情，毕竟没事谁也不想死，就像是士兵在战场上听到冲锋号冲锋一样，在那种情况下，明知道是死也要冲，但却并不代表日常生活中也会不管自己的生命去做那种不要命的举动。

　　“赵龙，你不要以为抓住了我就能救得了苏紫冰，而且你要清楚你现在是在哪里，这里不是你们的国家，跟丰本家族为敌你会死的很惨……”

　　“惨，我先打你个惨样出来……啪……啪……丰本家族是吧，老子早晚灭了你们……啪啪啪……”赵龙抓住丰本啸脖子的手稍微动了一下，丰本啸的脸立刻转向赵龙，就在丰本啸还没看清楚赵龙脸部情况的时候，赵龙大耳光已经打了过去。

　　左、右、左、右……仅仅是一秒钟的时间，打了不下上百个耳光，直接将丰本啸满口牙全部打的飞了出来，丰本啸也被赵龙打的没了原本的样子。

　　“啊……”这一幕发生在半空，身在上边的其中一位巅峰武道宗师看在眼中，再也受不了直接跃了下来，身体全力向下冲刺，手中的刀泛着光芒。

　　丰本啸这次再也不能多嘴了，因为他的嘴已经被打的没了人形，更重要的是他人已经晕死过去。

　　就在距离地面不足五十米的时候，那名巅峰武道宗师也已经追上赵龙，以他们的境界正常跃下也不会受什么伤，但是如果在空中跟人战斗那就不好说了。

　　“我的命宝贵着呢，可没时间跟你拼。”赵龙说着，身体微微一震，身后的衣服突然碎裂，背后突然一对翅膀一般的东西张开，那是一对折叠收缩的滑翔翅膀，瞬间打开。

　　这种微型的折叠收缩滑翔装备一般人真不敢使用，但是赵龙身为武道宗师，有这么一点借力已经足够了。

　　这个一展开，借助突然产生的浮力，赵龙身体猛的一个旋转，脚下的力量瞬间爆发，身体在空中直接变向施展了一招龙翻身。

　　“嘭……”那名巅峰武道宗师匆忙之间，只能举起刀柄抬手抵挡，跟赵龙的脚撞击到一起，他身体立刻被震得直接向下冲去，赵龙则被弹起来几十米，借助背后折叠的滑翔翅膀，人直接向远处滑去。

　　“轰……”那名巅峰武道宗师高速撞击到地面，加上刚才赵龙那一击，他口中喷着血，人趴在那里如同一条死狗一般一动也动弹不了。

　　……

　　坐在直升飞机上，远远的已经看到了自己家族的领地，那片茂密的森林，丰本健二的心情越发的舒畅起来。这次的行动可以说是非常的完美，自从上次自己行动失败还失去一条手臂之后，回来丰本健二非但没颓废，还一口气达到了武道宗师境界。

　　非但如此，他还用最短的时间内提升到了中级武道宗师，随后他开始策划针对苏紫冰的行动。既然有人监控丰本家族的情况，那他就从外边调集人手，然后出其不意一举擒住苏紫冰。

　　看着躺在那里的苏紫冰，丰本健二伸手摸了摸胸口的伤势，真没想到这个女人竟然有如此强的灵魂力量，当时要不是自己反应的快一些，也都有可能有性命危险。看着苏紫冰的样子，想起她那恐怖的灵魂力量，丰本健二心中突然又是一阵躁动跟兴奋，家族内部有一种秘密功法，只要老祖宗肯帮忙的话，自己就能通过双修借助这个苏紫冰的灵魂力量让自己力量提升。

　　那是一种需要燃烧对方灵魂力量的残酷秘法，但是就算武道宗师的灵魂力量也都很微弱，除非能达到先天武道宗师灵魂力量才能稍微可用。但是先天武道宗师可不是一般人所能碰触的，更不要说利用秘法燃烧对方的灵魂为自己所用。

　　但是这次竟然意外的发现了苏紫冰拥有如此强大的灵魂力量，这让丰本健二的心情一直处在非常兴奋的状态。

　　虽然自己一条手臂已断，但如果能借助秘法燃烧这苏紫冰的灵魂帮助自己达到巅峰武道宗师，甚至冲击先天武道宗师的话，那自己在家族中的地位一样会稳固，会比之前更加稳固。

　　正当丰本健二想的入神的时候，直升飞机突然向上快速拉升，丰本健二的眉头不由得微微一皱。

　　“刚接到家主命令，丰本啸董事长出事被抓，我们要进入戒备状态，我们要等待家族中的高手支持才能降落。”直升飞机的驾驶员经验丰富，没等丰本健二询问已经立刻解释起来。

　　丰本家族的当代家主就是丰本健二的爷爷丰本御雨，也是丰本健二最崇拜的人，对于父亲他反倒没什么好感，很简单，虽然父亲掌控着丰本家族的财政大权，但在丰本健二眼中父亲依旧是弱者。在丰本健二看来，拥有强大的武力才是真正力量的标志。

　　丰本健二并没太大反应，只是微微皱眉：“什么人，竟然敢跟我丰本家族作对。”

　　“他叫赵龙，目的好像也是为了苏紫冰而来，所以家主让我们一定要小心。”驾驶员显然已经接到指令，快速的回答着。

　　“赵龙，怎么可能，不可能……”丰本健二一听，身为不由得微微一颤，眼睛不由自主的看向自己的断臂，这就是拜赵龙所赐。

　　但是丰本健二还是不相信赵龙劫走丰本啸，虽然说父亲很弱，连达到武道宗师也是借助外力帮助，但毕竟是中级武道宗师，怎么可能被对方轻易绑架。更何况他身边还有那么多人保护，这简直就像是愚人节的玩笑一般让人难以相信。

　　“尽快降落，同时也通知他们，让他们给我准备好资料，我要看到赵龙最近所有的资料。”原本丰本健二就准备处理完苏紫冰的事情再去找赵龙，将之前的账跟他好好算算，断臂之仇不共戴天，就是凌迟了他都不能解恨，却没想到赵龙竟然主动找上门来了。虽然心中充满了不信、不甘的想法，但他深深吸气控制住自己情绪，立刻做出判断。

　　此刻他们的直升飞机已经开始再次向下，随着他们直升飞机向下，能看到有几道人影就在下方，三股强大的气势冲天而起。其中有一道蓝色光芒，还有一道火红色光芒，另外一人带着土黄色的光芒，这是只有巅峰武道宗师才能爆发出来的外放气息所形成的威势。

　　一看到这几道光芒冲天而起，丰本健二也是心潮澎湃，虽然说有保护的意味，但这也是来迎接自己的。这种待遇他还是第一次享受到，心中豪气顿生。

　　“不好了，着火了……快看，怎么会这样……”

　　“那边也着了……”

　　“那边也是……”

　　就在此时，突然有人喊了起来，丰本健二猛的清醒，从直升飞机上探出头向远处望去，只见在森林的入口处开始，一片片火光开始不断燃烧起来火势竟然立刻扩散开来，而且还不断的向着内部蔓延开来。

　　此时，丰本家族内部的通讯器内传来吼声：“是有人在放火，是他，是那个抓走了董事长的赵龙！”


第二百三十八章 杀入丰本家族

　　原本正意气风发的丰本健二顿时呆在那里，自己没听错吧，赵龙他疯了不成，竟然还敢送上门来。

　　就在此时飞机上的影响设备也启动，很快图像已经传来，只见一人浑身被火之气围绕，正从外边进入丰本家族的山路一路走上来。他的步伐看起来很慢，但从一个镜头只要迈一步就会消失，下一瞬间只有切换到另外一处监控设备处才能看到他，而他随手之间释放出去的一团团火之气不断将周围的森林点燃，迅速的燃烧起来。

　　“赵龙，真的是他，他的力量怎么可能这么强，肯定已经达到宗师境界了，怎么会这样……”丰本健二独臂紧握拳头，看着屏幕中的赵龙恨不得一口将他吃了，就是这个人将自己的手臂斩断，就是他让自己一败涂地。

　　“上飞机，杀了他。”此刻直升飞机已经逐渐下落，距离下边只有十几米，丰本健二叫停飞机，对着下边的人喊了一声。

　　三名巅峰武道宗师身形一动，各自施展身法直接跃上直升飞机，很快直升飞机已经转向门口的方向。

　　……

　　“轰……嘭……”赵龙脚下龙行虎步，人走在直通向森林内部的私家公路上，浑身被火之气围绕，有意加强威势之下，就如同一个被火焰包裹的人。双手微微凝聚之下，一团团火之气凝聚，随手轰击而出，立刻造成一片区域燃烧起来。

　　其实赵龙之前一直隐藏在暗处，寻找机会，刚才直升飞机赶回来的时候赵龙心中不由得一喜。因为在老师的帮助下，赵龙已经清楚的知道里边的情况，但很快直升飞机拉升超出他的攻击范围不说，还有三名巅峰武道宗师以及众多其它人接应。这种情况下要想突袭，几乎起不到任何作用。

　　既然没办法突袭，赵龙干脆来个更狠的，直接从正面的公路一路走上来。脚下施展龙行虎步，身体周围运足火之气，每走一步就发一次力量，将周围森林点燃。

　　从知道苏紫冰被抓，在双紫集团紫焰地下研究室看到战斗场景，到安排各种行动计划，赵龙一直都在压制自己的火气跟心情。他告诉自己，没救出苏紫冰之前，自己不能失去理智，此刻一切准备工作已经就绪，又知道苏紫冰就在上空直升飞机上，赵龙的怒火终于被引爆炸开。

　　这一刻赵龙身体周围的火焰已经不单单是火之气跟外显的气劲凝聚，更有赵龙满腔的怒火，自己身边的女人竟然一而再的有事。赵龙心中已经暗自发誓，绝对不会饶了他们，以后但凡有敢动自己女人的，绝对不放过。

　　今天，就算不能毁掉这丰本家族，也要让他们永远记住。

　　丰本家族传承了上千年的森林，在赵龙的怒火之下，很快已经有近三分之一的区域燃烧起来。中间有一些人出来拦阻，但正常巡逻、暗哨之类的人员连宗师都不是，来了也被赵龙毫不留情的击杀。

　　自古以来，杀人放火总是被放到一起，现在赵龙就真的是在杀人放火。

　　“八嘎……”一声怒吼，一名身穿教官服饰，拥有一般武道宗师力量的人终于赶到，怒吼一声手中长刀直接划向赵龙的手臂。

　　“轰……”一拳，赵龙脚下施展八卦步，身体犹如那在水中又或是在云层中的游龙，微微的一摆动之间已经躲开了那一刀的同时，一拳已经轰在了这名武道宗师的胸部。

　　炮拳三重劲炸开，第一重拳劲将这名武道宗师的外显护体气劲轰碎，第二层直接打的他前胸凹陷下去，第三重拳劲在他体内炸开，直接让他七窍流血飞了出去。只是那名武道宗师却是死不瞑目，临死的时候依旧盯着刀，自己这一招后边的变化他怎么知道，他怎么能在自己变化施展瞬间就抓住自己的破绽。

　　虽然知道不是对方的对手，但他却不甘心败的如此之惨，堂堂的武道宗师连纠缠一下都未能做到。

　　“我要是你，我会施展自己最熟悉的招式，而不是已经被批过施展不够圆滑的招式。”赵龙迈步之间，自言自语的说着，这个家伙赵龙在林中见过他，他当时正在练功，研究的正是刚才他施展的那招。

　　赵龙从在门口出现开始放火杀人，一路向里边挺进，这林中本来就有不少丰本家族练功之人，更有一些暗哨。暗哨的手段什么样的都有，偷袭、刺杀、甚至以命相搏。

　　但他们这些变化都在赵龙控制之内，除武道宗师之外，几乎都是一招毙命，没有任何悬念。侠客行中说十步杀一人，赵龙现在是一步杀几人。杀人的同时，不断的将这周围的森林点燃，那火光就如同他心中的怒火一般。

　　在进入森林三分之一地方有一处大门，是非常古老的那种，上边写着丰本。如果说之前那只是外围，那么过了这道高足有三层楼的石门之后，就是真正进入了丰本家族的内部区域。这里不比其它地方，时刻都有四名巅峰武道大师把守，刚才远处的火光他们也都看到，刀早已经出鞘在手中。

　　“嘭……嘭……”这四人中两人一组，两人之间的刀蕴含不同五行之气撞击到一起，都是那种相生的力量，瞬间撞击让力量暴涨，随后借势直接冲向赵龙。

　　这招赵龙之前见过，是在保护丰本啸那两名巅峰武道宗师那里见过的。他们施展这招的威力无比惊人，赵龙都不敢轻易试其锋芒，但是他们嘛。

　　赵龙双手一张，直接抓向他们的长刀，手掌之上蕴含无坚不摧的金之气，龙爪发力之下他们的攻击纷纷碎裂，直接抓住他们的长刀。双手一用力，直接将刀掰断，反手一扬，两把断刀射出两道寒光，直接将这四名巅峰武道大师击杀。赵龙的手掌之上，只留下轻微的血痕，力量运转之下，很快已经恢复正常。

　　那四名守候在丰本家族大门口的四名巅峰武道大师至死都没明白，赵龙怎么能徒手去接他们的长刀，而且还丝毫无损。

　　“丰本……”赵龙抬头看了一眼这石门上的丰本二字，杀气、火气更是暴涨。

　　“赵龙……你敢……”此时，千米外两架直升飞机正向这边赶来，直升飞机上传来了丰本健二的怒吼声。他们看得清楚，赵龙不但在杀人放火，竟然还要拆他们家祖先立下的石门。这石门已经足有千年的历史，是丰本家族的一种象征，千年来不管如何改朝换代，局势如何变动，这石门一直都屹立不到。

　　丰本家族弟子成年的第一课就是来到这里，学习感受当年先祖创业之初的艰难，体会这石门上的精神。这个石门曾经是一块巨石，当年丰本家族的先祖就是在这里挑战当时最强的武道宗师，战胜这名武道宗师后在这石头下闭关七天突破，随后将这块巨石直接用剑削成石门，随后在这里建立了丰本家族。

　　这个石门对丰本家族有着特殊的意义，是丰本家族每年祭祀先祖时候必须来祭拜的地方。

　　“你看我敢不敢。”赵龙说着，一拳已经轰在了这石柱之上，随后身体猛的向后旋转，直接飞起一脚身体凌空踢向另外一边的石柱。

　　“轰……”此时正好刚才赵龙轰击的拳劲也炸开，另外一边也被赵龙的一招龙摆尾轰碎，两边石柱同时碎裂，整个石门轰然倒塌。屹立了千年的石门，直接被赵龙给轰塌。

　　石门倒地激起的灰尘，加上周围的森林大火，让站在直升飞机口看着的丰本健二彻底傻在那里。不只是他，就连那三名巅峰武道宗师也都呆住，其中两人的眼泪甚至都已经流了下来。

　　“嗖……嗖……嗖……”下一瞬间，那三名巅峰武道宗师都已经冲了出去。

　　“立刻带她走，去通知爷爷。”丰本健二双眼血红，人也直接跃下直升飞机，他没办法像刚才那三名巅峰武道宗师一样，直接冲出去，在空中直接御空上百米后再换气向前，他只还能先落下去再冲向前。

　　“就是他抓走董事长，重伤了二个。”几百米的距离，对于三名巅峰武道宗师不过是眨眼间的事情，三人三个方位冲到近前将赵龙围在其中。其中一人是当时跟在丰本啸身边保护之人，他们原本是四人，也并不是丰本家族之人，从小被丰本家族培养，赐姓丰本，取风、林、火、山作为名字，之前被赵龙打伤的正是他们当中的老二丰本林。

　　说话的这个有些瘦弱，小眼睛的人叫做丰本火，另外一个个头高大身体健壮的叫做丰本山，年纪最大的一人则是丰本风。

　　“活捉他，逼问少爷的下落。”年纪最大的丰本风看着倒下的石门，牙都要咬碎了，心中还有一句话，等逼问出少爷的下落之后，一定要用世界上最残忍的酷刑折磨他九九八十一天再杀他才能解恨。


第二百三十九章 杀他个人仰马翻

　　风林火山是丰本御雨亲手培养的四大高手，本身并不算丰本家族的长老，但是就算在长老中他们的力量也都名列前茅。他们直接归丰本御雨指挥，因为丰本啸商业才华惊人，但是力量一般，所以才会派丰本林跟丰本火保护他，却没想到依旧会被劫走。

　　看着三名武道宗师同时出现，赵龙站在那里一动也不动，在他们准备要动手的瞬间，赵龙已经抢先一刻出手。脚下步法变幻，身如游龙，竟然抢先冲到了丰本风的身前。

　　丰本风的身体真的如同一阵风一般，比赵龙还快一步的避开，看到他身法速度惊人，赵龙猛的脚下发力炸开。

　　“轰……”地面直接炸开一个深坑，赵龙人已经跃起，龙在九天，俯视天地，直接双拳如炮弹轰向丰本山。

　　“四弟，小心……”一见赵龙变招如此之快，如此之猛，丰本风急忙大喝一声。

　　“知道了。”丰本山闷声说着，脚步稳住身体微微一抖，瞬间双掌向上一擎。

　　“嘭……嘭……嘭……”完全采取防御姿态的丰本山真是不动如山，身体没有任何动摇，力量更是凝聚土之气抱守归一不动不摇，任凭赵龙炮拳轰击多威猛，却也难以将他的防守轰穿。

　　“嘭……”丰本山双掌猛的一推，一股巨大力量震开了赵龙，他双脚却已经陷入了土地之中足有半米。

　　“大哥，这小子只有顶级武道宗师的力量，只是身体强了一些，蛮力大了一些而已。”丰本山正面跟赵龙全力交战，已经摸到了一些赵龙力量的情况。

　　“别大意……”丰本风说着，身体已经先一步冲上前去。

　　看到他冲来，赵龙不管体内震荡未消散的力量，完全凭借身体强行挺着也不运力量抵挡，一抬肘部直接一击撞向了丰本风。丰本风本来全力向前冲击，看到赵龙反击，身体又如同遇到风的纸，竟然又飘了出来。

　　“嗖……嗖……嗖……”丰本火的刀气带着灼热，已经从旁边刺来。

　　这是丰本家族刀法中的刺之一道，其中蕴含了剑势，变化却更多。之前赵龙杀那四名巅峰武道大师就是直接抓住他们刺来的长刀，直接掰断将其击杀，但是对付丰本火他可不敢如此托大，否则手掌很可能直接被削掉。

　　虽然不能直接抓住长刀，但这招老师也已经看过，还点评了几句。所以此刻赵龙微微向旁边一侧，随手一探已经抓向了丰本火的手腕。

　　丰本火手中的刀一转，直接向上扫了上来，如果赵龙执意要抓向他的手腕，那肯定要被刀扫伤。而且刚才交手已经证实赵龙只是顶级武道宗师的力量，丰本火力量运转在手腕之上，一旦手腕被抓，他也有把握将对方的手震开甚至灼伤。

　　“当……”一声金铁交击的声音，丰本火的心中不由得一颤，暗道，他还真的来啊。这只是百分之一秒的时间，太快了，念头刚产生，赵龙充满了金之气的外显护体气劲已经跟丰本火的刀撞击到一起，金铁交击的声音，但是在丰本火长刀的攻击下，赵龙的外显护体气劲只能化解七成左右的力量，刀还是先砍到了赵龙的手臂上。

　　刀刚切入不足两厘米就被肌肉夹住，同时赵龙手臂之中一股连绵不断的水之气密布，金生水，外层的金之气刺激着水之气。在这同时，赵龙也抓住了丰本火的手腕，丰本火立刻运转自身的力量结合火之气想震开。

　　“嘭……轰……咔嚓……”赵龙手掌上的水之气与之对撞的同时，赵龙的身体上的单纯力量爆发，硬生生的将丰本火的手腕捏碎这才借势被弹开。

　　“三弟……”丰本风怒吼一声，人与刀合，瞬间割向赵龙的咽喉。

　　“混蛋……”丰本山也怒吼一声，猛的跃起，直接从上如泰山压顶一般砸向赵龙的头部。

　　一名顶级武道宗师竟然能独战三名巅峰武道宗师，还能迅速的重创一人，这简直是不可能的事情，但却发生在了眼前。

　　看到他们两人攻来，赵龙直接一伸左臂将砍入自己右臂肌肉上的长刀拿起，随手一刀，这一刀看似很随意、轻飘飘的一刀，但是却正好是丰本风强招的空隙，逼迫得他不得不临时改变招式，身体猛的几个闪动暂缓攻势，而后刀尖直接划向了丰本山的双目。

　　这一下是一刀双人，瞬间抓住两人招式上的漏洞，不用多强的力量，却逼得两人不得不收招。

　　“风舞刀。”丰本风气愤的怒吼一声，不信邪的再次冲击上来，使用的是他自创的招式。刀舞的密不透风，完全是以刀光形成一道风一般推了过来，一副要将一切敢于挡在前面的存在全部绞碎的架势。

　　“你这是自己给自己找不自在，你要是用你们家传的招式我还得要老师帮忙才能瞬间找出漏洞进行攻击，你现在使用这个玩意……”赵龙心中暗自开心，因为现在在他的灵魂感知范围内，丰本风别看舞动的刀光密不透风，如同龙卷风一般袭来，但是赵龙却能清晰的感受到其中的问题。

　　使用灵魂感知之下，他的动作变慢了许多，招式也清晰了许多。甚至连他的表情跟身法也都很清楚，自然很容易发现问题，单纯上的力量赵龙虽然还只是顶级武道宗师，至少没动用左臂的情况下是如此。但从境界上来说，赵龙现在比之他们可高了不只一个档次。赵龙的灵魂力量现在比之先天武道宗师都不弱什么，所以对于丰本风这招赵龙看得很清楚。

　　“舞……我叫你他妈的舞，我砍……我砍……我砍……”赵龙突然双手握住从丰本火那夺来的长刀，猛的劈了下去，简单的就像是在使用斧头劈木桩一般。

　　“当……”赵龙砍下去的时间跟地方，正是丰本风招式运转的间隙，直接砍在了它的刀上，他的招式稍微一停顿，赵龙下一瞬间再次砍了下去。

　　“当……当……当……”赵龙砍的凶猛，接连十几下都砍中丰本风变化莫测的长刀，强大的力量震的丰本风每次都飞出去三四米。

　　“联手，杀他。”此刻，丰本健二也终于赶来，看到爷爷身边最强的四大亲卫三人同时联手都如此，他也是心中暗惊，他们四人可比家族中多数长老都要强啊。丰本火、丰本山此刻也都从两旁围了上来。

　　“开……”赵龙拿着刀当劈山斧一般使用，狂劈之下，最后猛然爆发，就是最简单的力劈华山。

　　“轰……咔……”两把刀上的力量再次对撞，随后一声清脆的响声，丰本风手持的长刀竟然断开，丰本风也是一口鲜血吐了出来，趁着丰本健二他们三人赶来拦住赵龙，他接连后退几步。

　　持刀的手不断的颤抖几乎失去感觉，虎口完全撕裂，双手甚至都已经因为力量太大而撕裂，满手都是鲜血，就是如此他手中持着的长刀也只是半截。

　　好恐怖的力量，就算是先天武道宗师也不可能有如此单纯如此强大的蛮力，他还是人吗，简直是人形怪兽，这力量太恐怖了。

　　“手下败将还想杀老子，滚……嘭……”仅仅是丰本风败退稍微震惊的几秒钟，一声闷哼跟撞击声，丰本健二已经被踢飞出来，他手中的长刀也已经被踢断，人飞出去足有十几米，一口气撞断好几棵大树才停住。

　　“哇……”丰本健二被踢到肚子上，连食物带血都吐了出来，他怎么也没想到，仅仅一个照面自己就败的如此之惨。他上次惨败之后，他回来发奋图强，不只突破到了武道宗师境界，还达到了别人几年才能达到的中级武道宗师，虽然失去一条手臂但是丰本健二也信心满满。这次抓住苏紫冰后，他就打算找赵龙报断臂之仇，但是这次赵龙嚣张的杀人放火一路冲上丰本家族自己竟然连一招都挡不住。

　　仅仅是随便一脚，那如同神龙摆尾、没有任何痕迹的一脚就让他彻底重创，连闪避的机会都没有。他现在总算明白丰本风他们的感受，为什么三大巅峰武道宗师联手竟然还被赵龙打成那样。他这哪是顶级武道宗师啊，他的身体比之一般先天武道宗师都猛，难道他是依靠外家功夫以身体力量已经达到巅峰武道宗师。靠在那里，丰本健二吐着血，再抬头看向赵龙的时候已经有些惧意。

　　丰本风此时也正好看向丰本健二，原本是担心他的伤势，但是看到他眼中的那一抹惧意，丰本风的心中不由得一沉。这个被家主看好的小少爷，未来的路恐怕难走了，今天无论如何也必须杀了赵龙。一个只拥有顶级武道宗师力量的人，却拥有足以抗衡巅峰武道宗师的身体力量，怪不得丰本家族接连在他手中吃亏。

　　“拖住他。”丰本风心中想着，大喝一声，再次冲了上去，双臂几乎失去知觉，双脚却依旧力量很强，但是此刻他们再也不敢跟赵龙硬拼。

　　从赵龙开始放火到被丰本风他们拦住，时间其实也都不长，直到此刻从内部才有一些人员纷纷赶了过来。

　　当那些人看到象征着丰本家族的石门被毁掉之后，也都跟疯了一般冲上来。

　　开始赵龙还凭借身法跟强横的身体硬拼两下，接连击杀了几人，但是随着又有两名巅峰武道宗师赶来，赵龙再也不敢托大，直接钻向森林之中。

　　凭借八卦步跟五行隐匿之法，赵龙在林中如鱼得水，很快就将大部分敌人甩掉。随后抓住机会，接连出手击杀了两名顶级武道大师跟一名一般武道宗师。

　　丰本家族的人反应也很快，立刻放弃了分散的搜索方式，转而集中力量形成几支队伍进行搜索。

　　“今天我就让你们知道一下，敢动我赵龙女人的后果。”赵龙很快躲开他们的搜索之后，不再去琢磨如何截杀对方，开始四处放起火来。

　　原本丰本家族所在的这块地方就是原始森林，之前的火焰还在快速燃烧，他们调集了大量的车跟飞机来灭火，刚刚控制一下，赵龙又在其它地方开始放火。

　　丰本家族的高手越来越多，看得赵龙也都有些暗自心惊，果然够恐怖的。光是巅峰武道大师竟然就有九人之多，这还不算之前跟自己交手的那三位，怪不得丰本家族如此嚣张，跟他这么一比，八卦掌跟火蝎教还真是只能算是二流门派了。

　　他们人虽多，但却拿赵龙没办法，在这种丛林之中，他们想找赵龙根本办不到。

　　火越来越大，渐渐的开始波及到了丰本家族一些住宅跟训练区域，那里许多建筑物都是纯木头的，遇火就着。

　　“怎么办，现在该怎么办？”丰本健二怒吼着，跟要疯了一样，脸色难看的不行。他的身边全部都是巅峰武道宗师，一个个脸色也都无比难看，丰本家族立身千年的地方就快被人完全烧光，他们却束手无策。

　　“如果实在不行，只能通知家主了。”丰本风神情疲惫，人一下子老了十几岁一般，看着周围到处都在起火，他沉声说着。

　　这是大家都不愿意去做的事情，一个顶级武道宗师竟然就将丰本家族闹成这样，搞的他们束手无策，可现在不找家主，他们确实没办法。

　　“不，我还有个办法，让他送上门来……”突然，丰本健二眼睛绽放光芒，兴奋、激动的叫着。

　　“小娃，给你三息时间，如果不出现的话，我就先将这个女的眼睛抠下来，每隔三息我取他身上的一件零件。”就在此时一个苍老的声音响起，这个声音让被赵龙逼得全部都暴躁、愤怒、着急的丰本家族人员一下子都冷却下来，一下子冷静下来。

　　“就是他……”丰本健二叫了一声，身形加速冲了出去，其它人也跟了上去，他们也明白了丰本健二想要说的是什么了，拿苏紫冰来要挟赵龙。

　　“哈哈……”突然一声大笑，在不远处赵龙已经跃到一棵四十多米高的树尖上：“终于出来一个能做得了主像点样子的人了，你以为我敢来你丰本家族杀人放火，就真的一点依仗没有吗？”


第二百四十章 先天之威

　　“赵龙……”一看到赵龙出现，而且就在他们身边不远处，丰本健二的牙都快要咬碎了，提着刀身体一动就要冲过去。

　　不只是他，丰本风他们三兄弟，还有其他那些丰本家族的高手也要立刻围了上去。现在他们是几位巅峰武道宗师，加上其他人员近百名，就算是一般先天武道宗师面对这种阵容也不敢轻视。

　　“一群没用的废物，回来……”远处那个有些苍老的声音再次响起，原本怒不可遏，恨不得上去杀人吃肉的一群家伙，身体全部停顿，下一瞬间全部顺着那个声音赶了回去。

　　只有丰本健二的身形稍微犹豫了一下，不甘心的瞪了一眼就在百米处站在树尖上的赵龙，随后跟着大队人马全速赶了回去。

　　赵龙身在这附近最高的一棵松树之上，身后则是一片火海，到处都在燃烧，远处就是丰本家族的大本营。刚才赵龙没立刻就到最里边放火，就是怕里边有一些东西，例如阵法之类的存在，毕竟自己现在力量还不是特别强，一旦被困住、拖住的话就麻烦了，他逐渐往里推进，终于逼出来了做主的人了。

　　丰本御雨，丰本家族的家主，早在三十六年前就已经达到巅峰武道宗师，随后几乎处在完全隐居状态，步向西给的坐标有特别的标注，怀疑他早已经进入了先天武道宗师境界。

　　“这只是利息。”看了看周围被自己几乎毁掉了近三分之一的森林，赵龙自言自语的说着，这次主要目的是为了救苏紫冰，顺带的收一下利息，至于真正算账的日子还在后边。

　　心中想着赵龙脚下微微发力，瞬间人已经弹起几十米，脚下点着树尖快速赶了过去。之前的战斗不过都是铺垫，就像是两个大国之间偶尔发生的局部战斗，不过是为了后边的谈判弄筹码而已，现在赵龙已经有了足够的筹码。

　　在丰本家族森林最深处，靠近海边悬崖的附近，有一块地方全部都是各种小塔。所有丰本家族跟丰本家族所属的人员死去之后，或者将要死去的时候，都要进入这里。这里的塔足有几百座之多，小的只有一两米，最高的一共有七座，都是那种十八层的塔，这里是丰本家族的禁地。

　　而此刻丰本健二他们却都赶到了外围，此刻他们全部跪在外围第一座高塔之下，在这座塔下边一人静静的坐在那里。看起来只有五十岁左右，头发披散着很像浪人，赤裸着双脚，身上穿着一件简单的武士服，静静的坐在塔下，而在他旁边苏紫冰就躺在一旁。

　　赵龙随后也赶到，但他并没立刻落下，在距离这个塔五十米左右的一棵树尖上停下来。

　　“妈的，好阴森，感觉真不舒服。”赵龙刚一接近这里，就有一种极其不舒服的感觉，但是又有些说不清楚。

　　“这个地方有些古怪，竟然连本伟大、牛逼的我的神识都没办法完全看透。不知道这叫什么了吧，告诉你，这是死气，这里聚集了这个家族上千年来无数人的死气，而且这股死气还是一直没有散去，这只是在外边，要是进入里边，一般人都会受这个死气的笼罩，直接产生轻生念头甚至产生各种幻觉。”老师解释完后，立刻又兴奋道：“这里边肯定有好东西，弄明白了，抢了它。”

　　“呵呵……”对于老师这种抢夺欲望赵龙早已经习惯，但此时却只能先苦笑道：“抢他们我一点意见没有，只不过现在我可没时间做这个，先将苏紫冰救出来再说吧。”

　　受丰本家族禁地死气的影响，加上丰本御雨的威压，丰本健二、丰本风他们这些人都趴在那里一动不敢挪动。

　　“杀人放火，还从来没见过有敢在我丰本家族如此嚣张放肆之人，我倒是要看看，你今天有何倚仗，能活着从我丰本家族出去？”刚才一直闭目的丰本御雨猛的抬头，目光如电，直射赵龙，眼中一丝阴冷带着死气的杀意牢牢锁定赵龙。

　　丰本御雨的目光就算一般武道宗师被如此看一眼都要难受一番，但赵龙却视而不见。

　　“我来这里的目的是为了救人，光我自己走怎么能行。”赵龙自信的说着。

　　“你以为抓住了我的一个儿子丰本啸就能来要挟我吗，看来你还是不够了解丰本家族。”丰本御雨越说话脸色越冰冷，寒气逼人，杀气已经不受控制的爆发出来。

　　“你丰本家族拥有非人类的兽性这件事情我知道，你可以不管丰本啸的性命，但是丰本财团欧洲、美洲、亚洲主要高管跟你丰本家族一些优秀的在外训练、磨练子弟的性命我不信你可以不管。”就在刚才赵龙动手的同时，胖子、倪钢、铁永刚他们那些地方也都开始动手，将丰本财团的高管纷纷绑架起来，这其中还绑架了许多丰本家族派出去磨练的年轻子弟。

　　丰本御雨的眼中闪过一抹寒光，怪不得健二跟自己儿子都接连败在他手中，这个年轻人还真不是一般的厉害。但越是如此，丰本御雨心中杀意越浓，越感觉不能留下此子，只是他表面虽然没表情，心中却也知道这么多高管被抓的严重性，一旦他们都出事了，那丰本财团将遭受致命打击，随之而来的打击更会接踵而至。

　　虽然在丰本家族内部，他们始终将武力排在第一位，但是丰本家族能有今天，没有强大的财力支撑也不可能的。

　　“如果仅仅是这个女娃，这个条件我或许会同意……”

　　“爷爷，不能……”丰本健二一听，立刻有些急了，但是刚喊出来他立刻吓得一激灵，急忙又躬身跪在那里，不敢出声。

　　丰本健二多嘴打断他的话，丰本御雨冷冷的看了一眼，随后继续道：“但是加上你的话，我丰本家族也并不吃亏。”

　　靠，玩的有些大了，这个老家伙虽然没动，身上的力量跟气势也隐藏的很好，但是赵龙却有一种很危险的感觉。所以他远远的就停住，现在这个老家伙将自己也当成筹码在谈，可见他的信心之足，那意思完全有把握留下自己，将自己击杀。

　　虽然他这么说，但他并没立刻行动，显然他心中也在犹豫，这点赵龙还是能看得透的，所以赵龙也并没多着急。

　　“哈哈……”赵龙突然放声大笑道：“那你就试试看，试试能不能留下我，试试我会不会暴怒让人杀了你儿子跟你们财团的高管，试试我还有没有其他底牌。”

　　“在我面前虚张声势没用，底牌是吧，抓住了你，你就是我的底牌。”这番话刚一出，丰本御雨的气势陡然一变，强大的威压跟气势铺天盖地般的袭来。

　　“操，想阴我。”他气势爆发的瞬间，赵龙的灵识感知能力已经察觉到后边力量的变动。

　　“嗖……嘭……”赵龙的身体向旁一闪，后方凭空凝聚出一把刀，一刀劈下，刚才赵龙所站的那棵三人合抱的大树直接被劈开，地面上也出现一道深足有一米，长近五米的刀痕。

　　凝气成型，甚至能隔空控制凝聚的武器，这正是先天武道宗师最明显的标志。就算是巅峰武道宗师看到这一幕，眼中都绽放出羡慕、神往的光芒，因为那是无数人一辈子难以追求到的境界。

　　“果然有点本领。”丰本御雨看到赵龙竟然躲开自己这一招，也有些意外，下一瞬间人直接弹射而起，一抬手之间那把完全由五行之气凝聚的长刀已经到了他手中。

　　刀一到他手中则变得更加的锋利，光芒闪动，气劲环绕，犹如一把绝世神兵利器一般。而且丰本御雨身体跃起，身在空中竟然能暂时停住，御空而立，长刀缓缓锁定赵龙。

　　“你的隐匿之法很强，但是在我的灵识之下一样无所遁形，现在我已经锁定你了，你更是无路可逃。给你两条路，放了你抓的人，自裁，第二条路，投靠我丰本家族，包括那个女的我都可以交给你。”仔细看就会发现，丰本御雨的身形也在缓慢下降，但是非常缓慢，看起来就是凌空而立，强势无比。

　　“我也给你两条路，现在放了我的女人，跟你的儿子、孙子一起自裁，我可以饶你丰本家族其他人。第二条路，我自己动手，那下次我再出现的时候，就是灭你丰本家族之时。”赵龙此刻站在旁边另外一棵树上，丝毫不惧丰本御雨强大的威势。

　　“找死。”丰本御雨猛的一刀挥出，周围的死亡、寂灭气息瞬间为其增长无边威势，刀气快的惊人。赵龙这次就算有准备，也只是堪堪避开，肩膀稍微被擦到，立刻出现一道深可见骨的血痕。如此轻易被别人所伤，赵龙也还是第一次，更重要的还不在这，而是他感受到了生命受到威胁，有生命之忧，看来还得再加点筹码啊！


第二百四十一章 七绝刀碑

　　凭借修炼九转五行炼体术，赵龙虽然只是顶级武道宗师，但是单挑巅峰武道宗师都轻松。之前一人独战三名巅峰武道宗师都能占尽优势。他很清楚，自己现在的力量就跟使用火精石的火蝎教教主不相上下，一人可以独战几名巅峰武道宗师，但是跟这个丰本御雨一交手，赵龙就知道差距了。

　　这个差距太大，对方的力量有办法撕破自己的身体，而且先天武道宗师形成内息大循环，生生不息，源源不断，就算想拼消耗都不行。

　　要不是赵龙同样拥有灵魂感知能力，也就是丰本御雨口中的灵识能力，早已经受到重创了，即便如此也找不到还手的机会。其实从最开始赵龙就没打算真的能一路拼到最后，光看丰本家族这阵容就知道，他们肯定还有许多隐藏的力量。

　　此刻丰本御雨手中的长刀已经离手，以气御刀，刀速又增加了许多，已经完全超越了赵龙身法的速度，这就是先天武道宗师，能凝气成型，能以气御刀，同时灵魂上也有了很大提升，拥有了灵识感知的能力。

　　这也就是赵龙，换成其他巅峰武道宗师绝对没办法在一对一的情况下跟丰本御雨支持这么久。事实上丰本御雨也很吃惊，赵龙的反应跟速度太快了，虽然接连出手伤了赵龙，但想要将他制服却也不那么容易的。

　　但就算再怎么强，先天武道宗师也不是武道宗师可比，这差距比之巅峰武道大师跟一般武道宗师之间的差距还大几倍不止。先天武道宗师之下的防御都是依靠外显气劲凝聚身体周围，但是到了先天武道宗师境界，完全是以灵魂力量结合自身力量，在身体周围形成护身气劲，只要你力量够强，可以形成几道甚至几十道护身气劲将身体团团包裹住，而且还能不断吸收天地之间的力量作为补充。

　　至于攻击的手段跟力量就更不用说了，可以以气御武器攻击，也可以直接凝气成形，更可以施展类似巫术近乎神通的方式。只有真正踏足先天武道宗师的人才知道，一旦进入先天武道宗师，就是真正踏足了一条力量之道，踏入了那道神秘的大门。

　　先天武道宗师就是一道门槛，之所以称之为门槛，是因为一旦踏过去了，那就是一扇门，一扇丹道神秘的大门将逐渐为你打开，踏不过去就是一道坎。

　　“你是我见过的最顽强的宗师境界高手，你的身法、力量、意识、反应、身体强度都是这个级别从来未曾有过的存在，可惜在我面前你还是太弱。”强大的力量，无比的自信，丰本御雨说完突然再次凝聚力量，在赵龙身后竟然又出现一把长刀，这次这把长刀则是由五行木之气为主凝聚出来的。最开始那把是以五行水之气凝聚而成。

　　“嘭……”赵龙一拳轰开这第二把刀，身体也被震得飞出去几米，此刻身上的伤也已经不少。他并没有动用左臂的力量，因为那样意义也不算太大，毕竟在这种地方这种时候拼命是很不明智的，所有的战斗都是为了谈判成功救出苏紫冰的筹码而已。当然，跟这个丰本御雨稍微交一下手，主要是赵龙想先体会感受一下先天武道宗师的强大力量。

　　“操，跟老子玩横的是吧，底牌，那就让你见识见识老子真正的底牌。”吐出一口血水，赵龙身体猛的跃起，就在那两把长刀跟着冲上来的同时，赵龙的手中已经多了一个遥控器。

　　“这是？”在远处御刀攻击的丰本御雨也感觉到有些不对。

　　“看看这个。”赵龙猛的按了其中一个按钮。

　　“轰……轰……轰……”瞬间在森林的中部产生几个巨大的爆炸，有几个还是在几个建筑物下方，爆炸的威力相当的巨大，整个森林都为之震颤。

　　“龙游九天。”赵龙身如游龙，勉强避开攻击，身体向下落去，同时喝道：“怎么样，如果不爽我可以继续，这只是开胃小菜，一会我直接给你来个开胃大菜，可以让你们整个丰本家族完全沉入海中，哈哈，就算你们有什么闭关修炼的老祖宗，或者那些在周围修炼的年轻子弟，也都只有死路一条。”

　　说着的同时，赵龙又按了一个按钮，又有几处爆炸声响起，威力比之刚才的更大。

　　“找死……”丰本御雨也怒了，一抬手，两大分别由水之气跟木之气凝聚的长刀已经到他手中，瞬间光芒闪动，双刀碰撞到一起的瞬间，力量疯狂暴涨。

　　“你要是有信心在我按下最后那个按钮之前杀了我你就动手，否则的话，这是最后警告。”此刻赵龙的位置，正好落到一个塔尖之上，赵龙再次按动下去。

　　如果说刚才的爆炸是一个点一个点，就算将一些巨大的建筑物毁掉，也只是想爆破的话，那么这一下整个大地都在震颤。海边悬崖处大面积直接轰塌，爆炸让丰本家族经历了一场大地震，直接造成了海啸，海浪直接冲了上来，虽然冲到丰本家族这里的时候已经不是很大，但依旧无比惊人。

　　这就是赵龙预留的最后杀招，他在走之前暗中联系了步向西。但是他要的炸药量实在太大，最后步向西还是向张老请示才最终将一个秘密基地内的大量炸药全部都交给他。赵龙有酒龙炼丹鼎，所以很轻易的就能将那些要几艘货轮才能装完的炸药全部运来，然后秘密的埋在了丰本家族的一些地方。

　　那几天他可不是观察那么简单，他做了许多事情，其中最多的炸药赵龙都埋留在了海底悬崖附近。

　　这一下就连丰本御雨也完全被吓到了，身形猛的一缓，凌空一个翻转直接落到了另外一个塔尖上。他没想到，自己亲自出手，竟然还会出现这种事情，竟然还要受制于这个小子。

　　“你会死的很惨……”丰本御雨从此刻有些后悔，如果自己刚才一开始就施展最强力量，也不至于拖到现在。

　　赵龙直接一个白眼：“靠，这种话我听多了，换点新鲜的。”

　　“你真以为你能离开这里。”丰本御雨手中的双刀渐渐的消散，随后直接融入他的身体里，这本身就是他力量凝聚而成，随时可以重新恢复成力量融入身体。

　　“你能活命，也许下边有三分之一能活命，或许你们武道宗师以上的面对这场爆炸、地震、海啸能活命，但剩下的人可就不好说了，加上你丰本财团在外边的人，你有兴趣的话，我陪你赌一场。”赵龙虽然一身是伤，但是却无比轻松，但是任谁此刻也不会怀疑，他能做出同归于尽的行动来。

　　“跟我赌，你还不够这个资格。”突然，丰本御雨双手猛的一张，瞬间周围力量受到影响，这个禁地内的其他小塔内纷纷散发出一股死亡、寂灭的气息，这种感觉普通人只是感觉，但是到了宗师以后就能感受到。那气息纷纷凝聚，瞬间以最高的七座塔为中心，竟然将这周围完全包裹，外界的一切已经看不清楚。

　　放眼望去，都是荒芜、黑暗，原来的丰本家族的森林、大海都已经消失，只看到无尽的黑色雾气。

　　在这些死亡、寂灭的气息之中，人稍微受到一点影响就情绪低落，随后升起求死之心。世间的一切都好像失去意义，赵龙发现情况不对的时候，随手劈出几道气劲，却发现这些气劲竟然形成阵势，完全将他的力量挡住。

　　“哈哈……”丰本御雨大笑：“能让本家主施展寂灭大阵，你也算是百年来第一人了，不要以为搞了点小东西就能怎样，真正的无上力量，就算你那所谓的现代遥控设备的信息一样隔绝，不信你尽管试试，今天我就要彻底将你控制，你这副身体是炼制刀傀的好材料。”

　　丰本御雨说着的同时，也不断的往嘴里扔了一些药物，并没有立刻行动，而是手中不断变化手诀。引动周围的力量，同时使用自身力量调动这七座高塔上的力量，然后让这些死亡、寂灭的气息形成阵法。

　　怪不得老师说踏入先天武道宗师是一道真正的门槛，是进入丹道的门槛，这家伙的手段跟战斗方式跟之前的对手真的有了很大不同。想想上次巫神之子乌黑跟徐将飞的战斗，就已经很接近那种战斗方式了。

　　老师曾经说过，丹道有三大境界，其实达到先天武道宗师的人如果能最终突破，就是直接进入丹道第二境界，也就是说踏入了先天武道宗师，就跟单独修炼丹道真正踏足丹道的第一层境界相差不多。

　　“滴。”赵龙按了一下其他地方埋的炸药，却并没有任何声音，不知道是被这阵法真的隔绝了，还是只是听不到外界的情况。不管怎样，现在的情况都很不妙，上次只是看乌黑跟徐将飞使用灵魂力量跟阵法、法术战斗，现在却要真正面对了，而且这里也有古怪。

　　“哈哈，伟大、牛逼的我终于想起来这是什么了，我从刚才就一直在想这种感觉怎么这么熟悉，现在终于让我想起来了，七绝刀碑，竟然是七绝刀碑，抢他的，全部抢走……”


第二百四十二章 绝世大爆炸

　　刚才战斗的时候赵龙也联系过老师，但是老师却并没有任何消息，赵龙当时还很奇怪。因为如果有老师的帮助的话，那赵龙会轻松许多，尤其是在这种生死关头，却没想到老师原来一直在思索这个问题。

　　“搞毛啊，还抢东西呢，你先帮我想想如何逃走再说吧。”随着遇到对手的强大，赵龙渐渐的也发现了，他们开始不单纯使用力量进攻，就像是徐将飞的阴雾冰刀阵，如今还有这个丰本御雨的寂灭大阵。

　　“这个简单，他不过是利用其中一块七绝刀碑的力量为阵眼，引动一些死气形成阵法而已，阵势很容易破除的。但是这七绝刀碑却是真的好东西，天尊之下的人知道肯定拼命争夺。这是绝刀天尊那老家伙成就绝刀之前的东西，不论用来炼制成法宝，还是感悟上边的刀法都不错。之前还以为这丰本家族背后有什么大靠山呢，还以为他们跟绝刀那老东西的徒子徒孙有关系呢，现在看来他们不过走了狗屎运了。”

　　因为想到了这些东西是什么，老师很是兴奋的道：“这种东西，就算是绝刀那老东西的徒子徒孙也会拼命争夺，更不要说给他们了，所以你要抓紧，要是让别人知道了，早就灭了这个丰本家族将东西抢走了。”

　　“呵呵……”赵龙听了苦笑：“我跟这丰本家族早就不死不休，更加发誓要将他们灭掉，只是现在可不是好的抢夺时间。”

　　“小子，吓傻了吧，就算你师父是丹道存在，恐怕也未必有这种能耐吧，今天就让你知道得罪我丰本家族跟我丰本御雨作对的后果。”此刻丰本御雨已经稍微恢复了一些，借助这阵势，他的身体竟然缓缓飘起来一些，双脚赤裸，头发披散被力量吹动，显得无比自信霸道，一副一切尽在掌握，俯视的看着赵龙。

　　这就是他身为家主拥有的特权跟力量，在这种绝对力量面前，这个赵龙就算再百变，再有什么花招也只有死路一条。

　　丰本御雨还清晰的记得，自己刚达到先天武道宗师，丰本家族的长辈将这个秘密传授给自己时候自己所感受到的震撼。因为这已经超出正常人力范畴，现在他看着赵龙，心中也是无比傲然，丰本家族就是凭借这谁都不知道的秘密，曾经灭杀过一位丹道存在，今天不过是小试牛刀，看这赵龙呆立在那里就知道，他已经被吓傻了。

　　人的力量怎么可能跟神的力量相媲美，神赐予了丰本家族七块神碑，就注定了丰本家族将会越来越强盛，早晚有一天丰本家族会比那些所谓的丹道家族还要强大。

　　“竟然敢在伟大、牛逼的我的面前这么嚣张，真当本尊不存在呢，弄死他，抢了他的东西，灭了他家族。只有老子嚣张霸道，还从来没见过有人在本尊面前嚣张霸道。”因为七绝刀碑老师想起来了一些事情，现在渐渐的张口闭口已经以本尊自称。

　　“我也很不喜欢别人在我面前如此嚣张，但现在还不是时候，这玩意邪门的很。看那丰本御雨得意的样子，还真以为我们不清楚怎么回事呢。咱们还是先想办法出去后再说吧。”虽然这丰本御雨有些无耻的将七绝刀碑的力量说成是他的力量，但他自身的力量也很强，加上激发了七绝刀碑上的死亡之气，现在还真是不好对付。

　　“可惜你现在的灵魂力量不够强，如果苏紫冰使用那个巫教权杖跟项链跟你配合，还有一战之力。如果只是你自己，除非我全力控制你的身体出手，这样的话绝对能轻松秒杀这个丰本御雨，只是这样一来很可能造成很严重的问题，也许几百年之内伟大、牛逼的我都未必能再醒来。”

　　“靠，这两个办法都不靠谱，想都不用想，有没有好点的有建设性的办法。”赵龙看着丰本御雨已经要动手，虽然他跟老师灵魂交流很快，但是现在也已经是火烧眉毛，迫在眉睫了。

　　“除了伟大牛逼的我之外，别人只有等死的份，臭小子竟然还不满足，对了……酒龙炼丹鼎，这个鼎是个好东西，也是你现在唯一可用的东西。”老师突然欣喜的喊着。

　　“寂灭刀。”丰本御雨突然一抬手，瞬间那些死亡气息凝聚成一把刀，这刀跟丰本御雨他们的刀不同，巨大无比，横空而立。而这刀上的死亡气息跟周围的死亡气息互相环绕，竟然在赵龙周身形成一道道如同黑色锁链一般的气劲，不断的收缩、限制住了他的移动空间。

　　“酒龙炼丹鼎有攻击功能？”

　　“这个本尊倒是不知道，反正它够结实，够重，你砸就好了，砸死他个小王八蛋，敢在伟大、牛逼的我的面前装逼。”

　　就在此时空中那巨大的寂灭刀已经劈下，这寂灭刀长足有三米，给人一种死亡之感，周围的一切生机似乎都被其剥夺。

　　“靠，就这个啊，我也早想到了。”赵龙确实早想过了，甚至还在徐家宝库时候用过，刚才他之所以追问，还以为老师有什么办法驱动这个酒龙炼丹鼎发挥出什么法术威力来呢。

　　“大……轰……”赵龙猛的掷出酒龙炼丹鼎，这丹鼎瞬间变大，直接对上了寂灭刀。

　　这寂灭刀的威力丰本御雨太清楚了，他能压制对手的发挥，让对手的力量只能发挥到三到四成左右。让平常人甚至武道中人都摸不到看不着的死气实体化了，完全是凭借那七绝刀碑特殊力量。凭着寂灭刀自身的攻击力量，也非一般先天武道宗师可比，更不要说对方只是一个顶级武道宗师。

　　如果不是这小子花样百出，竟然有这么多手段，丰本御雨也不可能动用这个。现在他的感觉就是举起一个杀猪刀，对着一只小虫子砍下去，那是能直接将对方碾碎的力量。

　　当看到对方突然掷出一个东西来，他眼睛微微眯缝，看都没去仔细看。这寂灭刀已经超出一般的武道力量，拿什么来抵挡都只有死路一条，此刻丰本御雨心中只有一个想法，让这个小子知道什么叫做螳臂当车、不自量力，让他知道什么叫做悔之晚矣。别说是他了，就算他背后真有一个散修的丹道存在，丰本家族也未必真的惧怕，何况他一个小小的顶级武道宗师。

　　“蚂蚁撼大树，可笑不自量。”丰本御雨俯视着赵龙，在寂灭刀之下，对方连灵魂都会被直接吸入其中，彻彻底底的消亡于天地之间。

　　“火。”赵龙使出酒龙炼丹鼎的同时，左臂已经大量吸收了火精石，澎湃的火之气已经充斥全身。能感觉得到，自己左臂上的力量节节攀升，到了此时赵龙再无保留，直接使用左臂上的最强力量控制着驾驭着吸收的大量火之气，直接全部引动催动酒龙炼丹鼎。

　　“轰……”自从对酒龙炼丹鼎控制熟练之后，赵龙还从来没全力催动这酒龙炼丹鼎，这一刻全力催动，瞬间这酒龙炼丹鼎直接暴涨几百倍。直接跟那寂灭刀撞击到一起，用老师的话说，就算赵龙达到先天武道宗师甚至达到丹道，那寂灭刀上的独特死亡之气都对他有影响跟特殊伤害。这是绝刀天尊当年最出名的特殊功法，虽然对方只是借助七绝刀碑引动阵法发挥其万分之一的作用，但也不是一般人所能抵抗的。

　　可酒龙炼丹鼎不同，它就是一件法宝，对撞之下上边强大的火之气瞬间直接将寂灭刀上的死亡气息化掉，而强大的冲击力直接将那寂灭刀撞的碎裂。

　　“这是……什么……”正在得意的丰本御雨这一刻彻底傻眼了，这是什么东西，他只是看到一座带着古铜色的小山压了过来，寂灭刀在那小山面前都不堪一击。

　　“嘭……”丰本御雨瞬间身体周围凝聚了十几层的护体气劲，但是在酒龙炼丹鼎的撞击下，瞬间全部碎裂，如同被石头砸碎的鸡蛋壳，好在有了这个阻挡，他本身没被直接撞上。否则这一下足以让他粉身碎骨，但即便如此，他也被撞得七窍流血，浑身喷血的飞了出去。

　　下一刻，酒龙炼丹鼎跟这寂灭大阵撞击到一起，瞬间一阵晃动。随着丰本御雨的受伤，跟酒龙炼丹鼎内的火焰喷射而出，大阵的死亡气息立刻开始消散，碎裂。

　　看到周围出现了大海，再次听到了惊呼声，赵龙一抬手，酒龙炼丹鼎迅速的变小出现在赵龙手中。赵龙的脸色也无比难看，将酒龙炼丹鼎发挥到极限，赵龙也几乎控制不住。

　　“爷爷……”

　　“家主……”

　　外边的人根本不知道发生什么事情，突然只见赵龙跟丰本御雨消失在他们眼前，周围陷入黑暗，下一瞬间黑暗消失丰本御雨全身喷血的被轰飞出来，一口气撞倒了旁边几十棵树木。

　　趁着他们去救丰本御雨的时候，赵龙已经冲了下去，直接抱起苏紫冰。

　　“靠，你不是不怕吗？”赵龙看着丰本家族这些人，眼中寒光一闪，直接在手中遥控器上的一个按钮上按了一下。


第二百四十三章 救人成功

　　赵龙这个引爆器一共十几个按钮，分别针对不同地方的炸药，当初步向西将炸药交给赵龙的时候，他都不知道该说什么好了，看着赵龙的眼神也都变了，那意思，你要去打世界大战啊，还是要将他们小岛炸沉怎么的。

　　“轰……轰……”随着赵龙再次按下，旁边海底下的炸药纷纷引爆，这次的威力比之刚才可要强上十倍不止，直接将丰本家族靠近海边的几十栋房子全部炸毁，靠近海边的悬崖也向下塌倒下去，直接造成了巨大的震动。

　　“你敢，我丰本家族要是完了，今天你们谁也别想走，我丰本家族会不惜一切对付你的天眼跟双紫集团……噗……”刚才被重创轰飞出去的丰本御雨怒吼着再次跃起，因为打到现在，他丰本家族的地方被烧了三分之一，又被炸掉了近五分之一，爆炸引发的海啸更加严重。

　　“咳……”赵龙咳嗽了一声，强行压制着胸口翻腾的血液，他身上的刀伤多不胜数，刚才强行运转酒龙炼丹鼎也受了内伤，左臂力量暴涨几近要突破，他此时也不好受，但他却强行压制住了。

　　“哼……”赵龙抱着苏紫冰两个闪动，已经来到那塔尖之上，望着远处的丰本御雨：“刚才我就说了，今天你想怎么玩，老子奉陪到底，你不是认为我没有足够的筹码吗？那我就跟你赌身家，赌生命，赌生死，你敢下注我就敢跟你玩到底，这还不是最后的筹码呢，你要是再想玩，我可以一瞬间让这里都沉没，让海啸直接爆发。”

　　“轰……轰……”此刻地面接连地震，因为刚才的爆炸，已经引发出六级以上的地震，而且似乎还有增加的趋势。

　　丰本御雨到此时也懵了，他怎么也想不明白，这得需要多少炸药才能造成这种效果，难道这小子在自己家族海底下埋了核武器不成。将这么多炸药埋到自己家族的岛下边，家族竟然没有一点察觉，自己国家也没一点警觉，这……这怎么可能。

　　但这些现在都已经不重要了，看着赵龙，丰本御雨的气势彻底的被压住了，虽然此刻受重创很严重。但是他毕竟是先天武道宗师，他还是有信心杀了赵龙，但却不可能阻止他继续引爆炸药。而且他的心中想起那个突然出现如同小山一般的东西，也不由得有些惧意。

　　“我可以放了苏紫冰跟你，但是我家族中人……”

　　“操。”赵龙强忍着伤势，无比强势霸道的看着他：“妈的，牵着不走，打着倒退的东西，刚才跟你谈你不谈，现在你认为你还有跟我谈的资本吗？我现在就要走，想我放了他们也行，那要看我心情了。等我确认你们丰本家族真的老实了，听话了再说吧，我现在就要走，有胆量的话你尽管动我一下试试，到时候你整个丰本家族全部死绝了，我有没有事还不一定呢。”

　　赵龙说完，也不再去理会丰本御雨跟丰本家族的人，身体直接向远处一跃落到地面，直接顺着丰本家族的大路龙行虎步的向外走去。

　　在刚才赵龙破了寂灭大阵轰碎寂灭刀，重创丰本御雨之后，赵龙也感受到了另外一些强大的力量，有不少武道宗师的人发出气势冲出来。更有几道灵魂力量在他周围查探，查探个毛啊，赵龙直接让老师在自己身边周围百米之内隔绝所有灵魂力量查探。

　　赵龙知道丰本家族肯定还有常年甚至几十年闭关不出的老家伙，但那又如何，就算你们比丰本御雨还牛逼，但你们毕竟不是神仙。自己在老师的帮助下埋下去的炸药，他们灵魂力量都没办法查探到，更加不可能随手解决，就算他们自己不怕，难道他们还可以不顾整个家族。所以赵龙大模大样的离开，人杀了、火放了，救了人之后还嚣张的离开，就这么强势，这么霸气。

　　气得丰本御雨忍不住又是一口血狂喷出来，丰本健二牙齿都咬碎，无数丰本家族的人喊着要杀，但丰本御雨没发令他们却不敢动手。他们本身一个两个人都可以不怕死，但是身为丰本家族的家主，他不可能拿丰本家族千年基业去赌，他赌不起。

　　龙行虎步的速度非常快，赵龙很快已经出了丰本家族的势力范围，有老师帮忙查探周围没有监控，赵龙直接从酒龙炼丹鼎之内取出了一艘快艇。这是经过改装的快艇，赵龙上了快艇直接开动，快艇开出去十几分钟后。

　　“噗……”赵龙终于一口血忍不住喷了出来，因为这口血憋在胸口太久，喷出来的力量太强大，一下子直接将快艇上的玻璃跟铁板都打穿了不少小洞，好在没损坏快艇，不影响运行。

　　此刻这个快艇已经设置了自动航线，赵龙刚才又刚刚加满油，赵龙直接倒在那里，颤抖的取出药物来。

　　“伟大、牛逼的我很欣慰，今天你小子终于霸气了一把，男人了一把，有点本尊弟子的风范了，但你的力量还不行，下次去了一定要将那七绝刀碑抢来。我看你这样也有些惨，本尊将你那女人叫醒，让她来照顾你。”刚才赵龙抱起苏紫冰，嚣张霸道的一步一步走出丰本家族，风丰本家族一边是地震连连，另外一边火势蔓延，刚才老师就不断在赵龙脑海中喊着过瘾，爽，杀的爽，放的火爽，炸的爽，此刻更开心的说着。

　　“紫冰……没……没事吧……能行吗？”战斗拼命的时候，手断了赵龙都可以去拼，身体再多伤他都像没有疼痛一般，霸道、凶猛无比，但他也会疼，甚至因为身体的强悍，他比别人感受更加清晰。此刻战斗过后，他也是疼的说句话都说不完整，稍微牵动一下，浑身大汗，疼的浑身发颤。

　　“她有一个灵魂受伤很重，应该是那苏紫火的灵魂，但是另外一个灵魂很完整，一直在帮助苏紫火疗伤，而且是有意陷入沉睡之中，有可能是想趁机突然出手拼个鱼死网破。”老师对灵魂的变动看得无比透彻，立刻将苏紫冰的情况说明。

　　“好……”赵龙答应一声，他现在已经不敢再多说些什么，既然老师说没问题，那自然是没问题。

　　“嘭……嘭……”随着老师灵魂力量推动，苏紫冰身上的一些禁制跟封住身体经脉穴道的力量纷纷破掉，猛然间苏紫冰身体之中一股灵魂力量冲出。身在海中，这股灵魂力量如同一道小龙卷风一般从苏紫冰身体冲出，周围的灵气纷纷涌入她的身体，如果此刻谁要是想对这灵魂或者苏紫冰身体做点什么，那么这个漩涡就会立刻以最猛烈的方式还击。

　　丰本家族还是有些秘法的，而苏紫冰显然也不想暴露一体双灵魂的事情，并没强行去冲破丰本健二封锁灵魂的那些禁制，所以对于外边发生的事情并不是很清楚。

　　突然感觉到禁制被揭开，苏紫冰已经做好了最后一搏的准备，这招是她在赵龙教给她的招式上研究出来的。会使她的力量瞬间暴涨，但是却不容易控制，抱着拼命准备直接离开身体显形，想为妹妹争取机会的苏紫冰猛然间感受周围灵气很充足，而且风很大。这种风对灵魂的压力很大。

　　但是苏紫冰的灵魂之中本身修炼的就是水之气为主，一层寒冰包裹，在这海中受影响并不大。并不像徐将飞那般，遇到海风就像是烟雾遇到风一般，苏紫冰修炼的是老师传授的灵魂修炼之法，显然稳固许多，直接离体竟然也没太大影响。

　　而且下一瞬间，灵魂被一层水光包围，渐渐的竟然形成一个模糊的影子跟苏紫冰本人的样子已经有了五六分相像，就像是在雾气中照镜子中出现的人一般。

　　“这里是……赵龙……”原本抱着必死一拼的苏紫冰猛然发现，竟然已经身在大海之中，下一瞬间灵魂之中发现了赵龙，苏紫冰也是一惊。

　　“赵龙，你的伤……是你救我出来的……”苏紫冰立刻收了力量，一层水汽包裹住的灵魂直接飘到赵龙身旁，这一离开身体稍远，苏紫冰的压力立刻大了不少，但此刻她显然顾不了这么多，因为赵龙的伤势让她的心中一阵阵难受，那是疼痛，撕裂一般的疼痛。此刻比生死危机关头时候更加难受，更加焦急。

　　“嗯，能回去吗，先回去……说……”赵龙答应一声，刚说了几句话就疼的不行，费力的抬起手指指了指苏紫冰的身体。虽然苏紫冰直接修炼的灵魂力量，但毕竟还没真的达到出窍的地步，这也就是她，如果换成了徐将飞那种自己摸索的半吊子，在海中快艇上这样离开身体，灵魂早已经受损了。


第二百四十四章 头大

　　丹道三大境界，第一境界分为御气、驱物、出窍，此刻苏紫冰就已经很接近出窍了，但也只是接近。如果不是以武入道的话，那修炼方式跟战斗方式完全不同，就像是先天武道宗师如果突破了，就会直接进入丹道第二大境界，但是像苏紫冰这种已经达到丹道第一境界第三层的人，现在却完全没办法跟先天武道宗师相比。

　　别说先天武道宗师了，甚至连中级以上武道宗师都很难比，原因就是法宝。直接修炼丹道之人必须要有各种法宝、符咒等等辅助才行。他们一般不擅长近身战，完全是拼灵魂力量跟装备。事实上就算丹道家族，绝大多数人也都是一步一步的先炼体，然后再逐渐滋养灵魂，修炼灵魂，极个别的会像苏紫冰这般灵魂力量超强，根本不需要身体的滋养就能单独修炼，根本无需从武师、武道大师、武道宗师、先天武道宗师一步一步的提升身体，滋养灵魂。

　　如果苏紫冰有足够多的装备，足够丰富的战斗经验，此刻的她绝对可以跟先天武道宗师一战。

　　“你先别管我了，你……你怎么伤成这样……谁伤你的……”苏紫冰灵魂凝聚的身体还没完全成型，心疼、气愤、伤心的不断颤抖。

　　因为一体双灵魂的原因，苏紫冰在父亲去世之后也只有张思雨这么一个朋友，直到赵龙出现。与他相遇的点点滴滴此刻都涌上心头，尤其是灵魂双修，还有那一吻。之前总是有意去回避，不去想又或者说是不敢想，但是此刻看到赵龙浑身刀伤，还有那痛苦的样子，这些情感全部涌上心头。

　　苏紫冰平时用来保护自己冰山一般的外表瞬间被融化，如果此刻就在丰本家族，哪怕是死她也会不惜一切代价跟对方拼命。

　　“回……去……”赵龙指了指苏紫冰的身体，他现在实在没办法说太多的话，如果不是他经历了无数次的九转五行炼体术炼体的淬炼，精神毅力已经超级强大，此刻恐怕早已经昏晕过去。因为此刻不只是身体上的疼痛，那死亡之气的影响，以及灵魂上的一些伤势随之发作。

　　“如果你们有事，我苏紫冰倾其一生，不管用任何办法，也要灭丰本家族。”苏紫冰终于点了点头，但是在回到身体之前，她轻声对自己说着，随着她这句话，她的灵魂凝聚的身体竟然又结实了许多。她不是那种经历过生死战斗，战场杀伐的人，对赵龙来说，现在这种情况，跟丰本家族不是你死就是我亡，但是对苏紫冰来说，这个誓言却又有着绝对不同的意义。

　　就跟让一个连鸡都没杀过的人，直接去亲手杀死一百个人，不论这些人事做什么的，那种难度都难如登天。

　　因为这次并不是苏紫火完全控制灵魂力量不去控制身体，而是在高强度战斗下受伤的情况下不去控制身体，所以苏紫冰要控制身体也不是立刻就行的，需要一点一点的来。

　　看到苏紫冰回到她的身体中，赵龙也算是暗自松了一口气，无论如何这次总算是将紫冰救出来了。但是接下来的麻烦却还很多，好在自己手中有丰本啸，还有丰本财团的其他众多高层加上这次事情之后，军方肯定也会采取行动。这样一来，倒是可以短时间内限制丰本家族有什么其他行动，给自己争取到更多的一些时间。

　　眼前受伤的痛楚赵龙现在已经能不去想，他想的是后边该怎么办，多数时候都是打架容易收尾难，尤其是这种不死不休的仇恨。

　　半天之后苏紫冰才醒转过来，醒转过来第一件事情就是起身来到赵龙身旁，看到赵龙的神情比之前好了不少，甚至连一些不是太重的伤口已经自己开始收缩合拢，苏紫冰这才松了一口气。苏紫冰没有去打搅赵龙，此时这艘快艇也已经没油，快艇之上赵龙已经留下不少油，苏紫冰动手将油换上，然后很熟练的操作着快艇按照电脑预设的指定航线进行航行。只是苏紫冰很好奇，之前那段所需要的油更多，除非旁边一直有人提供油，否则不可能支撑到这啊，奇怪。

　　这个念头只是在心中一闪而过，因为关心赵龙，苏紫冰让快艇重新开动起来之后，就再次来到赵龙身旁。她不知道自己此刻能做什么，但是她却再也不想离开，这一刻她什么都不去想，她只是想静静的陪在赵龙身旁。

　　日升日落，一艘快艇就在海中随意飘荡着，这里是公海地域，这艘快艇已经在这飘荡了足有三个多小时了。此刻空中有一架直升飞机在盘旋，上边的人静静的在等待着。

　　苏紫冰也在等着，快艇在公海还没进入国内海域的时候就没油了，苏紫冰查了一番，找到了一个通信装置。因为她发现了这艘快艇的特别之处，虽然看起来跟普通改装的快艇很相似，但是仔细一研究就会发现这是军用的快艇。通过上边特殊的装置跟步向西取得联系，很快直升飞机就赶来，只是赵龙疗伤还没清醒，暂时也只能等着。

　　好在现在看赵龙身上的伤口，已经不再像之前那么恐怖，只有几个伤的太深的还没完全愈合，其他的一些小的伤口已经完全愈合，赵龙的神情也没那么痛苦。

　　“好看吗？”突然，赵龙嘴微微一张，轻声问了一句。

　　“嗯。”苏紫冰正坐在赵龙身旁，聚精会神的盯着赵龙的脸看着，双手托着下巴，听到赵龙询问本能的回答了一句。

　　回答完之后苏紫冰猛的醒悟过来，但是她这一瞬间并没像一般女孩一般有什么为难，只是脸色变了一下随即又恢复到了之前冰冷的状态。赵龙此刻缓缓睁开眼睛，其实刚才不睁眼睛已经都知道怎么回事，知道苏紫冰面部神情的变化。

　　“在我面前，不用带着面具，想做什么就做什么吧。”赵龙并没有因为苏紫冰再次变得冰冷而生气，反倒怜惜的抬手轻轻抚摸着她的脸，轻声、柔声说着。

　　苏紫冰一下子愣在那里，感受到赵龙手上的温度，如太阳接近冰山，她脸上那层冰寒冷淡的冰冷假面具正在被融化。

　　“轰……轰……”就在此时，一直待命在空中等待赵龙疗伤结束的直升飞机看赵龙起身，立刻靠了过来，原本温馨美好的局面顿时被它破坏了。

　　“回去告诉步向西，我们自己会回龙岛，他如果想出力的话就派人到龙岛听我的安排跟布置，我对他们已经不再信任。”赵龙说完，又看向苏紫冰：“我下去取点油。”

　　这是一艘比较大的那种快艇，下边有一个休息的船舱，赵龙说着已经走了下去。直到赵龙走下去之后，苏紫冰猛的想起，急忙快步跟上。

　　“油我已经换上了，没油……”

　　就跟变魔术一般，只见赵龙拎着四箱子油走了出来，苏紫冰看得眼睛都直了。之前她已经找过，这个快艇的空间有限，不可能有这么大四箱子油她看不到啊。

　　“这些油你在哪找到的？”苏紫冰吃惊的看着赵龙将油换上，随后启动快艇赶往龙岛。

　　“想知道吗？”

　　“嗯。”

　　“过来。”赵龙招手让苏紫冰过来，低声道：“亲我一口我就告诉你。”

　　在赵龙面前，苏紫冰那冰冷的面具早已经被融化，她是外冷心热，成熟稳重很是要强的女孩。此刻虽然只有两人，但是被赵龙这话说得还是有些不知所措，虽然跟赵龙双修，也被吻过，但是她在这方面比之现在随便一个中学生都差很多。

　　但苏紫冰毕竟是苏紫冰，面具被融化，心扉也已经敞开，有过之前双修还有赵龙吻她的事情，苏紫冰脸色微微有些热猛的向前一探头，想亲一下就闪开。

　　比反应，赵龙可从来不比任何人慢，在苏紫冰亲他的同时赵龙的手一伸已经将苏紫冰拦腰抱住，原本的蜻蜓点水瞬间变成了你中有我、我中有你。

　　苏紫冰开始身体一紧，手还想推一下，但是很快就已经沦陷，手也紧紧的抱住赵龙。虽然在海上，海风很猛，但是却挡不住两人的激情跟爱火，渐渐的已经到了里边那个不大的小船舱中。

　　从接吻渐渐的已经要有更深一步的接触，或许是因为之前的修养跟赵龙给的药物，也或许是因为苏紫冰灵魂力量的强烈波动，此刻苏紫冰体内一直沉寂受伤的苏紫火的灵魂有了一些波动。

　　一体双灵魂，苏紫冰对妹妹的灵魂波动最敏感，瞬间头脑一下子冷静下来。

　　“赵龙……我……”苏紫冰并没太用力，但却拦住了即将进入更火热一步的赵龙。

　　赵龙原本也正是火气上涌，虽然身上的伤还没完全恢复，但这完全不影响赵龙做其他的。但苏紫冰这么一拦，赵龙也一下子停住，看到苏紫冰的样子，尤其是眼中那种复杂的神情，赵龙瞬间明白怎么回事了。

　　靠，一体双灵魂，一点都他妈的不好玩，看来自己必须尽快要想办法将这个问题解决，否则紫冰恐怕永远都难以迈过这道槛。别说她了，就连赵龙真的想起来，想到这身体之中有两个人，还是姐妹，也有些头大。


第二百四十五章 冰心之恋（链）

　　你有情，我有意，在这种时候突然停止下来，苏紫冰也感觉到很别扭，不知道该怎样跟赵龙去说。

　　虽然苏紫冰从来没经历过这方面的事情，甚至连男朋友都从来没谈过，但是她毕竟社会阅历很多，考虑事情也很多。

　　“我不是有意的，只是……”苏紫冰看着赵龙想解释，但却不知道该从何说起。

　　“呵呵……”赵龙轻轻的将刚才两人亲热时候将她弄乱的头发用手梳理了一下道：“慢慢来，很多原本看起来是天大问题的事情，回头看看其实很简单，总能解决的。”

　　解决么，我的问题恐怕永远不可能解决，苏紫冰心情突然沉到谷底，情绪更加低落。

　　不用猜赵龙都知道苏紫冰在想什么，但他想了想最终还是没点破，现在虽然最后一步停止下来了，但是从苏紫冰的态度也能看出来，两人的关系还是定下来的。在没想到办法之前，还是先装作不知道的好。

　　如果谈开了，也许两人拉个手，甚至在一起谈一些亲密话题，有亲密的动作都会变得很尴尬起来。

　　赵龙装作不知安慰了几句，随后拉苏紫冰到快艇之上吹风，顺便看一下航线，此处距离龙岛已经不远。

　　龙岛之上算是很安静，胖子、倪钢、金刚他那些人没赶回来，只是步向西那边的人倒是早已经先到了。他们倒是很守规矩，并没有直接进岛，只是在码头处等着。

　　“妹子，你没事就太好了。”步向西见到他们靠岸，最先上前，开心的看着苏紫冰。

　　“行，怪不得呢。”步向西别有深意的说了一句，冲着赵龙竖起大拇指：“只是你这次玩的动静也太大了，前天他们国家都发生了大地震，影响很大，尤其是丰本家族所在的地方更是严重，他们家族几乎毁掉一半，地震跟海啸也接踵而至。”

　　“那是他们活该，这还只是个开头。”跟丰本家族闹到现在，已经是不可化解的仇怨，赵龙自然不会有任何同情。

　　“你知道老爷子知道了说什么吗？”

　　“张老说什么了？”这次之所以能顺利救出苏紫冰，张老的帮助也很重要，而且张老是思雨的爷爷，加上他为了思雨敢于跟丹道存在的人顶着干，赵龙心中对张老越发的尊敬。

　　“老爷子说了，后生可畏，要知道这么多年来能让老爷子说这种话的一共不超过三人，我印象中也就是你跟雷翔龙。”提起雷翔龙，原本开心兴奋跟赵龙讨论的步向西神情突然一沉，低声道：“这件事情也是我这次过来要跟你谈的丰本家族那边我们已经做了安排，有高手会去找他们麻烦，你抓的那些人转交给我们之后，我们也会用此来暂时控制住他们。但是有个事情却比较棘手，特勤组的组长雷翔龙要找你。”

　　先不说之前自己揍巩铭、扫特勤组面子的事情，光是看步向西此刻说出这番话时候的样子就知道雷翔龙找自己肯定没好事。

　　“呵呵……”看着步向西那么紧张，赵龙反倒轻松的安慰道：“找就找吧，不过我现在没空理他，他要是有什么事情让他自己来岛上找我。雷翔龙，跟雷翔玉什么关系？”

　　“他们是堂兄弟，都是雷家的人，号称雷家双杰。一个拥有商业天赋，一个则是武道天才，雷翔龙很可能已经半只脚踏入了先天武道宗师境界，即便有家族支持，以他的年纪踏足先天武道宗师境界，也已经是相当强了。而且他这个人护短，这件事情我也跟老爷子提过了，只是雷家比较麻烦，这个雷翔龙更加麻烦，就算打招呼了他也未必能听。”步向西很是担心的说着，特意多介绍了一下雷翔龙的厉害，避免赵龙不知道深浅。

　　其实有句话步向西没说，事实上张家已经通过雷家跟雷翔龙沟通，雷翔龙的回答很简单：“我不会杀他”。在步向西看来，这已经算是给张家的面子，对方显然是要出口气，但是张家既然出面了，老爷子也找他们家长辈谈了，他能说出这番话已经不错了。

　　但是现在看来，赵龙比他更轻松，更不在意，这让步向西很是无语。

　　但是想想赵龙独闯丰本家族，竟然还真奇迹般得将苏紫冰救出来了，这个事情也实在有够恐怖的。

　　“帮我谢谢张老，至于那个雷翔龙，告诉他，去TMD。”赵龙说完，看了一眼步向西带来的八人，三名巅峰武道宗师，跟五名顶级武道宗师。而且一看就是军队系统出来的高手，如果他们联手，就算是先天武道宗师都能拖上一会：“你要是不留下来我可就送客了，这几位请跟我到里边，一会我给几位布置一下任务。”

　　那几人都看向步向西，步向西无奈苦笑，好嘛，这位倒是真不客气。但是想想他将苏紫冰救回来，想想他跟思雨还有紫冰之间的关系，步向西也就没说什么，冲着那些人点了点头，那意思以后听他的吧。

　　反正老爷子已经打过招呼了，步向西也就没再多说些什么，转而跟苏紫冰聊了几句之后，他直接乘直升飞机离开龙岛。坐在直升飞机上步向西忍不住向下看去，随着直升飞机逐渐升起，下边的人也渐渐的变小，但开始的时候还能看清楚苏紫冰一直静静的跟在赵龙身旁，而赵龙则叫来岛上的人员跟他带去的那些高手进行布防。

　　“这个赵龙还真神奇，竟然能降住她……们……”步向西心中暗自感叹，真是一物降一物啊。苏紫冰是什么人，能自主研发新的发动机，掌控十几万员工的财团，在任何人面前都永远是冷冰冰的，但是现在却如同小媳妇一般的跟在赵龙身后。

　　不说她，就说自己家的思雨吧，那也是宁死不屈、宁折不弯的主儿，但是却也是因为他有了改变，只是这改变对于张家来说是好是坏却很难说了。

　　……

　　有了步向西带来的这些人，赵龙安排起来就随意了许多，倪钢、铁永刚他们也都在赶回来的路上。赵龙刚才也跟他们联系上，这次倒是有一些好消息，倪钢、铁永刚他们执行任务的时候也遇到很强的抵抗，两人竟然都双双取得突破，踏入了武道宗师境界。

　　就算是胖子经过这段时间的训练，以及这次执行任务的磨练，基本也已经掌握了巅峰武道大师的力量，以他体内的力量来说，突破到武道宗师只是早晚的事情。就算是他天天什么也不干，也能突破。他的狗屎运也一直被倪钢他们所鄙视，但是胖子却每每用来刺激他们，只是胖子自己也很清楚，要想更强，要想真正拥有掌控这些力量，还是得下苦功夫的。

　　胖子他们没回来，赵龙就已经给他们布置好任务，配合步向西带来的高手，将龙岛的防御布置成铁桶一般。

　　“好漂亮，这里边有一股很强的力量……”山洞之中看到赵龙取出来的权杖跟项链，苏紫冰也忍不住发出惊叹。毕竟女人对这种东西的抵抗能力都不算强，但是苏紫冰毕竟修炼灵魂力量之人，下一瞬间立刻意识到了这并非普通的饰物。

　　看着苏紫冰爱不释手的样子，赵龙淡淡笑道：“这是巫教权杖，另外一个我也不知道叫什么名字，你自己看着取一个名字吧。这两样东西都是法器，尤其是那个巫教权杖，更是法器中的上品，如果使用精石的话已经能跻身下品灵器的地步。你先将它们熟练了，然后咱们就布置大五行聚灵阵，有了这两样东西，就算你暂时还不可能跟先天武道宗师抗衡，但是对付一般的顶级武道宗师跟巅峰武道宗师也不成问题了。”

　　“法器、灵器？”苏紫冰疑惑的看向赵龙，这一点上她们姐妹都一样，求知欲非常的强，对于不懂跟未知的领域有着强烈的求知欲。

　　“法器又称为灵魂法器，就是拥有灵魂力量的人能使用的武器，最简单的可以是自身灵魂长期滋养的武器，但是那只是凡品，就算再怎么滋养也只是在法器的范畴。法器也分上、中、下三品，一般上品法器就很少是自己滋养的了，都是找特殊材料炼制，能极大发挥灵魂力量的武器，而灵器则比法器高一个级别。灵器就已经拥有很强的威能，能几倍甚至十几倍的增强凝聚灵魂力量，辅助攻击，甚至拥有特种奇特阵法跟效果跟特殊功能，例如帮助凝聚灵气，辅助修炼、提升攻击力、增强防御等等效果。”赵龙详细的给苏紫冰讲解着。

　　“好神奇……”苏紫冰摸着巫教权杖跟项链，听赵龙解释她眼中也露出一种欣赏的神情，那是女人看自己男人时候欣赏的神情。

　　汗，看到苏紫冰的神情，赵龙倒是有些不好意思了，因为这些问题也是之前他刚刚问过老师的。

　　“好了，我继续布置大阵，你先熟悉一下。”

　　“嗯。”苏紫冰点着头，看着那项链道：“这个项链晶莹透明，有些像心的形状，又是你送我的第一件礼物，就叫它冰心之恋（链）。”


第二百四十六章 大五行聚灵阵

　　乘坐着柳六最新购买的一艘中型游艇，胖子带着两队人正赶回龙岛，此刻船速已经渐渐放缓，因为不远处就是龙岛的码头，龙岛已经就在眼前。

　　胖子就站在船头上，船的起伏根本影响不到他，偶尔船被浪推得要向上起来的时候，胖子心血来潮还会猛然间运转他如今刚刚控制熟练的巅峰武道大师的力量，硬生生的将船压下去一些，这让胖子很有一种成就感。

　　“胖哥，那边还有一艘船，好像是倪队他们。”此时，有人过来指着不远处的一艘船说着。

　　胖子忙看了过去，仔细一看站在船头的果然是小钢炮，看着船只放缓要在码头停泊，胖子突然嘴角露出坏笑。

　　“加速，最快速度上岛，咱们绝对不能比他们慢了。哥先给你们开路，抢占胜利的果实，哈哈，好好学着点。”胖子无比风骚的说着，身体猛的一跃，身体直接向高空冲去，冲到最高点又斜着向下落去，身在空中运转力量，身体接连缓冲了两下才稍微控制住。但是此时距离岸边还有几十米，胖子猛的吸气运转力量。

　　脚踩着海浪，人直接向前冲去。

　　“嘭……嘭……嘭……”不像别人踏浪而行飘逸自然，或者快速如飞，胖子每一下都将力量运的十足。在他的两脚之上形成巨大的外显护体气劲，脚踩下去那海面几米范围内都向下一沉，他下一瞬间则冲出去六七米，踩的海浪嘭嘭作响，胖子则已经回到了岸边。

　　看起来胖子就像是一个人穿着一双巨人的鞋子，有着浮力在海面奔跑一般，倒也很快的到了岸上。

　　“哈哈……小钢炮……”胖子一到沙滩，第一时间看向小钢炮的方向，只见那船果然还在很远，而自己的人的船只已经就要停靠，加上自己抢先一步到了岸边。只是再看那船上，怎么不见小钢炮的影子呢。

　　“你傻笑什么呢？”就在胖子疑惑的时候，身后突然传来倪钢的声音。

　　“靠……”胖子吓得一个激灵，猛的外显护体气劲全部释放，先保护住要害再说，同时转身。

　　“知不知道人吓人吓死人的”胖子摸着心脏，看到是小钢炮他也很是无语，：“你小子什么时候跑到我后边去的。”

　　倪钢抬手指了指胖子头上，那意思刚才就是从你头上过来的，只是你没发现而已。胖子被气得直烦白眼，随后自我安慰道：“还好，我们总算比金刚那怪兽回来的早一些。”

　　“哼……”他这话刚说完，后边传来一声冷哼，只见铁永刚刚刚将沙衣脱下，力量一震将身上的水珠都震开：“我可不像你们那么懒惰，还得等着柳六安排的船只回岛上，你们等待的时候，我早带人游了回来了。”

　　“我日你们两个。”胖子气得骂道：“你们有一个正常点的好不好。”

　　“你最不正常。”胖子刚说完，倪钢跟金刚异口同声的来了一句，随后两人看了看彼此，两人身上的武道宗师的力量完全释放。

　　“大老板已经安排任务了，你们两个最好别打，否则有你们哭的时候。”胖子一看这两个人跟斗鸡一样，立刻知道他们要干什么。看到自己说完这话之后他们消停了，胖子也算松了口气，随即看向倪钢：“我怎么不正常了，跟你们比，我是最纯洁、善良、正经、正统的人类好不好。”

　　“屁。”铁永刚的话相对少一些，倪钢却不同，指着胖子道：“靠，我们辛辛苦苦练了二十多年才有如今的力量，不知道经历多少厮杀，吃了多少苦，拿性命去搏，还得遇到老板才能有今天，你这个家伙倒好，一场春梦就什么都有了，你是正常人才怪呢，最变态的就是你。”

　　倪钢说完，原本以为胖子会继续反驳他，却没想到胖子脸上突然露出很淫荡的得意的笑容，一个人在那自言自语起来。

　　“还真别说，照你这么说，我自己都感觉我很牛逼了，简直就是主角一般的人生，如果接下来再有几段艳遇的话那就更完美了。”

　　倪钢跟铁永刚两人顿时无语，举手投降的败退。

　　……

　　胖子倪钢他们回来赵龙出去了一趟，询问了一下详细情况，看了一下众人的情况，又指点了几句之后才给他们交代新的任务。

　　山洞之中，经过几天的熟悉，苏紫冰已经能熟练使用巫教权杖跟冰心之恋。冰心之恋主要功能就是防御，一旦使用灵魂力量控制冰心之恋引动气产生防御，比之一般的巅峰武道宗师的防御都强上一两倍，就算是赵龙全力以赴都要连续攻击才能破开。按照赵龙的计算，自己都要十几秒钟不间断的攻击同一处才能轰开的防御，一般巅峰武道宗师想打开就太难了。

　　赵龙也庆幸自己还真拿对东西了，至于巫教权杖苏紫冰也给改了个名字，双紫权杖。如今她运用也非常的熟练，因为老师那目前也想不到特别好的适合苏紫冰使用的招式，赵龙只能帮着苏紫冰自己研究出一些简单的招式，然后亲自帮她练招。

　　等苏紫冰算是具备了一定战斗力之后，赵龙才开始动手准备大五行聚灵阵，因为之前他能做的准备工作都做好了，剩下的一部分是需要苏紫冰帮忙的。

　　首先就是使用灵魂力量将每个点内部的小五行聚灵阵联系起来，布置起来。如今苏紫冰的灵魂力量跟当初在赵龙林安老家时候完全不可同日而语，小的五行聚灵阵有老师指导，都能很轻松的布置起来，此刻赵龙、苏紫冰正布置完小型聚灵阵，正站在最中央。

　　“现在是最关键的一步，大五行聚灵阵就要形成，要让五行运转，生生不息，首先就是要引动咱们之前布置好的五个方位的力量，那五个方位既是以五行之气为主，又有小的五行聚灵阵。现在要连接五个小五行聚灵阵，然后架设力量桥梁，激发五个方位最强大的五行之气，形成大五行聚灵阵。”这些赵龙之前都跟苏紫冰说过，此刻再交代一遍，看苏紫冰没问题的点头，赵龙也微微点头，示意苏紫冰可以行动了。

　　苏紫冰眼睛微微一闭，再次睁开的时候身体周围已经出现一层防御，这是冰心之恋形成的防御。随后苏紫冰一举手中的双紫权杖，上边的力量瞬间释放，一股强大的力量瞬间射向五个不同的方位，五个方位的五个小五行聚灵阵纷纷被激发，而借助苏紫冰的力量，五个方位的小五行聚灵阵运转越来越强，渐渐的跟中间形成一个连接，而后苏紫冰控制力量，激发那周围摆放的五行精石。

　　五行精石力量强大，一旦激发立刻引起山洞微微晃动，赵龙明显感觉到苏紫冰有些吃力，脸色变得有些苍白，不断汇聚的力量在她头顶盘旋，这是中心点，要形成大五行聚灵阵的循环，必须在这里得到交融之后才能完成循环。

　　这种情况赵龙也早有心理准备，毕竟大五行聚灵阵是要将整个小岛笼罩住，要覆盖的范围越大，想吸收周围的灵气越多，难度也就越大。需要调和的力量也就越多，赵龙静静的看着，看着苏紫冰快要支撑不住的时候，赵龙直接取出金、木、水、火、土五行精石，左手猛的吸收。

　　左手吸收，右手已经拉住了苏紫冰的手，源源不断的力量传递过去。赵龙的灵魂力量也已经渐渐的凝聚，因为有过之前灵魂双修的经验，此刻两人互相之间支援配合浑然一体，完全没有任何不协调的地方。

　　灵魂合拍，强大的灵气源源不断，渐渐的苏紫冰终于稳定住大五行聚灵阵的阵眼，让五个方向的力量都协调、受她的调度控制，渐渐的理顺方向。

　　“轰……”五个方位五种不同的力量，瞬间形成一个浑圆一体的阵法，五行聚灵大阵终于成功了，这一瞬间苏紫冰顿时感觉身体一虚，灵魂有一种要陷入深度睡眠的感觉，好在此刻她感受到了赵龙灵魂力量的包容，能感受到传来的力量，渐渐的感觉自己越来越有力量。

　　“这是……”步向西带来的三名巅峰武道宗师第一时间站起身来，吃惊的看着周围，他们能感受到，周围几十公里的灵气正在向这里聚集，龙岛上正在发生着惊天动地的变化。

　　倪钢跟铁永刚他们感受不大，只是感觉修炼速度好像快了，浑身更加舒畅，力量更足了。

　　“睡一觉吧。”将苏紫冰抱在怀中，看着她还有些不放心的想询问，赵龙柔声说着。听到赵龙这话，苏紫冰缓缓闭上眼睛，躺在赵龙怀中睡着了。


第二百四十七章 勤修

　　虽然赵龙现在已经达到九转五行炼体术第三转，但是能五行同修的机会并不多，一次就是帮张思雨治病的时候吸收的那块玉髓。另外一次就是帮苏紫冰控制力量，意外的布置成了五行聚灵阵，这次跟之前两次不同，这次凭借五行精石布置成大五行聚灵阵。

　　赵龙在大五行聚灵阵稳定之后立刻闭关修炼，首先就是弥补第三转金之气的不足，五行同修，偏重金之气。在大五行聚灵阵强大力量支撑下，赵龙的力量也在突飞猛进，当第三转金之气修炼到第六次炼体的时候，木之气、水之气、土之气第三转都完成了第七次炼体，水之气也已经完成了第六次炼体，赵龙也终于突破到了巅峰武道宗师。

　　只是赵龙却不敢有丝毫松懈，因为之前连番战斗，加上吸收五行精石帮助苏紫冰一起布置大五行聚灵阵，左臂吸收的力量已经多到一定程度，早已经快到临界点。

　　现在修炼左臂也跟着提升，随时都有突破进入先天武道宗师的可能，所以赵龙不敢大意，继续修炼九转五行炼体术。

　　经过了十几天，大五行聚灵阵已经非比当初，整座龙岛上的树木都散发着生机，比平时两三年长的都要多。有一些地方生长速度比较快的植物，几乎是每天看都会变一个样子，现在除了一些住的地方，龙岛上有树木的地方，都有点像是进入深山老林之中，相信要不了多久，就会有进入原始森林的感觉。

　　但是这段时间却是龙岛上最安静的时候，因为所有人都在拼命的练功，岛上的变化，以及自身修炼速度的变化所有人不用赵龙说都体会到，没有一个人甘于人后。

　　就连原本奉命来保护苏紫冰的那些军方高手，此刻也都无比兴奋，在这里修炼半个月，比在外边修炼半年都顶用。

　　此刻他们也都明白了为什么赵龙当时会对他们说，你们会满载而归，你们会舍不得离开这里的话语。

　　大五行聚灵阵虽然厉害，虽然能笼罩整个龙岛，但是最外围的灵气也就提升一倍多点，中间提升两到三倍，只有在赵龙布置阵法的那座小山周围才能感受到提高三倍以上的灵气。真正最核心部位则是在洞内，此刻只有赵龙跟苏紫冰两人，这里灵气浓郁程度是外边的五倍以上不说，最重要的是可以直接吸收阵法中五行精石形成的力量。

　　对于苏紫冰来说，就是直接吸收那力量提升灵魂力量，赵龙则是五行同修，同时修炼九转五行炼体术的五行之气炼体。

　　两人修炼的速度都很快，一个月后苏紫冰已经能轻易的凝聚灵魂力量飞到上空几十米，甚至随意在岛中偷偷飞行，当然，都是在深夜无人之时。毕竟对于灵魂存在，武道宗师之下的人还是有一种莫名的恐惧，因为他们对这方面完全没有了解，即便知道是怎么回事，也只是听说而已，自己感受不到。

　　“快点，来吧。”

　　“再等等，我还想……”

　　“你疯了吧，你真想将自己熬成人干啊。”

　　此时在洞中，赵龙正要叫苏紫冰出去，只是苏紫冰还不太想出去。苏紫冰修炼灵魂，在有些人眼里会认为是直接进入丹道，事实上只要不凝丹，就都不算。否则先天武道宗师拥有跟丹道第一境界相匹敌的力量，岂不是也得算成丹道。丹道第一层是基础，真正的丹道存在是要达到第二大境界才算丹道存在。

　　而不真正进入丹道的人，再怎么厉害也不可能不去吃饭，短时间可以，甚至修炼紧急时候十天八天甚至更长时间都可以，但是正常的还是需要固定补充一些的。

　　“哪有你说的那么夸张。”苏紫冰在赵龙面前现在已经很少冰冷冷的样子，但是也不像其他人，偶尔一句话半句话中稍有娇媚，反倒是更让人心痒。

　　虽然这么说着，但是苏紫冰还是回到身体跟赵龙一起出去。现在龙岛之中无比安静，以前那种对练跟训练之声都消失，所有人都在全力修炼自身力量，他们也都处在高速提升期。

　　只是让赵龙没想到的是，这其中进步最大的竟然是胖子，其它人也都各有进步。就像倪钢跟铁永刚，两人现在也都是中级武道宗师，这种提升有之前训练、药物的沉淀，以及如今的爆发，这个进步速度已经很是骇人，但是胖子更恐怖，他竟然也已经达到了武道宗师境界。

　　倪钢跟铁永刚一提起这个，就都很是无语加无奈，人命好就是没办法。武道宗师的门坎，竟然被他稀里胡涂的过去了，简直没天理了。

　　胖子想表示谦虚，但是却表现的很是欠揍，搞的倪钢跟铁永刚一再跟赵龙要求，要跟胖子打一场。

　　长时间枯燥的修炼，对人的毅力是一个很大的考验，此刻赵龙出来跟大家一起吃饭聊天，就变成了最好的调剂，而且赵龙还能给予他们一些指点，将他们之前修炼中的问题一一解答。赵龙坐在中间，周围上百人忙来忙去弄着吃的，有问题的人就凑得近一些，聊几句闲话顺便问问，得到解答了就将位置让给其它人。

　　胖子、倪钢、铁永刚他们三人则一直围在这里。他们这种模式看得步向西派来的那几个人很是好奇。看到胖子的进步速度，倪钢、铁永刚他们的实际战斗力就已经够惊人的，现在再看赵龙如同师父教徒弟一般的教给他们东西，这些人彻底傻眼了。

　　“丰本家族那边情况如何？”因为众人都在修炼，所以赵龙出来之后直接联系柳六，所有的东西都是让柳六送过来的，现在天眼古玩店已经购买了一架直升飞机跟两艘快艇以及三艘游艇。此时一顿饭下来，将众人的问题基本解决，见没人再过来询问赵龙这才看向柳六。

　　“步上校一直将这方面的资料同步通知我这边，丰本家族上次遭受的打击很大，随后国内军方也采取了一些行动。步上校请动了几位不怎么出山的老人家跑去丰本家族切磋了一下，互有胜负，但是却让他们先天武道宗师境界的三位太上长老都短时间内没办法出手。然后其他地方也加紧收缩，加上丰本啸那些人也并没一起释放，丰本家族现在老实的很，不敢有任何动作。”柳六也早有准备，一听赵龙问立刻将事情简单几句话就说清楚。

　　看来这次张老也是真的怒了，竟然用这种办法重创丰本家族几位太上长老但是这还不够，自从那天去跟丰本家族要人，赵龙就已经下定决心灭丰本家族。

　　“嗯，那边有什么变化第一时间通知我，家里如何？”

　　柳六知道赵龙口中家里的意思，忙道：“庞老他们那边一直都很稳定，火蝎教最近也很消停，天眼现在一切已经走入轨道，经过这段时间的经营，之前徐家搞出来的事情基本已经成为过去，国内古玩界交易也趋向正常化。对了，那个特勤组的组长已经第三次让人送帖子了，我这次也带来了。”

　　“别理他。”赵龙摆了摆手，根本不看。

　　赵龙询问柳六的时候，胖子、倪钢、铁永刚他们那边拼酒已经拼到高潮，赵龙现在可以不限量的提供酒龙炼丹鼎中的救给他们。而且赵龙发现一件事情，随着自己力量的提升，炼制的酒也就越来越好，如果用心慢慢的炼制，效果会更好。

　　这些酒就算武道宗师喝了也一样很有感觉，只是现在炼制的酒不能给曹老、四哥他们喝了，因为这酒劲太大，对他们来说反倒变成了毒药，这种酒只有力量够强的人才能承受。

　　“我们还要修炼多久？”当赵龙跟柳六也谈完事情，其他人有的跑到演武场PK，有的开始喝酒聊天，苏紫冰见赵龙没事这才坐到一旁递给赵龙一些松子。

　　这是因为这段时间龙岛之上大五行聚灵阵运转，灵气充足，让不少普通的松树快速的变化。这里的松子比其他地方的好吃许多，这个也是胖子最先发现的，刚才将他收集下来的松子贡献了一些出来。

　　“我现在距先天武道宗师还有一段距离，如果没什么事情的话，我会一口气突破到先天武道宗师之后再说。怎么，着急了？”赵龙一个一个的将松子捏开，说着话已经弄了几十个，随后将松子仁都轻轻的放到苏紫冰手上。

　　“修炼的时候没去想其他的，刚才跟集团联系了一下，集团有好些问题需要我去处理……”苏紫冰接过赵龙放在她手中的松子，心中甜甜的，但一谈到双紫集团的事情时候就有些无奈了。

　　赵龙现在九转五行炼体术第三转都已经开始第八次炼体，但是越到后边越难，好在现在有五行聚灵阵，而赵龙第三转也终于达到了平衡，后边想要冲击先天武道宗师也不是多难，只是这个时间赵龙自己也没准。

　　“要不这样，你白天回海城处理集团事情，晚上坐直升飞机过来。”因为有步向西派来的这些人，加上如今苏紫冰已经不是当时的苏紫冰，所以只要不是先天武道宗师亲自出手，苏紫冰的安全是没有问题了。

　　如此苏紫冰又有些不舍，但是却也没更好的办法，她只能点了点头。

　　“轰隆隆……”就在此时，突然上方传来直升飞机的声音，而且不是一架，五架军用直升飞机，都是带着实弹的飞了过来，上边的探照大灯直接照射下来。


第二百四十八章 拿先天武道宗师练手

　　岛上并没有弄太多现代化的东西，此时他们吃饭也都是点上一些篝火，众人围坐在周围吃东西、聊天。所以当这些探照大灯一照下来的瞬间，不少力量弱一些的立刻忍不住用手挡住眼睛，眼前被照得一片白茫茫，什么都看不清楚。

　　负责保护苏紫冰的那些人一看这些武装直升飞机的情况，立刻都紧张起来，毕竟谁也不知道怎么回事。

　　“我操……搞毛……”胖子好歹也是武道宗师，习惯性的抬手想挡那光芒，随后意识到不对，老子现在也是武道宗师了。立刻学着旁边的倪钢跟铁永刚，运转力量运足目力，瞬间那光芒对眼睛的影响降低许多，直接看着也没什么事情。

　　“来挑衅的，太好了……”倪钢一口将杯子中的酒喝下，人也站了起来。

　　铁永刚铁塔一般的身体也站起来，握紧拳头仰头看着上边，体内力量快速流转，时刻准备战斗。这种状态下，即便对方立刻发射导弹，想杀他们也很难，除非他们有赵龙当初那么狠，直接在岛下埋了足够毁掉整个小岛的炸药，才有可能伤害到武道宗师。

　　直升飞机缓缓的停到了众人头顶十几米左右，螺旋桨转动带起来的强风吹得篝火闪动，吹得周围人衣服都跟着飘动，但是包括赵龙在内没有一人移动地方。

　　一秒……五秒……十秒……直升飞机稍微降低一些，但是并没有人出来。

　　“哼。”对于这种示威赵龙只是冷哼一声，随即道：“这座岛屿我们已经买下，有人私自闯入，我们必须要自卫一下。”

　　没有任何招呼直接飞过来，巨型探照灯直接照射下来，随后盘旋在头顶上耀武扬威的没有任何人下来，光是这几条，这人就他妈的欠揍。

　　说着话得同时，赵龙脚下猛的一发力，地面上的一块石头直接被他挑起，赵龙像是踢足球一般的姿势直接一脚将这块足有篮球般大小的石头踢飞出去。

　　“嘭……”石头直接砸到了螺旋桨处，那螺旋桨的转动立刻出现问题，那架直升飞机也立刻晃动了起来。

　　“飞机要坠机，快跳……”直升飞机上几道人影直接冲了出来，而那驾驶员并没立刻冲出来，而是控制了一下直升飞机，让他向旁边一处无人区的地方下去，直到最后他才冲出来。

　　“轰……”

　　就在那架直升飞机坠毁的同时，倪钢、铁永刚、胖子他们也都纷纷出手，但是这次剩下的直升飞机上的人显然防备，直升飞机直接拉升，而且他们扔出去的酒瓶、石头或者打出去的隔空刀气都被别人拦阻。

　　“赵龙，你疯了，连军用的武装直升飞机你都敢袭击，你想造反啊！！”就在此时，刚才直升飞机上冲出来的几人有几个已经过来，其中一人赵龙还认识，特勤组的巩铭。

　　巩铭刚喊出这话，瞬间感觉到上百道凌厉带着杀气的目光射向他，这些人的年纪都不大。最小的只有不到十岁，但是其中一多半力量竟然都不弱，就连巩铭都得重视，尤其是倪钢、铁永刚、胖子以及另外两名武道宗师的目光，让巩铭也都感觉到很有压力。

　　“揍他，其他人也都打趴下，永刚你带一下胖子。”赵龙看都没去看巩铭，他冲出来的时候赵龙已经看清楚，既然上边的那位还没立刻下来，那就打得他下来。

　　正好这个巩铭实力也不错，适合给胖子跟铁永刚练手，另外一名顶级武道宗师显然是倪钢的。现在赵龙自己手下的这些人中，倪钢跟铁永刚都是中级武道宗师，胖子跟另外两名困在巅峰武道大师的人也都在这一个月突破到了一般武道宗师。

　　现在赵龙一声令下，他们这几个最好战实力最强的已经冲了上去，巩铭上次被赵龙击败心中也有阴影。但是看到赵龙没动手，反倒让他手下出手，一看只是一名中级武道宗师跟一名一般武道宗师，巩铭很是不屑的笑了笑。

　　“轰……”出手，他抢先突入铁永刚的中部，一掌轻松按在对方胸口，但是却没想到对方是两败俱伤打法，他也被对方一拳打中了腹部。虽然外显护体气劲将百分之八十的力量抵挡，但剩余的力量也将他人震飞出去七八米。一时大意，巩铭一口血已经到了喉咙处，还没等他喘过气来，胖子已经从空中悄无声息如同一座大山一般压了下去。

　　“噗……”巩铭震开胖子，自己也终于被这种强横的冲击力震的一口血喷了出来。

　　铁永刚被巩铭一掌也打得飞出去七八米，直接喷出两口血来，但却能稳住身体，跟没事人一般冲了上去。

　　铁永刚现在的降魔金身已经又提升了一层，如今他虽然只是中级武道宗师，身体强横程度完全不弱于巅峰武道宗师的外显护体气劲。硬拼是他最喜欢的，倪钢跟胖子他们也都是如此，硬碰硬的从来不怕。

　　巩铭毕竟是巅峰武道宗师，就算面对着铁永刚跟胖子的强攻，他也能挺住，而一旦挺住他也立刻有机会反攻。但是另外一个顶级武道宗师可惨了，他在最开始就被倪钢这种拼命似的打法重创，随后这名顶级武道宗师竟然被倪钢这名中级武道宗师压着打。

　　“用不用我将他们轰下来。”此刻剩下的四架武装直升飞机已经升高到二十米以上，这个距离就算出手袭击，上边的人也有办法轻松化解。但是这个距离对于现在的苏紫冰来说，却是最好发挥的距离。

　　“不用，看看那个雷翔龙能挺到什么时候，反正他有手下在下边，我就不信打了小的，他做头得不出面。你的力量尽量别施展表露，关键时刻能起到意想不到的作用。”赵龙否定苏紫冰要出手的想法，想让她隐藏实力是一方面，更多的是对她的一种保护。

　　“好，如果实在不行的话，我想办法让他们出手。”苏紫冰口中的他们，就是步向西派来保护她的那些人，他们的人数不是很多，但这次却绝对都是高端武力。

　　因为刚才苏紫冰也已经察觉到，剩下的四架直升飞机中每一架都有一名巅峰武道宗师不说，其中一架直升飞机上的人竟然直接隔绝了外界的探查，可见对方的力量已经强到一定程度，也能稍微操控一些灵魂力量了。

　　“不算雷翔龙，一共有五名巅峰武道宗师，六名顶级武道宗师，还有五名中级武道宗师，其他的就都是武道宗师之下的了。”赵龙很是清楚了解的说着。

　　苏紫冰现在很清楚自己灵魂的情况，也知道赵龙的灵魂感知不如自己的强，但是连自己都没查探清楚的事情赵龙却知道。对于这种情况，她也是见怪不怪了，甚至没去问过。

　　从第一架坠毁的武装直升飞机上下来的五人中，情况最好的就要算是巩铭。至少他稳住阵脚之后，短时间内自保还没问题，但是其他人的情况就已经很糟了。

　　最让人气愤的是，就算铁永刚这边是两人对付巩铭一人，他也无话可说，因为对方实力比他差上太多。至于其他方面，更加都是以弱战强，这才是最让人郁闷的。

　　“果然够嚣张的，只是嚣张是要有资本才行的，你认为自己的资本足够雄厚吗？”终于、空中传来了一个声音，随后雷翔龙身体缓缓落下，身边的人也都跟着下来。

　　他们这一落下来相当壮观，从高而下，速度缓慢，凌空俯视着众人，尤其是雷翔龙他落下来的地方正是在赵龙对面两米处。

　　“轰……”雷翔龙落下来的同时，脚下一股力量直接轰然炸响，随后地面直接开始炸裂开来，五个方向同时裂开来。

　　“嘭……嘭……”正在战斗的胖子、铁永刚、倪钢他们纷纷被这股通过地面传导过来的力量震开，这个力量非常的巧妙却很强横，直接将他们震飞出去足有十几米。

　　“真没想到，这么一个小岛之中竟然有如此地方，假以时日变成洞天福地也未必不可。只是你赵龙三番两次侮辱我特勤组，今天又直接毁掉军用直升飞机，本组长今天就是来跟你讨要一个说法的。说的清楚了，我转身就走，说不清楚，你就跟我回去一趟吧。”其实刚才雷翔龙在直升飞机上就一直很奇怪，没听说过这个岛上有什么特别，如果现代还有这种灵气充足的地方，自己不可能不知道。这里也不是什么丹道存在留下来的遗迹，只有一种可能，有人后天改造成的。但是一想到那样所耗费的资源，雷翔龙又有些不相信，毕竟这种事情不是谁都能做到的。

　　此刻面对赵龙，雷翔龙声音不大，却无比霸道的说着。

　　“先天武道宗师吗……”赵龙看着雷翔龙自言自语道：“正好我想找个练手的呢。”

　　自言自语说完的同时赵龙根本没再说别的，身体已经腾空，人已经凌空跃起十几米，带着狂猛的火之气，身体旋转如钻，脚尖如同无坚不破的钻头，直接点向雷翔龙的心脏。


第二百四十九章 火焰刀

　　那丰本御雨应该已经是中级先天武道宗师，跟他打当时差距太大，就算赵龙使尽浑身解数也没什么机会的。要不是因为他使用阵法封闭周围一切，赵龙也未必有机会使用酒龙炼丹鼎。其实当时与其说是斗力，不如说是斗智，最终还是依靠各种设计，最终逼得丰本御雨不敢再动手，只能认输放赵龙离开。

　　但那一战也给赵龙积累了宝贵的财富，这段时间他的力量暴涨，左臂几近突破状态，赵龙心中知道肯定还不是丰本御雨的对手，至少正面拼肯定没希望。

　　刚才让老师帮忙查探，老师说这雷翔龙比之丰本御雨弱上不少，应该是一般先天武道宗师，赵龙也动心要跟他一战。

　　“哼，你真以为什么时候都可以越级挑战吗？”看到赵龙突然对自己出手，雷翔龙有些不屑，同时有些恼怒。这个赵龙确实有些不同，连他的手下都拥有越级挑战的力量。

　　但越级挑战也要分时候，雷翔龙以前也经常越级而战，甚至在武道宗师时候，以中级武道宗师的力量跟巅峰武道宗师拼个两败俱伤的事情他也做过，但是武道宗师跟先天武道宗师的差距，却是天与地的差距，这是所有人都知道的。一旦进入先天武道宗师，力量的本质会有所改变，灵魂力量的形成会让吸收、恢复更快，真正的形成源源不断的力量体系。

　　在武道之中，先天武道宗师不说是神话也差不多了，那是超然的存在，虽然未必是不可战胜的，但绝对不是一名巅峰武道宗师可以对抗、战胜的。

　　“雷霆指。”雷翔龙右手双指并拢，突然一点，他的双指之上环绕着雷霆的气劲，就像是雷电储存在其中一般，甚至还冒着火花。

　　“老板小心，雷家的雷霆指力很古怪的，我们倪家的雷火诀当年也是借鉴了他们雷家的功法创造出来的，但是却不如其深厚，我们倪家擅长玩火……”一看到雷翔龙的雷霆指，倪钢神情微变，立刻传音给赵龙。

　　“轰……”这一刻赵龙的火龙钻也碰上了雷霆指，赵龙也感觉到身体如同遭受电击一般，竟然有一股极强的电流瞬间不受阻碍的冲击进来。

　　靠，赵龙心中暗骂了一声，这玩意还真他妈的邪门。自己的火龙钻攻击的时候，本身就带着一层防御，而且这种进攻就是最好的防御。一般的情况之下，对方要想伤害到自己，首先必须要突破自己最强的攻击才行，但是这雷霆指根本是直接渗透进来，就像是自己的火龙钻本身就是一个导体一般。

　　自己的火龙钻撞击到对方的外显护体气劲上，他的雷霆指上的雷霆指力则直接冲击到自己身上。

　　如果自己刚才以土之气攻击，也许就能有所抵挡，或者是两种力量融合。这雷霆指力确实特别，怪不得倪钢急忙提醒自己，但是现在想这些已经没用了。

　　原本赵龙还预留了三分力量，此刻猛然间将体内吸收的木之气也催发，木生火，瞬间赵龙的火龙钻威力暴涨一倍，转动的速度跟力量都疯狂暴涨。至于身体上那股电的他都浑身发麻的电流，赵龙已经不去理会。

　　“哦……”原本自信满满，伸出两根手指顶住赵龙火龙钻的雷翔龙没想到赵龙在此时还能提升攻击力，瞬间他感觉自己手指尖上那一层外显护体气劲已经有碎裂的迹象。这力量比之一般巅峰武道宗师要强上两到三倍不止，而且招式更加威猛，还能使用两种五行之气配合，怪不得自己手下都不是他对手。

　　“嘭……”在赵龙全力爆发下，有些大意的雷翔龙护体气劲渐渐被震裂，人也向后退了一步。

　　“就只是这样吗？凭借这个，还不足以让你打倒丰本家族，让我看看你还有什么本领。”雷翔龙大喝一声，猛然间手指向回一收，脚下站的地方瞬间出现一坑，他整个人直接陷入其中，如此一来赵龙的攻击直接从他的头顶过去。

　　这招一看就知道不是那种早就练习好的招式，但却是最实用的招式，仅此一招就能看出这雷翔龙并非只有花架子，战斗经验相当的丰富。更加知道战斗就是以取胜为目的，其他的都是辅助的理念。

　　避开赵龙最犀利的攻击，下一瞬间这招以退为进就看出效果，雷翔龙猛的一拳轰击而出，外放气劲直接形成的拳头上边还环绕着雷电之光。

　　“鸡啄。”赵龙直接使用形意拳中的鸡啄，瞬间回头来了一下，快、狠、疾，瞬间跟这拳劲对撞，但即便如此也难以避免上边的雷电之力对身体的冲击。

　　我靠，MB的，这玩意真的跟电流一样，遇到导电的直接就上来啊。

　　赵龙身体一阵酸麻，这也就是他，换了另外一个人就算不被电死也早已经被电的失去战斗力。但赵龙的身体就是够强悍，身体的强度远比他的攻击力还要强上几分。

　　利用鸡啄震开了拳劲，赵龙浑身被电的酸麻，身体猛的一个翻转下一瞬间脚下发力瞬间地面炸开，他的人已经跃起。既然接触就要出问题，那就远距离攻击，比消耗战，即便对方是先天武道宗师赵龙也都不惧。

　　但是赵龙毕竟还没达到先天武道宗师的境界，不可能直接凝气成形，直接攻击，不能像雷翔龙那般凝聚拳劲，更加不可能像丰本御雨那般直接由力量凝聚战刀。但赵龙是巅峰武道宗师，将气劲外放对他来说还是很轻松的，人到空中，瞬间手指弹动，几十道指劲直接打向雷翔龙。

　　“雕虫小技。”雷翔龙一抬手，瞬间手一转动形成一个圆，在他的面前直接出现一个漩涡，肉眼可见的气劲漩涡，直接将那些射向他身体周围几十处穴道的指劲纷纷吸收进入其中。

　　“雕虫小技，也要看你有没有能耐挡得住。”赵龙说着，瞬间十指弹动速度更快，几百道指劲源源不断，而且弹出来的指劲竟然包含了三种不同五行之气，有冒着火光的指劲，也有带着金色光芒的指劲，更有泛着蓝色光芒的指劲。这还是赵龙有意控制，否则五行之气尽可随时使用。

　　“萤火之光，也敢跟皓月争辉。”雷翔龙此刻已经从地下出来，看到赵龙指劲虽多，他却不屑一顾。

　　而他手掌之上那股气劲漩涡则越发的威猛，周围的灵气都源源不断向他这凝聚，好像是一个黑洞要将一切吸纳一般。周围不少离得稍微近一些的人有些站不稳，倪钢跟铁永刚对视一眼，身形一闪已经过来将他们拉开，其他人也纷纷向后退。他们之间的战斗，余威已经足以伤害到众人，巅峰武道宗师之下，即便普通中级武道宗师都不敢轻易近距离观看。

　　“装逼要遭雷劈的。”赵龙跟雷翔龙的对话相当快，赵龙大喝一声，在那些都要被雷翔龙吸入气劲漩涡中的指劲中瞬间有一些力量爆发炸开，随后纷纷化为几股指劲，竟然横着向旁边飞，然后直接来了个回旋，从不同角度，三百六十度全面对雷翔龙攻击。

　　好精妙的控制，而且还能同时控制这么多，避开自己气劲漩涡的吸力，这种程度应该不是巅峰武道宗师所能做到的。雷翔龙心中也是暗自吃惊，只是这种攻击还伤害不到他，气由心生，心意一动外显的护体气劲已经包裹全身。

　　“嘭……嘭……嘭……”带着不同五行属性的指劲打在雷翔龙的外显护体气劲上，激发起如同石子落入水中一般的波纹，只是让雷翔龙的外显护体气劲不断的波动，想打破却还差许多。

　　特勤组的人脸上都露出自信、骄傲的神情，组长亲自出手，那可是先天武道宗师。以前特勤组组长一般也只是巅峰武道宗师，只有特勤组里边的一些供奉才是先天武道宗师，平时基本不会出面，但是雷翔龙却年纪轻轻的达到了先天武道宗师，而且力量也非一般的强。

　　尤其是刚才被伤到的巩铭几人，神情更是复杂，心中更是大爽特爽。

　　但只有雷翔龙自己却最清楚，正所谓鞋子合不合适只有脚知道，刚才赵龙的指劲确实不足以影响雷翔龙什么，但是在赵龙的指劲中竟然也有着一丝微弱的雷电之力。雷翔龙根本没防备，也是直接穿过外显护体气劲，直接打在雷翔龙身上，虽然很微弱，却也电的雷翔龙身体痛苦不堪，疼的他差点叫出声来。太可恶了，他怎么能使用雷电之力，虽然只有刚才自己释放的十分之一，但他怎么可能会。

　　“知道什么叫做报应了吧，爽死你。”赵龙看得出来，大笑的说着，此刻他在空中接连攻击，人也已经落了下来，赵龙随手一抬手直接从旁边一个武器架子上抓过一把战刀，瞬间释放强大的火之气，猛的一招使的正是那丰本家族的杀招。如果此刻丰本御雨或者丰本健二在这里，一定会有哭的冲动，因为赵龙使用的招式比他们家族几百年来无数代人研究的更加精妙许多，狠辣许多，出手绝情、不顾一切，如同火焰奔腾要毁掉一切。

　　“火焰刀？”


第二百五十章 败退

　　看到赵龙施展的火焰刀，雷翔龙比之刚才自己释放出去的雷电之力电到还震惊，这可是丰本家族不传之谜。

　　身为特勤组的组长，这方面的情报跟资料他还是非常的多的，赵龙突然施展出火焰刀雷翔龙就已经认了出来。火焰刀，有火焰灭世之感，都是那种不顾一切，置之死地而后生的绝杀之道，是丰本家族几种绝杀刀法中很靠前的一种刀法。

　　如果不是知道赵龙刚刚对丰本家族做的事情，雷翔龙都怀疑，这赵龙是不跟丰本家族有什么其他关系。

　　“奔雷拳。”虽然很是吃惊，惊讶，但是雷翔龙毕竟是雷翔龙，立刻收敛心神出手应战。

　　奔雷拳大战火焰刀，这火焰刀经过老师的改良，威力增加了许多，当然消耗也大了许多。此刻这火焰刀已经有了一往无前、毁灭一切的架势，这正是绝刀天尊刀法中的精髓所在。

　　火焰刀一旦出手，除刀上如同火焰燃烧，同时如果力量达到一定程度，火焰刀身周围会形成无数刀气跟火之气凝聚的火球。

　　“嘭……嘭……嘭……”奔雷拳则是刚才雷翔龙袭击赵龙的那个，只是此刻他真的出手，瞬间几十个拳劲轰击而出，但是其中只有一两个袭击向赵龙，拳劲上环绕着雷电之光。

　　火球跟拳劲撞击到一起，拳劲已经凝聚成形明显占据优势，粉碎火球之后还能继续冲向赵龙。

　　但是让雷翔龙完全没想到的是，赵龙竟然不去理会那些轰碎火球攻击向他的拳劲，挥刀冲势不减，直接砍向他的眉心处，什么叫做不顾一切，一往无前，这就是。

　　雷翔龙再次大吃一惊，从刚才跟赵龙交手到现在，就没有一次是在自己计算范围之内的。奔雷拳他都敢硬拼，他真以为自己是金刚不坏之体呢，就看看你有多强，一个巅峰武道宗师想跟我拼，难道我堂堂的先天武道宗师还惧了你不成。

　　看到赵龙接连采取硬拼之法，雷翔龙心中也有些恼，毕竟他是堂堂的先天武道宗师。要是在古代科技不发达的年代，他一个人就能创建一个小国家，或者成为一方霸主，是那种被成为陆地剑仙一流的存在，岂能当着手下面前接连退避。

　　雷翔龙双手猛的合十，手掌之上雷电之光环绕，瞬间夹住了赵龙带着火焰的长刀。

　　“轰……”本来在赵龙火之气催动之下几近融化的长刀，此刻被雷翔龙雷电之气一夹，瞬间已经承受不住直接炸开。

　　但雷翔龙刚才轰击出去的奔雷拳跟刚才夹住长刀时候释放出去的雷霆之力却已经全部打在赵龙身上，赵龙的外显护体气劲只是降低了一些奔雷拳的威力，拳头还是结结实实砸在身上。每一拳砸下去，身体上都会出现一个明显的拳印，深陷下去，赵龙的神情都是微微一变。

　　而当那团雷电之力作用到身上的时候，赵龙终于忍不住一口血喷了出去，此刻长刀也正好碎裂。这雷翔龙不愧是先天武道宗师，果然够厉害的。赵龙虽然受伤不轻，却没有丝毫惧怕跟担心，反倒是越发的兴奋起来。猛然之间他左臂暗中吸收，那些不断传来的强大雷电之力瞬间已经被左臂吸收。

　　雷电之力虽然神妙无比，但是还是没超越五行，只不过是五行之气另外一种特殊的组合方式形成的。刚才赵龙已经吸收过一次，已经发现了其中的一些奥秘，这雷电之力完全是以五行相克产生的毁灭之力，正常的防御是没办法防住这种力量的。但是赵龙的左臂却能吸收，然后赵龙瞬间使用右臂释放出去。

　　一直以来已经几近突破的左臂，再被奔雷拳重击几下，加上吸收雷电之力之后，终于产生了一种升华跟蜕变。赵龙隐约的能感受到，左臂的力量再次发生变化，一种跟周围天地联系更加紧密之感油然而生，先天武道宗师，自己左臂突破了先天武道宗师。

　　“雷火刀。”此刻赵龙双手握刀，在左臂瞬间突破到先天武道宗师境界的同时，赵龙猛然间全力爆发力量。刚才吸收的雷电之力完全释放，结合自己的火之气。因为之前也了解过一些倪钢的雷火诀，所以此刻赵龙的雷跟火焰凝聚的特别好，刚才被夹碎的长刀由刀柄处瞬间由一股雷火凝聚的刀重新出现。

　　“卡……”这刀再次劈了下去，正劈中了雷翔龙的眉心，那火之气在雷电之力的作用下瞬间刺破防御，虽然只有很少的一部分，但是却也在雷翔龙的眉心处留下一条长长的深可见骨的伤痕。

　　“啊……”

　　“怎么可能，凝气成形，这是先天武道宗师的力量……”

　　“组长……”

　　……

　　特勤组的人都惊呆了，完全没想到会有这种结果，他们看到的情况就是赵龙被奔雷拳轰的吐血。然后强行袭击雷翔龙的长刀也被震碎，但是就在长刀被震碎的同时，竟然由刀柄处凝聚出另外一把由雷电跟火焰组成的长刀。

　　这是凝气成形，形成武器，这是只有先天武道宗师才能做到的，而且还要是那种中级先天武道宗师才行。就算赵龙有刀柄在手，那最少也要一般先天武道宗师才能做到啊。

　　这是赵龙最后力量爆发，刚才袭击向他的雷电之力跟奔雷拳的力量也都不轻，直接轰得他向后飞退十几米才站稳。赵龙并没有刻意用左臂保持刚才那把外放气劲凝聚的长刀，当他人飞退的同时，见雷翔龙没追击上来，赵龙看了看手中握着一把剩下不足二十厘米的短刀。

　　“这回爽了吧。”赵龙擦拭掉嘴角的鲜血，毫不在意的看向雷翔龙。他是伤的不轻，但是以巅峰武道宗师对抗先天武道宗师，能打到现在已经是奇迹，就跟他能在丰本御雨手下活命一般。

　　而且此刻赵龙左臂已经突破，就算真的生死相搏，不死不休的局面，赵龙现在也有五成把握了。

　　越级挑战，只要底牌足够雄厚，也一样有自傲的资本。

　　看到自己手下要近前。而他们一动倪钢甚至苏紫冰在一旁也都要有动作，雷翔龙的手不由得抬起，制止住他们。

　　雷翔龙眉心的伤口不轻，而且是雷电之力跟火之气同时伤到的，想恢复也非常之难。但是并没有出什么血，除最开始一点血流出，后边就没有血再流出，此刻雷翔龙缓缓的抬手摸了一下，那些血瞬间都滚到他的手指尖上，形成一颗足有黄豆粒般大小的球体。

　　“自从我练武以来受的伤很多，但是能被比我力量低的人伤到这种程度的你是第一个，刚才看来你也有些感悟到了先天武道宗师的力量了，那我等你，今天你赢了，之前跟特勤组的事情一笔勾销，以后再找你就是你我私人之间的恩怨。”雷翔龙说完一抬手，手中突然多了一把剑，这是直接从他身体出来的剑，不是气劲凝聚的那种，这剑上一直闪动着雷光，这雷光比之刚才雷翔龙使用的要强上太多，精纯太多。

　　“剑名雷龙，中品灵器，下次当你达到先天武道宗师之时我会用这把剑报今日这一刀之仇。”雷翔龙此刻并没释放这把剑的威力，但是那漆黑带着剑光的长剑，却给人一种无比沉重的压力，似乎有灵性一般，光芒跟电光闪动都冲向赵龙。

　　雷翔龙说完，长剑已经再次隐入他的身体，雷翔龙身体直接跃起，根本不需要空中如何腾跃，直接跃上在上空二十几米徘徊的直升飞机。

　　其他人也各自施展手段，纷纷上了直升飞机，巩铭临走的时候也不忘了狠狠瞪了赵龙一眼这才离去。他们怎么都没想到，今天连组长都会铩羽而归，虽然组长并没出全力，但是组长承认失败，这也还是从来没有过的事情。

　　“吼吼吼……轰……啊……”

　　“滚吧……”

　　“爽啊……”

　　“爽死了……”

　　……

　　跟在苏紫冰身边的那些高手还好，他们年纪都比较大，而且还都是军队方面的人。但是倪钢、胖子、铁永刚他们则不同，这些人年纪都不大，还有不少都是十几岁的孩子，此刻见到刚才威风凛凛来的特勤组如今失败而归，看到赵龙大发神威，顿时都疯了一般的吼叫。

　　兴奋的叫喊着，声音响彻天空，震得坐到直升飞机里边的巩铭他们都直皱眉头。

　　而雷翔龙看着下边也有些错愕，这完全像是一群半大孩子，但是刚才的战斗力却那么强。自己身边的高手虽然多，但是那都是特勤组几十年来沉淀积累下来的，他们却还那么年轻。

　　“快点休息一下，我带你去洞里……”刚才一直绷紧神经的苏紫冰，此刻心中唯一的挂念担心就是赵龙的伤势，立刻冲上前搀扶住赵龙，脸色都很是难看的说着。

　　刚才她一直紧握着双紫权杖，时刻做着全力出手的准备，如果赵龙真的有危险，他可不会管任何事情。但是就算赵龙受伤有危险的时候，她都一直没动，她在等待机会，这首先是因为对赵龙的信任，另外一点也是因为苏紫冰跟一般小女子不同，她是那个从小背负沉重压力，独自掌控十几万人的巨大财团的总裁。但是此刻战斗结束，她就什么都不顾，直接冲上去扶住了赵龙，原本在外人面前还依旧习惯带着冰冷面具的她，此刻也都瞬间融化，化为担心，化为关心，化为心疼。


第二百五十一章 大买卖

　　“没事，不是生死相搏，伤的也不算太重。”正面接连被雷翔龙的雷电之力击中，又硬拼奔雷拳，赵龙的伤自然不轻，只是他也不想让苏紫冰担心。

　　“这叫没事……”苏紫冰声音微颤，用手摸着他胸口被奔雷拳轰击得凹陷下去的地方。

　　“你一摸就都好了。”赵龙擦掉嘴上的血渍，勉强笑说着。

　　此刻胖子、铁永刚他们这些人已经狂吼着送那四架直升飞机离开，他们这帮粗线条的家伙这才想起赵龙的伤势问题来。

　　“老板刚才伤的好像挺重，我去扶老板进洞中修养……”铁永刚想起来，闷声迈步就要过去。

　　“得……得……”胖子忙拦住他：“哪都有你的事，一点眼力见没有，有老板娘在那，哪用得着你啊。”

　　“老板，刚才那雷霆指力我看你也施展出来了，我一直没明白……”倪钢却是沉浸在刚才赵龙跟雷翔龙交手之中，此刻突然想到什么问题，迈步就要上前询问。

　　“我靠，刚说完金刚这个大猩猩，你这个小钢炮也发傻是不是？有问题以后再问，怎么这么没眼力见呢，散了，散了，都散了吧。”胖子将倪钢也拦住，挥手让大家都散了，随后安排几个人去收拾那直升飞机的残骸。

　　倪钢刚开始被胖子拦住还有些不爽，一瞪眼睛，心说你这个死胖子捣什么乱，但是随后看到赵龙跟苏紫冰在那低声说话，浑然忘我，别无他物的情景，他顿时明白过来，冲着胖子耸耸肩膀，自己比划着到一旁去研究了。

　　……

　　现在赵龙炼制的丹药也有许多种，包括治愈身体受创的疗伤丹，但是赵龙自己身体受伤一般情况下却不会服用这些丹药。只要不是情况紧急，像现在一样，赵龙都会让身体自我恢复。身体的自我自愈能力也是需要经常锻炼的，赵龙随着力量的提升自愈语能力本来就强，经过一段时间的锻炼，如今恢复的速度更快。

　　在大五行聚灵阵的中间，经过了一天一夜的治疗，赵龙的伤势基本已经完全恢复。这一天一夜，苏紫冰一直守在旁边。虽然知道赵龙没什么事情，但是却一直不放心的守在一旁。

　　虽然苏紫冰一直没去承认，甚至有些不敢去承认，但是不知不觉中她也已经习惯了自己的身份跟地位。事实上除了亲口承认，或者突破那最后一层底线，现在她已经是彻彻底底赵龙的女友，甚至连胖子他们叫她老板娘她都默认了。

　　“不是告诉你了嘛，我没事的，还傻傻的守着我做什么。”睁开眼睛，就看到苏紫冰关心的看着自己，赵龙心中不由得一暖。

　　“没事就好，我什么时候可以出手。”看到赵龙没事，苏紫冰也放心下来。在感情方面，她确实有些不太善于表达，但却用另外一种方式，诠释了她心中的爱跟关心。

　　“看情况吧，最好在全面跟丰本家族决战之前别出手。”赵龙知道苏紫冰想的是什么，只要能一起对敌，哪怕多危险也没那么难受了，看着自己心爱的人在拼命，自己在一旁只能看着，那才是最难受的事情。

　　这种感觉就有点像是当初雪儿离开，明知道她将要面对家里的压力，但是自己却没办法。甚至于思雨离开的那个时候，也是如此，道理其实都是一样的。

　　“嗯。”苏紫冰听了点点头。

　　“对了，之前雷翔龙在走的时候好像是用灵魂力量查探我这边的情况，我当时也不肯定是不是我哪里不小心让他发现了问题。”苏紫冰突然想到这个问题，她战斗经验很少，所以忙告诉赵龙让他分析一下。

　　“呵呵……”赵龙淡淡笑道：“就算他知道也没什么的，我们只是要给我们的敌人突然袭击，这雷翔龙目前还不算敌人，只能算是个不错的对手而已。”

　　跟苏紫冰聊了一会，赵龙才从洞中出来，其实那天跟雷翔龙打完之后的情况赵龙也都非常清楚。只是当时伤势也确实不轻，而且关于雷翔龙的雷电力量赵龙也并没完全掌握，在疗伤的时候他也仔细的想了一下，多少有些收获。

　　只是赵龙没想到的是，出去之后除了倪钢在等着他想询问如何使用雷电跟火之气的事情，还有柳六也等在那里。

　　“我不过是用特殊方法，将他的雷电力量临时融入了火焰刀之中，这个东西并没有捷径可走。那种雷霆之力的威力多少，也是依靠五行之间相克属性控制的，但是你要小心，因为这种相克之法威力是巨大，甚至到一定程度真的拥有那种毁灭一切的雷霆之威，但是也同样很危险。以后你每次雷火诀要有什么问题及时找我，不行我帮你护法的时候你才能进行突破或者修炼一些危险的地方。”赵龙将自己的一些心得全部告诉倪钢，同时又提醒了他一下。

　　以前倪钢说他这套雷火诀是从家族内部偷的，但是说的也并不详细，现在一问才知道这套功法有不少人因为修炼不当而死去。所以他们倪家内部也没人太重视，认为当年那个妄图想将倪家跟雷家两种力量融合的前辈根本没成功，留下来的这套雷火诀也是有问题的。

　　现在知道其中的厉害，再一听倪钢说出其中的原委，赵龙都忍不住擦了把汗，倪钢这小子简直就是在拿命在玩啊。

　　“老板你放心，不将我跟我父亲丢失的尊严找回来我是不会死的，老板你先忙，我去研究研究这个。”以前倪钢说是修炼雷火诀如何如何，其实他一直都没真正领悟其中的关键，所以他根本没有使用出那种雷电的威力。

　　“你派人在他修炼的附近安装上摄像头，然后派人二十四小时盯住他，一有事情立刻让人跟我联系。”赵龙看着倪钢离开赶回他自己修炼的那边，想了想后吩咐柳六做一些准备，避免真的出什么状况。

　　修炼五行相生都经常会有危险，何况五行相克，这就跟一个人在不断的研制炸药，而且还是在摸索阶段，一个不小心就会有意想不到危及生命的危险。

　　“是。”柳六答应一声，立刻在他的一个掌上电脑上写了几个字，随后点发送，他这边发送出去，很快就会有人将所需要的东西都送来。

　　赵龙看着柳六将命令发出去后，目光继续看着他，等待着他后边的话。因为正常情况下，柳六是不会留在龙岛上的，除非有什么事情。

　　“有两件大事需要向老板您汇报，丰本家族的事情之后，徐家古董店彻底的退出了海城，他们的店面包括那家金店也已经被我们全面盘下。”说到此柳六脸上忍不住露出开心的笑容：“他们开的价格倒是不高，只是一直没人敢接手，原本我们研究以徐家的势力跟财力，虎死雄风在，就算失败了架子应该也不会倒，但是没想到他们会撤走。他们这一撤走，没有其他人敢接盘，最终还是被我们将这些店面都买下。随着这段时间的装修跟经营，如今也已经正式营业，而天眼古玩一条街的提议也正式得到批准。我是来问老板一声，如果你有时间的话，最好能去参加这次剪彩。”

　　天眼能从那么一个几十平方米的小店铺，在短短的不到两年的时间内发展到这种规模，柳六心里清楚真正的原因所在。他也知道，不论是徐家还是其他势力，对老板现在都相当顾忌跟在意。天眼不论发展到多么强大，擎天支柱只有一根，那就是老板。

　　柳六说着的时候，赵龙也在认真听着，听到徐家撤出海城他也有些意外。再听到还低价将那些产业卖给天眼，赵龙心中更是奇怪。因为知道了徐家当初卖古董针对天眼不过是个幌子，虽然自己将他们的那些古董都收入酒龙炼丹鼎，但徐家可不会因为这点损失就退却。

　　至于说因为自己大闹丰本家族徐家怕了自己，这倒是有一些可能，也许是他们不愿意招惹麻烦。毕竟在巫神谷的事情，以及杀死徐将飞的事情他们都不知道是自己干的，没有这方面的仇怨，他们也不愿意跟自己结仇。这个说法勉强说的过去，但也只是勉强。

　　赵龙心中想到许多，忍不住按了按头：“他们家就喜欢玩这一套，还有什么消息？”

　　“另外一件事情也是跟徐家有关系的，因为老板一直让我多注意徐家跟雷翔玉的事情，所以我暗中想办法收到了一些情报。最近徐家家主徐文国跟雷家指点继承人雷翔玉一直在谈一个大买卖，他们谈到关键时候很兴奋也很激动。我想能让他们如此的事情一定非同一般，目前详细信息还在查探中。”柳六虽然没怎么修炼，但是丹药服用的一点也不少，如今他的身体也已经达到顶级武师的程度，完全是凭借木之气跟药物强行提升的。随着身体的增强，他的记忆力的优势越发的得到发挥，他就像是一个中央信息处理库一般。

　　“嗯。”赵龙听了微微点头，心中已经有了想法：“查一下他们的行踪，确定了之后通知我，天眼古玩一条街剪彩的事情催促他们尽快进行，最好能在得到雷翔玉跟徐文国他们准确信息前。”


第二百五十二章 剪彩

　　双紫集团的总部，多数的建筑物早已经恢复原样，只有主楼彻底推倒重建，现在完全被巨大的围墙挡住，最前方的售车大厅还正常营业。因为双紫集团主楼布置要重建，还跟紫焰地下研究室相连，关系到紫焰地下研究室的重新布防，工程自然无比浩大。

　　“快看，双紫集团的总部还在重建呢，我就听姐妹们说他们得罪人了。”此时一男一女正从双紫集团后边巨大的公园走过，远远的指着都被围墙围起来的地方说着。

　　那名男子被逗笑道：“开什么玩笑，还得罪人了，你以为这是路边小店呢，得罪人了就被人砸了，这可是双紫集团。”

　　女子完全是一副小太妹打扮，超短裤几近跟内裤有的一拼，听了男子的话白了他一眼。

　　“你懂什么，他们得罪的可不是国内的势力，听说是国际的黑老大，本拉登那个级别的。”

　　“本拉登早死了。”

　　“那就是他的继承人卡什么菲来着，那个家伙现在据说是头号黑老大。”

　　“卡扎菲。”男子无比头疼的捂着自己额头：“妹儿啊，哥哥虽然也是给别人看场子的，也没什么文化，但我敢保证，本拉登跟卡扎菲绝对不是国际级黑社会老大。”

　　“切。”女子再次瞪了他一眼，一副你懂什么的样子，随后加快脚步：“今天我们表演脱衣舞，你负责帮忙跟着我去取服装，哪来那么多废话。”

　　“行，我嘴贱，你说吧，我绝对不再插嘴了。”那男的无奈的摇摇头，不再说什么。

　　“哈哈……”他们走远，在不远处的草地上，赵龙实在忍不住放声大笑。

　　苏紫冰也忍不住笑了出来，跟赵龙一起坐在草地上，看着周围来往的人群。这里是双紫集团后边，这个公园相当的巨大，事实上这里都是双紫集团的土地，当初这里土地很便宜的时候，苏紫冰就在这里购买了许多土地，一直延伸到其他几个街区。

　　然后修建成几个大小不同的广场，光是喷泉广场就有五个，周围的树木跟绿地更是众多。在这里渐渐发展起来之后，有无数房地产开发商找过苏紫冰想要跟她合作开发，但都被苏紫冰拒绝了。

　　赵龙看着他们离开，好半天才忍住笑道：“这是我听过最好笑的一个版本。”

　　苏紫冰无奈的耸耸肩膀，从龙岛赶回已经是傍晚，苏紫冰回去处理了一些事情之后两人随意在这里散步，一路上听到不少人议论双紫集团出的事情，什么版本的都有。有信誓旦旦说自己当时在现场，亲眼看到双紫集团是被导弹轰击，也有的说遭到爆炸，更有的说是遭到不明飞行物攻击，说什么的都有。

　　“你这两天一直在陪我，不用修炼了？”看着他们渐渐远去，苏紫冰突然问了一句。

　　赵龙伸手拉住苏紫冰的手：“修炼就像是工作，有的时候是无奈的，但绝对不是生活的全部，更加不是生活中最重要的一部分。说是我在陪着你，这几天你不也没有去管工作吗。相对于我这几天不修炼，你好像十几年没这么完全放下工作好好休息一下了吧。”

　　从龙岛回来的这几天，赵龙只是简单回天眼看了一下，苏紫冰也是仅仅回到双紫集团半天，随后的几天里两人一直在游玩。海城周围美丽的自然景观又或是到一些繁华的商业区逛街，就跟普通的恋人放假时一般轻松的过了几天。

　　苏紫冰以前就是别人眼中的工作狂，就像是一部永远不知道休息的机器一般，这几天的生活是她长这么大第一次感受到的。

　　“可……”苏紫冰看着远处依偎在一起的情侣，神情变得有些黯淡：“可……我有些怪癖，有些时候不能像别人那般陪着你，像其他情侣一般跟你在一起。”

　　经历了这么多事情，苏紫冰的心扉早已经敞开，但是一体双灵魂的事情却一直都是她的心结。但听苏紫冰这么说，赵龙反倒露出笑容，因为苏紫冰知道自己心中还有雪儿跟思雨，她并没去提这些，足以证明自己在她心中的位置跟重要，现在只剩下这最后一个心结。

　　“想想你以前认知的世界跟了解的世界，再对比一下现在，没有什么事情是不可能的。只要灵魂力量够强大，以灵魂状态独自存在都是可行的，何况其他。”赵龙似有意无意的说着。

　　一听赵龙这话，苏紫冰的心猛的一提，难道他知道了？但是看赵龙接下来并没说什么，她又感觉是自己紧张过度了，再仔细一想赵龙的话，心中不由得又升起一个强烈的念头，如果灵魂真的能达到独立存在的话，也许自己真的可以……

　　以前从来不敢想的念头一旦升起，那就如同山洪暴发，一发不可收拾。苏紫冰就像是那长时间在黑暗中的人看到了一丝曙光一般，是啊，科技无法解决的事情，不代表没有其他办法。现在自己的灵魂力量都能如此，也许有朝一日真的能跟妹妹分开，那对自己跟妹妹来说都是最幸福的事情。

　　虽然同样都是拉着手，但是此刻赵龙能感受到苏紫冰手上传来的力量，那是因为紧张兴奋的原因。

　　或许是因为看到了希望，苏紫冰再跟赵龙在一起的时候就轻松了许多，随后的几天里两人又跑到周围一些风景名胜转了一圈。不再像以前那般保持距离，两人完全就是热恋中的情侣在旅游休闲，只差那最后一步。

　　海城的夏天虽然有海风吹拂，但是天气却依旧酷热难耐，只是天气如何酷热也挡不住一些事情，今天就是天眼古玩一条街落成之日。重新修建的仿古门楼带着古朴的气息，又有着一些现代之感，街道跟两旁的店面都经过重新装饰，这一条街上现在起全部都是天眼古玩店。

　　每一个店现在都分类清楚，旁边就有一个大型的物流中心通往全国各地，各种贵重物品皆可通过这个物流运送。之前天眼古玩店跟分店开张时候皆出现事情，这次胖子早早的就带人赶来，如今他们这群人中已经有四名武道宗师，巅峰武道大师更是已经多达三十人。

　　这次天眼古玩一条街的剪彩活动是海城市跟天眼古玩店一起举办的，所以海城方面也下了很大功夫，警察全面出动维持治安，旅游局方面将大量旅游团带来，喜欢古董的可以买古董，不喜欢的可以买珠宝首饰以及一些仿制品，文化局也是搭台唱戏，文化、娱乐名人请来不少。

　　上下齐动员，将这个剪彩一时搞的无比的隆重，海城市市长讲话之后胖子则代表天眼古玩店上去讲话。胖子身材虽然依旧，但是行动上却无比敏捷，怎么说也是武道宗师了，身上倒也有几分气势，说起话来声音洪亮。

　　“真没想到，这天眼古玩店竟然真的能将一整条街都买下，甚至还让上边弄了个天眼古玩一条街。”

　　“这才一年多的时间，当初我们还想联手挤压他呢。”

　　“只是古董店能这么开吗？一条街只有一家店，怎么开下去啊。”

　　“你现在就是一个农民在想皇帝每天吃什么，你想不明白的，没听到人家胖老总说的吗，要将天眼做成核心动力，要将海城天眼古玩一条街做成核心动力街。”

　　“真如他说的那样，岂不是周围也能有其他许多店生存？”

　　“当然了……”

　　……

　　虽然胖子讲话的时候多数人在听，但是窃窃私语议论的人则更多，胖子则是焦点。无数人在感慨胖子的成就，因为胖子总出席各种采访节目跟活动，如今更是风光无限。

　　“就知道吃东西，你看人家胖的那么帅，你怎么就胖的这么蠢呢。”

　　“儿子，除了身材，以后你其他的都要像他一样，你看咱们海城的那些官员都来了。”

　　“他有没有女朋友，要是能成为他的女朋友就好了。”

　　“听说李峰好像进了白手起家富豪排行榜了。”

　　……

　　正所谓内行看门道，讨论的都是天眼古玩一条街对古玩界的影响，以后的发展情况，周边会否也会得到发展。而对于绝大多数看热闹的人来说，他们不过是路过围观，更多的还是集中在场面、排场跟胖子身上。

　　胖子现在耳力惊人，多数话他都听到耳中，心花怒放却又不得不强忍着做出一副从容淡定的样子。不时的还得意的挑挑眉毛，不过好在也算经历过大事的人，毕竟也是武道宗师，总算是坚持着将演讲稿念完。

　　一将演讲稿念完，胖子急忙下去来到剪彩的位置，此刻海城市的领导跟其他请来的几人也都站好，胖子过去直接从那个礼仪小姐手上将托盘接过来。

　　那个礼仪小姐看了看手，一指那托盘：“您拿剪刀就好了，托盘交给我。”

　　“没你的事了，这里我来就行了。”胖子笑着摆了摆手，在无数人惊奇诧异的目光中，他将托盘中的剪刀递给了赵龙。

　　赵龙只是上前跟着剪彩之后就转身离开，但是却已经引爆全场，因为胖子之前风头出的太劲，随后亲自端着托盘跟在赵龙旁边的样子更是惹来无数人的注目，但这些赵龙跟胖子却都没去理会。


第二百五十三章 大动作

　　胖子的表现是那么自然，完全没有一点做作不愿意，在他看来此刻能跟在赵龙身旁看着老大跟市长一起剪彩已经很高兴。

　　但其他人却不这么想，知道天眼古玩店背后老板是赵龙的人毕竟是少数，虽然也知道天眼不是胖子一人的，但在他们眼中天眼古玩店最大股东肯定是胖子，但现在胖子怎么突然变成跟班的了。这个最近在全国曝光率超高，甚至已经上了白手起家自主创业十大富豪的人，怎么干起小弟的活来了呢。不知道的人都在猜测，这个跟市长一起剪彩的人到底是谁。

　　“呵……”赵龙剪彩之后简单跟市长聊了几句，已经不再去理会其他事情，其他活动依旧由胖子去管。从前面回来，发现苏紫冰冰冷的面容之下，眼中却带着一抹笑意，尤其是看到赵龙的瞬间，脸上的表情似春风拂面，瞬间融化了一切。

　　虽然只是瞬间，赵龙也很是奇怪：“什么事情让你这么开心？”

　　要知道在外人面前，苏紫冰还是习惯的带着冰冷的面具，或许因为这个面具戴的太长时间了，平时除了笑的时候，她的神情都显得有些冰冷。尤其是有外人在的时候，在公开场合的时候，苏紫冰更是不苟言笑，此刻虽然是在后边，但是周围人却不少，她能如此赵龙真的很意外。

　　“刚才下边所有的人都在感叹胖子的牛逼，等你上台剪彩胖子屁颠屁颠的跟在你身后，所有人都震惊了。现在都在猜测你的身份，他们的猜测都很有意思。”苏紫冰微微侧头，头贴近赵龙耳边轻声低语着。

　　原本以苏紫冰现在的力量，不论是传音还是直接使用灵魂沟通都没问题，但是她这个细微的动作却已经显示出两人如今非一般的关系。

　　这个动作立刻引来周围人的侧目，因为今天的剪彩来的人可不少，谁都没想到苏紫冰会跟赵龙有如此亲密的动作。至于那些记者，他们早受到警告，关于苏紫冰跟赵龙的消息他们根本不敢轻易报道。

　　赵龙拉起苏紫冰的手，也微微转头靠近苏紫冰耳边：“如果现在我将你抱住离开这里，你猜会有什么效果。”

　　说话带着的一丝热气打在苏紫冰的耳垂处，加上赵龙的话，让苏紫冰既喜欢又有些窘迫。

　　“又开始没正行了……唉……”苏紫冰说着，发现赵龙的手臂已经挽向她的腰部，苏紫冰也是一惊，她可是知道赵龙可是什么都敢做，急忙道：“别闹了，知道你什么都敢做还不行。”

　　“是不是既紧张又期待？”

　　“讨厌啦。”

　　两人说话的声音自然别人听不到，但是神情上跟动作上的变化，却被别人看在眼中。不少人都瞪大眼睛，心中暗自惊呼，没想到原来传闻竟然是真的，冰山美女真的被人融化了，竟然是天眼背后的老板。

　　别人怎么看怎么想，赵龙并没去理会，对于偶尔能逗得苏紫冰露出普通小女儿态他也是很乐此不疲。

　　天眼古玩店前两次开业都有事情，这次准备充足，倒是一切都顺顺利利。夜晚赵龙将苏紫冰送回龙岛，赵龙则秘密的赶往缅甸，上次虽然得了好处甚至将徐将飞也暗中击杀，但赵龙心中却一直有些疑虑。这徐家做事的方式让他还是有许多地方想不明白，太过反常，所以他才特别留意徐家。而且他知道，明面上的敌人好对付，火蝎教、丰本家族跟雷翔龙他们这些人，不论是敌人或者对手，都相对好对付一些。

　　反倒是徐家、雷翔玉他们这样的人要小心，此刻正好修炼也到一定程度，进度开始放缓，加上丰本家族最近也挺消停的，赵龙暗中赶去缅甸正好查一下徐家跟雷翔玉到底在搞什么。

　　……

　　缅甸曼德勒一百公里外有一处军事禁区，此处有一湖泊，在湖泊周围都是驻扎的军队，而湖泊中央有一小岛，岛上有着富丽豪华的建筑群，有专用的直升飞机，以及一个营的兵力长期驻扎在这里。

　　“丹瑞将军真是太客气了，每次来你都将这里让给我住，下次我可都不好意思来了。”抽着雪茄，雷翔玉正意气风发的跟着一位穿着一身军服的人聊着天。

　　有些黑瘦的丹瑞将军已经年近六旬，但是看起来却依旧精气神十足：“哈哈，你们雷家的人我也接触过，但是你小子我最喜欢，够豪爽有胆量。放心吧，这次我也提前跟他们打招呼了，谁要是敢跟你争那块地方，就是不给本将军面子。虽然那里只有三分之一在本将军控制范围之内，但是咱们吃不到，别人也别想吃。加上你小子也肯花钱，这次的事情十拿九稳。”

　　“有将军这句话我就放心了”雷翔玉说着抬起手来轻轻勾动手指，站在他身后的汤浩富立刻从旁边拎起一个大箱子来直接放到茶几上。

　　“卡嘣……”箱子打开，里边全部都是美金。

　　雷翔玉右手夹着雪茄，左手做了个请的手势：“这里是三千万美金，等我们雷家收回成本一年之后见到效益之后，以后每年大概都会有近千万美金分给将军，这笔钱最少会持续几十年源源不断，将军坐等着收钱就可以了。”

　　丹瑞在这之前已收了雷翔玉两千万美金的军火，这也让他在最近跟周边一些势力的交火中占据了上风，话语权也就更大一些，这次又见到三千万美金的现金，眼睛立刻笑得眯成一条缝。

　　看到丹瑞笑得那么灿烂，雷翔玉缓缓吐出一口烟，虽然说现代电子商务银行转账很方便。但是电脑上账号上的那些数字的变化，永远也没有现金的冲击力度大，而且在这种军阀割据的地方，现金才是王道。要不就像上次一样，直接弄一批军火过来，在这里枪排第一，钱排第二，其他的人命、交情、感情什么的都不值钱。

　　丹瑞拿起一沓美金放到鼻子前闻了闻，使劲的用力的嗅了嗅：“这种味道是最诱人的，只是这矿山我只占了三分之一，跨度太大，另外一部分在其他人控制中……”

　　“将军放心，他们的那两份我也已经准备好。虽然比将军的少了不少，但我想他们应该也会满意了，毕竟现在政府拍卖出去的矿山所获得的收入，百分之八十也要分给你们三家。”雷翔玉也早有准备。

　　“哈哈……”丹瑞笑着摆了摆手：“那都是小钱，有本将军帮忙，这么巨大的山脉跟里边所有的东西加一起估计也就几亿美金，而且是分二十年到三十年付清，再分到三家手里就没多少钱了。其实本将军的意思是雷公子完全没必要浪费那个钱，如果本将军能将他们两家吞并，其他事情都好谈了。”

　　雷翔玉像是并没明白：“将军的意思是？”

　　“我们经过这么多年发展，身边有多少人也彼此都清楚，谁想动谁都不容易。就跟我这么多年来培养、收买，用尽一切办法才得到了八名武道宗师，其中两名巅峰武道宗师跟两名顶级武道宗师，还有一名中级武道宗师，其他三人则是一般武道宗师。加上我所掌握的军队，就算是那种顶级武道宗师的杀手都很难刺杀成功，除了正面战斗中打败他们，还有一种办法就是有超级高手出手。”丹瑞说到此，静静的看着雷翔玉，他相信这个时候雷翔玉想装糊涂都不行了。

　　“将军果然不愧是一方枭雄啊。”雷翔玉感叹一句，不急不慢的抽着雪茄，并没再说什么。

　　见雷翔玉不出声，丹瑞将军知道雷翔玉这是在等着他开价呢，能做到他们这种地位的将军最少是掌控几千甚至数万将士，手下也会有一些多年来网罗的超级高手。除非是精通暗杀的巅峰武道宗师级别杀手，又或者是那真正先天武道宗师存在才能将其击杀。只是先天武道宗师可不是他们所能网罗的，整个缅甸传说也不超过三位这种存在。

　　丹瑞最近扩展遇到了瓶颈，除非能速战速决吞并周围力量扩张，否则就会遭到几家力量联手挤压，所以丹瑞才想到斩首计划。

　　“如果我成功了，你依旧只要付一份钱即可，那两家的钱你则可免除。”丹瑞说完，发现雷翔玉依旧在那静静的抽着烟，他想了想继续道：“只要我吞并了那两家，他们那里所有矿藏到时候咱们一人一半。”

　　丹瑞发现自己说了半天，雷翔玉根本没有一点反应，似笑非笑的望着窗外的景色出神的抽着他的雪茄。丹瑞看了看摆放在眼前的那三千万美金，却又不忍心将已经到手的钱推出去。

　　“雷公子，我是个粗人不懂得拐弯抹角的，你直说吧，你想要什么。”

　　“很简单，丹瑞先生也知道想要先天武道宗师境界的超级高手出手，那可不是花钱就行的。原本这事谈都不用谈，但正好我有个想法，这山脉中央交界处在三位将军势力中央，如果丹瑞将军突然控制了另外两位将军的地盘，再加上得到我资金方面的资助，绝对可以成为缅甸三大势力之一。我的要求很简单，这山中央周围三十里划为我私人的土地，我要在那里建立一个大型庄园。”丹瑞将军向自己开口早在雷翔玉预计之内，因为他知道丹瑞将军如果不吞并周围这两股力量，他没办法继续发展，而开战的话其他力量会产生制衡，只有速战速决才行。

　　雷翔玉说是建个庄园，但是就跟租借一样，丹瑞将军稍微犹豫了一下，立刻痛快的答应了下来。虽然雷家有执行斩首任务的超级高手，但是他们不可能直接控制这里，必须要有人跟他们合作才行，否则肯定有其他势力插手。对于一个军阀来说，割出这点土地根本不算什么的。

　　“真没想到，他竟然能答应。”雷翔玉的管家汤浩富送丹瑞将军离开之后回来忍不住感叹。

　　这个房间他们已经检查过，而周围则有雷家的高手把守，所以汤浩富说话也很是随意。

　　“他们懂什么，对他来说不过是割出去几十平方公里的土地而已，对我们家族来说却是多少钱都买不到的一块宝地。”提起这个，雷翔玉神情中带着无比得意：“这次也让家族的人看看，我雷翔玉不只是能帮家族赚钱，这次我用几亿美金做成了几十亿美金的买卖不说，还帮家族开辟了一块宝地。”

　　汤浩富在一旁点着头，突然担心的询问道：“少爷，徐家主那边？”

　　“他以为我不知道他的心思，说什么只要其中的三成利润，然后寻找一些精品献给家族长辈之类的话。这座玉矿之中蕴含玉髓，他还真以为我不知道呢，他徐家最近树大招风他不敢自己折腾这件事情，正好我一直跟他合作的很好，借我的手想得到那些玉髓。有了那些玉髓，估计他这个家主也能多做上个几十年，而且也会得到一些增寿跟增强力量的丹药，他以为只有他知道呢。哼，想的倒是美。”

　　“如此一来岂不是跟他翻脸。”汤浩富一听，也是一惊，没想到少爷竟然有跟徐文国翻脸的想法。

　　雷翔玉不以为意道：“这两年我跟他合作，他真的以为我只是雷家那个只知道赚钱积攒功劳的小子呢，这件事情我已经跟家族长老汇报了，有了这个功劳我很快就能接任家主，到时候我是雷家家主，就算得罪他他又能奈我何。而且可以得到增寿三十年的丹药，加上提升到顶级武道宗师的机会，我岂能轻易放过。听说那个赵龙也已经达到武道宗师了，到时候就算本少爷不亲自出手，也要让他知道一下，他辛辛苦苦战斗拼命修炼的武道宗师，在雷家人眼中根本不算什么，在本少爷这更是狗屁都不算。”

　　汤浩富听得有些莫名其妙，雷翔玉也没向他去解释，只是露出很得意的神情，徐文国啊徐文国，这次你可是失算了，你怎么也想不到，这个只有当了家主才能知道的秘密被我提前知道，一旦我成为雷家家主，哼，到时候要做什么还不是一句话的事情。


第二百五十四章 我也惦记着你！！

　　这件事情雷翔玉运作了小半年，前后联系跟探查也有一年，全部加一起近一年半的时间才确定下来。这件事情动用的现金巨大，获利更是丰厚，而最重要的还是那些不是用金钱能衡量的玉髓的价值。

　　当他说到玉髓的时候，在房子旁边的一棵树上，赵龙的灵魂力量不由得微微有些波动，好在这周围没什么灵魂力量高手，更加没有那种达到先天武道宗师境界的超级高手存在。刚才赵龙一直在听着，这次赶来原本是想看看徐文国跟雷翔玉之间到底在搞什么，结果赶来这里查探了两天没找到徐文国，倒是查到了雷翔玉的住处。

　　他这里虽然戒备森严，但却也难不住赵龙，今天雷翔玉跟丹瑞将军谈判赵龙就一字不漏的都听到。只是比这个谈判更让人惊喜的是最后雷翔玉说的那番话，听到玉髓的时候，赵龙双眼也有些放光。

　　那可是好东西，自己给思雨治病的时候吸收那么一小块就已经让自己提升许多，而且后来听那意思，好像这东西不过是当时他们随手给思雨的。那个时候在他们那些人眼中，思雨已经没什么价值，只是念着一些情分才帮忙，像是施舍一般给的东西。

　　只是赵龙怎么都没想到，雷翔玉最后还会想到自己，看来这家伙对自己的怨念颇深啊。但他这么久却没有任何动作，应该都是为了成为家主，不想在成为家主之前再弄出什么事端来，这个家伙倒是挺能忍的。

　　“你惦记着我，我也惦记着你呢。”赵龙心中想着，看到雷翔玉已经去卧室休息，他暗中施展五行隐匿之法悄悄的溜走。

　　离开之后赵龙也暗自庆幸这次来对了，一直以来就知道徐文国跟雷翔玉在合作，从赌船到赌场各种生意也都展开合作。虽然没大张旗鼓，但是在柳六的调查之下，这不到两年的时间里边，他们合作的生意已经过二十亿美金，获利也是颇丰。这也造成了雷翔玉在雷家的地位快速提升，这次赵龙只是因为练功进度开始放缓，顺便想出来查探一下，却没想到遇到这种事情。

　　离开之后赵龙立刻联系柳六，让他调查一下。这种公开的消息很容易查到，很快柳六那边已经返回消息，缅甸军方最近要扩充军备，几位大佬联合各自将一些对他们用处不大的矿产拍卖，同时更重要的是他们要重新划分一些利益。而丹瑞将军他们这里据说就有一座铁矿跟一座铜矿，但这座山脉跨越三个将军的地盘，所以有意者并不多。

　　这次竞争最激烈的就是一座金矿以及各种特许经营权，赵龙一看顿时明白，这肯定是雷翔玉做的手脚，上下都花钱买通了，避免有人跟他争夺玉矿。如果一旦让别人知道玉矿，肯定会有人打主意，也许就会有麻烦，如果让人知道这里有玉髓，别说是三位将军的地盘，就是三十位将军都阻止不了那些大家族。

　　现在缅甸的政权早已经失控，手中握有军队的敢称为将军的就是一方小军阀，上边的命令根本可以不听。只有由几位大军阀组织的军事委员会的命令还有点用处，但也只是有点用处，那要看什么事情。赵龙询问了一下，他们的准入资格除了要有足够的资金担保，例如世界知名银行开具的现金支票或者担保之外，也要有人介绍，也就是说，你最少要得到某位将军的支持才可以有资格参加这个拍卖竞标会。

　　至于雷翔玉他们看中的那个山脉也是不小，其中大小山好几座，就算是雷翔玉说的三家力量交汇处的几十里处也不太可能轻易找到那玉矿，更不要说轻易找到玉髓了。总不能自己现在立刻就钻到那地下，让老师帮助自己大范围搜寻吧，方圆几十公里，那玉髓的量估计跟当初自己感受到的土精石相差不大。

　　但是自己寻找肯定比他们有优势，这种机会绝对不能放过，只是也不能便宜了那雷翔玉，想凭这个当上雷家家主是吧，想获得增加寿元的丹药，想不靠自身修炼就成为武道宗师是吧，老子让你知道知道，这些都是在做梦。

　　对于他口中说的武道宗师不算什么，赵龙根本没往心里去，前段时间在丰本家族中赵龙抓住丰本啸，他不也是靠外力提升的武道宗师吗，有个屁用，一点战斗力没有。别说现在赵龙接近先天武道宗师，就算只有一般武道宗师的力量也不惧他们这样的人。

　　“有个事帮我查一下。”赵龙想了解缅甸这边军方的情况，尤其是丹瑞将军旁边的两股势力的情况，这种程度的情报还不是柳六所能掌控的，所以赵龙直接将电话给步向西打了过去。

　　“嗯，好，你说。”能听到步向西那边好像在开会，他一边答应着赵龙一边向外走去。

　　“缅甸丹瑞将军旁边的两股势力的情报，还有缅甸这边大体的一些资料，方便的话传给我一份。”情报信息的重要性赵龙也很清楚，并不是说谁想知道什么就能知道什么的，那些跟战略物资一样，都是为了战争准备的。

　　因为这次的事情跟上次救紫冰的时候不同，所以赵龙只是询问，如果这边得不到消息，他就得考虑另外想办法了。

　　“行，你等我消息，嗯……”步向西沉吟了一下道：“可能要稍微久一些。”

　　“没事，我等着。”

　　大概四十分钟之后，步向西的电话打了过来，声音有些疲惫：“兄弟，事情已经办妥了，他们随后会将情报传给你，只是你看过之后记住了立刻销毁，因为这不是走正常途径的。”

　　“步哥，没什么问题吧？”

　　“没事，跟几个混蛋喊的，不跟他们喊他们还以为我跟他们开玩笑呢。”

　　赵龙也顿时想到那句不是走正常途径，顿时明白怎么回事了，他也没再多说些什么，有些事情不是用言语能表达的，答应一声直接挂断电话。不到一分钟后，赵龙的手机收到了信息，里边正是关于缅甸军方的信息情报，尤其是丹瑞跟他周围的两股势力的情报最是详细。

　　丹瑞现在发展势头强劲，他对面的两个势力也能在缅甸军方排名前十了，虽然比较靠后，但却也不是一般小势力那般，他想吞并也不太容易。

　　仇纲，华侨，七年前突然出现，力量快速膨胀，最开始以帮派力量出现，赌场遍布整个缅甸。虽然他的这个势力没名没姓，但是暗中也有人称之为钢铁帮，因为仇纲身边的这群人也都非常凶狠，跟钢铁战士一般凶猛。树大招风，仇纲发展的越来越大，最后惹来一位将军注意。

　　在缅甸只要你有军队，那你就是法律，当时所有人都认为他完了。有人甚至劝他投靠某位将军，只要每年将大部分利润让出去，也就能继续享受荣华富贵，但是让所有人没想到的是，仇纲非但没投靠谁。他跟他手下的人被请入那个将军的军营，一夜之间他们杀了三百多人，里应外合竟然控制了那个拥有两千多人的队伍。

　　随后又经历了多场战斗，虽然后来其他将军在各自地盘内开始清理他的势力，但是仇纲的眼线跟网络已经密布。又经过多场战斗，他凭借敢打敢拼加上势力不断膨胀也成为缅甸的一大军阀，现在手上拥有过万军队，其他势力更强。

　　上边写得非常详细，包括他身边有多少人，以及每个人的一些性格。在这里边着重介绍了一样东西，仇纲身边的高手多于其他将军，当初他也是凭借这个杀了那位将军成事的。

　　法诺，是土生土长的缅甸人，原本是缅甸的富豪，因为一场暴乱家族中人多数被杀，年纪轻轻的他继承了家业，最开始只是为了保护自己，渐渐的就形成一股强大力量。他是缅甸富豪层中共同推举的军方代表人物之一，代表着整个缅甸富豪阶层的利益。因为不缺钱依旧走上层路线，他的武器跟装备非常的好，拥有一万五千多人的军队，比之丹瑞也差不了太多。

　　他跟仇纲唯一的特点就是他们都是靠个人魅力，不像丹瑞是有一个大家族，所以丹瑞才想到使用斩首计划，他们一旦死去，他们内部不会立刻有人能当家作主，肯定会乱套，这时候丹瑞则可以趁虚而入。

　　否则正常情况下，就算丹瑞的兵力比他们两人加在一起还多，却也不敢贸然动他们任何一方。

　　赵龙仔细研究一番之后，最后将所有的资料都删除，因为一切他都已经记在心中，尤其是仇纲跟他身边人的资料。这个仇纲实际年纪竟然只有二十八岁，而且当初他发家的事情跟传说一般，加上他也是华人，赵龙想了一番之后直接动身赶往仇纲的地盘。


第二百五十五章 融化

　　塔吉镇原本只是一个深山中的小镇，如今却异常的繁华，这里有五星级的宾馆，有最奢侈的享受，每天不断有车辆跟直升飞机源源不断的从四面八方将东西运送到这里。而从缅甸跟周边几个国家赶来的游客，也让这里变得异常繁华。

　　改变这一切的原因就是仇纲，这里人口中的仇将军。在他取得军队站稳脚跟之后，虽然其他地方的赌场跟势力被人排挤清除，但是在他自己地盘上却越发强大，尤其是他用心经营的这个塔吉镇，因为距离边境近，吸引了大批的游客过来，这里赌博、色情甚至毒品都完全合法，仅仅不到三年的时间，原本只有不到五千人的小镇，如今已经拥有近三万常住人口跟每年几十万的游客。

　　仇纲的经营手法也有其他人学，但就算不亏本也赚不到什么大钱，只有仇纲，像是养了一只会下金蛋的金鸡一般，源源不断的为他制造着财富，让他的实力不断的膨胀。

　　在塔吉镇随处可以看到开着军车，手持冲锋枪的军人在巡逻，但常来这里的人都知道，只要不是发生战争，这里比任何地方都安全，只要你遵守这里的规矩。

　　“看看这身材，绝对是真的，不来摸一把枉为男人。”路边一男子大声喊叫着，他身旁几个穿着几乎透明的比基尼的美女，一个个将傲人的胸部都几乎全部露出来，旁边那个男子就像是卖场促销员一般，不时的用手伸进去捏两下，告诉别人这是真的，够坚挺，手感一流。

　　此时有第一次被朋友带来的游客，忍不住驻足观瞧，不知不觉中下边已经有了反应。

　　“靠，瞧你这没出息的样子，这算什么啊，等一会带你到赌场的洗浴中心，那里有上百名世界各地美女，完全不穿衣服让你挑选那才带劲呢，怎么样，没来错吧。”

　　“嗯……嗯……好地方。”

　　街道整洁，宽敞，横平竖直、人车分流，两旁店铺虽然色情、赌场、毒品都合法经营，但是却也有各自的规矩，灯红酒绿之下，一个地下的规矩却异常清晰、明朗。

　　“不错，不错。”赵龙推了推戴着的眼镜，挡住那酷热的太阳，看着周围的情况，自言自语的说着。

　　这个仇纲之前在这里发展了四年，将这里的生意做起来，然后控制军权之后重新修建，用了三年彻底重建这个小镇。如今这个小镇一切井然有序，高层建筑物不多，但是却全部采用最结实的石头建造，既古朴又坚固，明显能看出来，一旦发生战斗，这里所有的东西都可以变成碉堡。尤其是外围那些普通人的住宅，都是他免费给移民过来的人修建的，那基本就是碉堡模样，怪不得丹瑞跟法诺他们众多将军垂涎这里，却没人敢动手。

　　“地下通道纵横交错，逐层递进，现在还有在施工的，有的通向河流，有的通向山腹内部，这是哪个家伙想出的主意，难道他以为自己是地鼠呢，四处打洞。”老师使用神识查探之后，忍不住骂了一句。

　　“所以我说这个人很有想法。”

　　“想法个屁，你赶快想办法突破，然后将那七绝刀碑抢到手中。伟大、牛逼的我发现了，如果能见到那个七绝刀碑，我应该能想起一些事情来，嗯，没错，我有这种感觉。”

　　“饭要一口一口吃，丰本家族掩饰的很好，上千年都没其他人发现，不急于一时。”

　　“大哥，想玩枪吗？我这可是塔吉镇三大枪会之一。你想玩什么咱这里都有，想买枪支也没问题。”此时，一个年纪在十六七的少年上前来热情的介绍着。

　　赵龙上下打量了一下他：“我刚才进来的时候，听旁边一个带团的导游说这里只有仇将军的士兵才可以使用枪支的。”

　　“嘿嘿……”那少年笑着突然将自己身上那件宽大的风衣打开，像是演电影一般，里边挂着几十把枪，还有几颗手雷：“大哥你说的没错，在镇上确实不可以随意使用枪支，但是可以买卖枪支，子弹临走的时候我们免费赠送给您。至于想玩枪，我们开车拉你到专门的练枪场，绝对专业，只要你出的起钱，连高射机枪跟肩扛式火箭炮都有。”

　　这个少年显然非常有经验，说完自信的看着赵龙，心中暗道，这个年纪的年轻人又有几个会不喜欢枪支的。一看他的样子就像是从中国来的，那里枪支管制严格，看这位客人又不像是输光钱的主，所以他很有信心。

　　此刻赵龙带着的墨镜将他脸部三分之一遮挡，其他地方他也略微做了修饰，就算是熟人也很难认识。加上他有意催动降魔金身的功法，身体也比平时粗大了一圈，看起来就像是一个二百多斤的人。

　　赵龙随手从这个人身上拿起一把微型冲锋枪看了看，他对枪的热情早已经消失，只是他心中突然想到了一个想法。

　　“UMP45冲锋枪绝对经典的好东西，咱这绝对是原装进口，您一定看过黑客帝国吧，那里边使用的就是这个枪。UMP45的自动方式不再是MP5传统的半自由枪机式，而是采用自由式枪机，为了保证射击精度采用闭膛待击。另外，为便于连发时操枪和减小射弹散布，还安装了射速减速器，把射速限制在580发/min，在发射高压弹（+P弹）时，射速会提高到700发/min。塑料制的直形弹匣容量为25发，比MP5少，这是因为.45ACP弹的直径比9mm弹大得多。另外还有设计有一种10发的短弹匣。枪管前端有一个凸爪，凸爪的设计与MP5不一样，但作用是一样的，是为了安装消声器或消焰器。枪托向右折叠后，抛出的弹壳从枪托中的孔中抛出，与G36相似。枪的分解十分简单，也与G36相似，因为这是设计时刻意采用的一条原则。UMP45的瞄具采用的是柱型准星和固定的觇孔式照门，简单实用……”一看赵龙拿起这枪，这个小青年立刻熟练的介绍起来。

　　“你这枪都没子弹，只是个摆设啊。”赵龙看后，不满的摇摇头。

　　“嘿嘿……”青年随手从兜里掏出一个盒子道：“子弹有的是，只是镇上有镇上的规矩，除将军的人之外，其他人不能随意使用枪支，否则后果会很严重的，要不这样，我带您去枪场玩，那里什么都有。如果大哥你喜欢美女，找几个超级美女陪你野战也没问题，让大哥你上下齐射，绝对爽到家。”

　　“我就想在这里试试。”

　　“大哥你是在开玩笑呢吧。”那青年脸色微变道：“在镇上随意开枪，犯了将军的规矩，不管你是什么人，都别想活着出去。”

　　赵龙笑着一抬手，那个青年还没明白，他手中的子弹已经到赵龙手中：“我就喜欢在这使枪。”

　　“你……还我的……”那个青年反应过来再想抢，却已经晚了。

　　“砰砰砰……”赵龙用快的惊人的速度，在那个青年都没反应过来的时候已经装上子弹，随后直接冲着天上扣住扳机。

　　“啊……”

　　“出什么事情了，有敌人打过来了吗……”

　　“快趴下……”

　　“妈呀……”

　　……

　　有经验的人一听到枪声，第一时间寻找掩体，更多人则趴下。只有不少国内来的人，并不熟悉，都顺着枪声看了过去，但是原本热闹繁华的街道上，顿时安静下来。几辆车子急刹车停住，叫卖的人，在外边喝酒吹牛逼，搂着美女买东西的人都呆住了。

　　“轰……”车子轰鸣声，几辆军车直接冲这边冲了过来，周围几道人影比他们更快，几个闪动已经冲了过来。

　　“谁敢在镇上开枪……”一声暴喝，只见一道人影后发先至，身上带着一团金色光芒冲了过来，随后周围十几道人影围上来，几辆巡逻的军车，上边士兵已经将机枪保险打开，随时准备开火。

　　“妈的，敢在你五爷值班的时候开枪，破了镇子上三年来的规矩……哦，是小麻子你这个王八蛋，我看你是真的活腻歪了。”一身金之气之人一来到这就无比气愤的骂着，当看到那个青年人的时候倒是一眼认了出来。

　　因为这个青年脸上有一些麻子，外号小麻子，此刻这个小麻子欲哭无泪，看着这架势他想哭都哭不出来了。再看向赵龙，心说你他妈的想死你拉着我干什么啊。

　　“五……五爷……真的跟我没关系的，我是三爷的人，我怎么会不懂得规矩，是他自己抢了我的子弹开的枪……”那个小麻子腿一软，直接跪下颤抖的说着。

　　整个镇子都是仇纲的产业，只是每一块又都有专门人负责。仇纲一共有八个结拜兄弟，他是老八，年纪最小，但却是所有人的头领，这个小麻子则是仇纲结拜三哥张野的人。

　　“操你妈的，要不是看你是三哥的人，我他妈直接一脚踹死你……”那个五爷上去一脚将小麻子踢得飞到一旁，口喷鲜血，直接晕死过去。随后他才恶狠狠的看向赵龙：“哪来的，知不知道这是什么地方，要是不小心扣动扳机，自己将手指剁下来今天饶你一命，将军对客人算是仁慈的，如果是有意的话，今天你五爷我就将你扒皮点天灯。”

　　鹰武，仇纲把兄弟中排行第五，情报里边他的资料也非常详细，赵龙看了看他微微摇头：“中级武道宗师，还不错，可惜还不够看，让仇纲来见我。”

　　此刻周围早已经戒严，甚至有两架武装直升飞机也已经赶过来，加上周围上百人围上，还有鹰武带着十几名高手在一旁，早已经将周围围的铁桶一般。但这些对赵龙来说，有等于无。

　　“哈哈……”鹰武一听突然放声大笑：“我、操，你他妈的以为你是谁啊，我不够看，老子弄死你都不用……”

　　他的话都没说完，赵龙左手上拿着的微型冲锋枪，在赵龙强大的火之气的催动下正渐渐的变形，就像是进入了炼炉一般正在熔化。就连鹰武这个一脸胡须，经历过无数生死的人都傻眼了，目瞪口呆、瞠目结舌，至于其他那些士兵有的甚至有些发抖，如同遇到鬼神一般。


第二百五十六章 与将军的交易

　　鹰武本身已经是中级武道宗师，而且他不是那种在门派中闭关修炼的人，他以前是雇佣兵，一生经历了无数厮杀才有了今天，但这种事情连他也都被镇住了，那种精粹的火之气他感受更加清晰。

　　怎么可能，人怎么可能凝聚出那么强大的火之气。他有种感觉，如果那一下打在自己身上，自己外显的护体气劲跟金之气的保护，都会被融化，自己的身体都会燃烧起来。自己能挡住几下，鹰武不敢想象。

　　至于其他士兵，他们见过有人能将枪扭曲，将铁棍掰断，将石头打碎，但是手上冒出火光，将枪直接融掉这种事情他们想都不敢想。

　　因为紧张恐惧，士兵们反倒更是握紧枪，紧张的指着赵龙。

　　“所有人，收枪。”鹰武一看急忙抬手喝令一声，别说是这种人了，就算是自己，普通士兵也不可能伤到自己。

　　“鹰武佩服，请。”心中想着对策，鹰武已经做了个请的手势，自己亲自在前面领路，带着赵龙赶向仇纲在塔吉镇的总部。

　　……

　　“老五，我已经听手下人说了，小麻子那王八蛋敢坏了将军的规矩，死有余辜。你还叫我回来干什么，直接弄死他就算了，该怎么处置怎么处置，不用给我面子。这帮混蛋，早叫他们不要将子弹也带着，现在死了也活该。”将军府外，三辆越野车停了下来，车上跟着下来几名身穿军服的军人。但是他们却没一人带着枪的，一个个精神饱满，竟然都是巅峰武道大师。

　　为首的一人个子不高，一米六五左右，身材略微有些胖，尤其是肚子非常的大。此人正是仇纲拜把兄弟中的老三，张野。

　　一直焦急等在门口的鹰武快步冲上前来，拉着张野到了一旁，见张野的手下还跟来了，他气急败坏的摆手道：“滚、滚，都滚一边去，我跟三哥说话，你们跟过来找操啊！”

　　“老五……”张野微微皱眉，倒不是因为鹰武对他手下的态度，就算鹰武直接出手揍他们一顿，张野也不会说什么的。他们一起出生入死的感情，比亲兄弟还亲，只是他感觉鹰武的表现很神奇。

　　鹰武苦笑道：“三哥，出大事了。”

　　“出什么事情了，不就是小麻子不小心让客人在镇上开枪吗，两边你都处理一下不就行了。将军就算知道了也不会说什么的。”

　　“呵呵……”鹰武苦笑道：“要是那么简单就好了，现在大厅里边坐了位爷，刚才直接用火之气将微型冲锋枪给熔了，他说要见将军，你说怎么办？”

　　张野也顿时傻在那里，他可是巅峰武道宗师，但是就他所知就算是一般先天武道宗师都未必有那种能力。熔金、化铁，那种程度已经神乎其神，跟传说中的丹道存在的力量很接近了。

　　张野神情凝重：“通知将军了吗？”

　　“嗯。”鹰武点点头道：“将军要两个小时后才能赶来，只是我担心此人对将军不利，所以将他引到这里，如果实在不行的话，我们就……”

　　鹰武说着，做了个抹脖子的动作，眼中透出杀机。

　　“别乱来。”张野一听神情也是一变，抬手拦住鹰武道：“看看情况再说，八弟天资聪明，天分奇佳，又得到了丹道传承，如果不是他早年间为了救我们受伤，恐怕早已经达到先天武道宗师了。有什么事情，还是等八弟回来再说。”

　　“那三哥你不进去先看看……”鹰武望向大厅里边。

　　“我……”张野想了想摇头道：“不进去也罢，进去也是浪费时间，你不够看，面对这种存在，我也不够看。”

　　……

　　赵龙毫不着急的坐在客厅之中，有老师的神识在，几百米内任何风吹草动赵龙都知道，甚至连那鹰武让自己进入这大厅的用意赵龙都清楚。根据资料显示，仇纲之所以能快速崛起，都是因为他的七个结拜大哥的帮忙。

　　但是赵龙却看出一些问题来，在他们认识仇纲之前，这些人中最强的三人也不过只是一般武道宗师，而遇到仇纲这七年间。原来最弱的也从中级武道大师，达到了一般武道宗师，最强的三人都已经是巅峰武道宗师。这世界上没那么巧的事情，而恰恰是在这七年，并没有仇纲任何出手记录，都是他的七个兄弟出手，然后他又网罗了其他一些高手，所以从高端武力方面，他比之丹瑞他们都要强上许多，只是发展时间短，军队数量跟总体底蕴还不够。

　　但从这塔吉镇能看出来，这仇纲的野心绝对很大，他的发展也不至于如此，所以说赵龙才会找他来合作。

　　足足等了近二小时，每隔十几分钟倒是会有人过来重新换上一杯茶，不管赵龙喝或者没喝。而赵龙则静静坐在那里，他现在是任何时间都不会浪费，不断的在学习使用灵识。

　　“仇某来晚，让贵客久等，恕罪、恕罪。”将军府的大门跟所有门同时敞开，从客厅一眼就能望到百米开外，只见从正门口一人穿着军服，一件巨大的黑色披风，腰间一把军刀，整个人显得英姿勃发，器宇轩昂。

　　在他身后跟着三人，其中就有张野跟鹰武，另外一人半边脸带着面具，隐约能看出来应该是受过很严重的伤，面无表情，带着一股杀气的跟在仇纲的身后。此人叫木七，真实姓名没人知道，因为他排行第七，从最开始就跟在仇纲身边，所以大家都叫他木七。

　　赵龙一直闭目养神，感悟灵魂力量，此刻才睁眼看向仇纲：“如果此刻我要杀你，你有几分把握逃走。”

　　一听赵龙这话，那木七独眼之中顿时闪动杀机，浑身杀气丝毫不掩饰。张野跟鹰武此刻也都是露出不怕死的一面，全身力量紧绷，准备随时冲在仇纲身前。

　　“哈哈……”一身将军服装的仇纲步伐没有丝毫迟疑，快步已经走到主人的位置上，非常酷非常装逼的双手轻轻向后一抖，披风立刻飞扬起来一些，他人已经直接坐了下来：“几分把握我不知道，因为我不喜欢去猜，我仇纲只是知道，是敌人永远成不了朋友，是朋友就要掏心相交。”

　　“哈哈……”此时赵龙脑海中响起老师的笑声：“小子，这小家伙的气势比你足啊，你看那架势，那做派。”

　　“跟演电影一样。”赵龙跟着补充了一句，如果要是半年前，赵龙或许看不出什么问题，但是现在赵龙自身的力量的提升，眼界的提升，让他很轻松看出仇纲身上的一些不同。

　　仇纲身上肯定有类似乌黑那种灵魂法器，这仇纲显然是那种谋而后动之人。因为仇纲的纲字，让赵龙不由得想起自家的小钢炮跟金刚来了，那两个家伙如果要是如此做派，赵龙绝对会相信，他们只是摆威风、装酷，但这仇纲却绝对不是。

　　两名巅峰武道宗师，一名中级武道宗师，至于仇纲本人很可能半只脚已经踏入先天武道宗师，加上身上有可能有灵魂法器，赵龙知道，就算自己出手也未必能一举将这仇纲击杀。而且这仇纲布置的后手很多，之前赵龙用左臂融化微冲，不过是借助左臂先天武道宗师的力量，加上体内储存的大量火之气，目的只是用来威慑而已。从这仇纲坐直升飞机赶回来看，如果自己不那样做，今天绝对不可能见到仇纲。

　　“两件事情，卖个消息让你欠我个人情，顺便谈个合作。”他装腔作势，赵龙则直接跳跃性谈话。

　　别看仇纲刚才表现的一副豪气万分、将军无惧一切的架势，事实上他的心里也一直在打鼓跟计算。只是赵龙当着鹰武面前那一手太过震惊，他知道后也摸不清楚对方深浅，按理说也只有达到中级先天武道宗师的人才能做到那种程度。就算能做到，也未必有赵龙那般轻松随意。

　　这种人不是说你想避就能避开的，而且他直接找上门来，也并没表现出敌意，从这些情况分析，仇纲认为对方未必是要对付自己。仇纲这么多年一直在做的一件事情就是隐忍，否则他也不可能活到今天，事实上对于他自身实力了解的人并不多，这也是他能几次在危机关头翻盘的最后底牌，别人都认为他是靠着运气、算计，经营跟七个把兄弟才有今天，但是只有他自己最清楚了。

　　“合作好说，有什么消息要什么价钱，请说。”仇纲心中打鼓，不断想着，表面却依旧表现的无比爽快。

　　不论仇纲表现的如何豪气、有架势，赵龙依旧淡淡的看着他：“价钱就是你欠我一个人情”

　　一个人情说起来不算什么，也许对于一般人来说，就是一句玩笑的话。但是仇纲却是微微皱眉，这比直接报个天价都让他犹豫，但这样一个超级高手来到自己这里，总不可能空口白牙吧，肯定有大事发生。虽然仇纲也接触过先天武道宗师，甚至跟其交过手，但是他却知道，眼前这人很可能是顶级先天武道宗师，那跟一般的先天武道宗师差别可太大了。

　　武道之路，越是向上越是艰难，到了先天武道宗师的地步，每提升一点都困难重重。一个级别的差距就是一道无法跨越的鸿沟，除非拥有极其特殊的招式跟力量或者法宝才行。

　　犹豫了半晌，仇纲气势突然一收，沉声说道：“仇某洗耳恭听。”

　　“你的邻居丹瑞刚刚跟雷家未来继承人雷翔玉达成一项协议雷家会派人进行斩首行动，然后丹瑞会发兵控制你跟法诺的地盘。”很简单的话，却带着无比沉重的分量，尤其是从这种超级高手口中讲出。

　　就算张野、鹰武、木七他们都是沙场老将，经历无数生死，一听这个消息也是神情巨变，都担心的看向仇纲。

　　仇纲神情也越发凝重，刚才特意摆出的那种将军气概也逐渐收敛，变得沉稳起来。一个很有可能是顶级先天武道宗师的超级高手跟自己说这种话，由不得仇纲不重视。

　　看着他们的样子，赵龙心中暗自在笑，不论是之前鹰武惊慌失措，还是后来仇纲特意摆架势，木七、张野他们的如临大敌，都证明一件事情，他们被自己忽悠住了。而现在自己一举一动，在他们眼中，都打上了超级高手的标签。否则换个途径他们知道这个消息，恐怕也不会如此吧。

　　仇纲也愣了足有几秒钟，这才冲着赵龙微微点头：“这人情我仇纲欠下了，以后只要在我仇纲能力范围之内，不违背我自身意愿的事情，我仇纲一定全力以赴。”

　　好买卖，原本是自己需要他帮助的事情，现在先让他欠自己一个人情，后边的事情自然就好谈了。

　　赵龙也没去理会仇纲话里的一些东西，继续道：“我跟雷家也不对付，他们想要取得的这个矿的开采权，这里他们已经探明是一个玉矿，周围还有几个不大的铁矿之类的，所以明天我要去给他们捣乱。”

　　此刻仇纲已经在思索该如何对待，对方敢说针对自己跟法诺执行斩首行动，那很可能出动的也是先天武道宗师。就算仇纲有一些底牌，他也不敢正面跟先天武道宗师硬拼，所以他现在脑海中想的是如何应对眼前的困境。

　　一般人说狡兔三窟，但是他们却有无数的地方，在他们统治范围内可以随意隐藏。一旦提前知道消息，就算对方是先天武道宗师找不到人也无可奈何。

　　“原来如此。”仇纲嘴角露出一丝冷笑，随即点头道：“这个我肯定能帮你，只是我最多只能给你做一些担保，如果真是玉矿的话，争夺会很激烈，我这也并没太多资金……”

　　“资金的事情不用你担心，你只要配合我入场就行了，一会晚上我的人会传给你一份资料。”说完赵龙已经起身向外走去，他这一起身要离开仇纲他们也都站起身来，赵龙走了两步突然停住脚步转头看向仇纲，淡淡笑道：“对了，这个地下埋的几吨炸药的引爆装置你再重新检查一下吧。”


第二百五十七章 用脚踩

　　赵龙就像是聊家常一般说完之后离开，但是仇纲他们几兄弟却都已经傻在那里。仇纲最开始之所以摆足架势，装腔作势，目的就是想试探赵龙，想看看这个人到底是干什么的，但是到最后都没机会。

　　虽然他相信鹰武的话不会有假，心中也确实又敬又惧，小心谨慎的对待，但也有所怀疑。

　　这个大厅是最早他力量只有中级武道宗师的时候建造的，已经建造了三年多了，这个大厅看起来很普通，其实底部埋藏了几顿炸药跟一些剧毒物质。一旦爆炸，整个将军府全部都会毁掉，而根据仇纲计算，就算对方是先天武道宗师也很难幸免。

　　这个底层他特意加了许多阵势跟东西，包括使用自己继承的那些特殊灵魂力量布置，他相信就算是先天武道宗师的灵魂感知能力也查探不到下边有什么问题，但现在却被赵龙一语点破，而且听那意思，竟然连自己早设置好的引爆装置都直接破坏了，这简直太不可思议了。

　　“真的假的，如果不是亲眼见着他将那个微冲熔化，我都怀疑这小子是在装腔作势，这么年轻不说，还好像一切都在他掌控中一般。”鹰武见仇纲不出声，他有些忍不住。

　　张野则是望着赵龙离去的方向：“八弟，用不用派人盯住他。”

　　“别。”仇纲一听忙拦道：“这个人我们惹不起，我刚才已经查探下方了，我布置的那些防御，包括灵魂干扰都没受到任何影响跟变动，但是下边炸药的引爆装置却出了问题。”

　　张野、鹰武、木七都是跟仇纲一起出生入死的人，仇纲这布置他们也都知道，但这个布置却是仇纲一手操办的。他们只是知道这是个可以在关键时候，突然绝杀先天武道宗师的必杀之计，此刻听到仇纲的话他们也是倒吸一口冷气。

　　这人到底是谁，他想做什么，如果丹瑞真的取得雷家的支持，那自己可就危险了，自己该怎么办？

　　……

　　离开了仇纲的将军府，赵龙随意在塔吉镇转了一下，他并不担心有人跟踪，老师最近一直跟自己保持着联系，这种情况下没人能跟踪得了自己。

　　夜晚来临，赵龙快速的进入山中，就算在山林之中，赵龙的速度也像是那高速的列车一般，上百里的路很快就已经赶到。虽然知道有些大海捞针，但是在拍卖会之前闲着也是闲着，赵龙赶到了雷翔玉所说的三股力量交汇之处。

　　“老师，查到什么没有？”赵龙已经在这周围转了两个小时了，此刻天色已经泛白，快要亮天了。

　　“你来查查试试，靠，这里外层蕴含了大量的铁矿，内部又是玉石矿，要是神识查探都会受到极大影响。何况有心人早在这里设了一些东西，影响一般灵识，虽然对本尊影响不大，但是那玉髓也都是蕴含在极深之处，而且极其稀少，想直接查探出来难如登天。我看你干脆帮助那仇纲将这里夺下来，然后慢慢的开采。”

　　一来是不清楚具体方位，二来玉髓就藏在于是之中，加上他们不清楚具体地方，加上这里还布置了一些干扰的东西，而老师的神识恢复的有限，还没办法一下子查清楚位置。至于说上次赵龙遇到土精石，那是绝对的机缘巧合。

　　为什么要拥有庞大的势力，因为只有拥有了庞大的势力，做事才方便才有底气，才能获得更多的资源。就像是这玉髓一样的东西很多，并不是说你神识强大，瞬间就可以查到，许多东西还是要靠人力一点一点挖掘获得，越是好的东西生长的越隐秘，否则也不可能几千、几万年都能不受影响的存在。

　　好在赵龙也早有这个心理准备，他来这里也不过是有枣没枣打一杆子的事情，查探无果就再次返回塔吉镇。

　　……

　　塔吉镇、将军府，表面上没有任何变动，但是暗地里一批核心人员都开始在忙碌着，仇纲经营这么多年的力量终于开始发挥作用。

　　“将军，一切都已经安排妥当了，法诺那边也被这个消息震惊到了，那个老东西好像连这次拍卖会都不去了，直接缩起来了。但是他已经同意，一旦行动，他会随时配合我们。”张野快步走了进来，将一份法诺发来的信件打印出来交给仇纲。

　　仇纲看了一眼随手放到一旁，随后木七跟鹰武他们也都赶了回来，每个人都有各自的任务，纷纷将自己的任务汇报一番。

　　此刻天已经大亮，距离原定的拍卖会的时间只有不到五个小时，这一夜他们没有人能入睡。其实一夜不睡对于武道宗师来说，根本没任何影响，但是此刻几人却都感觉到很疲惫，是那种身心憔悴的疲惫。

　　“大哥、二哥、四弟、六弟他们都已经做好准备，就等八弟你的命令了。但是大哥建议八弟你最好也别去，不行由我们出面，法诺虽然比较胆小，但是他能在缅甸当了三十多年的将军还没什么事情，也就是因为他谨慎小心。面对雷家这样的对手，暂避锋芒也是很正常的。”张野看着仇纲的脸色，小心的说着，因为他们都很清楚仇纲的性格。

　　仇纲摆了摆手：“不用了，有些东西躲是躲不掉的，何况这次是危险中带着机遇。三哥、五哥你们也都撤了吧，明面上的事情一切遥控指挥，让七哥陪着我去就可以了”

　　张野跟鹰武他们都知道仇纲的性格，他如此决定的事情就再也不会改变，两人只能点头离开。

　　当赵龙再次走入将军府的时候，没有任何人阻拦，包括门口站着的士兵，赵龙如入无人之地一路走进大厅。

　　“看来你的胆子倒是真的不小。”

　　见赵龙终于赶来，仇纲也站起身来：“虽然缅甸是军阀混战，但还是有些规矩的，在这种情况下丹瑞多半不会动手，何况还是跟在像您这样的超级高手身旁，我自然没什么可怕的。”

　　“呵呵……”赵龙笑着摇了摇头：“我说你胆子大不是指这个，我已经跟你说了我这次是去给雷家搅局，你也跟着出面，岂不是也跟我一起直接去打脸，打完了再用脚踩一下，这可是将雷家彻底得罪的事情。”

　　仇纲凝视了赵龙足有十秒钟，突然道：“实话说，我感觉你比他们危险。”

　　此刻直升飞机轰鸣声已经响起，赵龙听了仇纲的话做了个客气、客气的手势，随后毫不客气的直接上了直升飞机。仇纲跟着也上去，就坐在赵龙身旁。

　　仇纲对自己的灵魂力量一向还是相当自信的，就是凭借超强的灵魂力量，他才能迅速崛起，才能帮助几个兄弟提升力量，指点他们一路提升，才能避免多次死亡危机。此刻上了飞机，他灵魂力量以防备周围的状态扩散开来，其实暗中也有想查探一下赵龙的想法。

　　人呢，灵魂力量这一散开不要紧，仇纲的心猛的一提，心脏瞬间加速血液急速流动，因为在他的灵魂感知范围之内已经失去了赵龙的影踪。这一下差点没让仇纲的灵魂直接出窍，但是身在直升飞机上，仇纲也不敢轻易出窍，毕竟现在他的灵魂力量勉强也就是达到驱物后期而已。

　　“早说有恐高症就别坐飞机了，看你吓的。”就在此时，赵龙的手轻轻拍了拍仇纲的肩膀，淡淡的说着。

　　仇纲像是遇到鬼一般，堂堂的巅峰武道宗师，拥有超越正常巅峰武道宗师几倍的灵魂力量，掌控庞大力量的一方枭雄此刻也被吓蒙了。就像是一个人刚刚回头看周围，什么都没有，再转身回来突然有人拍你肩膀。仇纲对自己灵魂力量的相信，让他也有同样的感觉，仇纲强行控制住心神，转头看了一眼。

　　他看到了赵龙淡淡的笑容，看到了就坐在他一旁的赵龙，仇纲顿时傻眼。再使用灵魂力量查探，身旁依旧是空荡荡的。

　　操，邪门了！！

　　罕沓达是一座比塔吉镇要大几十倍的大城市，目前在缅甸也能排名前五，这是一座以人名命名的城市。掌控这座城市的人就是如今缅甸最大的军阀罕沓达，如今的政府也是他联合众军阀共同组建的一个政府。

　　这次打着引进外资、共同开发旗号的招标会就是在这里举行，因为地域不是很大，直升飞机足以赶到，当仇纲跟赵龙他们赶来的时候，机场上已经停了几十架武装直升机。而从这些武装直升机的情况，就足以看出各个军阀势力的一些情况，至少穷富是能看出来，仇纲的三架最新型的美式武装直升飞机一降落，立刻引来不少人的关注。


第二百五十八章 招标会

　　“仇老弟，我刚才还一直在念叨着你，我说我们的小老弟怎么还不来呢，总算将你盼来了。你可是有日子不来老哥的地盘了，这次老哥特意给你弄了几个美女，就是为了将老弟你多拴这几天，让咱们兄弟好好亲近亲近。”一身军服的仇纲刚一下直升飞机，立刻有一年纪在五十出头身体瘦小的老头迎上前来，上来就热情的抱住了仇纲。

　　仇纲也同样抱住这老头，但是感觉就像大人抱小孩一般：“你是总司令，我没有你的命令怎么敢随便离开驻地呢。”

　　这个老头正是缅甸最大的军阀、这座城市的主人，如今缅甸军方最高统帅的罕沓达。

　　“我这个司令只能指挥得动自己，你可是我想请都请不来的贵客。”罕沓达笑着拉着仇纲向旁边走过去，不远处就有一通道，直接进入里边，而此刻又有直升飞机落下，却没见罕沓达亲自过去迎接。

　　能让罕沓达如此重视的，在缅甸也没有几个，由此也能看出仇纲这些年在缅甸也是打出了属于自己天空。

　　别看缅甸整体比较落后，而且常年局部战争不断，军阀割据、政局也不算稳定。但是任何地方穷苦的都是百姓，越是穷困的地方掌权者反而会越富有。从那停机场直接乘坐观光电梯进入一个地下建筑物之内，到处灯火辉煌，建筑风格现代、灯光比之任何大都市都丝毫不差，三步一岗、五步一哨。

　　进入地下的一个巨大的大厅，整个大厅亮如白昼，完全被灯光笼罩。里边的空气新鲜、气温也适宜，豪华程度比之任何国家的国宴大厅都丝毫不差。这个大厅摆放着二十几个圆桌，每个圆桌旁都有两位美女。此刻圆桌一多半已经坐着人，都是从各地赶来的将军。他们的手下都没进来只有每个人身边带着的一两名高手陪着坐在那里。

　　罕沓达跟仇纲一进来，立刻引来无数人的注意，不少人跟罕沓达打着招呼，但是跟仇纲打招呼的人却并不是很多。仇纲当年崛起的时候，这些人或多或少都跟他打过。

　　罕沓达领着仇纲直接来到第六号桌子旁，随后热情的让仇纲坐下，仇纲微微皱眉之后并没说什么，直接坐了下来。就在仇纲左边的第五号桌上，正坐着丹瑞跟雷翔玉他们一些人，而在他右边第七号桌上摆放着法诺将军的字样，但是法诺自己却并没来。

　　这个老头还真够坏的，赵龙看着离去的罕沓达，表面看起来是比谁都慈祥和蔼的老头，实际上心机很重。按照赵龙所了解的资料，如今仇纲的力量在缅甸军方排名在第八或者第九的程度。如果加上一些感情、资历之类的将他排在第十也没什么的，现在却直接让他坐到第六，而且是直接坐在丹瑞的旁边，这罕沓达显然也察觉到了一些什么。先不说丹瑞跟仇纲之间会如何，光是另外两家被仇纲压住的将军就会很不爽，这也是在变相的打压仇纲，同时挑拨其他人对他的不满。

　　“这不是仇将军吗，怎么现在才来呢，这位面生的很啊，难道是仇将军手下新招揽的猛将？”看到仇纲一坐下，丹瑞立刻笑着打招呼，随后目光已经盯向赵龙。

　　能跟仇纲同席而坐，说明身份地位很不一般，而他的资料中却没有，所以丹瑞打完招呼直接询问赵龙的来历。

　　你问我，我他妈的问谁去啊，仇纲心中暗骂了一声。因为到现在为止，他也没去问赵龙的姓名跟来历，他知道问了意义也不大，还不如不问。

　　仇纲略一犹豫，赵龙已经开口：“商业合作伙伴。”

　　丹瑞跟雷翔玉一听赵龙这回答，第一反应都是去看仇纲的表情跟反应，见他没有丝毫表情跟反应，两人的心中同时泛起疑惑，反倒是越发好奇此人的来历。如果是仇纲的手下，不可能会如此说话。

　　奇怪，怎么感觉好像见过似的，在哪见过呢？雷翔玉最是疑惑，总感觉很熟悉，但是又想不起来，那种熟悉的感觉不是因为外貌跟声音，仅仅是一种感觉。

　　赵龙的回答虽然已经变相的告诉丹瑞，老子什么也不想告诉你，但是丹瑞还是没放弃的笑道：“发展商业好啊，我的地盘比仇将军的大上一些，有机会咱们也联系一下，也许也能成为商业合作伙伴呢，还没请教尊姓大名？”

　　虽然早就提前知道丹瑞要对自己下手，但是仇纲依旧能跟他谈笑风生，只是没想到一来就坐得这么近，更让他想不到的是丹瑞追着赵龙问。虽然已经有了跟丹瑞跟雷家作对的心理准备，但仇纲也没想到会这么快就有接触。

　　“对你没兴趣，你也还不够资格。”仇纲刚想出面，赵龙已经无比干脆的拒绝，毫不拖泥带水，连一点客气话跟场面话都没有。

　　别看丹瑞跟仇纲最近没什么，但是最早的时候发生过无数次冲突，仇纲势力刚刚凝聚成形的时候，丹瑞几次想吞并。丹瑞的小舅子还有一个族弟，都是在冲突中被仇纲的人击杀。所以两家的仇大家都很清楚，这次见到他们坐到一块，周围的人其实都在看他们这边。

　　不过更多人认为，这次还会跟以前一样，丹瑞将军自己都不去提了，两人表面上嘻嘻哈哈几句话就过去了。谁都没想到，还没等丹瑞将军跟仇纲将军对话，丹瑞已经被一个不知名的人给卷了回去，直接将他的面子卷了回去踩在脚下。

　　“嘭……”丹瑞再好的脾气，当着这么多人被说不够资格也暴了，猛的一拍桌子就要爆发。

　　“轰……”比拍桌子是吧，拍案而起要爆发是吧，赵龙也猛的抬起左手直接一巴掌拍在桌子上，声音并不是很大，但是瞬间一团火光升腾而起。他跟仇纲他们面前的桌子瞬间被一团火光笼罩，下一瞬间火光直接熄灭再看那桌子却已经成为一团灰烬。

　　刚刚拍案而起要跟仇纲翻脸讨个说法的丹瑞顿时傻在那里，别说是他了，就连眼界一向很高的雷翔玉也是一惊。因为这桌子上不只是木头，还有铁、玻璃等东西，但是全部都被刚才那一团火之气熔化。最重要的是那火之气精确无比，竟然没伤到其他，甚至连地面都没伤到，自己都没感觉到温度，桌子已经成为灰烬了，这需要多么强悍的力量跟精确的控制力度啊。

　　全场鸦雀无声，所有人都傻在那里，而拍桌子站起来的丹瑞此刻最是尴尬，坐也不是站也不是，刚才一腔怒火此刻都已经变成了惊恐。

　　赵龙看着站在那的丹瑞：“你有什么意见吗？”

　　丹瑞脸上的肉抽动了两下，随即勉强挤出一丝要多尴尬有多尴尬要多难看有多难看的笑容：“没有，我只是想说还从来没遇到过像你这么直接豪爽的人，值得交，值得交。”

　　原本周围所有人都无比紧张，火药味如此之浓，就算现在不立刻开打，说不定两家也会翻脸开战。这种事情在他们这些军阀之间很常见，并不算什么的。但是谁都没想到会是这个结果，丹瑞这个老狐狸竟然怂了，而且是当着所有人的面前怂了，毫不顾忌脸面。

　　但是不少人却暗自点头，脸面算个屁啊。MB的，跟这种高手近距离翻脸，那不是找死吗。

　　此时罕沓达显然也接到消息，从外边快步赶了过来，但是局面并没朝着最坏的方向发展。

　　“在下雷家雷翔玉，不知这位兄台是？”看到丹瑞灰头土脸的坐下，雷翔玉目光盯着赵龙，不急不慢的问着。

　　“等你成为雷家家主的时候再来问吧。”雷翔玉抬出雷家，赵龙依旧没去理会，心中却是暗自在笑。现在台子已经搭好，架子都已经架好，不摆足了威风怎么能行。

　　“你又欠我一个人情。”赵龙暗自传音给仇纲。

　　仇纲一愣，随后顿时明白怎么回事，赵龙可以表现得无比强势，甚至连雷翔玉的面子都不买，同时表现出先天武道宗师的力量，就是为了帮自己撑场面。如此一来，就算是雷家要动自己都要衡量一下，尤其是赵龙表现出的气势，更加不是那种每根没底的普通先天武道宗师。

　　仇纲看得清楚，此刻雷翔玉跟丹瑞眼中都闪过一丝凝重，雷翔玉讪讪一笑不再说什么，此时正好罕沓达已经赶来。

　　“这群混蛋小王八羔子，我说让他们什么都弄最好的，结果竟然弄出这么个次货，让我在众位将军面前丢脸，回去看我不剥了他们的皮。仇老弟，来来，为了表示歉意我要亲自敬你两杯。”罕沓达说着，已经拉着仇纲到最前面一桌，那正是罕沓达自己坐的位置。

　　“这边请，您有什么尽管吩咐。”虽然罕沓达是缅甸第一军阀，名义上的三军总司令，但是对于这种先天武道宗师他也不敢有丝毫怠慢。没敢多问，却无比恭敬，直接请他们到自己第一桌上去坐。而在罕沓达的暗示下，原本还要半个小时后才开始的拍卖会已经开始，不论名字上叫的多好，事实上这就是一场分割利益的拍卖会。


第二百五十九章 三亿美金

　　先天武道宗师啊，一看到赵龙出手罕沓达立刻跟其他人一样，震惊了。随后他立刻想到一件事情，仇纲带着一名先天武道宗师出现是什么意思，他完全没往其他方面想，因为在他的想法之中，先天武道宗师是不会为了一般钱财上的事情出面的。

　　别人对于先天武道宗师并不熟悉，但是罕沓达不同，他能拥有现在的地位成为缅甸第一军阀，就是因为他获得了缅甸国内第一门派的支持。而在这个门派之内，就有多名先天武道宗师跟一名超级先天武道宗师的老祖宗存在。

　　而现在仇纲带来的这位竟然这么年轻，恐怕背后还有背景，竟然连雷翔玉的面子都不给，会是谁呢？能到罕沓达的这个位置，对于各大力量也多少都有一些了解，在他看来，让拍卖会快快开始，正好是调节一下气氛的事情。至于说仇纲带来的这位小祖宗说什么商业合作，他想要什么现在谁又敢跟他争啊。

　　其他人的心中也都是如此想的，同时也都在衡量，今后该如何跟仇纲相处。仇纲本来就够猛、够狠、势力够雄厚，只是大家对于他的崛起都有一种防范意识，所以才有一种联合抵制他的感觉，但是现在他们都在琢磨，该换种办法了。当初罕沓达能快速扩张，得到多数人支持，也是因为那位先天武道宗师的老祖宗支持他的原因。

　　丹瑞是现在最郁闷的人，看到罕沓达将仇纲跟那位神秘的超级高手请走，他的脸色沉如死水。刚张口说什么，却看到雷翔玉冲着他微微摇头，他立刻意识到，自己声音敌对方也能听到。心中想着，他手指轻轻沾了一下茶水，想在桌面上写字给雷翔玉，却发现雷翔玉再次冲着他微微摇头，同时皱起眉头。

　　“唉。”看到丹瑞着急想跟自己沟通的样子，雷翔玉无奈的叹口气，随即像是自言自语一般：“一到先天，人如登天，已经超出一般武功范畴，一个念头可以感知许多事情，不用看就能知道周围发生的任何事情，先天武道宗师可不是谁都能随便达到的。”

　　丹瑞本来急得快要冒火，雷翔玉这番话却让他一下子冷却下来，心也沉了下来。此刻心中就算再有什么话，也没法言语，只能冲着雷翔玉苦涩的笑了笑。

　　此刻这个名义上是为国家招商引资，引进外资发展国家经济的招标会已经开始，但坐在这里的将军都明白，这就是罕沓达想收取一部分利益然后让众人合法的将这些国家资源变为私有。虽然每个将军地盘上的东西，他们都可以随意开采，但是有些特殊的东西，例如金矿、稀土、以及稀有矿产都受到限制。

　　而且这些东西很多都是涉及到几个将军的地盘，因为这个一直在打仗，这次也是为了这些有争议的资源的一种划分。最开始二十多家已经约定，一旦在这个招标会上中标的人，他们将会受到政府跟各大将军的联合保护。

　　这其中除了一些资源之外，还有一些特许经营权，事实上这个的争夺最为激烈。烟草、食盐、酒类这些暴利行业的特许经营权利润巨大，没有一家能独吞，就算罕沓达也不行，就算他想独吞，其他人也不会允许，所以都只能拿出来公开招标，利益最大化。

　　所以说各将军带来的所谓招商引资进来的商业公司，多数都是他们自己控制的，少数是像丹瑞跟雷翔玉的这种合作。就算丹瑞将军跟雷翔玉在这方面合作，其他方面的一些利益他也会去争夺。

　　最开始的几条矿产很快就结束，第一个高潮是烟草的特许经营权。价格节节攀升，随后就只剩下几家，而且明显能看出来，这几家中的人也都是代表着许多家利益，也就是说私下早已经商量好联手去拿下某一项特许经营权。

　　“老弟，你这样可不行，虽然说你有你的办法，塔吉镇让你经营成了下金蛋的金鸡，但是毕竟太小。一旦获得特许经营权，那是面对整个国家，还能跟周边国家做生意，这才是大买卖。一会好像就要到通信特许经营权了。你看现在别的国家，人人都用手机都上网，这里边的利润可比烟草还大呢，一会咱们两家联手将这个拿下他。”看到仇纲一直没出声，罕沓达找个机会很豪爽的说着。

　　事实上很早之前，罕沓达就跟各个利益集团跟众多将军谈好，哪家要瓜分什么早已经谈好。然后很多地方罕沓达都能占有一定股份，他自己还暗中将通信、食盐、纺织等几个行业的特许经营权拿下。

　　刚才罕沓达想了半天，决定拿出最肥的一块肉来跟仇纲分享，原因很简单，因为他有了一位先天武道宗师的支持。

　　“那我就却之不恭了。”这种好事仇纲可不会跟他客气，答应之余，目光忍不住看了一眼赵龙，却见赵龙很悠闲的看着台上。

　　招商引资、各种资源的利润是一部分，但是更多的是关于各种专卖权、垄断买卖的分配。这次如果不是赵龙出现，仇纲知道自己什么都捞不到，现在好了，罕沓达竟然肯将这块肥肉让出来了。

　　看着这些人在瓜分利益，赵龙并没什么感觉，不论是资源还是权力都与自己没有太大关系。他注意的只有一样，玉石矿，含有玉髓的玉石矿。

　　重头戏一个个的结束，包括罕沓达在内的众军阀的心也都渐渐的放了下来。因为仇纲带着赵龙突然出现，而且赵龙如此强势的扫了丹瑞的面子，他们就怕仇纲突然插手自己原本分配的利益中，到时候争还是不争都是个问题。就算是罕沓达心中都在打鼓，所以他作为这次最大获益者，立刻让出通信方面的利益，这也是他的高明之处，立刻将仇纲跟自己的关系拉近。

　　“一会我弄了一个宴会，有几个极品给仇老弟留着呢。到时候再跟其他几家打一下招呼，以仇老弟的实力跟势力，原本的分配方案恐怕有些不妥，应该要调整一下了。”看到高速路的事情确定下来，罕沓达知道今天主要的利益分配已经结束，他也露出喜色靠近仇纲笑说着。他倒是也想跟赵龙说话，但是赵龙根本不搭理他，所以罕沓达只好将目标对准仇纲。

　　仇纲一听立刻很是不好意思，但是答应的却更快：“司令你这么客气我会不好意思的，行，就照你说的办。”

　　“现在拍卖的是丹瑞将军、仇纲将军、法诺将军三方势力交汇处的一座山脉，这个山脉是国内三大山脉之一，历来物产丰富。现在主要勘探出来的有金、铁、铜等多种矿物质。现在三位将军也都签署协议，同意将这座山脉拿出来进行开发，为国家的发展做出贡献。”此时，台上的人讲到了这个山脉，这座山脉用本地的语言叫不可逾越的山脉。

　　当然，随着科技的发达，这个山脉也不过是稍微险峻一些的山脉而已，周围反倒资源很多。

　　一听提到这个山脉，仇纲手中的茶杯轻轻转动了两下，在跟罕沓达聊天的同时，眼角余光则看向丹瑞他们那边。当时签署这个协议的时候，仇纲跟丹瑞他们的心思都一样，反正谁单独开发对方都会破坏，但是如果同意将开发权卖出去的话，就能获得一笔现金。反正不爽的时候就可以将对方撵出去，军阀对于那些所谓的合约根本不在乎。

　　他们却都没想到，这个看似普通的山脉，却引来了雷家跟神秘的超级高手的注意。

　　“二十年的开采权，底价是一亿美金。”此时底价终于出现，因为长年的战乱，根本没人去做深入的勘探，所以根本没有具体数字。他们只是大概根据山的范围，最简单的一些数据作出一些估价。当然，这些军阀可并不傻，之前就允许那些想竞标的公司派人进行勘察，虽然时间短了点吧，但还是有不少收获的。

　　例如刚才有一座金矿，有两个公司显然都勘探到了一些有价值的东西，比之前预计的价格飙升了五倍多一些。

　　丹瑞看向雷翔玉，却发现雷翔玉不急不慢的在喝着茶，好像这件事情与他关系不大一般。

　　雷翔玉心中有些担心，但他也有自己的自信，因为这次的玉矿是那种深埋地底的玉矿。现代科技在初期很难准确判断，更不要说玉髓了，他们是借助家族内部一些超越了现代科技的手段才知道里边的一些情况。在场的人中他也都留意了，并没有那些有能力发现那玉矿的家族，只有那个年轻的让他感觉很熟悉的先天武道宗师让他稍微有些不放心。

　　价格不断攀升，很快已经接近一点六亿美金，毕竟二十年开采权，平均到每一年也不过几百万美金而已。就算是那座山上的一些珍稀药材、野生动物的资源随便弄点每年都能有上千万美金的收入了，这个买卖谁都知道合算。

　　差不多了，雷翔玉心中默默的想着，看到赵龙那边一直没出声，依旧是那样坐着，他准备直接出到两亿，先打退一些人。只要自己出手，敢于竞争的人就不多了。

　　“三亿美金。”雷翔玉的手刚刚抬起，还没等说话，赵龙直接喊了一嗓子，直接加一亿四千万美金。


第二百六十章 级别比你高

　　“嗯……咳……”雷翔玉刚刚喝了一口水，认为一切都已经在把握控制，想不动声色的将这座山的开采权拿到手中。但是他的手刚举到一半就听到了赵龙的声音，差点让他被一口水呛到。

　　“三亿……三亿美金……”那个拍卖师并没像在一般拍卖会那样挑动、煽情，只是重复了两下让其他人听的更加清楚。

　　“他怎么看上那座山了呢？”

　　“我看是闲着无聊了，砸点钱玩玩。”

　　“靠，三亿美金啊。”

　　“对于先天武道宗师来说，几亿美金算得了什么，如果他肯帮我的话，每年我都可以给他一亿美金。”

　　“算你狠。”

　　……

　　能来这里的这些将军，最少的手上也掌控近万军队，还掌控着不少资源，随便一个人的身家恐怕都有个几亿甚至十几亿美金。尤其是有一些比较富有的，像专门做毒品的将军，几十亿都能拿的出来，对他们来说钱不算是太大的问题。

　　“三亿美金第二次、三亿美金第二次……”价格直接抬到三亿美金，加上是赵龙这位刚才发威的先天武道宗师出手，他的背后则是最敢拼敢打最凶的仇纲，谁没事惹他们的霉头，根本没人再叫价。

　　雷翔玉快要将手中的杯子握碎了，这原本就是他想要营造的局面，他现在尽量克制住自己。没想到有意低调，刻意不去让人知道，一再小心的事情中间竟然也会出差错。

　　好容易压制住心中翻腾的火气，让自己气息恢复正常，雷翔玉在拍卖师马上要落锤的时候抬手：“我们丹瑞将军对这个也挺感兴趣的，我出三亿一千万。”

　　赵龙想都没想，直接道：“四亿。”

　　罕沓达此刻也停止了跟仇纲的聊天，原本他认为已经结束的拍卖会，没想到最后还会出这种事情。罕沓达看看雷翔玉那边，又看看赵龙跟仇纲，不解这到底是怎么回事，是意气之争还是有什么事情自己不知道。

　　“四亿一千万。”雷翔玉再次叫价，如果没有玉髓，只是玉矿的话，他或许会计算价钱，看合不合算再决定，但是现在里边有玉髓，这已经不是钱的问题了。

　　“五亿。”来，看谁先服软，反正老子不打算要这个，你不是有钱吗。赵龙知道，自己根本没办法真的开采这个玉矿，他这次抱着的目的也是捣乱。

　　至于雷翔玉有意表现出他争夺是因为丹瑞，这些赵龙根本不去理会。

　　“太夸张了吧，有钱也不能这么花啊。”

　　“疯了吧，那个山虽然大，但是什么都没有啊，周围还是三家之地。”

　　“是不是他们想有什么军事行动。”

　　“我看是发现了什么好东西。”

　　……

　　这些将军虽然也都是不差钱的主，但是一亿美金一亿美金这么往上加，他们也感觉到心脏有些受不了，不少人都忍不住低声议论起来。

　　“六亿，我雷家想要的东西还从来没有拿不到的。”雷翔玉原本预计最多不超过五亿美金，却没想到这么快已经到六亿美金了。但他此时是骑虎难下，所以也不顾其他的了，直接将雷家抬了出来。

　　“七亿。”赵龙根本没去理会雷翔玉，你连老子是谁都不知道就在那威胁，你随便威胁，我怕才怪呢。

　　“八亿。”雷翔玉咬牙怒视，虽然分二十年，每年也才四千万而已，但是首先要先付百分之三十的预付款。

　　“疯了，难道那里有座金山。”

　　“有古怪、有古怪……”

　　“两人这是杠上了，今天热闹了。”

　　……

　　“仇老弟，这里边有什么玄妙，别弄得太僵，不行的话大家坐下来谈谈。”罕沓达心中也一样迷惑，想了想小声的跟仇纲说着。他知道这话瞒不住在场宗师境界以上的人，但是他这话也不介意让人听到，他这只是想当和事佬而已。

　　妈的，你真是他妈的太乖了，仇纲现在恨不得直接抱住罕沓达亲他一口。因为他正在想办法将一些话说出来，没想到罕沓达此时主动说。

　　仇纲无奈的摇头道：“司令你看我像是够级别参与到这种程度的争斗中的人吗？这只是他们私人恩怨，与我无关。”

　　虽然知道这样作用不大，但是总好过真的出了什么事情，将所有责任问题都推到自己身上，所有人都找上自己的好。

　　一亿一亿的加赵龙加烦了，这次直接开价到十亿：“十亿。”

　　一次加两亿，还是美金，听得这些雄霸一方的将军都有吐血的冲动，他以为这是玩网络游戏，虚拟股票呢，几亿几亿美金的加。

　　“哼。”雷翔玉重重的哼了一声，他是真的怒了，手在颤抖。此刻已经不再是顾忌其他的时候了，雷翔玉看向赵龙跟仇纲他们这边：“想跟我争是吧，行，但是你要有这个资本跟资格，你说十亿就十亿，漫天喊价谁都会，别到时候拿不出钱来。我要求现在就验明资金，证明对方有足够的财力跟我争夺。”

　　众人听了多数都比较认同，毕竟现在已经喊到了十亿美金，这对任何人来说都不是一笔小数目了。

　　赵龙看了看雷翔玉，比上次被自己气吐血成熟了许多，不知道这次会不会被自己气吐血。

　　“提议没错，问题也不大，但你在想让别人证明之前，最好自己先证明一下。”

　　“哈哈……”雷翔玉看着这个不知道从哪冒出来的先天武道宗师笑道：“我需要证明吗，我是雷家的继承人，我到全世界任何地方还从来没人敢要我去证明什么。”

　　“呵呵……”赵龙也笑了：“那是大家都拿你当孩子去惯着，因为你家里还不错，就都给你点面子惯着你。但我这人从来不惯孩子，毕竟孩子永远是孩子，代表不了家里的大人，你家里有钱不代表那就是你的，你家族有钱也不代表你可以随意去花。”

　　此时赵龙的语气就像是一个长辈在教训家里的孩子一般，即便赵龙此刻改变了一些样貌，但是看起来依旧不大。但问题的关键是，赵龙刚才表现出来的先天武道宗师的力量，这又让人感觉到他高高在上，就算训人也很有道理。正所谓达者为师，能者为尊，这个世界就是如此。

　　当然，这些都是旁观人的想法，都是站着说话不腰疼，雷翔玉现在可不感觉这是应该的。

　　“你说谁呢。”雷翔玉怒视赵龙：“一个先天武道宗师而已，在别人那里嚣张装大爷还行，你还真以为我会怕你，我雷家想要捏死你，就跟捏死一只蚂蚁一般。”

　　“怎么，气急败坏了，又是你们雷家，有能耐你说你自己。这里是拍卖会，不是让你显耀家世的地方，小孩就是小孩，懒得理你。”赵龙说着，已经不再去理会雷翔玉。

　　人就是如此，当控制话语权、控制主动权的时候，很多事情都能看的很轻松看的很淡。如果现在是雷翔玉控制话语权，哪怕遇到什么事情他也能控制得住，他也能清醒的知道对方是有意在激怒自己、气自己。但是现在控制权不在他掌控中，他不再是像以前处理什么事情都高高在上，俯瞰一切的状态，这就让他失去了平衡、冷静的心态。

　　心里即便知道对方是有意的，却也控制不住的发起火来，恨不得立刻冲上去跟赵龙拼命。当然，他口中虽然说先天武道宗师不算什么，但却很清楚先天武道宗师的厉害。

　　此刻周围静的连一根针落地都能听得清楚，所有人都在看着。他们也看出来了，这个神秘的先天武道宗师显然是不会给雷翔玉面子，更加不会顾忌他背后的雷家，这越发的让他们疑惑起来，这人背后什么势力才能如此毫无顾忌。

　　压迫不好使、威胁对方不怕，动手雷翔玉不敢，此刻雷翔玉是进退两难，终于他努力的吸气平缓自己的情绪：“证明，好，我现在随时可以让世界各大银行提供担保，随时可以将资金调拨过来。但是你也要证明你有足够的资金跟我争，否则你没资格在这说这些，你之前叫的价格也完全没有任何意义。”

　　雷翔玉说着直接取出电话来，将电话拨打到瑞士银行，很快罕沓达的人已经拿到了一份由瑞士银行出具的证明。

　　“先别挂电话，将这个号码告诉他，剩下的你自己询问。”看到雷翔玉打完电话就要挂断，目光正傲然的看向自己，赵龙一抬左手直接凌空写起字来。他凌空写得字会立刻凝聚水汽，水汽被气劲凝聚在空中凝而不散，直接形成一组数字。

　　一看赵龙写出号码，雷翔玉也是因为心中迫切想知道情况：“等一下”

　　这话刚一开口，雷翔玉立刻就后悔了，他甚至能感受到周围那些将军目光上的变化，那是一种看笑话、轻视的目光。自己成什么了，他以为自己是他小弟吗，可是现在已经这样了。

　　“哼。”雷翔玉冷哼一声道：“今天我倒要看看你有什么资格跟我争，如果让我证实你没这个资格还来捣乱的话，不管你是哪家的先天武道宗师，我都会让你哭着来求我的原谅，给我查一下……”

　　说了几句撑场面的话，雷翔玉直接将那组数字报出，随后他脸上的表情越来越精彩，手都微微有些颤抖，而此刻离他比较近的一些力量达到武道宗师的甚至运足耳力都能听得清楚。

　　“雷公子，如果您不得到家族的全面授权的话，他的级别比你高。”


第二百六十一章 逗你玩

　　身为雷家家主顺位第一继承人，雷翔玉太清楚自己在银行的信用额度，就算自己账户一分钱没有，光是凭信用额度随时可以动用的资金就比绝大多数所谓的富豪榜上的富豪的全部家产加起来要多的多。

　　但电话那边那个尽量委婉的话语，却让他的心像是被利剑刺痛一般。

　　“好。”雷翔玉重重的将电话挂了，随后冲着赵龙的方向点头：“好，我倒要看看阁下有多少资本跟我雷家斗。”

　　雷翔玉一向自诩是冷静有谋之人，从来不去做冲动的事情，尤其是上次竟然被赵龙那么个无足轻重的小人物气吐血后他更是不断的培养自己的涵养。养气功夫最近有了很大的增长，此刻他就不断的告诫自己，要冷静，要冷静。

　　如果这是其他东西，雷翔玉肯定不会如此，他会选择暂时的避让，等事后总能找回来的。但是这次的玉矿关系到玉髓，尤其是对方还是先天武道宗师，更让他担心，不管如何也要先拿下这个玉矿，然后再想其他办法。

　　反正不是一笔将钱付齐，等事情完成之后自己再找他算账，先砸一下看看他是否知道这个玉矿中蕴含玉髓。

　　看着雷翔玉的样子，赵龙在那强忍着笑，他早跟苏紫冰、胖子、张磊他们打过招呼。由他们三人出面做担保，钱绝对不是问题，除非雷翔玉是雷家家主，能动用雷家全部力量那就要另当别论了。当然，如果赵龙真的想玩，他也并不是没有办法，易家、八卦掌还有其他许多老爷子那边只要他开口，都会全力支持他的。

　　“既然没什么异议了，那拍卖继续开始，刚才已经叫价到十亿美金，请两位买家开价，十亿第一次……”那个拍卖师虽然声音还能控制得住，但是听他的话语组织力度明显已经乱了。

　　就算他是世界级的拍卖师，也从来没见过如此大的阵仗，过十亿美金啊，听着都让人热血喷张。

　　“十二亿。”心中打定主意，再次坐下之后雷翔玉直接加两亿。他现在心中已经想好几种对策，其中一种就是拿下玉矿之后，在一年之内得到玉髓然后就不跟他们玩了，又或者灭掉这个家伙，然后重新跟这些军阀谈判。丹瑞、罕沓达他们虽然贪婪，虽然也都是一方军阀，却也不敢过分得罪雷家，到时候肯定不用花这么多钱。

　　“疯了、真的疯了……”

　　“我靠，要是将这钱给我买军火，我他妈的能多武装两万人。”

　　“丹瑞、法诺、仇纲他们三人地盘中间那座山肯定有古怪。”

　　“也许有比金子更贵重的东西。”

　　……

　　争到现在，瞎子都能看出有问题来了，这些将军跟自己身旁的人也都在不断的议论着、猜测着。

　　仇纲跟罕沓达就坐在赵龙身旁，仇纲此刻看赵龙的眼神也变得很诡异，这个人从出现到现在，做的事情每件都出人意料。刚才他能说出一组账号，就让雷翔玉都无话可说，这比他拥有先天武道宗师还让人费解跟震惊。仇纲此时也都有些担心，自己是不是卷入到了两个势力争斗的漩涡之中了。

　　动了肝火就好，要的就是这种效果，赵龙心中想着依旧面无表情的道：“过十亿了，玩的真有些心惊胆战的，少加点吧，十二亿零一千万美金。”

　　“哼，想跟我玩这套玩剩的把戏。”雷翔玉心中冷哼一声，缓缓抬了一下手。没具体的喊出数字，每次叫价就是多加一千万美金。

　　“十二亿两千万美金，有没有人出更高的价格……”不需要雷翔玉自己说，拍卖师已经帮着喊出价格。

　　赵龙很是不爽道：“靠，最讨厌跟风的了，十四亿。”

　　从最开始的议论、沸腾、激动，到现在这些人都已经快麻木了。包括坐在赵龙身旁的仇纲跟罕沓达，就算他们两位一个是缅甸军方第一人，第一大军阀掌控着首都跟政权，另外一人经营有道，生财有方，但是赵龙喊出的这个数字也让他们心惊肉跳的。他们这说的是钱吗，他们到底在争夺什么？

　　不论是赵龙还是雷翔玉，一看就都不是那种纨绔子弟，会随便花钱争个脸面的人。再说了，就算花钱争个面子，也没花十几亿美金的啊，谁家养这种败家子，就算富可敌国也能败光了，那他们又是在争夺什么呢？什么东西能让他们将钱如流水一般的花出去呢？

　　难道他真的知道了那里有玉矿，底部还蕴藏玉髓，否则怎么会如此，雷翔玉微微皱眉随后再次叫价：“十五亿。”

　　再加一点，如果实在不行自己就不跟他在这争了，雷翔玉心中暗自想着，已经取出手机准备跟家族联系，让他们派高手赶来。如果实在不行，那就公开来，只是如此一来的话，徐家那边就不好办了。呼，实在不行就两家对半分，到时候让徐家出面对付这人，让他们当先锋。徐文国想拿自己当枪使，自己却想暗中捞好处，但是现在有人搅局，那他也别想置身事外。

　　“啪啪啪……”就在雷翔玉快到心中底线的时候，突然从赵龙的方向传来掌声，赵龙拍着手掌：“好气魄，十五亿美金，果然不愧是雷家第一顺位继承人。光是首付资金加上其他一些款项就接近五亿美金了，这样一来按照之前的规定，罕沓达司令、丹瑞将军、仇纲将军、法诺将军每人能分到一亿美金，其他一亿美金众位将军每人也能分到个六七百万，雷公子果然有诚意。既然你这么有诚意，那我也只能成人之美了。”

　　就在所有人都以为要到最后大决战的时候，赵龙突然直接鼓掌祝贺，不再争了。

　　“靠，原来他不是真的要争。”

　　“这不玩人呢吗？”

　　“嘘，小声点。”

　　“十五亿美金啊，这下丹瑞、仇纲、法诺他们三人捞着了，恐怕过一段时间他们又会扩军。”

　　……

　　根据规定，罕沓达现在控制着政府，不论哪方面拍卖成功的钱他都能先分一个百分之十到百分之二十，然后他以一个将军的身份还能分一些，基本上他就能得到百分之二十。然后如果是资源的话，在谁的地盘上谁就可以占大头，这个山脉在丹瑞、仇纲跟法诺三人中间，他们三人分大头，剩余百分之二十分给其他人。

　　雷翔玉脸色又变了几变，他不知道玉髓的事情，只是来给自己捣乱。如果那样的话，自己平白损失了十几亿美金，就算后续的自己不交，那前期也多交近四亿美金才能开发，否则按照原来计划只要有一亿美金就能撬动这个计划了。

　　雷翔玉脸色阴沉，拍卖师喊他拍下那座山脉他根本没反应，死死盯着赵龙：“阁下何人，雷翔玉哪里有得罪之处还请明言，几亿美金是小，结了仇怨对彼此都不好。”

　　“逗你玩，哈哈……”赵龙声音一变，学了一下马三立的声音，随后放声大笑直接迈步向外走去。

　　雷翔玉牙都要咬碎了，眼中的怒火快要冒出，死死的看着赵龙，此刻因为愤怒他已经不去琢磨那种熟悉的感觉。他只是想着记下这个人的样子，事后一定要收拾他，这个人跟那个赵龙一样可恶，不，比赵龙更加可恶。

　　“哼。”雷翔玉看着要离去的赵龙，冷哼道：“连个名姓都不敢留下，是不是怕以后本少爷玩死你啊。”

　　这一年多来，雷翔玉做成了不少大买卖，成绩斐然。尤其跟徐文国合作，心机也深沉了不少，自认为已经能闲看风云、淡看水，拥有一定涵养跟自制能力，但此刻他却已经有些压制不住，要暴怒的感觉。

　　这种感觉他太熟悉了，那是最初爆发要不惜一切代价，要杀死赵龙的状态。当时在徐文国的劝说下跟影响下，他忍住了，因为他要继承雷家家主，但此时自己最得意的一个买卖，是奠定自己成为雷家家主的买卖竟然被人搅成如此，他怎能不怒。

　　“哈哈……”赵龙笑着向外走，头也没回道：“只知道用家里势力压人，连我是谁都查不到，你要当雷家家主，雷家肯定会衰败下去。”

　　“你……”雷翔玉手按在桌子上，气得浑身发抖，今天的事情肯定会传到家族之中，怎么办，自己该怎么办。

　　……

　　赵龙一出去仇纲急忙跟着出去，罕沓达作为主人也跟着出去。

　　罕沓达送赵龙跟仇纲来到直升飞机旁，此刻他已经没有了刚才总司令的架势，抱拳躬身道：“在下除了身兼军职为民服务之外，也是本国神教神木教的副教主，本教老祖宗青木老祖一向喜欢结交各方朋友。老祖宗曾经多次对我等言明，遇到像您这样的高人一定要请到教中做客。”

　　青木老祖号称缅甸第一高手，百年前就已经成名创立了神木教，赵龙想想微微点头道：“你告诉他，有空来找我，告诉他，我不像某些人到别人家地盘上弄好处不打招呼不说，连好处都不分一点出来。”


第二百六十二章 记忆晶体

　　青木老祖是真正的地头蛇，这次罕沓达显然已经看出问题来了，赵龙也不怕再给他多透露一点。让青木老祖出面，这样也能给雷翔玉制造更多麻烦。

　　雷翔玉这个人如果真能当成雷家家主，那绝对是一件很麻烦的事情，因为他看似很有气魄跟能力，事实上却是心胸狭窄、睚眦必报、不能容人的人。

　　果然，罕沓达一听赵龙这话，神情也是微微一变。果然有好东西，而且还是对老祖他们那样的先天武道宗师有用的好东西。

　　“轰……轰……”直升飞机起飞，罕沓达立刻叫来一个身边之人，控制声音跟他交代了两句，让那人迅速去回报，他则迈步走向大厅，那边他还有许多事情要应酬。

　　直升飞机飞离了罕沓达的地盘，过了足有十分钟，仇纲看着赵龙：“看不明白你到底要做什么？”

　　赵龙淡淡一笑：“捣乱。”

　　仇纲楞了一下，想想赵龙这还真是捣乱，又是让雷翔玉多花钱，又是将这个消息告诉给青木老祖。只是这样捣乱，他自己能捞到什么好处吗？如果他背后有强大势力，知道这有好处，他没必要如此啊，插手的人越多岂不是好处也被分到的越少，难道他真的只是想捣乱？

　　……

　　赵龙跟仇纲离开之后，丹瑞跟雷翔玉也随后离开，刚才发生的那一幕让他们已经没办法再平静的参加随后的宴会。他们这一走，罕沓达随便应付了一下，随后接到手下的通知也悄然离开。

　　在一座国家保护的原始森林之内，罕沓达正在几个人的带领下，快速的在林间穿梭。这里烟雾弥漫、深潭沼泽多不胜数，一般直升飞机到这附近都得绕行。这是罕沓达第三次来到这里，虽然此刻他已经掌控缅甸最大的一支军队，身为这个国家真正的幕后掌控者，三军总司令，再次来到这里依旧感觉很是不舒服。

　　两棵巨大的足有三四十米高的大树互相交织组成的大门，完全由树枝互相交织形成的神木教三个字更是震撼人心。

　　再往里就会发现，一个巨大的建筑物，完全是由那些树木的枝干互相交缠形成的，就像是这些树木有了生命一般，共同联手搭建一座巨大的宫殿一般。

　　“启禀老祖，罕沓达已经带来。”那两人说完，随后低头恭敬的退了出去。

　　“徒孙罕沓达拜见老祖。”罕沓达一听急忙跪下，这是一个巨大的宫殿，两旁高大的树木就像是宫殿里边的柱子，一根根错落有致。远处近百米外不少树木交织形成一个巨大的台阶，一直向上延伸，最上边隐约能看到有人坐在那里。但似乎又受到某些东西影响，只能隐约感受到有人在那。

　　“说。”突然，上边之人开口，声音如同雷鸣一般的在罕沓达身边炸响。

　　罕沓达就感觉到一种无形的压力，让他跪在那里头都不敢抬，急忙将发生的事情一字不漏的说出来，同时将赵龙的话也传达给老祖。

　　“哈哈……”听完罕沓达的话后，那人突然放声大笑，他这一笑好像所有的树木都感受到一般，罕沓达唯一的感觉是所有树木都在笑，整个宫殿都在笑，自己似乎就在一个由树木组成的大嘴之中，听着它们在笑。

　　“敢如此找雷家麻烦，这个小娃有意思，你做的很好。老祖赐你一颗青木丹，强身健体、能让你百病不生，增强你一些力量，变相的也能增强你三到五年的寿命。”他的每一句话都如同雷鸣，就好像这里所有的树木都是他的嘴，帮着他发音一般的效果。震的罕沓达浑身都颤抖，好像周围架设了一百个功放同时在对着他开到最大声音。

　　但是当听完青木老祖的话后，罕沓达又惊又喜，毕竟延长寿命的诱惑太大了。之前自己因为几次立功，在老祖的赏赐跟外力相助下已经达到武道大师境界，这次恐怕能达到中级武道大师了吧。如果自己肯努力，也许、也许真的有机会达到武道宗师境界。

　　罕沓达跟雷翔玉、丰本啸他们都是一类人，他拥有力量不是为了别的，拥有武道宗师力量，只是为了身体更好，寿命更长一些而已。

　　“谢老祖。”罕沓达重重的跪拜，他刚跪拜完，突然感觉自己身体猛的被弹起。

　　“啊……”罕沓达惊叫一声，发现自己被旁边两根树枝缠住，人直接像是那蹦极的人一般被扔出去。顶层那些交织的树枝竟然瞬间出现一个洞，罕沓达整个人直接飞了出去。

　　罕沓达吓的差点尿裤子，因为他发现自己已经飞起来了足有百米，人直接向远处斜着飞出去，这要是掉下去，自己死定了。就在罕沓达惊恐的时候，突然感觉到一股力量一托，下一瞬间他斜着飞出去了几百米外的身体缓缓的开始下落，而刚才送他进来的那两名武道宗师正等在那里。

　　两人好像早已经见怪不怪，直接纵身跃起将他接住，带着惊魂未定的罕沓达离开这神秘的神木教总部。

　　……

　　丹瑞控制的小岛之上，此刻戒备森严，甚至连丹瑞的部队都已经进入戒备状态。

　　“封锁四周，重新检查这里的一切，所有人进入戒备状态。”一回到这里，雷翔玉就对自己的手下下达了一个命令，因为身在国外，加上最近他为家族做了许多事情加上上升势头明显，这次他身边带着两名巅峰武道宗师，以及三名顶级武道宗师。另外还有一个是徐文国派来的人，此人灵魂力量很强。

　　也是那种从小选出来修炼灵魂力量的人，只是后来被内部淘汰下来，但是借助一些法器，也拥有许多特殊能力。当然，对于这个人雷翔玉一直防备的，就算是现在也是让他守在外围，让自己家族的两位巅峰武道宗师守在自己身边。他们多少可以使用一些灵魂力量，加上雷家特殊的一些布置，就算对方灵魂查探也查不出什么来。

　　看到雷翔玉如此，丹瑞将军忙道：“雷公子难道还信不过我这里，我这里的防守绝对一流，加上有最先进的探测设备，岛上多一个人都不可能瞒得过我。”

　　“我只信我自己。”看着手下检查，雷翔玉冷冷的道：“那神秘人跟那仇纲到底什么关系，有这样一位先天武道宗师你竟然跟我谈斩首行动，我看你该给我钱才对。”

　　“话不能这么说。”丹瑞一听也皱起眉头，知道雷翔玉是因为今天的事情恼了，他也并不惧怕。虽然雷家有办法能杀了他，但是如果雷家这么干的话，他们也别想在缅甸立足，丹瑞很清楚这点所以语气丝毫不让：“不论是之前的价钱跟斩首行动，都是我们之前谈好的价格。至于雷公子你这次的损失，我想那跟我没关吧。我可从来没过问过雷公子发现了什么宝贝，如果不是如此，我想雷公子也不会花十几亿购买开采权吧。如果雷公子因为对方有先天武道宗师而畏惧了，那大可明说，我丹瑞也从来不强人所难，尤其是合作这么久的老朋友了。”

　　“你不用激我。”雷翔玉冷冷道：“我雷家从来不惧任何人，早在刚才离开罕沓达那里的时候，我已经通知家族的人动手了。如果不出意外，很快那个仇纲跟那个先天武道宗师就会一起在这个世界上消失。”

　　“这么快……”丹瑞大吃一惊，没想到雷翔玉如此有速度，连对方有先天武道宗师都敢如此。

　　“哼。”雷翔玉冷冷道：“想坑我雷家的钱可没那么容易，我雷家的钱也不是那么好拿的。”

　　雷翔玉知道这件事情闹到现在已经有些瞒不住了，索性直接跟徐文国联系，两家各派一名先天武道宗师直接灭了仇纲跟那个讨厌的家伙。两家同时出手，就算对方有背景也没什么大不了的，这样也可以威慑其他人。都说强龙不压地头蛇，那要看够不够强了，雷翔玉现在被惹怒了，决定来个猛龙过江。

　　丹瑞听了也打了个冷战，此刻再看雷翔玉的眼神也变了，他知道这次雷翔玉的事情有徐家的股份。雷家加上徐家，加上这不是普通的生意，他也怕了。

　　“雷公子放心，我这就布置人动手。绝对让仇纲将他那一亿美金吐出来，至于我这边咱们是合作伙伴，我已经收了雷公子的钱，自然不会多说了，这点雷公子放心。”丹瑞说着已经转身离去，心里这个疼啊，一亿美金啊。但是他却不敢吞，万一这雷翔玉事后再找自己算账。

　　“哼。”雷翔玉看着丹瑞离去的背影冷哼一声：“本公子不是猛龙不过江，不发威你们还真以为自己是个人物了呢。来人，立刻通知家族的人尽快赶来进行挖掘，普通的设备跟机械也要组织好。”

　　说着话的时候，雷翔玉已经取出一块六菱形的晶体，稍微输入一些力量里边立刻显示出一些方位的变化。

　　“就是他了。”就在这木屋的顶部，与房顶融为一体的部分处，赵龙就隐藏在那里，看到雷翔玉取出这个六菱形的晶体眼睛不由得一亮。


第二百六十三章 两大高手

　　对于赵龙来说来过一次的地方，再想过来简直太简单了，他早在路上就悄悄的下了直升飞机暗中赶了过来。在雷翔玉他们没回来之前他已经藏在屋中，至于雷翔玉让人搜查、检查，根本没什么作用，如果他身边有先天武道宗师赵龙倒是会小心一下，但没先天武道宗师，没有灵魂力量特别强大的人，根本没人能发现他的存在。

　　如果雷翔玉从一开始就让徐文国派来的那人搜查一遍屋子，赵龙也没办法一直藏身在其中，可惜雷翔玉并不相信此人，他害怕这人给他做什么手脚，直接将他派到外边去。

　　“玉髓的量不多，上好的玉矿总价值估计也就在二十亿美金，刨去各种费用利润并不是很大。其他方面的利润也不是很大，如果灭掉了法诺跟仇纲、这丹瑞又不敢要什么钱的话，倒是也不会花多少，还是有很大利润可图的。关键是这里既然能产生玉髓，以后将其地脉灵气接引上来，可以布置成一个灵气充足的地方，这也是一大功劳。”这六菱形的晶石之上，闪现着几处不同地貌，同时还隐隐的有一些地下深处的一些样貌。

　　那情景，就跟使用现代设备将一栋建筑物完全扫描，然后形成的立体图形。只是这个是显示的深入地下百米处的一些情况，有的深入山腹之中，分散的很散，有的甚至在几十里外，甚几百米处的地方。

　　此时一看赵龙这才明白，他要那块地方并不是说好东西都在那里，而是那里适合构建接引地脉灵气的阵法。一旦玉髓被挖掘，立刻可以将地脉灵气接引过来布成阵势，到时候效果比之自己的龙岛上的大五行聚灵阵都不差分毫。

　　毕竟大五行聚灵阵是不断消耗精石，而他这个则能接引地脉灵气，源源不断，范围巨大。听雷翔玉自言自语的样子，显然他们这种事情也不是做一次了。

　　此时房间内的人都已经离开，雷翔玉又跟徐文国通了一次话，随后又跟家族内部通了一次话。

　　“没人可以阻止我，等我成为雷家家主之后你们等着的吧，所有得罪过我的人我都不会放过，你们等着颤抖吧，我会一一跟你们算清楚，我努力的奋斗，就是为了有朝一日能报复你们。瞧不起我的人、辱骂过我的人、轻视我的人、鄙视我的人、所有得罪过我的人，我会让你们死的很惨，很惨。”所有人都离开，只剩下了雷翔玉，他在那轻声的自言自语，此刻他的面目显得无比阴冷，显然是想起许多事情来，随后他又渐渐的恢复平静恢复正常。

　　我操，这家伙比自己想的还夸张，已经有点到了病态的程度了。他不会连小的时候谁抢他一块糖他都记着呢吧，怪不得当初能被自己气吐血。看到了雷翔玉不为人知的一面，也不知道他压抑多久了。

　　原本赵龙已经动了杀心想要趁此机会除去雷翔玉，但此时他又改变了想法，杀他不能解决什么，但是留着他却有一些用处。现在雷家跟徐家的活动很多都让他冲在前头，如果杀了他再引出来一些麻烦，换个不熟悉的，以后反倒不方便。以自己现在对这雷翔玉性格的了解，以后有什么事情也好对付。

　　说不定以后还能用他做一些事情，尤其是那徐文国，巫神谷的事情赵龙到现在还总感觉不对，却一直没弄明白。而巫神谷那位实力强大，赵龙现在也不敢轻易回去。如果这次是雷翔龙负责这里，赵龙做事情绝对没这么顺利，甚至想捞到好处都难。所以雷翔玉还不能杀，让他控制一些实力强大的人做事，有的时候对自己来说反倒方便行事，容易控制局面。

　　心中想着，赵龙身体缓缓的潜行到雷翔玉的身后，出手如电瞬间按住他脑后，力量直达身体。

　　原本还很精神的雷翔玉就感觉眼皮一沉，随后身体一软已经睡着，赵龙则快速将那块六菱形晶体收起来。现在时间耽误不得，刚才雷翔玉已经说过，他已经派人去对付仇纲，虽然跟仇纲接触不多，但是赵龙对仇纲印象不坏。

　　估计现在仇纲还没意识到雷翔玉会这么快出手，恐怕还没什么防备。

　　“公子，丹瑞将军有事求见。”此时，门外响起了雷翔玉手下的声音。

　　“进。”此时赵龙刚要走，想了想模仿这雷翔玉声音说了一个字。以他现在对声音的控制能力，想模仿一个人还是很容易的。

　　丹瑞让手下在门口等着，他自己快步走了进来，穿过客厅直接走向雷翔玉这边，声音略带着有些激动：“人都已经集结齐了，随时可以出发，如果雷公子方便的话，最好是等那边有结果了通知我一声……雷公子……”

　　丹瑞进来就兴奋的说着，走到近前发现雷翔玉坐在那里像是睡着一般，他也意识到不对上前要推雷翔玉。

　　“嘭。”赵龙突然一只点在了丹瑞的心脏处，丹瑞的身体晃了一下直接倒在了雷翔玉身旁的座位上。

　　他这个声音比较大，引起了外边人的注意，喊了两声没听到回答已经有人冲了进来。在他们进来的时候，赵龙早已经悄悄潜了出去，快速的赶往仇纲的塔吉镇。

　　你不是喜欢玩斩首吗，那老子就先将你斩首了，不管仇纲那边有没有事情，我先将你干掉再说。希望仇纲那边别出事，因为这个仇纲感觉还不错。

　　“啊……我的记忆晶石，谁，是谁……”隐隐的，赵龙听到了雷翔玉咆哮的声音。

　　……

　　“哈哈，这下爽了，现在连罕沓达都跟我们示好，刚才刚接到司令部的通知，之前我们所申请的一批弹药跟武器装备全部批复了，很快就会运来。”塔吉镇仇纲的将军府内，鹰武兴奋的拿着一份刚刚从司令部发来的文件走入大厅。

　　此时仇纲正在跟张野、木七还有其他几名军官商量事情，见鹰武进来他对其他几名军官道：“你们现在立刻去执行最新的命令，暗中先将我们的主要物资转移，随时准备开战。”

　　“是。”那群人答应着离开。

　　见仇纲的布置，鹰武道：“八弟，现在我们这边也有先天武道宗师了，丹瑞那老家伙就算想动我们估计也得考虑考虑了吧。何况现在罕沓达有意示好，那法诺也已经知道消息陈兵待发，给丹瑞两个胆子他也不敢动手，否则咱们一起干死他。”

　　“不怕一万就怕万一”仇纲起身看了看这将军府：“我们能走到今天这一步不容易，不能出差错了，而且这次我们很可能卷入了一个大漩涡之中。我现在担心的不是丹瑞，而是那个雷家的雷翔玉，所以还是小心的好，一会我们化整为零。我们兄弟八人不能聚到一起，好了，大家都先躲一阵子再说。”

　　“万一、万一。”就在此时，突然一个声音传来，顺着声音望去，众人就感觉眼前一花，下一瞬间院子中已经出现一人。

　　来人看起来只有四十多岁的样子，一副文弱书生的样子，穿的也是仿古的长袍，手中拿着一把折扇笑吟吟的如同一阵风一般的出现。

　　“徐儒生，你都八九十岁了还他妈的装年轻耍帅，你自己不感觉到恶心啊。”就在此时，轰然一声炸响，将军府上边的房顶突然炸开一个人直接从上边落了下来。

　　虽然是从上边直接下来，房顶出现一个大洞，但是并没有什么灰尘扬起。只见此人身高近两米，身体高大魁梧，头发跟胡须都很散乱，一看就是平时不怎么清洁的。穿的是一件特殊的皮衣，按照练功服用皮子制作的衣服，浑身肌肉块十足。

　　“雷狂战，不要比速度输了就如此没品，丢了你自己的脸不要紧，别辱了雷家的脸面。”徐儒生轻轻摇头说着，两人你一言我一语，完全没将屋内之人放在眼中。

　　“保护将军……”

　　“全面戒备。”

　　“准备开火……”

　　将军府可不是别的地方，徐儒生突然出现还没惊动周围的士兵，但是这雷狂战出场的动静就太大了。周围的士兵立刻都出现，不同角度立刻将他们包围，都手持轻重武器。

　　“嘭……”仇纲这的人显然都么久经训练，不远处专门有狙击手，出其不意突然枪声响起。

　　子弹打在地面，原来徐儒生跟雷狂战站的地方已经失去影踪。

　　“轰……”只见一道光冲向旁边一个岗哨处，直接将整座岗哨哄塌，随后雷狂战闪身出来：“混蛋东西，敢偷袭你雷爷爷。”

　　“射击……”仇纲大喝一声，带着鹰武他们就向后退去，后边有密道跟各种机关，而那些士兵也已经展开无差别射击。

　　“一群蝼蚁，千影万幻扇。”徐儒生说着，手中的扇子突然一动，瞬间脱手，而在他扇子脱手的瞬间，扇子之上出现了另外一把由水之气凝聚的扇子，随后又出现一把金之气凝聚的扇子，每把扇子都带着无数残影，瞬间整个院子好像都被这扇子笼罩。

　　能有机会开枪的士兵没多少，几十个士兵在这扇子之下瞬间都被击杀，而且扇子飞动间分尸杀人，无比残忍、血腥。


第二百六十四章 生死兄弟

　　刚才这两人一出现，仇纲的心就不由得一颤，两名先天武道宗师，这仗还怎么打啊。果然，几乎瞬间，包括几名顶级武道大师在内的一群人，直接都被他们两人击杀，在他们手中，顶级武道大师跟巅峰武道大师跟普通人没什么区别，都挡不住他们随手一击。

　　“几个小娃，要是让你们逃了，那可就真是天大笑话了。”说话之时那徐儒生的速度更快，但是当仇纲他们刚要冲到后院的时候，雷狂战却已经挡在了他们的面前。

　　“八弟，快走。”张野大吼一声，猛然间力量暴涨，头部、双眼的血管似要炸开一般，他这是使用秘法瞬间爆发出超越自己自身近一倍的力量的招式。

　　“挡住他。”鹰武身体猛的跃起，如鹰在长空，不顾一切的要拦住雷狂战。

　　“哈哈……勇气可嘉。”雷狂战就像是遇到了玩具的孩子一般，很是开心，在张野跟鹰武的夹击之下没有丝毫闪避退避之意。

　　“嘭嘭嘭……”雷狂战身体本来高大，运劲轰击而出的拳头也大的惊人，每一拳轰击之下都将张野跟鹰武震的痛苦不堪，没几下碰撞就将两人震飞出去。这是雷狂战完全没使用外显护体气劲，没使用招式的情况下，竟然凭借身体硬生生的将爆发的张野跟鹰武轰飞出去。

　　“战刀……”这一切只是瞬间的事情，看到自己的两个结拜兄弟喷血飞出去，仇纲神情变得无比决然，眼中也爆发出一种平时没有的杀伐之气，抬手一伸。

　　“八弟……你干什么……快跑……”

　　“八弟，仇家军不能没有你……”

　　“八弟，难道你忘记你还有大仇要报吗？”

　　“老七，阻止八弟，带他走。”

　　……

　　鹰武切金碎玉的鹰爪此刻都在颤抖，有两根手指甚至有些扭曲，张野的情况更糟糕。左臂已经完全无力的垂了下去，身体毛孔中竟然有血液渗出，刚才几口血喷出，发现仇纲要出手他们立刻吼叫着想制止他。

　　但这一切显然已经没用了，仇纲手一伸，在他的手上立刻出现了一把闪着光芒的战刀。是那种宽背的战刀，样式非常的奇特。

　　“哦……”一看仇纲的情况，雷狂战也很是意外：“武器能藏于体内，难道是灵器，你这小子竟然有灵器……”

　　灵魂法器可以配合灵魂力量，帮助人凝聚力量辅助灵魂施展法术，但是却没办法收入体内。灵器则不同，灵器只要认主之后，可以随时隐在身体之中，随时用灵魂滋养，如果好一些的灵器甚至能对灵魂的修炼有很大帮助。虽然雷狂战是先天武道宗师，知道灵器，但自己却也没有灵器。

　　“啪……”此时，徐儒生一合扇子迈步之间已经来到仇纲身前：“好锋利的刀啊，看来还不是普通的灵器，真没想到这次还能有如此收获。”

　　雷狂战一听就不乐意了：“酸书生你放什么臭屁呢，这个是我的对手，刚才你明明不想出手，现在又跑到这跟我抢来了，你以为我雷狂战好欺负是不是？”

　　“非也、非也。”徐儒生轻轻摇扇：“这里一共四个小家伙，咱们一人两个，很公平合理的。”

　　“合理你妈个蛋，少跟老子玩这套，不服的话咱们先来一场。妈的，早就看你不顺眼了，以为比老子早十年达到中级先天武道宗师就牛逼，真打起来谁输谁赢还不一定呢。”雷狂战跃跃欲试，一副随时要跟徐儒生战上一场的样子。

　　两人你一言我一语的在讨论这件灵器归谁，完全当仇纲他们四人不存在一般。

　　“八弟，你……你怎么不走呢。”

　　“是啊，你现在跟以前可不同了，兄弟们的希望可都在你身上呢，几万人的希望，还有你自己的大仇……”

　　鹰武跟张野靠到仇纲身旁，完全不理会自己的伤势，只是为仇纲担心。

　　“那徐儒生一直使用灵魂力量锁定我，我就算自己想逃走，逃生的机会也不超过三成。如果有超过五成把握我会逃走，然后用尽毕生力量也要想办法为兄弟们报仇。但是现在连三成都很勉强，而留在这里也许我们都有一线生机。”仇纲目光凝视他们，暗中使用灵魂力量跟张野他们说着。

　　至于木七，仇纲根本什么都不用说，因为木七只听他的话，不管对错不论原因。

　　“一线生机，怎么可能。”张野他们早就接受过仇纲的教导，知道这种时候如何跟仇纲沟通。

　　“我赌那个神秘的先天武道宗师会回来，我赌我之前的布置有用，一会我让你们走就走。”仇纲不再多说，真实情况只有他自己最清楚。此刻他的心中只有一个念头，不能让跟随自己这么多年的兄弟们惨死在这里，当年结拜时候的那句话犹在耳边。

　　此时，正在跟雷狂战争论的徐儒生突然笑看向仇纲他们：“这个小家伙的灵魂力量还不错嘛，竟然能直接使用灵魂力量暗中跟他们通话，你个战斗狂，要是再跟我纠缠的话，也许他们想出什么好对策就跑了，到时候咱们谁也得不到。”

　　“少他妈的转移话题，只要你不给老子捣乱，他们几只小虾米还飞不出老子的手掌心。”

　　徐儒生无奈的摇头：“不可理喻啊，跟你这种粗人讲道理真是没用。这样吧，除了这把灵器之外，其他所有东西归我，另外加二十块下品精石。”

　　雷狂战一听也有点犹豫，毕竟二十块下品精石就算他也得六七年才能获得。家族给的，自己想尽办法收集的，六七年加一起也就二十块左右。加上这仇纲的财富显然也不少，只是这个战刀的样子他还真的很喜欢，够粗犷够男人，他很喜欢。因为这把刀的样式，跟雷家的传说中的雷刀很相似。

　　“嗖……嗖……嗖……”就在他们两人毫不在意的时候，仇纲突然动了，手中的刀猛的向地上一插，瞬间整个将军府都被一股股的灵魂力量所包裹，大厅之上更是凝聚出一个巨大的阵势。

　　“跟我玩……”雷狂战一看，就要出手轰击。

　　“灵魂法印、灵魂大阵，小心……”徐儒生一看，立刻提醒。

　　地面之上的大阵立刻引发周围几股气息，一个个印诀环绕，瞬间将雷狂战跟徐儒生缠绕在一起。这是仇纲早在建造这个将军府的时候就开始布置的阵法，用了三年才完成一小部分，如果这是个完整的阵法，真的能运转的话，别说是两名先天武道宗师了，就算再来十名也都能绞杀。但是现在这个阵势毕竟不完整，就算勉强发动，也只能挡的一时。

　　“六字法诀、真言战甲、借我飞翔之力。”仇纲此刻利用手中战刀相助引发这个阵势，随手手中法诀变动，灵魂力量隐隐出现在身后，不断变化法诀，凝聚大量灵气。他身上穿在里边的一件战甲瞬间展开，仇纲双手猛的拉住鹰武、张野跟木七，瞬间冲天而起。

　　“我、操。”雷狂战也怒了，看着周围不断变化，围绕着他的法诀，怒吼一声：“轰天狂雷。”

　　“轰……轰……轰……”雷狂战轰击出去的拳劲都带着闪烁的雷电之力，纷纷轰击在那些法诀之上。

　　“暴雨扇。”徐儒生的脸色也有些变得不好看，他们没想到这个还没达到先天武道宗师的小家伙竟然会使用阵势，他们自然不知道这是仇纲布置了三年的最后绝招了。但是他们的反应速度，以及危险意识却很足，在仇纲向外飞冲去的同时，他们也意识到了危险。

　　徐儒生那摇动的扇子之中无数如同利箭一般由金之气凝聚的气劲射出，他这扇子也是一件法器，瞬间遮天蔽日一般，就好像几万大军同时在开弓射箭。

　　瞬间那围困他的印诀跟阵势为之一滞，而在雷狂战的轰击下，整个阵势顿时出现碎裂，毕竟这是一个不完整的阵势，否则两名先天武道宗师还没办法轰开。

　　“轰……”几乎就在这同时，地下的炸药也同时引爆了。

　　两道光芒冲天而起，但是受那阵势影响，他们的速度还是稍微慢了一些，被那地下无数的炸药给轰击到了一些。

　　“啪啪……”徐儒生随手将着火的衣服上的火点打灭，此刻他的长衫之上已经烧出了几十个小洞，脸也是灰头土脸的。脸色也并不好看，显然这一下也受伤不轻。

　　“噗……哈哈……”雷狂战速度上比徐儒生慢一些，他人虽然冲天而起，但是到了空中一口血喷出，整个后背也都伤的不轻。再看地面，完全已经是一片火海，整个将军府都已经消失，好在周围最近已经疏散，并没影响到其他人。雷狂战看着徐儒生的样子大笑道：“你这个老家伙也有今天。”

　　“没心没肺，亏你还笑得出来，丢脸，云龙飞扇，走。”徐儒生此刻已经彻底暴怒，手中的扇子一摆动，瞬间将他要下降的身体带动，直接向远处飞去。他这个扇子是一件上品法器，虽然不能真的带他飞行，但是凭借他先天武道宗师的力量，瞬间在空中飞几百米还没问题，飞出这个爆炸范围，他的身形如同闪电一般的追向仇纲他们逃离的方向。没想到大意之下，被这个年轻人算计，他现在要抓住这个人，不折磨个他七七四十九天，绝对不让他死。


第二百六十五章 关键时刻

　　仇纲带着张野他们一口气飞出去近两千米，如果不带着三个人的话，他的六字真言飞腾术瞬间能飞出去近五千米的距离。这样的话，就算是先天武道宗师想追踪也非常困难，但是这一下的消耗确实非常之大，刚一落地仇纲的脸色变了几变，先是胀的血红，随后变得惨白，完全失去正常人脸色的惨白。

　　“八弟……”张野担心的搀扶住仇纲。

　　鹰武则快速的观察周围的环境，这是他们的地头，看了两眼已经知道在哪，忙指着右侧道：“我们向那边的山腰处走，那里有地下河流跟暗洞。”

　　不用谁说，木七直接架起仇纲，跟着他们两人快速冲向那边。

　　“一会保护八弟，咱们分开走……”张野看着仇纲力竭，像是陷入昏迷的样子，知道他发动那个大阵跟带着众人逃走消耗巨大。

　　同时他们也反应过来，仇纲不论怎样说，本意还是想跟自己兄弟同生共死。否则他用刚才那招自己逃走，绝对要容易的多。

　　这次一直不怎么说话的木七也点头，鹰武跟张野两人已经准备放慢速度，吸引追兵。

　　“不要……”仇纲此刻稍微缓过一点，想拦阻张野跟鹰武。

　　木七根本不给他这个机会，加速向远处冲去，而就在此时，一声长啸。

　　“孺子不可教、朽木不可雕，既然不想好活，那就给我去死。”一声暴喝，被炸得像是个乞丐一般的徐儒生已经冲到近前。

　　“嘭……嘭……”暴怒之下，张野跟鹰武刚一抵挡，直接被他打得飞了出去。

　　“暴雨扇。”将他们打飞出去的同时，徐儒生手中的扇子猛的一甩，立刻出现在张野跟鹰武头顶，扇子猛的转动，从山谷之上不断有金之气如同利箭一般射出，瞬间千万道。开始两人的外显护体气劲勉强还能抵挡，但是后边数量太多，外显护体气劲一旦被打穿，两人的身上立刻被那暴雨扇上的金之气形成的利箭刺穿。

　　没有一声惨叫，甚至没发出任何其他声音，身上无数血洞，两人却不顾一切的劈出一道道刀气，拦阻住徐儒生。

　　“螳臂当车，滚。”徐儒生也怒了，双手猛的一张，两掌直接拍出。

　　“轰……轰……”张野跟鹰武直接被打飞出去，浑身箭孔，这一下更是被打的内脏碎裂。

　　“三个、五个……”仇纲这一刻灵魂力量剧烈颤抖，爆发出一股从来没有过的力量，那把战刀再次出现手中。瞬间灵魂力量完全出窍，直接与手中战刀融合为一，不顾一切的冲向徐儒生。

　　徐儒生一抬手，他的扇子已经回到手中，扇子瞬间暴涨几倍将他包裹。但是徐儒生这扇子毕竟只是法器，遇到灵器的撞击直接被突破，徐儒生的身形往后退，退的速度竟然不比刀慢多少。

　　“寒风阴煞掌。”徐儒生身前一层层的外显护体气劲包裹，有金之气还有水之气，加上他自身的外显护体气劲，形成多层保护的同时。他的双掌舞动，带起阴风煞气，不断的轰击在刀上。

　　“出窍战斗，你还差的远，给我死。”接连打击之下，看到他的攻势一缓，徐儒生运转最强力量的寒风阴煞掌直接抓向这刀。他要震碎上边仇纲的灵魂，同时也要拿下这刀，虽然他用这刀不太适合，但也要向雷狂战那个莽夫多要一些东西。

　　“嘭……”完全没想到，这一刻木七瞬间加速，这一瞬间他的速度太快了，快到让人眼花。他直接挡在了徐儒生的面前，手中一把如针一般的细剑，周围转动着奇怪的真言吸收着周围天地间的灵气，直接刺向徐儒生的眼睛。

　　这是，不好，徐儒生没想到会如此。再想反应已经来不及，他的手抓到了木七的肩膀，却发现他的左臂竟然如同枯骨一般，刚一抓上去立刻直接化成灰烬，而下一瞬间那把细如钢针的长剑竟然刺穿他的防御，直接刺入他的眼睛。

　　“啊……”一声惨叫，徐儒生力量鼓荡，木七这一下竟然将他眼睛刺瞎一只，而仇纲的刀则一刀砍在他的右肩上，差点将他的肩膀直接砍下。

　　“轰……”徐儒生最后力量爆发，将人都震开，他自己接连后退几步，左手捂着眼睛。

　　灵器，竟然又是灵器，而且这绝对是一件中品灵器，否则不可能瞬间破除自己身上的防御。而且他最后能发挥出那剑的力量，应该使用血祭之法，用他整条左臂的精血融入剑中才能发动那一击。

　　“你敢抢我的宝刀……”雷狂战远远的看到徐儒生要夺刀，气得狂吼着冲到近前，等他到了却发现情况一变。

　　当看到徐儒生的样子后，他不但没伤心，反倒放声大笑：“哈哈……，玩了一辈子鹰，今天反倒被鹰啄瞎了眼睛。叫你他妈的每次都仗着速度快抢在我前头，这下报应了吧，现在一切都是老子的了，你赶快滚蛋回家吧。”

　　徐儒生的右臂伤势很重，眼睛又被刺瞎一只，现在战斗力已经大打折扣。

　　“三哥、五哥……”仇纲的身体此刻躺在远处，灵魂包裹着那把战刀有一种快要散掉的趋势，嘴中用只有他自己能听到声音嘟囔着：“咱绝对不做亏本买卖，绝不吃亏。你七弟跟八弟帮你们讨债了，兄弟一会，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”

　　木七则单臂拄着那根细长的长剑，眼耳口鼻中血不断冒出，他却没有任何声音，依旧在仇纲灵魂身旁。这一刻，任谁也不敢再小觑他，他就像是仇纲的影子，在那关键的一刻不但救了仇纲一命，还刺出了几乎致命的一剑。

　　“我要杀了他们，杀了他们……”徐儒生怒吼着，随即看向雷狂战：“所有东西我都不要，我要亲手杀了他们。”

　　“哼。”雷狂战此时却是冷哼一声：“你骗谁呢，从第一次咱们两人抢东西，到现在也有四五十年了吧，老子还他妈不知道你的德行。别在那装疯卖傻，想突然夺了那把中品灵器跑了吧，想的倒是挺美，你要敢再动手，我先弄死你。”

　　徐儒生的脚步一停，身体微微一颤，没想到雷狂战直接点破。他确实愤怒要报仇，但是他同时也确实想杀了木七，夺了那把长剑逃走，因为那剑很适合他，那上边的真言凝聚的就是金之气跟水之气，如果他能拥有那把中品灵器，就算眼睛瞎一只也值得，但是现在……

　　“雷狂战，你敢……”

　　雷狂战身体雷光缓缓闪动：“有胆量你试试。”

　　说着，雷狂战身体的雷电光芒越来越重，身体外围一层强大的外显护体气劲凝聚，他则一步步逼向木七。有了徐儒生之前的例子，被仇纲接二连三的折腾，他也不敢大意，双拳紧握，准备直接击杀。

　　看着雷狂战接近，仇纲稳住自己的战刀，他知道不用告诉木七怎么做，只要他出手木七就会如同影子一般的跟随。“七哥、最后一搏，下了地狱咱们去找三哥跟五哥一起再打地盘，照样做一方枭雄。”

　　雷狂战一步一步踏前：“小子，我看你能挣扎到什么时候，这刀在你手中浪费了。”

　　“刀是我的、人也是我的，我的东西，我看谁敢动。”就在此时，突然一个声音响起，绵延悠长，如龙吟一般响彻周围几公里，到了他们这里依旧没有衰竭的势头。正向前的雷狂战停住脚步，徐儒生也是看向远处。

　　这里还算开阔，因为已经到山腰处，目光所及只见一人影。每一次迈步之间就会跨出几十米，很快已经出现在他们眼前，来人正是从丹瑞将军岛上赶回来的赵龙。

　　“又是一个他妈的小巅峰武道宗师。”雷狂战不爽的皱起眉头，在他们的眼中，巅峰武道宗师都是些小家伙。绝大多数终其一生都不可能突破，就算突破，更多的只能停留在一般先天武道宗师。但是今天他跟徐儒生两个中级先天武道宗师，混了上百年的老江湖了，竟然被这些小家伙给折腾到现在。

　　现在连一个小小的巅峰武道宗师都敢如此嚣张，跑到他面前说这种话。

　　“找死。”雷狂战缓缓转身，看向赵龙。

　　“你们应该也刚勉强达到中级武道宗师吧，近百岁才达到先天武道宗师，而且恐怕也依靠了不少外力，也不过如此。”赵龙之前跟丰本御雨打过一场，那个时候他左臂还没突破，力量也没现在强。而且丰本御雨比他们强上许多，两三倍都不止，所以赵龙面对他们根本丝毫不惧。

　　说着话赵龙看了看张野跟鹰武的尸体，两人早已经死去，仇纲跟木七伤的也不轻，距死也不远了。

　　“刀给我。”赵龙冲着仇纲一抬手，仇纲灵魂微微一动，刀已经飞到赵龙手上。

　　赵龙左手拿刀，微微一运转将体内的火之气输入，庞大的力量立刻让刀发出欢快的鸣叫，赵龙一抬刀直接指向雷狂战：“老匹夫，来吧。”


第二百六十六章 一死一伤

　　雷狂战瞪大眼睛，徐儒生在一旁也是以为自己听错了呢。难道世界都不正常了，一个巅峰武道宗师竟然敢跟中级先天武道宗师叫板。

　　那个仇纲跟木七是因为都身怀宝贝，看那样子那刀跟剑应该都是中品灵器，只是仇纲没办法发挥力量，而木七比较狠辣，直接以自己精血引发一些中品灵器的真正力量。即便如此，也只是伤到了徐儒生，如果徐儒生一开始不是大意被炸到受伤，不是没想到木七还有中品灵器，他也不可能被伤到。

　　现在雷狂战都有准备了，就算仇纲跟木七使用中品灵器，状态都正常也很难有作为，毕竟力量相差太大，现在这个小子竟然敢直接叫板。

　　“不知死活。”之前就算仇纲他们也只是一直在逃跑，但是现在赵龙直接挑衅，正面邀战，终于激怒了雷狂战。雷狂战身体在电流刺激之下，竟然又高大了几分，人变得无比威武，双拳之上电流涌动。

　　“狂雷拳。”拳如疯狂，力量如同奔雷，疯狂的轰击而下。

　　“火焰刀。”赵龙知道跟雷家的人战斗，如果不是你的力量压倒性的强，或者拥有防御法宝，那就算你能挡住对方攻击，那雷电之力也会导入一部分到你身体上。

　　但他并不惧这个，此刻手中这把刀威力渐渐显现出来，赵龙挥刀劈动之下，丝毫不差的挡住了雷狂战的拳头。

　　“嘭……嘭……嘭……”赵龙左臂拥有一般先天武道宗师的力量，加上中品灵器的战刀，竟然跟雷狂战拼的不相上下。雷狂战是刚刚达到中级先天武道宗师。就算徐儒生比他早十年达到，力量提升的也有限，先天武道宗师到后边越来越难修炼，就算拥有两百岁寿命，也很难真的达到巅峰。

　　“先天武道宗师的力量，怎么可能……”雷狂战不敢置信，这赵龙竟然正面挡住了他的攻击。虽然他是依靠药物勉强突破的，但怎么说也是先天武道宗师。

　　刀，没错，是这把战刀的原因。一定是这把战刀的原因，难道这把战刀不是中品灵器，如果那样的话可就发了。如果是上品灵器的话，自己献给家族可以换得一件中品灵器，还有机会获得晋升，得到延寿丹。

　　看到赵龙身上没有先天武道宗师的力量，而左臂之上的力量跟施展的火焰刀连为一体，顿时让雷狂战误认为是这刀的力量被赵龙激发出来一些，这让他更想得到这把战刀。

　　这件中品灵器并不属于赵龙，赵龙也没祭炼过，没认主的情况下最多也只能勉强发挥出四成的力量。但借助这中品灵器的战刀，赵龙将火焰刀的威力发挥到更强。火焰刀本身就是超级绝学，是绝刀天尊的东西，虽然用老师的话说，他现在施展的只是皮毛，但就这皮毛也已经强悍无比。武器上的优势、加上招式上的优势，弥补了力量上的差距，赵龙正面竟然跟雷狂战拼得不相上下。

　　“他难道不是先天武道宗师……”仇纲可比雷狂战清楚，他的这把战刀并没有名字，他自己命名为复仇战刀。木七那把剑叫影子剑，两件都是当年他得到的中品灵器，威力绝对没有想象中的大，如果真那么厉害的话，仇纲也不用被雷狂战他们追杀到现在。

　　仇纲现在越发看不明白这个神秘人了，但是冥冥中有一种感觉，他相信这个人会回来，虽然当时跟张野、鹰武他们说的时候，他自己也只是猜测跟感觉而已，但现在他真的回来了，连仇纲都很意外很吃惊。

　　“真他妈的邪门了。”徐儒生此刻已经控制住眼睛流血，他怎么也没想到，原本认为很轻松的一件事情，竟然毁掉了自己一只眼睛。右臂的伤势也不轻，但是当他看到跟雷狂战打的不相上下的赵龙，嘴里忍不住嘟囔了一句。

　　因为正面战斗，雷狂战比自己都凶猛一些，这么一个看起来明显不是先天武道宗师的小子竟然能跟他打成平手，简直太邪门了。

　　但随后他的嘴角又泛起一丝笑意，带着一丝阴冷，这样也好。这个突然出现的小子缠住雷狂战，自己倒是能得到好处了，今天之所以被这群小家伙们弄成这样，究其原因是因为自己跟雷狂战都没有灵器。只要自己得到灵器，回去认主祭炼一番之后，战斗力绝对提升三到五成之多，到时候雷狂战肯定不是自己对手。

　　心中想到此，他盯着木七，身体悄无声息的接近。

　　“小心……”仇纲大吼一声，双手结印，周围灵气凝聚，这印诀绽放出一个法印的样子轰击而出。但他现在力量虚弱，这招的威力不足，徐儒生直接一抬手已经轰开，抬手直接抓向木七。

　　“轰……就等着你出手呢。”此刻上方突然一声炸响，赵龙竟然猛的收刀，双脚连环直接对撞雷狂战的狂雷拳。没有了战刀跟火焰刀的优势，赵龙直接被狂雷拳打飞出去，就如同被轰飞出去的炮弹，加上赵龙自己发力，速度快的惊人。

　　“火焰雷霆刀。”赵龙左臂舞动的战刀带着火焰，同时绽放出雷霆之力，这是刚才不断吸收雷霆之力储存身体之内，加上最后那一下全部爆发出来。

　　快，太快，快到徐儒生想抽身都来不及。

　　徐儒生的右臂握着他的扇子，勉强想抵挡，但是扇子跟右臂直接被劈了下来。随后那上边的电流直接将失去保护的右臂电成一团黑色焦炭一般存在，而徐儒生惨叫一声，身体也被雷霆之力电的一颤。

　　徐儒生此刻再想逃，但是伴随着战刀下来的还有无数团火球，强大的火之气轰击而下。让外显护体气劲已经被破的他直接被轰中，惨叫声连连，从最早被阵法困住，被炸药炸伤到后来被重创，徐儒生已经一身是伤。此刻右臂被劈下来，雷霆之力的打击，加上这火焰刀的火球轰击之下，他终于再难抵抗。

　　惨叫之下，浑身竟然直接燃烧起来，一旦没办法压制那火焰刀的火之气，那就只有被烧成灰烬。

　　“酸书生……”雷狂战看着徐儒生的惨样，也是心中无比震惊，这火焰好霸道。更让他震惊的是，赵龙怎么会施展他们雷家的雷电之力。

　　赵龙持刀而立，虽然没有先天武道宗师那种先天气劲，没有去凝聚武器，但是他的气势却丝毫不弱。只是他自己清楚，现在双脚麻木，毕竟没达到先天武道宗师，还是有些差距，如果不是因为自己身体足够强大，这一下已经让自己受重伤了。还好雷狂战因为徐儒生的死，并没立刻出手。

　　“嘭……”看到徐儒生被火之气烧的惨叫，雷狂战落下后抬手一掌，直接将徐儒生击杀。随后徐儒生的尸体倒下，很快成为一团灰烬。

　　“那么强的人，死了……”一直没出声的木七，看着死去的徐儒生有些惊呆。刚才他已经准备以生命为代价，刺出最后一剑，但是刚才那种状态下只能刺瞎徐儒生的一只眼睛，现在没有了仇纲的配合，他知道最多也只能让徐儒生受轻伤。

　　他能感受到徐儒生的强大，将军府仇纲用全部力量发动阵法，然后引爆炸药只是让他们受了一些内伤。而后自己突然出手，以一条手臂引动影子剑的突然一击，配合仇纲全力一击也只能让他受伤，那种恐怖的强大让人有一种不可抗拒之感，完全难以撼动，但现在赵龙这么轻松就……木七就已经知道他们无论怎样努力都没办法杀死这个人了。

　　因为彼此实力差距太大，就算最后拼命，也只是不甘，不想就这样任其宰割。

　　但是现在，正在跟雷狂战战斗的赵龙突然冲来，仅仅是一招之间就将徐儒生击杀，这徐儒生一下子之间好像变成了纸老虎了。

　　仿佛是心有灵犀一般，仇纲听到了木七的话，看着死去的徐儒生又看了看赵龙：“不是徐儒生变弱了，是他太强了。虽然他没表现出先天武道宗师的力量，但是他绝对拥有这个实力，而且他也显然有着自己的底牌。”

　　雷狂战这次没立刻出手，而是死死的盯着赵龙：“你是谁？”

　　“你老子。”

　　雷狂战一听气得怒发狂长，雷电之力更强，虽然现在受伤后把握不大，但是雷狂战人如其名，战斗起来也是不要命的主，并不惧怕什么。

　　“轰轰……轰……”就在此时，远处突然几架直升飞机赶来，这些直升飞机到了他们上空立刻分开。刚准备要出手的雷狂战突然身体一动，猛的闪避开，在他原来站的地方，几颗狙击枪的子弹没入地上。

　　“轰……”他刚落脚，又是一发导弹，直接将他站过的地方炸开。这五架直升飞机上都有力量不弱的狙击手，还有人扛着火箭炮在那，他们的高度就算是先天武道宗师也没办法同时攻击，最重要的是还有赵龙在旁。

　　“得罪了徐家跟雷家，你们死定了。”雷狂战虽然没被打中，却也不敢再停留，就算他的外显护体气劲可以挡住一般的子弹，在这种情况下他也不敢久待，最重要的是他没把握战胜赵龙。

　　“将军……”确认雷狂战离开后，直升飞机上有人跃下，此人身体瘦高，戴着一副眼镜，力量也仅仅只有中级武道宗师。

　　“你们先到一旁守着，他的灵魂受伤严重，我先想办法帮助他凝聚灵魂尽快回到身体之内，然后再说其他的。”赵龙此刻跟雷狂战对碰的双脚这才稍微缓过来一些，走到了仇纲身旁，缓缓的释放五行之气包裹住他周围。有了帮助苏紫冰的经验，赵龙现在倒也不陌生。

　　“嗡嗡……”仇纲灵魂力量恢复，赵龙感受到手上的刀发出鸣叫，赵龙松手之下刀已经回到了仇纲灵魂之内，随后渐渐的消失。将这战刀融入灵魂之后，仇纲的恢复速度也快了不少，随后赵龙帮助之下，仇纲的灵魂终于回到了身体。

　　只是回到身体之后，他的情况比之木七也好不到哪去。

　　“谢……谢……”看着赵龙，仇纲声音微颤，随后看向后赶来之人。

　　“先带将军去基地，让将军好好休息。”来人是仇纲结拜二哥，钱粮，也是他们中的军师，原本一直在策划其他事情，知道将军府出事后全速赶来。看到仇纲看向张野跟鹰武尸体方向，钱粮长长吸气控制住情绪道：“放心吧，我会处理好的，至少你还活着，这对咱们兄弟来说比什么都重要，你活着我们的希望就没灭。”

　　看着人抬仇纲上飞机，木七也跟了上去后，钱粮突然转身冲着赵龙直接跪下，头直接重重的磕了下去。

　　赵龙左手一抬，瞬间一股力量在钱粮的面前凝聚，挡住了他马上要接触地面的头，赵龙看着他：“你是想通过这一拜来还清恩情呢，还是想让自己心里舒服一点呢？”

　　钱粮缓缓抬头看向赵龙：“我知道这不能解决任何事情，但我却想拜下去，算是抒发一下我自己心里的情绪吧，我们仇家军永远记住您的恩情。”

　　这个钱粮也是个有趣的人，赵龙也不再阻止，心意一动力量消失：“话都说到这份上了，那你就拜吧。”

　　赵龙不阻止了，钱粮重重磕了几个头，随后起身道：“您请，这里不是谈话的地方，咱们换个地方再谈。”

　　钱粮是他们拜把兄弟中的老二，也是军师型的人物，赵龙坐上其中一架直升飞机，目光特意看向了外边正在帮张野、鹰武收尸的人。

　　钱粮非常聪明，赵龙刚看过去，他已经道：“我们兄弟八人结拜，谁都可以为对方去死，但是如果我们所有人都死了，只要八弟还能活着，那我们的希望就还在。八弟不死，我们死得其所。如果今天不是您出手，我会采用更极端的方式来拦截他们，给八弟创造逃生的机会。”

　　“看你们这架势，好像早就做好了面对先天武道宗师这种超级高手的准备了。”不论是仇纲将军府的布置，还是仇纲、木七他们拼命的东西，还有钱粮拼命的准备都表示他们准备不是一天两天了，好像随时要拼命一般。


第二百六十七章 阴阳老祖

　　钱粮不置可否，只是感叹道：“还是有差距，我们拼尽一切，多年准备也只是让他们两人其中一人受伤，而您却能瞬间击杀一人。”

　　之前就感觉他们是有故事、有秘密的人，但是赵龙也并没想太了解，毕竟每个人都有自己不想说的秘密。但是现在看来，他们的故事跟秘密还真是非同一般，这钱粮思维缜密，做事也是不择手段的人，想从他这了解到什么事不太可能了。

　　在钱粮感叹赵龙力量够强的时候，赵龙自己却并不满意，如果今天自己已经是先天武道宗师的话，绝对能将雷狂战也留下。先天武道宗师对于普通人来说，一生恐怕都很难有机会遇到，可一旦你达到这个层次，你就会发现还是有这样一批人。他们都是几十岁到上百岁，基本常年修炼不出。

　　现在赵龙的敌人都已经是这个层次，他越发的感觉到自己必须尽快提升，现在自己是隐藏身份，一旦身份被揭露，要对自己下手的敌人会暴增。就算是丰本家族那边，如果不是军方将其几大太上长老重创，恐怕也早找上门来了。

　　力量，自己需要更强的力量，虽然自己提升的已经够快，但是现在显然距离自己的目标依旧很远。要想让雪儿、思雨他们能不受其他力量影响，那自己就要有足够的力量，到时候自己要站在他们的身前，将所有障碍都清除。还要彻底控制住自己的左臂，让老师能够重见天日，恢复记忆。

　　仅仅跟钱粮说了几句话，赵龙就知道他是什么样的人，加上自己心潮澎湃，也就没再跟钱粮多说其他的话。

　　钱粮看到赵龙不想说话，他想了想试探的开口：“有件事情想……”

　　“我将丹瑞杀了，你既然是仇家军的军师，你自己看着办吧。”赵龙没兴趣跟着钱粮猜谜斗智，所以他刚要开口赵龙直接一句话将他挡回去，随后闭目养神。他已经记下了那记忆晶石上的矿石分布，只是那个图的部分很简单，还需要具体的精确的地图跟大量的人员帮忙定位，这样的话才行。

　　钱粮一听两眼放光，兴奋的抱拳冲着赵龙一拜，随后立刻在直升飞机上开始下达各种命令。这种军事命令他显然不怕赵龙听到，这不像他们之间的那些秘密。

　　直升飞机降落在一个山谷中，随后有车辆将他们接走。狡兔尚有三窟，仇纲经营这么多年，藏身的地方多不胜数，一旦他真的躲起来了，就算先天武道宗师找不到人也无可奈何。而他们躲在深山之中发布命令，下边有几万人为他服务，你先天武道宗师也不敢肆无忌惮的屠杀，否则总会有人出面管的。

　　那钱粮真的很是特别，就像是冷血动物一般，知道了丹瑞死之后就跟打了鸡血一般的在布置战斗，将仇纲、木七他们安排到了一个隐秘据点之后就什么都不再去管。

　　反倒是仇纲稍微清醒一些，就让人请赵龙过去，这里到处都是四通八达的山洞，内部像是迷宫一般。

　　看着木七失去的手臂，赵龙不由得多看了两眼，毕竟不是所有人都像自己这么好运，手臂断了还能重生，还能有这么多奇遇。手臂断了，包扎好之后木七依旧站在一旁，跟之前一样，跟仇纲形影不离。

　　之前赵龙帮他灵魂回归身体的时候，也帮他输入一些木之气，而这仇纲似乎也有一些手段，此刻比之前已经好了许多。

　　“一直还不知道您的名字，也不知道该如何称呼。如今我跟木七的性命都为您所救，俗套点叫您一声恩公吧，这样有个称呼也好说话，恩公请坐。”仇纲此时没了之前那种年轻将军的风采，反倒显得很是凝重。

　　赵龙坐到一旁，淡淡一笑：“称呼不重要，至于救你更多的是因为我们还是合作伙伴，你不用想其他的，如果你认为需要报恩，我马上就给你这个机会。”

　　“恩公请说？”两人都是痛快之人，没那么多废话。

　　“我需要对丹瑞、你跟法诺之间的那座山脉的具体一些数据、尤其是某些地方坐标的定位，这需要大量的人员跟卫星配合才行。卫星的事情我可以解决，但是人员就得你帮忙了，好在现在丹瑞已经被我所杀，你们之间战乱一起，倒是也不会引起其他人的怀疑。”

　　“没问题。”仇纲直接点头答应道：“这件事情我会立刻让人去办，这只是小事，我知道恩公你们要做的都是大事，徐家跟雷家连先天武道宗师都出来了，这里最少也是一个老祖级别的丹道存在的遗迹，又或者有什么惊世资源，否则不会如此。”

　　“呵呵……”赵龙笑了：“早就看出你不是一般人，你既然开口谈这个话题了，那肯定是有什么话要跟我说了。”

　　这仇纲跟他的几个拜把兄弟都很不一般，跟他们接触多了，尤其是经历这次事情之后赵龙才发现，之前外边对他们的资料有很大问题。只是如果他们不说，赵龙也没兴趣多打探，只要他们不是对自己不利就行了。

　　仇纲似乎早做了什么决定：“我是有事想求恩公，如果恩公能相助的话，我们兄弟现在所拥有的一切都是恩公的包括我们的生命。”

　　表面上看仇纲只有一万多军队，事实上他已经有近三万人的军队，随时可以武装起来。这次如果吞并丹瑞的地盘成功，哪怕只是吞并一部分，他的势力也将会暴涨，加上他的财力以及以前隐藏的人脉、资源，这还真是一笔庞大的数字。如果有人支持，未来仇纲成为跟罕沓达一样的人物也说不定，那等于控制一个国家，就算是徐家、雷家那种家族的家主听到这话都会动心。

　　赵龙听了也动心了，毕竟仇纲他们兄弟可都不弱。就算张野、鹰武已经死去，木七跟仇纲身上都各有一件中品灵器，两人联手如果碰到一般先天武道宗师都有的一战，还有他手下宗师境界高手至少有近十人之多，还有几万军队，不动心才有病呢。

　　但越是动心，赵龙越是冷静：“说清楚了再谈价格，我不喜欢糊里糊涂，如果你不想说的话可以不说。”

　　永远不要为利益冲昏头脑，这点赵龙还是能做到的，有的时候他或许会拼命，但是那也是要看情况的。而不是没头苍蝇一般，不管好坏只管往前冲。

　　“这是我们最大的秘密，如果这个秘密泄露出去，也许我们都会引来灭顶之灾。但是恩公救了我们，还杀了丹瑞，我这条命本来就是恩公所救，说了也没什么的。我们兄弟并不是外人所知道的那样，在外边打拼发展过程中遇到的，包括我们之间的冲突，我们之前帮派势力的合并，其实都是假的，都是为了骗人的。”

　　果然，让自己猜到了。

　　仇纲继续道：“我、张野、鹰武还有我大哥石百川我们原本都是一个人的弟子。这个人当时就已经是老祖级别人物，能称为老祖级别的人物都是雄霸一方的人物，就像是神木教的青木老祖，他们或许没有徐家、雷家那么强大雄厚的背景，但是他们却已经达到了武道的极限，甚至已经在丹道上有了一定的修为。他们已经达到一个极限，再想突破除非进入那传说中的丹道修炼之所在，但那并不是谁都能进入的，没根没底的人一般成就老祖也就是逍遥快活几百年然后就烟消云散。”

　　“我们当初都是阴阳老祖的徒弟，阴阳老祖从小就开始教授我们修炼，他传授的都是一些奇淫邪法。但是却要我们到了一定年纪修炼，有一次他无意间发现了一个丹道存在的遗迹，到了他这个级别，超越了一般巅峰先天武道宗师，又没办法再提升的老祖，最喜欢的就是一些丹道存在的遗迹。因为往往能找到一些突破之法，或者找到延寿的丹药。那次他带着我们一起去，其实就是想让我们给他探路，那个时候我们还什么都不知道。当时那个地方有个迷幻阵，他也陷入其中，我们才知道一个秘密。”

　　“原来我们并不是什么孤儿，我们的父母或者家里长辈都被阴阳老祖所杀，甚至有一些人的姐姐或者妹妹一直都被他囚禁玩弄，直到最后死亡。”仇纲面对生死之事都能冷静处置，但是此刻胸口却在起伏，而在他身后的木七，这个如同影子一般从来没有什么话语跟表情的木七，此刻眼中也散发凶光、杀气。

　　仇纲声音变得冰冷：“那一刻我们才知道真相，我们趁机脱离了他的魔掌，当时我们三十几个人意外的进入了那个丹道存在的埋骨之所在。但是能出来的却不到十人，我们趁着阴阳老祖被困在那个幻阵之中的时候回到他所在的地方，将一些能带走的东西都带走，可惜最贵重的一些东西被他随身所携带。同时我们也找到了一个专门囚禁人的地牢，木七他们就是从那里释放出来的。我们原本加一起有上百人之多，但是……”


第二百六十八章 投靠

　　说到此仇纲的声音也略微有些变动，但是顿了一下却还是控制着继续说了下去：“那阴阳老祖的手下很多，其中甚至有几名先天武道宗师。虽然当时那些先天武道宗师的人没出手，但是就算他普通的弟子也不是当时我们所能抵抗的，最后虽然杀出重围，却只剩下不足二十个人。后来我们一路逃亡，一直逃到了缅甸附近，于是开始分散开、改头换面在这里生存下去，经过这么多年的厮杀战斗、修炼，能活下来的只有我们兄弟八人。”

　　仇纲说的话语很简短，但是其中的辛酸却能体会得到，一百多人最后只剩下八人。怪不得他们兄弟都能达到武道宗师，怪不得他们能这么快崛起，这个世界上完全偶然的事情很多，偶然之下也都有必然。他们是在用性命去搏，存活下来的人都是非同一般的人，就像是那个钱粮，还有站在仇纲身旁的木七，他们的性格迥异，甚至感觉有些怪异，连张野、鹰武的死都能视若不见，但在这之后却又有着多少不为人知的故事跟秘密呢。

　　“大家将希望都寄托在我的身上，但是我却一直没能达到先天武道宗师，即便有当年的一些丹药也不行。我不知道恩公用的是什么秘法，但是如果可以的话，我希望能得到传授或者指点，我需要更强的力量，否则其他一百多人就白死了，我们父母、姐妹的仇就永远难以报了。恩公可以放心，只要能报仇，能让我突破现在的瓶颈拥有更强的力量，我们愿意付出我们的一切。”仇纲虽然不知道赵龙使用的什么秘法，但那秘法绝对非同一般。

　　自己能更好的发挥复仇战刀的力量，一旦掌握那秘法，也许有机会去搏一搏，虽然机会依旧很渺茫，但至少能去搏一搏了。

　　秘法吗，自己左臂可是真真正正的先天武道宗师，哪有什么秘法，自己真正的拼命之招也还没施展。但是仇纲将这些都讲完，赵龙倒是真的心动了。

　　仇纲他们这批人确实很不同，如果能将他们接收，自己的实力、势力会提升许多。而且能在这里拥有一支属于自己的军队，这种感觉也很不错。

　　看到赵龙没拒绝也没答应，沉声不语，仇纲忙道：“恩公请放心，只要能让我有一线机会就足够了，剩下的事情我会去做，绝对不会牵连到恩公。而且不论我这边事情成败，我兄弟跟我的地盘、人、资产全部归恩公。”

　　“呵呵……”赵龙一听不由得笑了出来：“一个刚触摸到丹道边缘的人而已，我还不至于怕什么，我只是在想该怎样帮你。我的东西未必适合你，我再帮你检查一下看看吧。”

　　赵龙自然不可能告诉他，自己的左臂拥有比身体强许多的力量，自己的左臂能独自修炼，并不是什么秘法。因为修炼九转五行炼体术，赵龙对于身体每一步变化都很清楚。帮仇纲一检查，赵龙发现仇纲的身体情况并不算好，看起来身体很强，但是各种细微处的损伤很多，这些损伤堆积到一起就影响了仇纲下一步的修炼，想更进一步非常困难。除非他找到了那种洗筋伐髓、改变体质的东西，否则很难踏足先天武道宗师。

　　仇纲自己也只是知道自己因为以前身体受伤、受损影响练功，具体怎么回事却不清楚，这些年来他一直想办法提升灵魂。但是他不像苏紫冰那么幸运，有赵龙传授完整的灵魂单独修炼之法，他想修炼灵魂只能依靠身体来滋养，而他身体不提升，灵魂提升速度有限，太过注重灵魂提升反倒又会损伤身体，渐渐的就形成了一个恶性循环。

　　但是仇纲的灵魂力量显然很特别，超出想象很多，完全不似一个巅峰武道宗师应该有的灵魂力量。他这灵魂力量比之苏紫冰也差不了太多了，已经能单独出窍战斗了。

　　“以我对身体的了解，你身体细微受损的地方我要帮你的话，你大概需要一到两年的时间能逐渐调理好。”

　　“这么长时间？”

　　“确实很长。”赵龙点头道：“我也没这么长时间一直守在你身旁，而除了这个办法之外，就得利用天材地宝炼制丹药帮你洗筋伐髓改变体质，利用外力推动。另外一件事情就是，你的灵魂力量很特别？”

　　赵龙明显能看出，说到一两年才能调理好的时候仇纲也很是着急，毕竟一两年调理好，还要用几年才能达到先天武道宗师，达到之后还想提升，那就不知道要猴年马月了。但是听到利用外力炼制丹药洗筋伐髓的话，他却是眼睛一亮。

　　“我在那个丹道存在遗迹中得到了一丝他的纯净灵魂力量作为根本，然后我还得到了一些东西，包括一些奇珍药物，所以才能让几兄弟力量都快速提升，自己也才能活到现在。否则以我身体所受之伤，有好多次都已经半只脚踏入地狱了。”赵龙后边的询问是可回答可不回答的，但是仇纲听了立刻毫不隐瞒的说了出来。

　　怪不得呢，如果雷狂战跟徐儒生只是一般的先天武道宗师，在仇纲跟木七的联手之下恐怕早就被击杀了。也就是说仇纲拼命的话，他的灵魂力量接近一般先天武道宗师的程度了。

　　“那就好办了。”赵龙一听也是一喜：“如果你的药物适合炼制辅助修复身体的丹药，我可以帮你，同时还有一个办法，既然你灵魂之内有一缕丹道存在的纯净灵魂力量，那完全可以让你灵魂先修炼快速提升，然后当灵魂力量强到一定程度，然后反过来使用灵魂力量滋养身体。”

　　“这……能行吗？”仇纲一听都有些傻眼了，使用灵魂力量滋养身体，他连听都没听说过。

　　不论他以前所在的阴阳老祖门下，还是后来得到的传承，其实都不是多高深多完整的。自然没有灵魂滋养身体，事实上像苏紫冰这样直接修炼灵魂的人，都是随后使用灵魂力量辅助身体修炼。只是这种方式懂得人比较少，难度更大，跟身体滋养灵魂完全相反。

　　“能行，没有吗。”赵龙很肯定的说着，随后看向仇纲道：“有什么东西，拿出来我看看吧，能支撑你们这么多年修炼，还有硬要长时间带着，估计你应该得到了什么储藏物品的东西了吧。”

　　连这个都被赵龙点破，仇纲点着头摸了摸自己身上的腰带，这是一个看起来很普通的腰带，但这显然只是外表。随着仇纲心意一动，这腰带上一股力量波动，下一瞬间几样药物已经出现在仇纲手中。

　　“这么多年能辅助灵魂提升的药物完全被我使用，能帮助到提升力量的也都给我的兄弟们使用了，如今剩下比较好的药物还有这几种，这是千年朱果，还有这个是三千年的何首乌，这个记载中叫做天参、还有这个是能治疗伤痕的千年石钟乳，还有能短时间提升力量的火蛟血。这些药物的药性比较霸道，能用到的少，所以才剩了下来。”这些药物一取出来，虽然有仇纲的灵魂力量包裹，但独特的药味也都散发出来。

　　“倒是能有些用处，但是想一次性炼制出改变体质的药物比较难，这些东西只能炼制出一些辅助灵魂力量逆向滋养身体的东西，但是有了这些东西加上我教交给你的灵魂修炼之法，两个月内你冲击先天武道宗师应该没问题。”因为这仇纲的灵魂力量确实已经积蓄的够雄厚了，尤其是其中那一丝丹道存在的精纯灵魂力量。如果不是身体有问题，恐怕他早已经是先天武道宗师，甚至未必会比雷狂战跟徐儒生他们弱。

　　毕竟他的际遇很好，得到了这么多奇遇，有这么多好东西。

　　看着赵龙略微有些不太满意的样子，仇纲心中更是震惊。心说自己这个恩公到底什么来头啊，这些东西随便拿出一样，就算是那徐儒生跟雷狂战都会拼命争夺，虽然比之自己的复仇战刀跟影子剑差许多，却也都是有钱难买到的极品，可是在自己恩公口中，就只能算是勉强凑数的东西了。

　　他又哪里知道，赵龙整天跟老师交流，加上之前万年玄冰、火鞋王、以及各种好东西赵龙也见过许多，听到的更多，不知不觉中对于这些东西也就不怎么在意了。

　　不管心中怎样想，当听到两个月能提升的这个消息，还是让仇纲兴奋的差点冲起来。

　　赵龙忙抬手示意他别着急：“别着急，达到先天武道宗师不过是开始，你灵魂力量才是你最强的依仗，还有，记得让人尽快将我吩咐的事情办妥，我也很急。”


第二百六十九章 洗髓丹

　　“找到那几个小东西没有？”雷狂战刚刚休息了一天一夜将伤势养好，出来第一件事情就是询问有没有仇纲跟赵龙他们的消息。

　　在雷狂战养伤的这一天一夜，雷翔玉一直守在外边，一方面是因为这雷狂战是他爷爷辈的人物，而他现在毕竟还不是家主。另外一方面他也在处理事情，因为丹瑞的死，很多事情发生了变故。虽然丹瑞的家族立刻就推选出一个人来，然后全面开始防御，但情况依旧非常糟糕。

　　丹瑞的死引发的震动还是很大的，而仇纲、法诺那边在第一时间就发动了袭击，尤其是仇纲那边，简直是疯狂一般。而这个时候，大家也终于看到了仇纲积存多年的实力，竟然完全不比丹瑞弱多少，法诺随后跟着出手。

　　丹瑞的家族想请求罕沓达他们出面调解，但是罕沓达那边却态度暧昧，显然是钱粮早已经跟罕沓达那边交谈过。尤其加上赵龙这么个神秘的高手出现，罕沓达显然不想管这个事情。

　　丹瑞的死活雷翔玉懒得理会，丹瑞的地盘在短短的两天内被仇纲的人吞了五分之一他也懒得理会，他想知道的就是谁偷了自己的记忆晶石，谁在跟自己作对。

　　记忆晶石一丢很麻烦，因为那也不过是个初步结果，需要进一步的勘探跟挖掘。而现在丹瑞将军一死，许多事情就麻烦起来。最重要的是，他怎么都没想到，自己家族跟徐家派出去杀仇纲跟他身边先天武道宗师的高手竟然铩羽而归，不但没杀死仇纲，徐家的徐儒生还被杀了。这件事情闹得非常之大，毕竟先天武道宗师不比一般，徐文国都怒了。

　　“他们早已经藏了起来，现在想找他们已经很难了。”雷翔玉也沉着脸，他现在心情很烦躁，但是在雷狂战面前又不能像对一般人那样。在他们这样的家族之中，达到先天武道宗师之后，地位也变得不同，就算是家主都要以礼相待。

　　雷狂战一听立刻怒了，脚下的地面纷纷被他散发出来的雷电之力震碎，雷翔玉心中一惊，连忙后退两步。

　　“可恶，给我找到他们，如果老夫当时不是中了他们的阴谋诡计受了内伤，岂能让他们逃走。他们那群人中已经废了一大半，唯一还有战斗力的就是那个神秘的家伙，但是他不是先天武道宗师，只是依靠一些特殊秘法暂时拥有了先天武道宗师的力量，不足为惧。”想想那两个使用中品灵器的家伙一个断掉一臂，一个灵魂受到重创，雷狂战心中无比自信。

　　“我已经令他们全力追查。”雷翔玉心情也是不假，跟雷狂战应付了一会，雷狂战跟他要了一张仇纲势力的地图自己也跑去查找，雷翔玉则开始继续布置开采的事情。现在丹瑞被杀，他们家族的势力被吞食，如果仇纲真的控制了这个山脉的话，也是个麻烦的事情。关键的问题他躲起来了，不能将他杀了，自己也不敢直接屠杀他的军队啊。

　　而且这件事情似乎有其他人插手，会不会是青木老祖的人呢？除了他，谁敢在缅甸如此嚣张，谁敢轻易得罪徐家跟雷家。越想雷翔玉的心情越烦，那天记忆晶石被偷、丹瑞将军死在他面前，已经让他几乎吐血，加上这几天心情烦躁，他的胸口越来越闷。因为他感觉到了好像有人在针对自己，却没有丝毫头绪，自己辛苦布置了一年多的事情，能让自己登上家主宝座的事情接连出现问题，让他有一种不好的预兆。

　　……

　　外边战火连天，赵龙却正躲在山洞之中炼制洗髓丹。

　　洗髓丹也分品级的，能帮助武道宗师洗髓改变体质的洗髓丹已经不是一般丹药，好在仇纲那里还有些珍贵的药材，尤其是火蛟血是主要成分。至于其他方面的药材，就只能用一些相差不多的药物代替，虽然总体会降低洗髓丹的效果，但是赵龙也没想只靠丹药就能做到什么，主要还是要看仇纲灵魂力量的修炼。

　　以前仇纲知道增强灵魂力量，还浪费了大量药物，但是却是乱打乱撞，现在赵龙传给他一些方法跟套路，没出几天的他灵魂力量已经提升了许多、凝练了许多、强大了许多。

　　仇纲的那个储物腰带的空间赵龙也询问过，不过只有不到二十立方米大小，而就算这个东西绝大多数先天武道宗师终其一生都不可能的得到一件。当时仇纲也提到过这个储物腰带，赵龙实在没兴趣去评论，因为他的酒龙炼丹鼎之内，现在连游艇跟够几百人吃一年的物资都有，完全跟仇纲说的不是一个概念的存在。

　　正因为赵龙酒龙炼丹鼎内其他药物很齐全，虽然未必多贵重罕有，但是胜在品种齐全，以仇纲拿出去的火蛟血跟朱果等珍奇药物为主还是能炼制出洗髓丹的。像赵龙这种完全临时搭配药物的炼制，如果让其他真正的炼丹师知道恐怕都会有吐血的冲动。要知道正常的炼丹师，就算炼制水平多高，都是要按照丹方炼制，哪怕随便改变一点都不能，因为一个丹方往往都是前人经历无数实验、千万次改良才完成的。而达不到一定程度，改动丹方引发的后果谁也不可能预测。

　　但是赵龙不同，赵龙有老师在旁，根本没这么多顾忌。事实上，他从最开始学炼丹的时候，按照固定丹方炼制丹药的时候就从来没有过，都是临时搭配各种药物炼制需要的丹药。

　　山洞底部有一个最大的洞穴，此时赵龙就在其中，周围老师都用神识帮着控制住，此刻赵龙正在专心的炼丹。

　　酒龙炼丹鼎之内火焰熊熊，此刻酒龙炼丹鼎大概有一人多高，赵龙就站在那里手按在火口之上。仔细的看着、感受着酒龙炼丹鼎之内的变化。

　　“火蛟血性烈，必须现将其药性中和，否则快速强化身体会让人难以承受。”赵龙自言自语的嘟囔着，但是随后又摇摇头，因为仇纲给的那几种药物之中并没有药性温和足以中和火蛟血之物。虽然赵龙对于仇纲取出来的这些东西也并没太以为意，但是赵龙现在手中还真没这个级别的药材。

　　如果实在不行的话，就只能减少火蛟血的数量，可以分成几波炼制，自己跟金刚、倪钢的身体倒是很适合。赵龙心中想着，这仇纲也带个纲字，自己如果将这仇纲也收服了，手下都快组成四大金刚了。因为之前已经跟仇纲谈过，帮他炼制足够他使用的丹药之余，其他的皆归赵龙所有。

　　原本因为有火蛟血的原因，赵龙想炼制一份足够强的洗髓丹，不但能洗筋伐髓改善体质，还能强化身体。因为赵龙自己修炼的九转五行炼体术就是不断强化身体，所以不知不觉中他就靠向这个方向，但是随后又发现仇纲的身体承受不了这种提升身体强度的洗髓丹的药性，最后只能先退而求其次，只帮他洗筋伐髓。

　　火蛟血、朱果、石钟乳三味药物为主，其他上百种药物为辅助，随着各种药物的融合，能看出来丹药的质量也在逐渐下降。最终达到一种平衡之后，开始逐渐凝聚合拢，出现洗髓丹的雏形。如果全部都是跟火蛟血、朱果一个级别的药物炼制的洗髓丹，那效果会有现在的十倍甚至更强，但现在也只能凑合着来了，好在不是真的要逆天改命一般，将一个庸才直接变成天才的体质，仇纲需要的也只是一些外部助力而已。

　　“成了。”终于，彻底的将丹药的所有药性都平和，完全的凝聚成一体的瞬间，赵龙的神情也是一缓。不算前面的准备，他已经一天一夜未曾休息了，现在终于成了。就在此时，突然酒龙炼丹鼎的上方出现一片红白相间的雾气，随后伴随着类似蛟龙吟叫的声音，这个动静看似不大，但是整个山都跟着发生颤抖，就像是发生五级左右的地震一般。

　　“怎么会这样……难道哪里出错了？”赵龙心中一惊，随即又否定了这种想法，因为那洗髓丹已经成型就在里边，这次一共炼制出三颗洗髓丹，但这红白相间的雾气跟这声音是怎么回事，难道是老师曾经讲过的丹劫。

　　炼制普通治病的药物没什么，但是丹药到一定程度甚至能逆天改命，因为其力量太大，会引来丹劫。

　　“呸……呸……”此时，赵龙脑海中突然传来老师的声音：“别臭美了你，还丹劫呢，你这离丹劫差着十万八千里呢。只不过是刚刚有丹药的雏形，只是因为你没将那几种还算有些灵气药性的药物彻底的炼化引出来的一点小的变动而已。真正的炼丹高手，炼制这种丹药前都能直接将这药性里边含有的一点灵性抹杀，绝对不会引发这种现象的。”

　　就在老师说着的时候，那洗髓丹已经稳定成型，赵龙一抬手已经将其吸入掌中，同时明白怎么回事的他立刻运转左手之中的冰寒之气立刻掐断这洗髓丹跟那红白雾气以及那蛟龙吟叫声音的联系，顿时这个小小的异象消失，赵龙手中已经多了三颗洗髓丹。


第二百七十章 出事了

　　老师这么一说赵龙已经明白怎么回事，朱果那些药物跟火蛟的血液之中都会含有一些灵性、意志跟威压，就算被炼制成药物这份灵性跟意志威压也很难消散。这些还算一般的，有一些甚至具有无比杀伤力。

　　就拿火蛟血来说，蛟的狂暴跟强横在血液中也有体现，那是对于一切不屈服。之前炼丹之时，就属这火蛟血最是不安不甘于被彻底的降服炼制成丹药，最终这种东西凝聚形成那种小的异象。

　　“刚才不过用了十分之一的分量而已，现在我们来加量。”趁热打铁，赵龙没有停下，将洗髓丹收好继续开工炼制丹药。只是这次他炼制的可跟刚才有许多区别，虽然也是叫洗髓丹，但是更加偏重强化身体的方面。

　　赵龙在炼丹，仇纲则在按照赵龙传授给他的灵魂修炼之法不断在修炼，此刻的仇纲就像是一个迷路的孩子终于找到路一样。虽然前路依旧很是艰辛、漫长，但是他却走的格外有动力、有感觉。最重要的是，在他灵魂之内的那丝精纯丹道灵魂力量的帮助下，他灵魂修炼速度也异常惊人。

　　他们两人一个闭关炼丹，一个修炼灵魂力量，外边却已经打得不可开交。在钱粮的布置策划之下，丹瑞有三分之一的地盘被他吞并，法诺跟其他趁机出手的人也都占了不少便宜。丹瑞的家族在损失了一半的地盘之后，终于拼命的守住来自四面八方的压力，他们还是有些底牌的，在不想有太大损失的情况下，谁也不想逼得他们狗急跳墙。

　　这场战斗经历了半个月之后，渐渐的平息下来，而此刻雷翔玉买下的山脉有三分之二被仇纲控制。雷翔玉的人想勘探或者进入一直都被拦阻，如果你自己随意进入也行，那遇到狙击手、或者哪天不小心被炸一下，被火箭炮轰一下可就得自己承受了。雷翔玉找罕沓达抗议，罕沓达也表示遗憾，因为目前那里正处在战乱区域，一切都得等战乱结束才行。

　　雷翔玉气得暴跳如雷，却也无可奈何，想找仇纲谈判，根本找不到人。甚至连钱粮他们这些人都找不到，钱粮甚至放出话来，现在仇纲这边花大价钱买了一些大威力杀伤性武器，而他们所有主要负责人都分散在不同地方。除非你有办法一瞬间杀了所有人，否则有一个活着的，将会展开最恐怖的报复。

　　这种状况下，就连雷翔玉都无可奈何，他才发现一直无往不利的自己竟然在缅甸翻船，而雷家这个最强大的招牌跟靠山在这里竟然没有了作用。

　　但事情总有例外，他雷翔玉束手无策，并不代表别人也是如此。

　　公海一艘刚刚落成的大型赌船之上，雷翔玉带着一身疲惫从缅甸赶来进行剪彩，剪彩只是一部分，重要的是他要跟徐文国商量一下后边的事情该如何办。

　　“这件事情现在已经有些闹大，事情已经扩散开来。好的一方面是家族能派来更多人力物力支援，坏的方面则是要有更多人分这次的利益。当然，我之前跟徐叔您定的一切约定依旧有效，这件事情我已经跟家主说过了。”雷翔玉重重的抽着烟，好在这间巨大的贵宾室通风系统良好。他原本是想这次事情之后甩开徐文国，但现在事情有变，他现在更要稳固两人之间的关系。

　　徐文国的脸色也并不好看，沉声道：“岂止是你们家族内部，我徐家因为徐儒生的死也引起了不小的波澜，一名先天太上长老被杀，影响是非常恶劣的。我也要将利益让出来许多，但现在最麻烦的不是这些，你将事情搞的乱如麻不要紧，就算分出一部分利益也不要紧，可现在神木教已经插手，青木老祖的人已经在那附近公开查探。”

　　“那山脉我已经买下，这件事情我们绝对不能退步，青木老祖又如何，我就不信他敢得罪我们雷家跟你们徐家。”这件事情雷翔玉也是在回来的路上知道的，神木教的人大模大样的派出人员到那座山脉勘察。

　　徐文国心中冷哼一声，脸色却依旧沉着：“你我两家虽然根深蒂固，但老祖级人物也是一方枭雄，他就是地头蛇。你之前得罪了一个仇纲都闹成如此，神木教可非仇纲可比，这个东西说理是说不清楚的。”

　　“徐叔的意思是让他们一份。”雷翔玉心中冷笑，他还不知道这老狐狸，什么东西他都喜欢吃独食，他肯让出来才怪呢。不肯让出来，还说这些话来教育自己，他以为他是谁呢。

　　“我的意思是要处理好，现在所有人都在看着，你能不能成为家主也就看这一次了，我能将这个生意托付你全权负责，甚至连牺牲了一名先天武道宗师我都没说什么，没跟你去计较什么，由此你也能看出我对你的信任跟期望。”徐文国的话说的非常敞亮，非常的大气。

　　你这还叫没说，沉着个脸比驴还长，还叫做没反应。雷翔玉心中暗骂，但是脸上却带着笑容点着头：“徐叔放心，既然事情已经到这种地步了，我们雷家跟徐家也自然不能让人看不起，只要我们稍微加强一些力量，多派遣一些人过去，什么问题都能解决了。我的意思是，每家派遣两名先天武道宗师，其中最少要有一名中级先天武道宗师，然后再各派遣十名武道宗师，配合我们的勘探人员，先给罕沓达跟仇纲施压。丹瑞家族现在已经没有利用价值，罕沓达是神木教的代言人，至少要让神木教知道我们势在必行。”

　　能成为老祖的人物，都不是一般人物，最少都是活了一百多年，像有些老祖甚至扬名了两百多年。因为先天武道宗师拥有三百年的寿命，如果不中途陨落的话，可以活三百个春秋。而老祖都各有秘法，甚至还能多活一些时日，他们都是些没有门派跟靠山的人，否则这些老祖都是能成为丹道神通存在。

　　就算徐文国也不愿意跟这样的人碰撞，他早就知道雷翔玉这次来的目的但是他还是有些犹豫。

　　想了好一会，徐文国才道：“行，合作这么久了，徐叔我肯定是支持你的。但是这次绝对不能再出差错了，还有青木老祖那边，实在不行跟他谈谈，到时候你跟我打声招呼，我也过去跟他一起谈，如果他能帮忙清除仇纲的话，到时候分他一部分利益也没问题。当然，这是下策，没有办法时候的办法，毕竟我们不能总这么耗下去。”

　　徐文国的意思很明白，他认为就算给雷翔玉人，他也不可能很快解决这个问题。而雷翔玉则没想到，他真的能舍出来一部分利益，徐文国的话像是在雷翔玉的伤口撒了一把盐，让他的心无比的疼难受。

　　徐文国一再这么说并非是要安慰他，而是在揭他的伤疤，告诉他这一切都是因为他的原因才变成这样的，他是要负责的。也正因为如此，越听徐文国这种话雷翔玉的心里越怒。

　　“哼。”雷翔玉冷哼一声：“我就不信他仇纲能躲到什么时候，我用一个月的时间，将他所有的负责人都抓起来，让他的军队没人控制跟指挥，让别人吞食他他的地盘，同时将他也找出来干掉。至于青木老祖那边，我会让他看到我们两家拿下那座山脉的决心，我就不信他真敢为了那玉矿山脉得罪我们两家。总之，只要我们调去的力量足够强大，谁也别想碰我们的东西，谁碰我们干掉谁。”

　　说到后来，雷翔玉的眼中冒着凶光、狠辣，到了现在他已经退无可退，无论如何也要拿下这座玉矿尤其是里边的玉髓。

　　……

　　出关之后赵龙将九粒洗髓丹交给仇纲，这九粒洗髓丹的药性相对来说都比较弱，因为赵龙自己手中现在也有九粒洗髓丹，但是比给仇纲的九粒药性强了三倍以上。除了药性强，偏重点也不同，仇纲现在灵魂力量提升，光是使用灵魂力量滋养身体他都有信心在一年内达到先天武道宗师，而他的灵魂力量则快速提升，提升的速度竟然不比苏紫冰慢。

　　但是赵龙知道，这是因为他体内之前积蓄的力量跟那道丹道存在的灵魂力量，但那道灵魂力量还是有所限制的。但是赵龙也查探过，那个丹道存在应该是已经达到丹道第三境界之人，就算只剩下一缕灵魂力量，在仇纲进入第三境界之前都会有巨大帮助。如今仇纲自身的灵魂力量已经彻底的稳固在出窍期，相信只要身体达到先天武道宗师，他的灵魂力量就能达到出窍初期，到时候就算再次遇到雷狂战都有一战之力。

　　赵龙将洗髓丹交给仇纲，从他那拿到了让仇纲他们测量的数据，随后问了一下现在外边的情况。仇纲让人将最近的情况刚跟赵龙一说，赵龙立刻急了，直接冲了出去。


第二百七十一章 争夺玉髓

　　“出什么事情了吗？”看着赵龙着急的冲出去，随后诡异的消失，仇纲楞了一会才转头看看钱粮。

　　因为仇纲最近也一直在闭关修炼，刚才是钱粮汇报的情况，钱粮也很奇怪：“我刚才没说有什么着急的事情啊，我只是说徐家跟雷家公开身份大张旗鼓出手，雷翔玉那个家伙竟然还想抓我们仇家军的高层，结果中了我们之前的计策，折损了两名中级武道宗师，又伤到一名巅峰武道宗师之后才不敢贸然行动。随后他们占据那里的山脉，清除我们的人，但是却跟神木教的人不断发生摩擦。随后我就说，有的时候他们搞的动静很大，那附近经常有微弱的地震，难道是因为这个？”

　　看到赵龙突然离开，钱粮开始顺着刚才的话题往回找，看能不能找到原因跟线索。他还是非常善于分析的，几句话已经猜到了一些问题。

　　“嗯。”仇纲想了想也缓缓点头道：“你刚才说的话中，也就这句算是能让人想到别的，看来那应该不是什么地震。雷翔玉那些普通的挖掘人员被我们阻止，没办法正常的对那里进行开采，想必在想其他方法。”

　　钱粮想了想道：“那么大的山脉，那么点人能想什么办法，除非他们要找的东西并不大，不多……”

　　说到此钱粮望向仇纲，两人顿时都是眼前一亮，没错，应该就是这个原因了。

　　此刻赵龙正从仇纲隐藏的山洞之中冲出，快速的赶往原来三方势力中央处的山脉处。钱粮事无巨细的将最近发生的事情讲给赵龙听，当听到神木教跟徐家、雷家的人发生几次火拼之后就没了动静，随后又提到那附近经常传来微弱地震，赵龙立刻意识到一个问题，这帮孙子开始动手了。

　　自己从雷翔玉手中抢的记忆晶石，但那里边只有模糊的方位，让苏紫冰那边找人租用卫星，然后让仇纲这边的人配合，经过这么久也终于将一些方位确定下来。凭借那隐约的地形图，以及下边几个发光点，还是能精确推算出一些东西的。自己能有办法确定一些东西，徐家、雷家联手，加上还有地头蛇神木教肯定也都各有各的办法。那地震肯定是他们由地上转移到地下，在地下发生争斗造成的结果。

　　而这种武道宗师以上境界的人出手，仇纲他们的人根本察觉不到踪迹跟太多情报的。

　　……

　　“轰……轰……”茂密的丛林深处，地面不断的发出一阵阵轰鸣之身，就像是地下有人正在开采挖掘什么东西一般。

　　“嘭……嘭……”突然两声炸响，两道人影如同两发炮弹一般的从地下冲出，其中一人手中一把长剑闪动着蓝色光芒，另外一人则一身火红光芒，手中使的正是一根长鞭，再仔细去看那根本不是什么长鞭，而是一根千年树藤制作成的武器。两人从地下冲出，互相之间打的不可开交，一直冲向半空近百米势头才稍有缓解。

　　“几次三番抢我徐家之物，你们真是不知道自己姓什么了。”说话之人手使长剑，一身淡蓝色休闲装扮，身体被一层海蓝色光芒所围绕。此人正是徐家新调来的先天太上长老徐海。

　　“能耐不大，口气倒是不小，徐家就牛逼啊，这里是神木教的地盘，四爷没兴趣跟你玩了，走喽！！”华善强是青木老祖手下五大弟子之一，青木老祖广收门徒，但是只有达到先天武道宗师之后才能成为他的真正弟子。经过百年的经营，手下有五大弟子，此时一身红色外显气劲包裹的正是青木老祖第四弟子华善强。

　　徐海跟华善强都是一般先天武道宗师，一旦华善强想逃走徐海根本追不上。看着华善强冲入森林中消失，气得徐海一剑斩向地面，地面直接被他的剑气斩出一道近百米长，宽足有三米的深沟。好在刚才他们的战斗，早已经将周围的野兽惊到，倒是没有野兽被他这一剑斩杀。

　　“师弟，又被劫了？”远处一道金色光芒几个闪动，如同在树尖之上滑动，眨眼间已经到了近前。来人看起来只有五十上下，岁月虽然挂在脸上却依旧难掩当年的风姿。

　　徐海也是年近百岁的人了，但是见到了这位比他还大几岁的师姐，依旧比看任何年轻美女都更有吸引力。听到师姐的问话，徐海恨不得再次举剑劈下，当看到师姐徐欣的眉头微皱，他又急忙控制住自己的情绪。

　　徐海气恼道：“这群家伙，利用他们对地形的熟悉，利用他们能掌控树木为他们所用的能力，几次三番伤我徐家跟雷家中人，还抢走了几块玉髓。可恶……”

　　“轰……轰……”

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　就在此时，远处传来怒吼声，随后能看到一团电光追着一道带着绿色光芒的影子冲下去。徐欣跟徐海对视一眼，下一瞬间身形加速冲了过去。

　　“滚出来……给老子滚出来……”雷狂战怒吼着，狂雷拳轰击之下，身边几十米的树木跟石头纷纷炸裂，他所在的地方就像是被上古暴龙肆虐过的地方一般。

　　徐欣跟徐海赶到，在周围转了一圈也没发现对方影踪，他们再次回来之时雷狂战已经平静下来。在他的身旁也站着一人，此人须发带着土黄色，就像是年轻小孩有意染上去的颜色一般。

　　“这样下去不行，我们两家这么下去等于为他人做嫁衣，必须先停下来重新商量对策。神木教现在摆明不惧我们，三番两次抢夺我们的玉髓，不解决这个问题我们没法继续下去。”徐欣看着雷狂战身旁的老人说着。

　　这人是雷家刚派来的先天武道宗师，而且是真真正正的中级先天武道宗师，如不是有其他特殊原因，他甚至有希望再往上冲击。老人名叫雷诫，虽然只有一百岁左右，却已经像是要到先天武道宗师三百岁的大限一般，显得无比的苍老。

　　“嗯。”雷诫缓缓点头：“我已经叫其他人都停下来了，翔玉是这次行动的负责人，我也已经通知他了，他很快会赶过来，到时候我们一起商量一下对策吧。”

　　徐欣点点头也没再说什么，自从决定不顾及这里的玉矿，以得到玉髓为目的之后，就让武道宗师以上的人开始按照一些可能的方向挖掘开采。基本上顶级跟巅峰武道宗师可以直接破开地下的玉石前进，长时间的在地下，如果再带上少量的氧气的话，简直就是个人性挖掘机。开始还算顺利，挖到了少量的玉髓，但是没进行多久之后，就接连出现神木教的人暗中偷袭，抢夺他们得到的玉髓。

　　“这还商量什么。”雷狂战恨声道：“先将这些捣乱的人灭掉，刚才那可是一块足有鸡蛋般大小的玉髓，而且成色相当的好，竟然被他们夺走了，太可恶了。”

　　徐海一听也很赞同，但是他还没等说话，就感受到了师姐徐欣的目光，立刻又将话咽到肚子里去。很快，他们分别发出联络信号，两家十几名武道宗师都已经纷纷向他们这边聚拢，分别站在了他们四人的身后。

　　……

　　“果然让自己猜对了。”赵龙来到这后不久就看到了这一幕，随后他小心的离开这里，找到一处隐秘的地方打开了记忆晶石跟钱粮交给他的掌上电脑，两边一对比就很清楚这个山脉下方哪里会有玉髓。

　　虽然这也只是个大概方位，但是相对于偌大的山脉，有个方位就已经不错了。否则全部都是石头为主的山脉中，就算是再有一百名武道宗师赶来没有目标的搜索，也得个几年才能全部找到。

　　看来这雷翔玉还是有后手准备的，神木教不知道大概方位，就直接半路抢劫或者破坏。趁着他们停下来的时候，赵龙已经选定一个方位，身体一层金之气包裹人瞬间已经沉入地下。

　　这里表面是一层泥土，以赵龙现在的力量，直接就能以力量破开轻松进入其中。如果要是遇到岩石的话，倒是需要费些功夫，毕竟自己现在的力量还没能到随便就将岩石破开随意通过的地步。

　　正想着的时候，赵龙灵识突然一动，因为他感受到了一些微弱的木之气波动，这种波动极不寻常，绝对不是正常草木之上的木之气。赵龙的身形一下停了下来，仔细查探才发现自己刚才下沉的过程中震碎了一些树根，而这上边附着了一些木之气也随之散掉，这一刻赵龙有一种踩到地雷的感觉。


第二百七十二章 十三少

　　散掉的那些木之气很奇特，有一些竟然不知不觉中附着在自己身体外显护体气劲表面，它没有伤害性，却能不知不觉中附着在其上。赵龙顿时明白怎么回事，这肯定是神木教跟踪人的手段，怪不得刚才徐家跟雷家的人接连被拦截，到了手的玉髓又被抢走。

　　“老于，你是不是搞错了，那两个家族的人现在都集中在一起，被咱们搞的不敢出手了。”此时，两个人已经到了赵龙刚才沉入的下方，其中一个年轻一些的人说着。

　　那个年纪比较大的人很肯定的道：“绝对不会有错的，母虫发出信号，那个人现在正在缓慢向下，他应该是碰触了我布置在这附近的气息，吸引到了小虫附着在其上。”

　　那个年轻的耸耸肩膀：“好吧，你既然这么说的话我就陪你下去看看喽。”

　　“那就有劳十三少了。”那个老者恭敬的说着，老于已经年近六十也才不过是一般武道宗师，此生几乎无望再向上冲击。但是这次却是一次好机会，如果能再多抢到一些玉髓的话，回去老祖一高兴自己就算不能冲击先天武道宗师，也能有所提升，延寿几十年应该是没问题的。

　　至于眼前这位十三少，是目前在老祖五大弟子之外排行第十三的一位，年纪不到三十就已经是顶级武道宗师，有希望冲击先天武道宗师的存在，自然地位跟他大有不同。

　　那个十三少说着话，身体之外立刻显现出一层冰寒气息，脚下发力形成一股强大的力量直接将大地撕裂开一道口子。他向下落的过程中，那个老于也跟着落下，他们落下去之后那地面才缓缓的合拢，但是依旧留下肉眼可见的一条缝隙，在缓慢的合拢。

　　他们的对话赵龙都听得清楚，他这才去注意了一下自己外显护体气劲上的那微弱的几乎难以注意到的一点气劲。虽然说每个人修炼不同五行之气，表现出来的颜色跟状态各异，但是很少说有能完全精纯到一定程度的。多多少少都会掺杂其他一些五行之气，如果能将自身的五行之气彻底精纯了，那也是要达到一定水准，进入丹道第三步以后才能做到的事情。

　　所以一般外显护体气劲上多一点其他五行之气也不太容易注意，更加不会去注意，此刻稍微一注意才会感觉到里边有微弱的气息，这竟然是包裹在五行之气下的微小生命。

　　此刻赵龙已经感受到那个老于跟那个十三少已经接近自己，心意一动之下，一团火滚滚从体内射出，直接将那个小虫子炼化。

　　“咦……不对劲，小虫出事了。”跟在十三少后边的老于立刻感受到，身形微微有些停顿犹豫。

　　身在前面的十三少一听立刻不爽道：“你看吧，我就说他们不可能还有人敢去挖掘玉髓，肯定是什么动物不小心带走的。”

　　老于立刻摇头：“不可能的，小虫只会附着到身体外围有五行之气的人身上，普通动物带不走它的。”

　　“那你给我解释一下现在怎么回事，真当你家少爷我时间很闲啊。”十三少很不满的说着，突然他的心中一动，隐隐的似乎感觉到什么了。

　　十三少的话音未落，就感觉到一种不对，但是当他这种感觉出现的时候，前方已经出现一个不大不小的脚印。完全是由土之气凝聚的外放脚印，十三少直接一脚被踢中。

　　“不好……”十三少全力提防，但是外放护体气劲瞬间被轰穿，十三少双手变换形成一个古怪手法带着全力一震。没震开那道脚印，却将他自己震的口喷鲜血，勉强算是避开这道脚印的十三少刚想逃，下一瞬间他就有一种想哭的冲动，周围几十道脚印穿过泥土直接轰向他。这些都是土之气凝聚的脚印，穿过泥土没有丝毫影响就到了近前。

　　“嘭嘭嘭……”十三少就像是一个被人打倒在地下，同时被几十个人疯狂用脚踹一般，几秒钟的时间他就已经没了人形。

　　老于想上前，直接被一道脚印踹的晕死过去，两人这一晕死过去，身体外层的外显护体气劲逐渐的消散，直接被卡在泥土之中。就算他们是武道宗师，如果没人救他们，很快也会被憋死在泥土之中。

　　赵龙来到两人身旁，随手拎起两人移动到外边一颗枯萎的树木底部，直接将其打穿在其底部扩展出一个洞来，将两人都放在那里。他随后又稍加控制，相信这两人两三天是不会苏醒了，神木教这边突然有人失踪，肯定会怀疑是徐家跟雷家做的手脚，让他们狗咬狗，自己好能更好的去搜寻玉髓。

　　心中想着赵龙已经加速下沉，很快已经到了岩石层，岩石层就没办法像在泥土层那般自如移动。赵龙现在还不会五行遁术，没办法在石头中穿梭，只能使用最简单也是最暴力的方式，直接开辟出一条路来，只是以他的速度，只要用力量打开一条几十厘米厚的缝隙身体就能迅速的通过。

　　普通的武道宗师只要愿意，很快就能将几吨重的石头打成碎块。但是不断的在地下移动，一般的武道宗师还真有些不行，因为越往下压力越大，困难越大。赵龙不断加速，很快就遇到一些含有上好玉石的岩石，但也没办法，都直接劈开通过。估计这就是最早雷翔玉没有直接暴力获取这些玉髓的原因，如果用这种方式，这个玉矿就会被毁的不成样子，几十亿甚至上百亿美金就会凭空损失掉。他毕竟不是真正修炼武道或者丹道中人，不可能一开始就为了玉髓而不顾一切。

　　直到被逼急了，没办法的情况下，他才用这个办法。却没想到螳螂捕蝉黄雀在后，神木教横插一杠，搞的他们现在左右为难。

　　赵龙快速的赶到确定的第一个方位，在那个记忆晶石中显示，这里零星的有几块小的闪亮的光芒。即便是已经精确过，做过卫星定位跟计算后的数据，仍然只能确定就在周围十几米范围，赵龙搜寻一圈发现了一块特别坚硬的巨石。

　　“三重拳劲，炸。”赵龙一拳轰击在上边，外层半米厚的石头直接炸开，隐约的看到里边有晶莹的玉石光芒，随后的三重拳劲炸开，这次控制的更加精确，只是外层石头炸开。露出了一块足有手球大小的原石，这个石头外层很粗糙，却显得非常纯洁稳定。这是找到的第一颗玉石，赵龙举起手来，并指如刀直接一划，直接将那玉石划开，顿时看到里边一块鹌鹑蛋大小的玉髓。

　　玉髓，玉石之精髓，乍一看起来有一种似乎柔软之感，其实坚硬无比。上边似有光芒流动，美丽异常，纯净无比。

　　这些还都是表面，当赵龙左手缓缓的吸收了一点里边的五行之气，顿时精神一振。我靠，太精纯，太爽了，这种千万年天地自然形成平衡，生长在玉中的精髓，果然比之自己布置的大阵更加完美更加精纯。更让赵龙吃惊的是，如此小的一块玉髓，其中蕴含的五行之气竟然比之当初思雨身上那块玉佩上的五行之气充足百倍。

　　“妈的，这群混蛋王八蛋，说的好听将宝玉给了思雨，估计就是边角碎料，那都未必是真正的玉髓。他们当时就算没办法完全治愈，但也绝对有办法让思雨益寿延年，活到普通人正常老死的程度，但他们却只是送了个人情，然后不去真正管思雨的死活。因为在他们的心中，思雨已经没有了价值，稍微意思一下让她活几年也就是了，哼。”赵龙心中想着，越想就越不爽，越想就越怒。

　　“咔嘣……咔嘣……哗啦……”赵龙的怒火引动外显护体气劲上的火之气，让赵龙身体周围的石头纷纷碎裂，周围竟然出现一个直径三米大小的坑洞。好在这里都是岩石，上边的泥土也不会塌陷下来。

　　好一会赵龙才平静自己心中的怒火，心中默默的记着，这些账迟早都要跟他们找回来的。

　　稳定住了情绪，赵龙又查看了一下附近离得最近的玉髓位置，这个记忆晶石上显示的都是一些比较大的位置。上边大概有上百处，隐约的还有其他一些小的不明显的。赵龙手中有酒龙炼丹鼎，除了最开始他查看一下之外，后边他都是直接得到玉石，不管里边有没有玉髓都直接收入酒龙炼丹鼎，有的是因为那些玉石分散比较零散，赵龙要分着提取比较麻烦，直接会将一块巨大的石头都收入其中。

　　从得到这个酒龙炼丹鼎之后，赵龙还从来没发现它储物空间有满过的时候，只要没满赵龙就肆无忌惮的装下去，如果真的满了实在不行将一些游艇啊、还有食物之类的先扔掉也有足够的空间。有了这种想法，赵龙的进度就快了许多，一个人的进度比之他们几十人同时进行搜寻都快，因为他根本不去分辨，遇到了直接就收取。

　　里边有玉，收了，里边有点玉还有点其他金属，收了，这里边怎么还有奇怪的化石呢，收了。收着收着，赵龙自己都有些担心了。


第二百七十三章 少教主

　　这也太恐怖了吧，赵龙甚至在想，如果自己力量足够的话，能将一座山收起来的话，是不是这个酒龙炼丹鼎直接将整座山峰都装入其中呢。以现在的情况来看，还真有这个可能。

　　上次在酒龙炼丹鼎里边装了个游艇的时候，赵龙就冒出一个念头，如果自己弄两架武装直升飞机或者战斗机装在其中，那可就真的牛逼到天上去了。

　　当时感觉有点疯狂，但是赵龙现在已经很肯定，别说装一两架直升飞机跟战斗机了，就算装航空团都没问题。因为他刚刚将足有三层楼高的一个巨大石头轻松装入酒龙炼丹鼎。

　　看着那里突然出现的空旷之地，赵龙自己都久久无语，真他娘的变态，也不知道谁炼制的。当然，这只是赵龙念头一闪，他可没有嘟囔出来的想法，因为这样很容易引起老师的批评。

　　赵龙早已经习惯，在自己看来变态的事情，在老师那不过是再正常不过的事情，甚至来说连入他法眼都不够资格。

　　刚开始是刺激、震惊、新鲜感都有，到了后来也麻木了，就跟一个人突然从一个月一千块钱赚到两万块钱，刚开始会很兴奋、激动，等他以后一直都赚这个工资，渐渐的就跟以前每个月赚一千块钱一样，也没什么感觉了，习以为常了。

　　赵龙现在就是如此，他就是疯狂的收取，速度倒是越来越快，恐怕就算是徐家、雷家跟神木教的人联手起来都不如他一个人快。

　　我收，我收，我收，我再收……

　　……

　　就在徐欣、徐海、雷诫、雷狂战他们上来后两个小时，雷翔玉才坐着直升飞机姗姗来迟。两架直升飞机来到上空，雷翔玉在两名巅峰武道宗师的保护下，也直接从上方跃了下来。

　　随着情况的严重，如今徐家跟雷家各派遣两名巅峰武道宗师，加上三名顶级武道宗师在雷翔玉身旁。这种阵容，就算先天武道宗师想动他，都要想一想再说。

　　路上雷翔玉早已经知道了一切，他之前是在罕沓达那里在跟罕沓达谈判，但是罕沓达却根本做不了主，甚至于让他去跟青木老祖传话什么的事情他都不敢去做。

　　这边谈判没结果，另外一边又出现事情，雷翔玉已经有些焦头烂额。

　　“我的意思很简单，打一场，不打怕了他们肯定还会捣乱，我们在人家的地盘上，不压住他们根本不用谈别的。”一见雷翔玉来，雷狂战立刻建议，他现在也很压抑，找了仇纲跟那个神秘人半个多月连个毛都没找到，刚才又被神木教的人抢了东西，他自然很是郁闷。

　　徐欣并不赞同：“这不是治本之法，只能治标，神木教的青木老祖雄霸一方，就连我们家族内部都很重视。如果真的在他们地盘上打起来，情况未必会有我们想的那么理想。”

　　徐欣的话其实很明白，雷狂战太自以为是了，青木老祖手下也是兵强马壮，又占据天时地利人和，除非两家不惜一切代价要灭掉他还行，否则就他们这些人，谁打谁还不一定呢。

　　雷狂战自然不同意，又说了几句，徐欣懒得去理会他，场面顿时又陷入尴尬，众人的目光又都望向雷翔玉。

　　雷狂战也道：“翔玉你是负责人，你说到底该怎么办？”

　　雷翔玉现在头很大，头很疼，看着这么多人都望向自己，其中还有四名先天武道宗师，他压力真的很大。

　　“全面开打未必可以，但是我们也总不能如此受制于他们。这样，我们做两手准备，一会想办法制服他们几股人，记住了是制服不是杀死，我们扣住他们的人越多，就可以借此要挟他们，我们的行动也就越自由。制不住先天武道宗师，那就控制其他人，实在不行集中力量控制住一名先天武道宗师，哪怕重创也无所谓，只要让他们知道厉害就行。另外一边呢，我继续尝试跟神木教联系，如果控制不住的话，就只能谈利益分配了，我们在这边的行动已经引来一些人的注意，周围已经有不少其他势力跟家族的高手出现，所以我们必须加快进度。”一直以继承家主为目标，雷翔玉虽然面临压力跟问题，倒是也表现出其能力来。

　　众人一听也感觉两个办法不错，纷纷点头。

　　“徐家跟雷家的人听着，立刻放了我十三弟，否则你们一个人也别想活着离开这里。”突然天空之中传来一声暴吼，震的周围几十公里的鸟兽皆惊，震的实力稍微弱一些的人耳朵产生鸣叫，就连一般武道宗师都感觉有些头晕目眩。

　　因为实在太过突然，而且是这种带着类似音波攻击的叫声，雷翔玉没有一点防备之下，身体一晃，脸色一白，一口血顿时喷了出来。

　　“小心。”雷诫一看微微皱眉，人已经来到雷翔玉身旁，抬手按住他的肩膀，一股土之气保护住雷翔玉，一股精纯的力量也不断的涌入他的身体之中。

　　雷狂战大怒，身形直接跃起几十米高，随后一拳轰向发出声音的方向：“鼠辈，给老子滚出来。”

　　“轰……轰……”一道长鞭闪动，直接挡开雷狂战带着雷电光芒的拳劲，随后一人出现在那里。正是刚才的华善强，随后在另外一个方向，程悠扬也已经出现，周围十几名武道宗师也纷纷汇集到一起。程悠扬跟华善强脸上都没有了之前的轻松，变得无比凝重跟阴沉。

　　十三少现在力量还不算强，但是他却是青木老祖目前最宠爱的弟子之一，而且也是有希望成为青木老祖第六大弟子的人物。但是之前他去追踪徐家跟雷家的人的时候莫名其妙消失，随后怎么都联系不到，程悠扬跟华善强顿时急了。

　　如果十三少真的有什么事情，他们也都会跟着受到惩罚，老祖的脾气他们可是清楚。

　　“正找你们呢，竟然自投罗网，哈哈，老子就找你呢……”雷狂战刚才就在追青木老祖的二弟子程悠扬，此刻见到他再度出现，直接已经冲了上去。

　　“等……”雷翔玉想阻止却已经来不及了，程悠扬跟雷狂战已经打到一块。

　　“混蛋……”徐海也盯着华善强，恨不得立刻冲上去，但是他却又担心徐欣。

　　徐欣微微皱眉，现在的情况越来越混乱了，但却也已经是没有退路了：“想办法缠住他。”

　　又看到自己师弟恨不得立刻冲上去，徐欣很清楚自己师弟的能力，两人相差不大的话，要想分出胜负都得生死相搏，想抓住更加不可能。目前也只能先缠住看情况的话再说，不行就先将他们都擒拿住然后再说了。

　　一听师姐如此说，徐海身体立刻与手中之剑合二为一直接化为一道蓝色剑光冲向华善强。

　　“杀了他们的人了吗，或者抓到什么人了吗？”雷翔玉头大如斗，看向雷诫跟徐欣。

　　徐欣跟雷诫同时摇头，雷翔玉看向其他一些人，他们也都表示根本没有。之前发生几次冲突，都是对方早有准备，快速出手，倒是他们中有人受了一些轻伤，但也都不严重。

　　故意找茬的话，他们现在力量不占优势，难道是出什么差错了。此刻雷翔玉的脑中灵光一闪，突然想到那个神秘偷取自己记忆晶石之人，一定是他，没错。如果神木教有记忆晶石的话，就算没办法精确位置，也不会像现在一般无头苍蝇一样，使用这种拦截、抢夺之法了。

　　跟他们解释，雷翔玉刚想说就看到雷家跟徐家的人都跃跃欲试，不少人眼中露出杀机，恨不得立刻冲上去动手。一看这架势雷翔玉到了嘴边的话又咽了回去，什么叫做众怒难犯，这就是。徐家跟雷家的人已经被神木教的人激怒，如果现在自己跟他们谈，说自己这边没绑人，那大家将如何看自己，传到家族别人将如何看自己。

　　此刻明知道里边有问题，但也没办法，雷翔玉想了想果断的下令道：“别理会那么多，所有人一起出手尽快将他们拿下，记住了别伤他们性命，留下来慢慢跟他们谈。”

　　因为有刚才雷翔玉说的两个办法，此刻大家都以为他是要做第二手准备，一听立刻冲了上去，神木教的人也并不畏惧，虽然他们一方人少，但是那种视死如归一往无前的架势比之徐、雷两家的人更胜一筹。徐欣跟雷诫略微有些犹豫，随后身形一动已经冲了出去，雷诫帮助雷狂战，徐欣帮助徐海。

　　他们两人这一出手，仅仅几招之间已经要将对方擒拿。

　　“卑鄙……”程悠扬见到对方以多欺少，忍不住骂着。

　　“嗖……嗖……”就在此时，空中突然出现一道彩色光芒，随后一声长啸响起。

　　程悠扬跟华善强同时一喜，尤其是华善强，出手封住自己胸口几乎被洞穿的伤口兴奋的喊道：“你们死定了，少教主来了，你们死定了。”


第二百七十四章 两强相争我得利

　　“别浪费时间，快抓住他们。”一听少教主雷翔玉的脸色已经不由得一变，根据资料显示，这少教主叫青木少君，青木老祖老年得子。如今虽不到三十岁却也已经是先天武道宗师，已经有几成其父的实力。根据情报，这少教主既是青木老祖的第五弟子，年纪虽然最小实力却仅次于他大师兄。

　　神木教这边华善强也立刻喊道：“少教主来了，撑住，拖住他们。”

　　“吼……”就像是一针兴奋剂一般，神木教的那些人立刻爆发出惊人的斗志。

　　包括程悠扬跟华善强这两人，刚才他们虽然受了一些伤，但是此刻采取游斗，即便同时被两名先天武道宗师围攻，但是想抓住他们却也非常困难。

　　就在此时远处一道青色光芒如同长虹贯日一般，快速的冲向这边，而无数看到这道光芒的神木教教众呼喊起来。

　　“不过是中级先天武道宗师而已，有什么大不了，我来拦住他。”雷狂战此刻正不爽中，刚才跟程悠扬拼了几下还挺爽，甚至凭借雷家雷霆之力将程悠扬震伤，随后程悠扬因为听到了少教主青木少君要来就开始采取闪避保命之法，不求有功但求无过。

　　同样都是先天武道宗师，各有保命之法，如果对方只是缠斗不硬拼的话，就算是两人也很难短时间内伤到对方或者抓住对方。这程悠扬也是中级先天武道宗师，他这一不硬拼让雷狂战很郁闷，如今看到青木少君赶来，直接出手拦截。

　　雷狂战双手紧握，手中已经出现一把大锤，这锤子完全是由外放气劲凝聚而成，上边闪烁着雷电之光。雷狂战虽然好战但绝对不傻，只是想拼个痛快，却也知道这青木少君也非同凡响，直接将他晋升雷家先天武道宗师之后学到的一招家族秘法，雷电锤施展出来。

　　“轰……”那雷电锤直接跟那道青光撞击到一起，随后只听一声闷哼，雷狂战直接喷血狂退，雷电锤竟然被洞穿一个洞，显然这青木少君的力量比之他要强上不少。

　　“嗖……嗖……”一击之下震飞雷狂战，下一瞬间两道光芒如同两条蛟龙一般，直取雷翔玉。雷翔玉身边保护之人也不少，他们一直都没出手，就怕有人针对雷翔玉出手。

　　“小心。”在那些人保护的同时，徐欣也第一时间做出反应，她随手一甩之间一条鲜艳的长绫飞出，如一道彩虹长桥直架天际一般直接飞向青木少君。

　　青木少君挥舞出去的两条长鞭一条猛的向回一收，带着一道蓝光，直接挡住了徐欣的长绫，另外一道势头未减直接冲向雷翔玉他们这边。

　　正常来说这么多人，即便是中级先天武道宗师他们都能挡上一挡，给雷翔玉争取足够的时间。但是这次太突然，徐家的人明显反应慢了一些，而且以自身安全为主，仅仅是那一条青色光芒如同蛟龙一般的长鞭，就直接将最前面的两人扫飞出去。

　　如同有灵性一般，直接一卷就已经缠住了雷翔玉，下一刻其他人也都不敢再有动作。

　　“灵器……”徐欣被青木少君的长鞭将红绫震开也是一惊，她的红绫也已经是顶级法器，威力非同一般，但是却被长鞭压得死死的。力量方面这青木少君也确实不过是中级先天武道宗师，比自己也还弱上一些，但他手中使用的两条长鞭却都是灵器，出其不意之下竟然直接让他将雷翔玉抓住。

　　“住手。”徐欣见到雷翔玉被抓，心知事情要坏，急忙喝令人住手。

　　虽然对方使用的是灵器，但是也是自己这边有些大意，如果自己一开始就跟雷狂战一起出手拦住这青木少君，缠住他，局面还是自己这边占优。仅仅是稍微犹豫了一下，局面就已经变成现在这样。

　　此刻所有人才看清楚，这使用了两件下品灵器长鞭的神木教少教主青木少君的样子，身体外围五行水之气跟五行木之气的光芒互相闪动，预示着他是双系同修，拥有双系灵根。而且不是那种一种为辅，一种为主的修炼，而是双系同修。一身艳丽华美的衣服，年纪不大却拥有一股傲然之气、双脚穿着的一双鞋显然也非同一般，竟然有飘浮之作用，让他凌空而立居高临下的俯视众人。

　　“少教主，十三弟被他们抓走了。”程悠扬捂着胸口，脸色惨白的闪身来到青木少君下方。

　　华善强伤势也不轻，脸上充满狠辣之色：“跑到我们的地盘来抢东西，还理直气壮，这次绝对不能放他们离开，弄死他们。”

　　此刻最郁闷的就是雷翔玉了，原本十拿九稳悄无声息的事情现在弄得人尽皆知不说，自己竟然被人抓住。他心中这个难受啊，恨不得放声痛哭。原本他一直不太在意雷翔龙的成就，认为他就算再厉害，只要不能进入内门核心弟子也都是白费，自己成为家主之后他还是要听自己的命令。

　　但是现在他恨不得自己拥有雷翔龙的力量，手持他的雷龙剑，跟对方拼上一拼，总比让对方像是抓小鸡一般将自己抓住之后的好啊。

　　心中虽然郁闷，但是雷翔玉还是最快时间想到自救之法，他现在勉强也有些力量，也算是传音一般对青木少君道：“有第三方势力存在，一直在破坏我们徐家跟雷家的事情，杀了丹瑞将军抢走记忆晶石。我们徐家跟雷家不惧全面开战，但却不想被人利用状态下开战，如果贵方有重要人员丢失，还请调查清楚，如果可以的话，双方共享利益也是可以的。当然，前提条件是必须先放了我，我也会让人放了你们的人。”

　　雷翔玉还是有些底气的，毕竟现在除了先天武道宗师没抓住，下边的人几乎已多数被抓住。神木教只有三名巅峰武道宗师跟一名中级武道宗师没被抓，其他都被徐、雷两家的人抓住。

　　身上的长鞭几乎将自己骨头勒碎一般，雷翔玉疼的想哭，但他却不得不忍住。用最快的速度最简单的话语，讲明利害关系，同时也作出让步。

　　“为老祖献身，你们愿意吗？”青木少君看都没看雷翔玉，目光看向那些被抓住的神木教教众。

　　被抓的教众多数还能说话，全部大喊着愿意。

　　“好。”青木少君道：“五个小时之后，如果他们还不释放你们，你们就为神木教献身为老祖献身吧，神木教会生生世世永远保佑你们的家族繁荣昌盛。”

　　所有人都没想到，青木少君根本不谈，直接来了这么一手，说完之后直接带着雷翔玉跟程悠扬、华善强等人离开。

　　……

　　就在上边闹得昏天暗地不可开交的时候，赵龙却如同一只勤劳的小蜜蜂一般，不断的在忙碌着。

　　一个小时、两个小时……五个小时……十个小时……

　　时间不断的过去，赵龙渐渐将那记忆晶石内玉矿中的所有东西都收入酒龙炼丹鼎，这里边只有几十个地方的玉髓被挖掘了。而且多数都在表层，只有少数在中间部位，下边最深处那些还没碰触。到了后来，都被赵龙收走。

　　因为赵龙是直接连包裹住玉髓的玉石甚至外围的一些石头都直接收起来，所以赵龙自己现在也不清楚到底收了多少，一直收到后来他在地下怎么转基本找不到了，这才停了下来。

　　已经过去了近两天的时间，不知道上边怎么样了。但是以现在的深度，就算他们发现，短时间内也不太可能找的到自己，所以赵龙并不担心，身在地下赵龙非常舒服，此刻他正在一个足有三十立方米大小的空旷空间内静坐调息。这里原本是一块巨石但都被赵龙收入酒龙炼丹鼎之内，现在变成了一个封闭的密室一般存在。

　　这里的灵气浓度依旧比外边强许多，怪不得那雷翔玉要在开采之后还将这里据为己有。赵龙自言自语的说着，突然想到了一件事情，对啊，那个雷翔玉曾经提过引灵气之法。这里能形成这么大一座玉矿脉，还能产生玉髓，想必一定有超强的灵气滋养才能够完成。

　　但随后赵龙就又有些头疼，因为就算仇纲能彻底占领这座山脉，自己也不能像雷翔玉那般在这里布置阵法将这里变成一个修炼之所在。那样的话，就要正面迎接徐家、雷家跟神木教的冲击。

　　但是让赵龙放弃这些灵气，他又有些不甘。想了一会赵龙心一狠，直接抬起左臂往地下一按，自言自语道：“那就赌一赌，老子今天就在这修炼了，好久没放开的使用左臂吸收力量了。我倒要看看，能滋养出一座玉矿脉跟大量玉髓的灵气，到底来自何方，强到何种程度。”

　　说着的同时，赵龙左臂力量运转，开始疯狂的吸收着周围的灵气进入身体之中。


第二百七十五章 心魔幻境

　　刚一开始吸收，就是感觉这周围灵气充足，石头、泥土之中都蕴含大量灵气，星星点点不断的汇聚。随着吸收力量的增加，范围的扩展，渐渐的就发现了一个问题，再往下大概有几十米处。

　　有着一层灵气无比厚重的地方，也不知道是经过多少年的沉淀积累。他们并没有形成玉矿、玉髓之类的东西，这里的灵气竟然有一种凝如粘稠状态之感，如同粘稠状一般的在地底一条细小的暗河之中，跟着那个河流流动。但是这条河流是盘旋在这个山脉之中流动，仔细感受就会发现这里的灵气凝聚的如同一个坛子。

　　这灵气凝聚的地方就是坛子的底部，而那条特殊的地下暗河就像是坛子的边缘，形成一个循环，最终上方在其不断凝聚的灵气滋润之下形成了玉石矿，形成了玉髓的存在。

　　至于这里的灵气为什么经历无数年能形成这种循环，为什么能不断的吸收周围百里之内游散的灵气，吸收地下产生的灵气，这些就不是赵龙所需要思考的问题了。

　　最开始这些零零星星的灵气进入左臂跟身体，赵龙感觉还不太大，甚至可以说没什么感觉。毕竟他现在的身体已经今非昔比，而且之前炼制洗髓丹的时候，他自己已经服用了一颗。只是这种洗髓丹对他的作用有限，只是让他的身体强度增加了一成多一点，稍微清理了一下体内的杂质，由此也可以看出赵龙九转五行炼体术的强大。

　　但是当接触到最底部那层附着在地下暗河中的灵气的时候，赵龙就感觉左臂的力量不断提升，身体内吸收进来的灵气不断增加，很快就不得不控制力量抵抗这些力量。吸收进来的灵气就像储存的水，赵龙自己的身体就像水库，因为水越来越多，就要不断的加固身体，只有身体够强大，体内空间够大，才能承受足够多的水。

　　之前赵龙感觉自己的身体已经足够强大，就算修炼的时候，一般也很难让身体有承受不住到达极限之感，但是这次却很快有了这种感觉。赵龙急忙停止吸收这里的灵气，开始修炼九转五行炼体术第三转。

　　好在赵龙之前已经将五行调节平衡，现在五行同修也没什么太大问题。只是五行同修的难度随着自身力量提升也在提升，想要控制好，想要能在不断的淬炼、炼体过程中挺过去也越来越难。

　　单独使用火之气炼体就如同将自身一点一点的熔炼，然后重新塑造一般。单独使用土之气，就像是一个铁匠，使用铁锤不断将烧红的铁中的杂质打出来。而木之气炼体如同在身体内埋下种子，然后不断生长，其实是激发身体细胞活力，使细胞活跃。水之气炼体则是淬炼身体的柔韧性跟滋养身体，而金之气则最是痛苦，似是要将身体重新分割开一般。

　　五行之气炼体各有不同，五行同修则只能用妙不可言来形容了。因为并不是说五行同修就是五种感觉融合到一起，五行之气相生相克，每种五行之气互相搭配都能产生无数变化，五种同修则更是变化无穷尽。

　　痛苦时候的感觉用言语已经形容不清楚，同时也有舒服的感觉，更是非言语所能表达。只感觉这是将世间一切都尽数体验，用身体去体验疼痛、快乐、欢乐、悲苦……

　　身体能体会到快乐、悲苦，像是无数人生经历在其中，已经不单单的是痛苦，有些比痛苦更难受的感觉也已经出现。

　　似乎在这力量的冲击淬炼之下，自己已经变成了另外一个人。那痛苦已经不再是那么难以忍受，脑海中渐渐的出现了一个人影，正坐在海边默默看着大海，海风吹拂她的长发飘舞，是易雪，易雪竟然回来了。

　　心中的喜悦让赵龙已经忘记一切，全速向易雪冲了过去，但是他却发现彼此之间的距离越远。那种感觉让人有一种无力之感，渐渐的易雪似乎已经坐在了天边，而彼此之间已经遥不可及，那一瞬间易雪回头望向自己。

　　这时场景突然一变，在京城之内看到思雨正含着泪对着摄像头对着自己说话。

　　一切都是那么真实，突然之间有人冲出来将思雨带走，赵龙身如流星一般冲上去。瞬间对方各种武器齐出，赵龙全力抵挡，但是对方使用的竟然都是灵器，赵龙外显护体气劲根本没办法完全抵挡，左右抵挡了几下立刻一身伤痕。

　　血肉横飞、骨头断裂，这还都不是最痛苦的，最痛苦的是眼睁睁的看着思雨被人抓走。思雨被人带着消失，突然只见场景又是一变，天地变得无比混乱，周围雷电交织，狂风呼啸，一片死寂，自己竟然飘荡在空中。

　　天空之中苏紫冰竟然是两个灵魂，她们正在分开，但是这天地似乎都不允许，强大的力量阻挠着。

　　赵龙上去要救苏紫冰，但苏紫冰最后却将苏紫火推向赵龙这边，自己则去迎向那如同天雷一般的雷电之光。

　　场景再变，惨烈血腥的战场，倪钢、金刚、胖子他们正在拼死搏杀，所有人都被人重重围住。而赵龙才发现，自己竟然已经受了无数的伤，无数人，数之不尽的敌人在围攻自己等人，伤势的痛苦跟无力之感越来越足。

　　此时赵龙有一种无力之感，只感觉死了是最好的，解脱了，一切都一了百了，没有比死更轻松的了。烦恼就让他过去吧，什么都不管了，彻底的解脱吧。

　　解脱，狗屁解脱，什么是解脱，为什么要解脱。脑海中产生了无数的景象，渐渐的赵龙几乎要沦陷其中，沉迷其中，身心似乎都已经放松了抵抗。但就在此时，赵龙突然感觉不对，赵龙从来是一个不认输之人，绝对不会向困难跟痛苦低头，脑海中突然意识到不对劲，这么消极的想法可不是自己应该想到的。

　　自己怎么可能有这种想法，渐渐的赵龙感觉到头脑开始清醒，浑身无数的痛苦越发的明显。有一种大梦方醒，恍然之间才知道，刚才那一切竟然都是幻境。

　　赵龙还是第一次如此真实的经历这种事情，那一切都那么真实，最重要的是，自己的身体跟思想都受影响，不知不觉中沉陷其中。这一清醒赵龙才发现，九转五行炼体术五行之气竟然都开始要进行第九次炼体了，身体各方面力量都处于一种超级巅峰。只是在刚才修炼的过程中，身体遭受了强大的冲击跟压力，也有一种到了极限要崩溃之状。

　　如果刚才自己意志稍微薄弱的话，心神放松，不继续运转九转五行炼体术第三转的炼体之法，那瞬间力量失控的话，自己身体将会遭到重创，甚至有可能因此而丢掉性命。

　　好可怕，自己这应该不是走火入魔，但怎么会有这么多幻境，而且如此真实如此玄妙。

　　“这是心魔。”此时老师的声音突然响起：“倒也算是勉强合格，你的身体基础太差，从普通人修炼到现在，已经提升了无数个层次，现在要冲击先天武道宗师，心魔来临也正常。一旦进入第四转就是进入先天武道宗师境界，寿命能延长到三百岁不说，力量也会有了飞跃性的提升。九转五行炼体术，虽然以炼体为主，其实是夺天地造化，五行同修本身就蕴含一切，各种变化尽在其中，就看你如何使用了，小子好好努力吧，原本你伟大牛逼的老师还想帮你一下，没想到你自己这么快就能出来，也算是不错了。”

　　“谢谢夸奖。”难得得到老师的夸奖，此刻九转五行炼体术也进入了第三转第九次的炼体，体内的灵气消耗得差不多了，赵龙也稍微停下。

　　“及格而已，真正强大的意志够坚定的人这一关根本不会有心魔，能完全抹杀。好好享受后边吧，以后每一转的提升都能让你爽到轮回千万世都不会忘记，哈哈……”老师说完突然放声大笑，无比得意。

　　“靠。”赵龙只能用这个字来表达此刻他内心的感受。

　　这些心魔都很短暂，赵龙心中正在想，如果这些幻境持续不断的沿着一个路线发展的话，自己是否能从其中脱离开来。越想越感觉到可怕，很难，很难！！

　　看来自己以后还得加强心志的磨练，而且对于灵魂的控制也得加强，九转五行炼体术自从第三转第八次炼体之后，对灵魂力量要求越来越大。就连控制着五行之气淬炼身体的无数种变化都要有灵魂力量辅助，单纯靠身体控制已经有些吃力。

　　心中想着赵龙并没停止，再次开始吸收地下那层经历几千年甚至几万年沉淀下来的灵气，这次吸收的数量比之前就增强了近三分之一。只是这次赵龙感觉自己左臂又开始出现大幅增长，竟然又有了要突破的迹象。


第二百七十六章 赛跑

　　这就像是一场赛跑，赌注则是生命，就算利用左臂吸收力量只要每次能不断修炼，身体获得的好处还是要多过左臂的。毕竟左臂只是吸收过程中获得好处，而更多的力量则储存在身体之中慢慢淬炼身体，加上九转五行炼体术的神妙，身体修炼的进度肯定快过左臂。只是快也快不了多少，如果赵龙能一直不管一切如此修炼，身体超越左臂控制左臂是早晚的事情，但问题是那只是理想状态下。

　　就算现在找到如此玉矿，这么多玉髓，还在地下发现了沉淀不知几千还是几万年的灵气，在赵龙如此疯狂的修炼之下也都快速消耗。在赵龙第三次吸收的时候，里边所剩就已经不多。

　　没有足够的资源，没有足够的时间也是一方面，每每这个时候赵龙也只能自己暗自叹口气，这个世界上永远没有什么好事都落在一个人头上的时候。

　　只要彼此距离拉开的不是太大就行，赵龙现在也只求如此了。

　　……

　　山中气候变化很快，最近两天都是阴雨连绵，雨中、森林中两道人影正快速前行，两人身穿当地手工制作的雨披跟斗笠。

　　“大哥，应该就是在这附近了，听说现在已经有不少先天武道宗师赶来，我们还是小心些的好。”雨披之下，一个个子瘦高的人传音对另外一人说着。

　　另外一人个子有些矮胖，快速行进中小心的看着四周道：“你我兄弟二人困在巅峰武道宗师多年，如果不能有所奇遇，想晋升终身无望。这次是个机会，也许这真的跟传言一样，有丹道存在的遗迹。”

　　“但徐家、雷家跟神木教已经联合对外发话了，这里发现了一些稀有资源，已经归他们所有……”那瘦高个还很担心。

　　“听他们胡扯吧，肯定有问题。有些事情是要看机遇的，就像咱们天池山的天池老祖。当年咱们兄弟刚刚崛起的时候，他也已经行将就木，近百岁高龄还没有突破到先天武道宗师，当年见到咱们突飞猛进他还跟咱们套近乎，希望咱们以后多照顾他子孙后代。结果怎么样，三十年前他意外得到了丹道存在的遗迹，随后用了十年的时间就一路突飞猛进达到巅峰先天武道宗师，如今更是成为一方老祖。我们现在见到他的弟子都得跪拜行礼，哼……”说起伤心之事，个子矮一些的哥哥声音中也带着不爽，他们也都是年近七旬之人了，发展空间也越来越小。

　　提起这个那个瘦高个也沉声不语，他们两兄弟都是巅峰武道宗师，算起来也算是不错了。但是也只能在省内有些名气，也仅限于有些名气，如今他们附近几省有天池老祖，兄弟俩每年都要上供才能保平安。而当年羡慕他们、有意结交他们的天池老祖，如今却已经高高在上。

　　看到弟弟还有些犹豫，哥哥道：“我们现在这个岁数了，家里也都稳定下来，难道你真的想苟延残喘的过剩下的几十年，有机会就要冲一冲。想当初我们戴家双杰也是扬名全国，被人视为可以开宗立派的存在，此生就算不能开宗立派，我戴映辉也决不甘于止步于此。”

　　戴映辉跟戴映旭三十多年前继承家族武馆，继承之后发展迅猛，俩兄弟天资相当不错。从小在父亲的教导下也展现出天赋，后来更是将一个原本不大的武馆，发展到周围几省，只是后来止步于巅峰武道宗师。又因为出了天池老祖，他们兄弟过的也并不顺意。

　　他们的目的就是冲击先天武道宗师，只要达到先天武道宗师，就算是一般的老祖也不敢轻慢对待。至少不用见了他们先天武道宗师境界的弟子都要行大礼，这等屈辱的事情戴家兄弟已经忍受不了了。

　　“好，冲一冲，死也无憾。”被哥哥说的有些热血沸腾，他也下定决心要冲一冲。

　　“你们就别冲了，到这就好了，前面危险的很。”就在此时，突然一个声音响起，随后一股黑色阴煞之风刮起，瞬间将周围笼罩。原本漫天小雨，此刻却突然再也滴不进这个周围五十米范围之内。

　　“啊……”戴映辉跟戴映旭身形猛的停住，震惊的看向周围，这等手段已经超出正常武道功夫的范畴，这已经是属于神通法术范畴。

　　“不知是何方前辈高人，戴家兄弟如有鲁莽不敬之处，还请前辈勿要跟小辈见谅。”戴映辉脸色微变之后，忙抱拳恭敬的说着。

　　“这里并没什么丹道遗迹，只有一些玉矿跟玉髓的资源，你们去了也轮不到，只能白白的送死。”说着话，从他们的前方走出一人，一身黑色特制迷彩服，神情无比轻松。不是别人，正是仇家军的领袖，仇纲。

　　此时的仇纲精气神已经跟之前完全不同，显然是早已经是突破到了先天武道宗师的境界。非但如此，他的灵魂力量更是突飞猛进，如今轻轻松松已经能使用一些灵魂力量，而且威力还非常之大。

　　戴映辉跟戴映旭顿时有些懵了，这个人突然出现，难道是劝他们离开？

　　“感谢前辈的好意，我们也只是想来碰个运气，既然此处没有丹道遗迹那我们兄弟二人就先行离去了，感谢前辈提醒。”戴映辉虽然想碰运气，但绝对不傻。看对方虽然很年轻，他却也不敢有丝毫大意，心说先撤走再说吧，然后再想办法慢慢潜回来。

　　仇纲看穿他心中所想，直接点破：“你一定是在想，一会潜回来碰运气吧，运气没那么好碰的。我更不是好心来劝阻你们的，我可没那么好心也没那闲工夫。我现在正缺得力的手下，你们如果愿意的话，以后加入我的手下。好处肯定不少，包括可以帮助你们冲击先天武道宗师。”

　　俩兄弟原本就小心戒备，紧绷神经，一听仇纲这话立刻更是将力量推至极限。

　　“前辈好意我们兄弟心领了，只是我们兄弟懒散惯了，不……”

　　仇纲冷冷道：“我的话就是命令，不是征求你的同意。”

　　戴映辉跟戴映旭心意相通，一个眼神两兄弟已经全力出手，他们不是攻击仇纲，而是全力出手轰向后方。因为那阻隔连绵阴雨的力量在他们看来，也应该很强。

　　“嗖……”下一瞬间，那些力量猛的收拢，外边雨水还没等落下的时候。仇纲的头顶已经飞出一个人影来，手持复仇战刀，直接一刀劈出。

　　“轰……轰……嘭……”这两兄弟力量也不弱，但显然没有跟拥有强大灵魂力量，拥有中品灵器的灵魂高手交过手。加上如今仇纲的灵魂力量已经堪比中级先天武道宗师，突然出手直接将他们两人轰飞出去。力量恰当好处，直接将他们震的昏晕过去，却又没重创他们。

　　下一瞬间仇纲的灵魂已经回归身体，仇纲身形一动已经到了近前，提起他们两人快速消失在雨中。直到此时，刚才他撤去力量正在下落的那些雨滴才刚刚落到地面之上。

　　……

　　“百分之二十五，这已经是最后极限了，虽然这里是你们的地头，但是我徐家跟雷家也并不惧怕任何事情，有这么长时间我们也早已经准备好一切。而且你去看看外边，相信以你们神木教在缅甸的地位应该很清楚的知道，最近这些天有多少高手跟超级高手赶来缅甸。这还只是零散的，一旦那些大家族的人也都大量赶来的话，你神木教能分到多少。少教主也是聪明人，其中的利害想必应该早已经明白，这是我代表徐家跟雷家最后的底线，如果少教主不同意的话，那我们也就无需再谈了。”雷翔玉此刻正坐在一个宽敞奢华的房间之内，在他的对面青木少君就站在窗口望着外边。

　　这里是罕沓达市，罕沓达总司令的府第，现在已经临时被青木少君征用。这里的一切人员都已经撤离，换成了青木少君的随行人员。这已经是青木少君将雷翔玉抓住的第五天，这五天三方势力一直在僵持。

　　至于雷翔玉这边则一直在跟青木少君谈判，只是神木教的人咬死了十三少是死在他们手中。其实雷翔玉知道这个不过是个借口，他们没杀自己肯跟自己谈，本身已经说明一切。但他们就咬住这个借口也很麻烦，如果真的全面闹起来，他们在理字上站不住脚。要是跟一般人一般势力，根本无所谓占不占理，只要拳头够硬就行。

　　但是同级别的情况下，占一个理字还是很重要的。

　　只是幸运的是，一天前雷家的人竟然意外的发现了那个十三少跟老于，他们并没有死只是被人伤到昏迷而已。如此一来情况就有了微妙的变化，毕竟这十三少跟那些普通的教众不同，青木少君也不会说那种让他们为神教牺牲的话语。

　　加上最近这里的风声传出去，说什么的都有，不少人甚至认为他们发现了丹道存在的遗迹，各路高手纷纷蜂拥而至，情况已经显得有些失控。


第二百七十七章 第四转

　　青木少君并没转头，只是道：“雷少不要忘记了，你还在我们手中。”

　　“呵呵……”雷翔玉苦笑道：“少教主以为我是你吗，你是老祖唯一的儿子，为了你他什么都会同意，如果我抓了你我可以漫天开价。但是我只是雷家一名直系子弟，想必你也清楚我们这种家族，争夺家主之位的人多如牛毛，有无数人恨不得我立刻死呢，家族平时也许还算重视我，但我也只是后备人选之一。你说绑架我勒索个十亿八亿美金的，那没问题，因为我还值那么多钱，你说绑架我勒索玉髓，那是完全不可能的。我敢保证，如果再有三天我们谈不妥的话，家族跟徐家那边会派人接管这里，到时候两家大量高手也会赶来，到时候就是各凭本事了。”

　　说完这番话雷翔玉静静的看着青木少君，他此刻的心情依旧难以平静，这确实是他能做到的最大让步了。他现在更加关心的是自己在家族中的地位，这次被人掳走，会造成什么样的影响。事情闹到现在这样，玉髓三家分，雷家能得到的已经不是很多了，加上雷家在这次行动中损失的金钱跟人，他现在已经不求有功，但求无过，功过相抵就已经不错了。

　　“好，就这么定了。”青木少君也知道现在外边情况有多糟糕，略一沉吟已经答应了雷翔玉的条件。

　　雷翔玉一听终于谈妥，忙起身：“那就请少教主陪我一起过去一趟，我们尽快开始行动，同时三方势力想办法控制住其他人，防止他们捣乱。”

　　“大家以后是合作伙伴了，这自然没问题，雷少请。”青木少君的态度立刻来了一百八十度大转弯，就像是两个好朋友，两个家族大少一般，根本没有了之前生死相逼，你来我往谈判时候的样子。身为神木教的少教主，他倒是真想跟雷翔玉这样的人保持一定关系。

　　除了这次就要到手的利益，以后长期的合作也很重要，之前的强势也都是为了后边更好的在一起合作做铺垫。雷翔玉则着急尽快将这件事情过去，他再也不想在这里拖下去了，那个神秘之人还未出现，事情就乱成这样，赶快结束，离开这里。

　　两人各怀心思，但表面上却说笑着谈论该如何对抗其他人，很快已经上了飞机赶了过去。

　　三方势力终于得到和解，那个十三少也交还给了青木少君，当听那个十三少讲起被人打晕过程之时，青木少君跟雷翔玉脸上都有些难看。这绝对是另外一股力量，那人难道一直都在下边，那这几天时间里……

　　“不可能，绝对不可能，给我去找，再去找，向下找，肯定还有。找到那个家伙，没有人能将那些东西这么短时间内都挖走的，绝对不可能……”三个小时后，当接到手下报告下方出现众多深坑，整座玉矿完全消失的时候，雷翔玉暴跳如雷、歇斯底里的怒吼着。

　　别说他了，徐欣、徐海、雷狂战、雷诫他们的脸色也极其难看。有人开始挖掘他们倒是能理解，甚至表层一些玉矿跟玉髓被人挖走都已经在预料之中，但是深层一些玉髓却不可能这么快被挖走，更何况说里边内部整座玉矿被挖走。那已经不是人多能做到的事情，那要多大的神通。

　　在雷翔玉这个总指挥总负责人咆哮怒吼的时候，徐欣已经第一时间将这件事情报给徐文国，青木少君那边也立刻跟青木老祖联系。

　　“不可能的，绝对不可能的，整座玉矿都消失了，下边不少地方都被挖空，简直滑天下之大谬……”雷翔玉双眼血红，之前被抓了那么多天，如今回来想尽快结束这里的事情，却发生了这样的诡异、神奇的事情，雷翔玉自己念叨了几句突然冲雷诫道：“带我下去，立刻带我下去，我要看看到底怎么回事……”

　　此刻雷翔玉已经失去了冷静，变得无比的狂躁，看他竟然冲着自己跟雷诫喊叫，雷狂战不爽的要出声却被雷诫拦住。

　　“好，我带你下去，但你不能长期闭气还是要带上氧气装备的。”看着这个雷家还算杰出的小辈如此，雷诫心中也只能暗自叹息，人都是如此长大的。不经历一些磨难，又怎么能有泰山崩于前而面不改色的淡定，又怎么能掌控一个庞大的家族。现在就看他自己了，人总是要经过一些东西才能成熟。

　　以雷诫此刻的力量，带一个人下去是很轻松，但是地下无法呼吸就只能靠雷翔玉自己了。氧气装备都有，就是为了让力量不够强的武道宗师能在地下长时间探寻准备的，雷翔玉立刻全部装备好在雷诫的带领下一路进入山中。

　　周围的泥土纷纷被力量推开，因为他们下降的速度很快，泥土很快又合拢，周围漆黑一片根本看不到什么。只有在视线之内，身体外层的光芒能照亮一些，渐渐的进入岩石层，有一些地方的岩石都已经裂开，甚至被人轰开明显是他们的人下来造成的。很快他们进入了一个高足有三米，长两米的深坑。无比的天然，没有任何人工开凿的痕迹，就在石头的内部出现这么一个深坑，雷翔玉到了这里张大嘴巴不敢置信，这绝对不是人工开采后的样子。

　　雷翔玉有些颤抖，比划了一个手势让雷诫继续往下，再往下压力更大。好在有雷诫的外显护体气劲包裹着他，很快两人又下到了几个坑，小的有拳头大小，大的则有一个房间大小。

　　怎么会这样，怎么会这样，看着一个个天然的坑洞，再对比手上的记忆晶石跟对比结果。这些不正是这上边显示的位置吗，此刻雷翔玉的心冷了，头脑也冷静下来了。这一切绝非偶然，这是那个抢走自己记忆晶石的人做的，是那个神秘人，没错，一定是他。

　　“不能再下了，否则你会受不了的。”虽然有自己保护，但雷翔玉毕竟太弱，此刻他们在一个高足有十五米，长近三十米的大洞之内，周围都是石头，完全是密室，只有刚才被雷诫震开的一道缝隙代表着他们是从那里进来的。

　　“我不甘心……我……”雷翔玉脸色变了几变，含着氧气的嘴角血不断流出，脸色变得无比惨白难看。

　　看到雷翔玉竟然吐出血来，雷诫忙一掌将他拍晕，按住他的后背身形瞬间冲起。力量直接将岩石震开，一路冲了上去。

　　……

　　“轰……”一团火焰笼罩身体，赵龙身处火焰之中。火焰还未曾熄灭，突然变成了寒冰，火焰竟然跟寒冰都被冰封在一起。下一瞬间，周围树木突然升起，那些树木竟然穿透赵龙身体在生长，随后树木枯萎周围岩石突然变成金色，而且快速合拢将赵龙困在其中。地面突然跳动，像是大地的脉搏，那种震颤让人心神恍惚，心脏都要随之跳出。

　　事实上赵龙只是盘膝坐在那里，周围五行之气不断的变动，五行同修造成了幻境不说，也让赵龙逐渐的有了其他的一些感悟跟体验。

　　那些力量对自身的考验之感觉渐渐出现，这是赵龙在就要完成第三转全部第九次炼体时候的感受，当他最后感受到土之气大地脉搏跳动之后，他的心神渐渐的收敛。

　　力量也缓缓的释放，跟周围无数灵气凝聚，随着赵龙心中情绪的变化，那些灵气时而凝聚成各种雾气，时而甚至能凝聚出一些模糊的人形。凝气成形，这一刻完成了第三转全部九次炼体之后，赵龙终于达到了先天武道宗师的境界。

　　而且之前经过了洗髓丹以及大量灵气淬炼，加上九转五行炼体术的淬炼，赵龙身体跟体内积存的力量直接已经达到了一般先天武道宗师的极限。赵龙借助这次突破，借助那种种五行特殊的感觉，借助剩余那些灵气，一口气将第四转第一次炼体也全部完成。

　　“嘎嘣……嘎嘣……”赵龙猛的站起，身体稍微舒展立刻发出清脆的响声不说，身体外层凝聚的一层污浊的东西纷纷震裂掉落到地上。上次就算服用洗髓丹也对身体效果不大，那并不是说赵龙的身体真的完美到了那种程度，只能说那种程度的洗髓丹对赵龙效果不大。

　　这次进入第四转，赵龙战胜心魔，身体被灵气冲击淬炼之后，身体也得到改善。

　　“还不甘心是吧，看来还是没打痛你们。”在这地底岩石层之内，赵龙的灵识原本只能察觉到二三十米的程度，如今却已经能察觉到上百米。如果到了外边，估计灵识所能探查的范围会达到三到四百米左右。赵龙刚一清醒，立刻发觉在上边不远处，正有人查探，甚至还在不断向下，距离自己此刻所在的位置也不足五十米了。


第二百七十八章 果然是他

　　对方是两名顶级武道宗师，一名徐家的一名雷家的，他们身上都有一些细微的小标志，赵龙现在也都能立刻分辨出来。对于这两个家族赵龙也没什么好感，赵龙知道许多事情是因为自己身份未曾暴露，一旦自己身份暴露的话，这两个家族肯定不惜一切代价都会要弄死自己的。

　　赵龙并没立刻动手，而是在那里先感受了一下先天武道宗师的力量，随后又看了看左臂，有的却只能是苦笑。身体力量是提升了，但左臂也已经达到了中级先天武道宗师境界。

　　虽然说每次用左臂大量吸收力量修炼，身体总能追赶上一些，但是追赶的也有限度。除非能不停歇的修炼，但那不太现实，以后看来还得在炼制丹药方面多下功夫，毕竟炼制出来的丹药不走左臂，这样的话能更有效的提升身体力量。

　　这些人显然是在做一些记录，此刻另外一边又出现两人，这次是一名巅峰武道宗师跟一名顶级武道宗师，全部都是徐家之人。他们手中拿着一些电子设备，显然将这里的情况都记录下来，此刻他们已经接近到赵龙这里不足三十米了。

　　“老师……”赵龙试着联系了一下老师，却并没有联系到，现在赵龙已经渐渐发现。老师在自己得到快速提升之后，总会消失一段时间，至少没什么重要的事情老师不会出现。

　　而老师再次出现，神识也肯定会有所增长，甚至会记起一些特别的东西来。不知道自己哪天彻底控制了左臂，老师能否出来，能否完全的恢复记忆。

　　赵龙并没着急去动手，静静的在那想着，而那两拨人不断的详细探查着，终于也到了赵龙这个最大的坑洞上方。

　　“嘭……嘭……”他们两拨人几乎同一时间下来的，石头被他们完全轰开一道半米粗的洞，他们可没赵龙或者雷诫那样的力量，瞬间震开裂缝人过去，裂缝还能逐渐合拢。

　　“好大……”

　　“啊……人……”

　　“鬼叫什么，哪有……啊……”

　　……

　　下来这几人大惊的同时，就看到眼前一道剑光闪动，他们身体周围都充满了外显护体气劲。但是却不是最强状态，因为他们都在尽量节省着使用，当反应过来的时候，那道剑光已经直接刺穿他们的外显护体气劲。

　　“嘭……”只有那个巅峰武道宗师反应的稍微快一些，头猛的向旁边一避，耳朵直接被剑光削掉。

　　那名巅峰武道宗师意识到不好，外显护体气劲全力绽放，身体直接凌空一顿，在空中来了个九十度大转弯，直接向旁边的石壁撞去。

　　“嘭……”他想的很理想，但是他人刚一动，刚才将他耳朵削掉的剑气竟然转了个弯从他身后撞击而来，他整个人都被撞得飞向赵龙这边。

　　赵龙直接一步跨前，龙行虎步，一拳直接轰击出去。简单没有任何花哨，但是出拳却如同奔雷，轰鸣之声隐隐若现，震得周围空气都产生波纹，最重要的是，他的拳头上竟然隐约的带着一丝雷电之光芒。

　　“雷……”那人脑后一片血肉模糊，刚才那突如其来的一道剑光虽然没彻底刺穿他的脑部，但也多少震穿了一些他的外显护体防御。而在最后一刻，他看着那雷电之光唯一想到的就是雷家……

　　一拳将人轰飞出去，赵龙一抬手之间，刚才飞出去的两道剑气又都合并到一起，直接飞回到赵龙右手双指指尖之上。虽然达到了一般先天武道宗师境界，但是还是没办法立刻凝聚出丰本御雨那种武器，那需要不断的淬炼。当然，像是一些小的东西，则可以随时凝聚，例如当初徐儒生扇子中的箭雨。或者赵龙如今随手打出的剑气，或者借助一些已经有了外形的物体，例如一把短刀或者半截短剑之类的，就可以直接凝聚外放气劲形成威力更强的武器。

　　这种凝聚的剑气已经跟武道宗师那种外放气劲完全不同，凝如实质，威力惊人，而且可以随时操控，刚才赵龙就是轻松控制着剑气转了个弯回来重创这名巅峰武道宗师的。

　　剑气灵动飘逸，达到先天武道宗师之后凝聚的武器已经超出正常范畴。如果能达到中级武道宗师，经过长期的凝聚淬炼，已经有接近一般下品法器的程度，如果能融入一些特殊材料或者武器一起炼化为其中一部分，甚至能达到中品法器的程度。而只有达到顶级先天武道宗师跟巅峰先天武道宗师，经过几年甚至几十年的努力，才能凝聚淬炼出上品法器来，还要有许多其他外力相助才行。

　　至于像是仇纲的复仇战刀、木七的影子剑、雷翔龙的雷龙剑那都是灵器，不是先天武道宗师所能炼制出来的了。

　　剑气虽然好用，但是赵龙更加喜欢刀的霸气，只是仇纲的那种战刀赵龙还不满意，他要打造属于自己的战刀，足够霸气、足够凶猛、足够强大的一把刀。

　　感受着力量的变化，对于武器的凝聚问题，赵龙的气势也随着那种感觉不断的攀升。这几个小喽啰哪够意思，要战就要战个过瘾，之前不是先天武道宗师赵龙都丝毫不惧他们，现在更是战意澎湃，杀掉这四人后，赵龙身体猛的如同火箭升空一般冲向上边。

　　“轰……”地面上轰然一声炸响，此刻徐家、雷家、神木教三方组成的临时营地之上的人同时一惊，自从知道地下玉矿跟玉髓都神奇消失，他们对于其他人的阻止行动也就停止。所以这周围经常有一些其他争斗，但是却从来没有这么大动静，所有人同时望了过去。

　　“是他，果然是他……噗……”其他人还在疑惑，犹豫，不少人甚至还没认出来这个突然从地下冲出来之人是谁的时候，雷翔玉突然一手捂着胸口，一手指着赵龙大喊着，这一激动伤势复发，再次喷出一口血来。

　　咦！又吐血了，原本还以为进步了呢，没想到跟以前也差不了多少嘛。看着雷翔玉看到自己就气得吐血，赵龙心中暗自摇头，此刻赵龙右臂单手托着一人一路从地下冲上来的。此刻人到半空中足有三十多米，随后将这个人扔向了雷狂战：“这是你雷家的人吧，打搅我吸收这里的灵气静修，该死。”

　　一见赵龙将人扔下来，雷狂战浑身外显护体气劲瞬间层层绽放，以他近百年的功力已经足可以支撑起三层外显护体气劲，是那种每一层都完全独立，无比强悍的外显护体气劲。其实这种外显护体气劲武道宗师只可以支撑起一层，而且要源源不断供应力量，先天武道宗师之所以可以多支撑起来几层，就是那种凝气成形之法。就跟凝聚淬炼武器一样，也是将另外一层防御经过多年淬炼，让其如同一件防御法宝一般。这样一来，防御力量就能明显增强。

　　随后才一抬手推出一股外放气劲，远远的就已经缓住冲势，他小心的接住，再一看真的是雷家一名顶级武道宗师，只是已经断气。虽然在先天武道宗师眼中，就算巅峰武道宗师，只要一天没达到先天也差了许多。甚至有那种先天之下皆是蝼蚁之感，虽然不是很强烈，没有丹道看丹道之下人那么强烈，但也是如此了。最大的原因除了力量之外就是寿命，这个原因最为重要。

　　一旦进入先天境界，寿命就会得到极大的延长，巅峰武道宗师再强也只有一百多岁寿命，而先天武道宗师甚至能有三百年寿命。那些成名的老祖半只脚跨入丹道，甚至能有更长的寿命。即便平时他再怎么看不起先天之下的人，但毕竟是雷家的优秀子弟，如今被人杀了还扔到这里，雷狂战这暴脾气根本忍不了，直接炸了。

　　暴怒之下的雷狂战不顾一切，一抬手雷电锤已经缓缓的在他的手上凝聚，上次他是因为见到对方有灵器不敢轻易使用雷电锤。因为雷电锤不惧一般武器，但是灵器则不同，如果真的被损伤到了，也许几年都未必能完全恢复。这次他却根本没想那么多，抡起雷电锤已经砸了过去。

　　雷狂战有信心，只要自己不顾一切出手，绝对可以干掉这个小子。这个小子虽然也能发挥出一些先天武道宗师的力量，但他绝对不是那种真的先天武道宗师，这点雷狂战还是可以肯定的。

　　“怪不得上次你不敢亮出武器，原来刚刚凝聚成形而已，看我将它轰散。”赵龙一见雷狂战举着雷电锤冲上来，顿时露出笑容。他虽然刚刚达到先天武道宗师，但对各方面知识的了解可不比任何人差。

　　说着的同时，赵龙身形突然拔高，虽然先天武道宗师不能做到飞行的地步，但是控制身体凌空变化身法，甚至强行滞留空中一些时间也还是能做到的。此刻赵龙身体在空中犹如游龙，双拳竟然丝毫不惧的硬轰向了雷狂战的雷电锤之上。


第二百七十九章 痛快复仇

　　“找死。”一看赵龙要空手硬拼自己的雷电锤，雷狂战大喝一声，力量更足。

　　这就像是一个武功高手可以空手夺白刃，但是却绝对很难去用手去挡刀，这是完全两个性质的事情。就跟雷狂战当初不敢正面用自己雷电锤去碰仇纲中品灵器的复仇战刀一般。

　　被说是雷狂战了，就连下边的徐欣、徐海、青木少君他们这些人也都是皱起眉头。这根本是非常不明智的打法，哪有这么打仗的，就算他是先天武道宗师也不可能如此来。除非他力量比对方强太多，有信心单凭外显护体气劲就完全挡住对方的武器攻击，要不就是有什么护身法宝或者近身武器。

　　“嘭……嘭……轰……轰……”但是让所有人都目瞪口呆的是，赵龙根本没有什么法宝，更加没有什么近身武器，就是用他的拳头轰击向雷电锤。

　　每一次撞击都发出巨大的响动，赵龙的拳劲使用的是炮拳三重劲，以他现在先天武道宗师的力量，完全可以将这个炮拳三重劲发挥到极限。每一拳都可以带着三重劲，绵绵不绝。

　　比下边人更吃惊的则是雷狂战自己本人，因为他太清楚自己雷电锤的情况了，一旦凝聚出来重量惊人，上边有多年凝聚的雷电之力。对方竟然能凭借拳头硬拼，他还是不是人啊。

　　雷狂战又哪里知道赵龙的情况，他从第一天修炼开始就不断淬炼身体，九转五行炼体术已经将身体炼得强悍无比。比之他凝聚气劲炼制的一件武器，自然不会差到哪里，至于那雷电之力对别人很有用，对赵龙却没太大威胁。他之前已经能多少悟出一些雷电之力的运用之法，五行相克之法制造雷电之毁灭威力，赵龙掌握的也越来越多。

　　两人这一全力轰击，谁也没办法完全控制身体滞留空中，两人身体下落的同时，已经发生了几百次对撞。赵龙现在每一拳都是蕴含三重劲，几百次撞击之后雷狂战的脸色已经变了，在三重劲不断的冲击跟震荡之下，他自身还能勉强抵抗，但是手中的雷电锤已经不那么凝聚，甚至跟赵龙拳头对撞之时都会被打的凹陷下去一块。

　　就像是用铁皮制作的锤子，打一下一个坑。

　　“轰……”突然，赵龙的拳头猛的一变，直接使用龙爪，一把抠入这雷电锤之中。炮拳独特的炸劲发挥出来，雷电锤终于承受不住，直接炸开。

　　虽然说这种武器炸碎还能凝聚，但是凝聚这种武器本身就蕴含一些灵魂力量，才能不断锤炼增强其灵性，渐渐的凝练成灵魂法器。就算能重新凝练，也需要很长时间才行。这一下雷电锤炸开，雷狂战也受伤不轻。

　　此刻两人已经落下，赵龙扭腰，转身，身体直接旋转起来，一脚正踹在了雷狂战的胸口。这种时候自然不能留手，将雷狂战踹出去的同时，赵龙已经以更快速度追上，他要一举击杀这雷狂战。

　　之前虽然能跟雷狂战一战，但那也是因为他受伤，就算赵龙没拼命，但雷狂战也还有余地。此时却不同，赵龙还没动用左臂的情况下，就已经直接一招将他重创。此刻就连被赵龙打飞出去的雷狂战捂着碎裂了多根骨头的胸口，也想不明白，怎么会，这个人怎么会这么短的时间内暴涨这么多。不但是真正的先天武道宗师，甚至不笔自己弱多少，这怎么可能……

　　凭借身体跟掌握的知识以及其他各种底牌，有的时候有老师相助，赵龙经常都是越级挑战。如果实力相差不多的时候，他直接爆发出来的战斗力会让人感觉到恐怖。之前是因为力量比赵龙强许多，雷狂战感觉不大，此刻才真正感受到赵龙的恐怖。那身体强的如同先天武道宗师凝聚了十几甚至几十年的灵魂法器，而且凶猛的一塌糊涂。

　　“恩公，让我来……”就在赵龙要一鼓作气击杀雷狂战之时，突然天空中传来一个声音，随后只见一团黑色阴煞之气带着无边杀气冲来。

　　“天呐，是灵魂出窍……”

　　“丹道存在……”

　　“鬼啊……”

　　……

　　此刻周围各个山林之中，出现了不少人在围观，看到这一幕说什么的都有。多数人都为之震惊，因为就算先天武道宗师，见过灵魂出窍战斗的也都是极少数。

　　“狂战小心……”就在此时，雷诫大喝一声，跟徐欣、徐海他们已经冲了上来。

　　灵魂力量的移动果然就是快，尤其是此刻仇纲的灵魂力量正借助着复仇战刀这把灵器飞行，速度更是快的惊人。赵龙感受到他出现，跟听到他的声音几乎同时，一看仇纲出来赵龙身形一转，直接迎向雷诫。

　　“还我兄弟命来。”身在空中的仇纲并没凝聚出本来面目，那团灵魂力量瞬间变成了跟张野以及鹰武有些相似的存在，一把复仇战刀直接劈下。

　　此刻仇纲已经达到出窍初期，加上有中品灵器，战斗力绝对不弱于中级先天武道宗师。

　　“啊……”雷狂战全力抬臂一挡，但是此刻他被赵龙伤的不轻，灵魂也受损，因为雷电锤被轰散他凝聚的气劲也没那么强。这一下倒是将复仇战刀挡开，但是他的一条手臂也被劈了下来。

　　“嘎嘎……这刀是还给七哥的。”虽然已经到出窍初期，在多数人眼中已经算是进入丹道门槛，但是毕竟还没达到凝练如实体一般。灵魂力量出窍还带着阴煞，声音也有些不同，笑起来就显得特别诡异，带着仇恨的笑声更是恐怖异常。

　　“砍的好。”见到仇纲并没浪费自己之前创造的优势，上来先砍掉雷狂战一条手臂，赵龙大喝一声猛然之间身体变动，瞬间像是同时出现三个赵龙一般。

　　八卦游龙掌，脚下八卦步，身如游龙，掌影飘动之间已经将三人完全笼罩。因为身体的强悍，赵龙的速度跟变化更多，虚虚实实之间，有了之前雷狂战的经验，三人都全力出手。

　　“嘭……嘭嘭……”赵龙游走三人之间，瞬间跟三人都碰了一下，身形也被震得向后退了十几步，但三人的冲势也都被他挡住。

　　下一瞬间赵龙手指弹动之间，几道剑气已经飞出，这剑气可以出其不意击杀顶级武道宗师，但是却没办法对先天武道宗师造成太强的伤害，但是缠住他们一下却已经足够了。

　　仅仅是赵龙将三人缠住不到几秒钟的时间，仇纲的灵魂力量已经将复仇战刀的力量激发到最强。那战刀之上爆发出来的灵器威力，让周围想冲过去的徐海、徐欣他们的灵魂法器都受到极大的压制，有一种要隐入身体之感。这也是当初雷狂战为什么没使用他的雷锤的原因，灵魂法器跟灵器完全不是一个级别，除非使用灵器的人力量低，而灵魂法器的人足够强大才行。

　　灵器的锋利跟强大不是一般人所能想象的，之前就算赵龙都没发挥出这中品灵器的威力。此刻仇纲终于将其六成威力发挥出来，雷狂战则成了第一个倒霉鬼。手臂被削断，他想直接冲入泥土之中，却被复仇战刀以及近乎轰炸式的狂砍，直接给轰出来，浑身上下上百道刀痕。

　　人刚出来，还没弄清楚，雷狂战就看到了自己离地面越来越远，不对，怎么会这样，雷狂战最后一眼看下去，就看到了自己的身体正站在那里，原来是他的头已经被仇纲一刀砍断飞了出去。

　　“杀了他们。”眼睁睁的看着雷狂战在不到一分钟的时间内被击杀，一个先天武道宗师啊，雷翔玉口中带着血，嘶吼着。但是他虽然愤怒，但并没完全失去理智，他一直带着人跟在青木少君身旁。

　　他这么一喊，周围其他那些人才反应过来，迅速围拢过去。

　　“哈……嘎……哈……嘎……痛快……痛快啊……”仇纲的灵魂在空中放声大笑，这么多年来他一直压制自己。所有心思都集中在突破，他身上背负着他们一百多人的仇恨，他们的父母、姐妹、兄弟的仇恨。这些压在他的肩膀，其实也是成为他难以突破的一道障碍。如今他力量突飞猛进，一方面是身体调节好了，另外一方面也是心境的变化。

　　如今击杀了一名先天武道宗师，他的灵魂显得越发凝聚，放声大笑之后已经冲向赵龙这边。

　　赵龙接连抵挡三人，见到仇纲击杀雷狂战，他抽身向后急退，因为此刻徐家跟雷家的人已经围了上来。

　　“多谢恩公成全。”仇纲直接冲着赵龙一拜，随后看向雷翔玉他们：“比人多是吧，来人。”

　　仇纲一声命令，响彻周围山川之间，力量弱一些的直接被这灵魂爆发出来的声音震的昏晕过去。随着仇纲的喝声，远处突然接连传来几声笑声，林间出现了众多人影。

　　二十几道人影从周围冲出来不说，其中最快的一人竟然闪身之间凌空横渡几十米来到仇纲身旁，这人竟然也是一名先天武道宗师。


第二百八十章 强势逼退

　　“行啊，没看出来你竟然还有这一手，你从哪找来这么强大的援军。”赵龙看了一眼也很意外，这个阵容已经是相当壮观了，尤其是还有一名先天武道宗师领头。这样算起来的话，自己这边也有三名先天武道宗师了。

　　赵龙直接使用灵魂力量跟仇纲沟通，仇纲此刻也已经稍微平静下来一些，听到赵龙的话讪讪一笑：“我不过是扯虎皮拉大旗而已，能取得这种效果也要多亏恩公你的帮助，没有你的帮助我不可能灵魂达到出窍初期，不可能有近乎丹道存在的感觉，而且我在劝降他们的时候不断暗示他们，你是我们的靠山，你随便一指点我就达到了现在的成绩，如此一来在他们潜意识中就会认为恩公你拥有强大的实力跟背景，加上生死相迫以及其他各种威胁，抓了三十多人，目前这些人都已经答应跟随我战斗，包括那名先天武道宗师。他叫沈广闻，早年间无意间服食过一种不知名的异果，随后力量一路暴涨，甚至于在四十岁的时候就达到了先天武道宗师。只不过他力量达到了，灵魂却没任何变化，他也不懂得修炼灵魂之法，所以只能算是半个先天武道宗师。”

　　听他这么一说赵龙都不由得一愣，这个家伙还真能借势，真能忽悠。这都能让他这么快借此机会得到这么多人手，虽然他们不是很稳定，但毕竟拉出来也算是一支实力很强大的队伍了。

　　“东西肯定在他的身上，抓住他一切就都有了。”雷翔玉一手捂着起伏不定的胸口，一手微微颤抖的指着赵龙。

　　赵龙跟仇纲交流的非常快速，很快已经结束，看着雷翔玉的样子赵龙忍不住笑道：“你以为这是几块玉髓或者几块精石，都在我身上，你怎么不说一整座玉矿都在我身上。想激起所有人的怒火，让大家看到利益群起而围攻我是吧，你想的倒是简单，你当别人都是傻子啊。这里的玉矿跟玉髓是老子得到了，这么点屁玩意，不过刚够炼制一件下品灵器跟让本少爷突破而已，没见过世面的家伙，还真当是个大宝藏呢。”

　　当听到雷翔玉指着赵龙喊出的那番话的时候，包括青木少君在内，周围不少人的眼中都闪过异样的神采。高手的世界、武道甚至丹道的世界，本来就是一个弱肉强食的世界。因为身怀异宝，被人盯上杀害的数不胜数，所以在这个世界的人都很清楚，有强大的背景都要小心，如果你没有相匹配的实力的话，总会有人盯上你的。

　　想占据好东西，也要有与之相匹配的实力，否则就是找死。

　　周围人虽然看热闹的多，但是见到这等情景不少人也渐渐的靠了过来，很明显是想看看会不会出什么大乱子，一旦有好处都想趁乱出手。只是他们距离赵龙这边都不敢太近，赵龙刚才表现出来的凶悍先不说，光是仇纲这完全以灵魂状态控制灵器出现的姿态就让他们惧怕。

　　“你以为大家都那么好骗，整整一座巨大的玉矿跟无数的玉髓，你说没了就没了。天地之宝，非一人能独自占有，如果你今天不拿出来与大家分享，你们谁也别想离开这里。”雷翔玉现在心中明白，赵龙他们这边的力量已经非常之强大。光是徐家跟雷家的力量，已经难以将他们留下。

　　所以雷翔玉干脆不提刚才雷狂战被杀，不提之前记忆晶石被盗，不提之前任何事情，一副为了大家出头的样子。事实上他此番话，也真的得到不少人的认同，毕竟他们心中也有这种想法，只是人单力薄不敢站出来说而已。不知不觉中，竟然有一群人渐渐的向雷翔玉他们这边靠拢。

　　“哼，哼……”仇纲的灵魂力量此刻已经完全凝聚，跟他本人的样子已经有六七分相像，冷哼之声越发的带有威慑力：“我能在短短几十天里突破到这种地步，从一个普通武道宗师一举拥有先天武道宗师的力量，这都拜恩公所赐。照你这么说，是否也要将我的力量跟财富也都夺走呢，你不要在那挑拨，你跟我们之间的恩怨已经不可调和，别想拿别人当炮灰。”

　　“呵呵……”赵龙淡淡笑道：“我要是你们，就会等着拼出结果再看情况而定。这里是什么地方，是仇纲控制的地盘，他手下现在有近五万的大军，拥有随时可以将这里轰成废墟的力量，更有我们这些人，就凭你们还不够看。至于神木教的人，你们也别在那看了，这次是我提前给你们消息，可惜你们的动作太慢，最后还跟他们合作，结果我吃肉你们连汤都没喝到，回去跟青木老祖说，哪天我去找他谈谈，再有好处自然不会少了他。”

　　现在情况很微妙，周围围观的人别看散乱，但是汇聚到一起数量也很庞大。光是先天武道宗师就多达六七名之多，还有几名隐藏起来没出现的。另外一股力量就是神木教这边，他们两边的决定会影响整个局面，此刻赵龙跟雷翔玉唇枪舌战也是为了争取他们两边。

　　此刻虽然没战斗，但凶险程度却一点也不差，一旦这些游散之人跟神木教的人真的帮助了雷翔玉，那赵龙肯定会立刻带着仇纲他们杀出去，毕竟对方人数太多。

　　赵龙刚才这一番话，对于那些游散的高手跟对青木少君的影响都很大。

　　雷翔玉脸色难看，但此刻也已经豁出去了，一边大口喘着气一边道：“少……少教主，我们已经达成联手之协议，现在我雷家有超级高手折损，我雷家绝对不会就此善罢甘休的。只要少教主与我两家联手，我会让出百分之十五的利益。”

　　“利你个头啊。”赵龙骂道：“哪来的利，空口白牙你就分利益，你先拿出来让我看看。杀了我就能得到一个玉矿还是能得到所有玉髓，你雷家要是有那样的储物空间装备我倒是想见识见识。”

　　像雷翔玉、青木少君这样的人自然都知道储物法宝的存在，但是他们也都知道储物法宝珍贵无比，已经不是用普通金钱能衡量的宝贝了。别说储存一座玉矿了，能有几十立方米空间那都是了不得的存在了。而赵龙提到这个储物空间装备的时候，周围多数人都是一脸迷茫，不知道什么意思，甚至有几个先天武道宗师都是如此。

　　虽然说现在只要那些游散人员跟青木少君一旦帮雷翔玉，自己这边就很危险，但是赵龙不论是说话做事还是神情姿态都轻松无比。无比的自信、从容、淡定。给人的感觉就是只有一点，一旦真的出事了，他可以随时抽身退走。而仇纲那自然不用说了，他虽然不能长期飞行，但短时间飞上空中也不是别人能追上的。

　　这种态度的，青木少君跟其他人也都在想。

　　看到他们犹豫，仇纲在一旁帮衬道：“我恩公的话就是我的话，我仇纲别的没有，手下军队还是有个几万的。但是在缅甸这一块，不论我发展到多大都是发自内心的尊敬老祖的，还请少教主回去给老祖带个话，只要有我仇家军一天在，老祖有事尽管吩咐。”

　　如果说以前神木教对仇纲还并不怎么在乎，那现在则完全不同了，先不说他有这么一个神秘的大靠山，光是仇纲自己灵魂达到出窍初期拥有灵器这一点已经非常有说服力。何况仇纲手下现在还有如此多人，他前段时间刚刚吞并了丹瑞将军的大量地盘，又顺便灭掉了几个周围小的势力，势力膨胀到仅次于罕沓达。

　　仇纲的话就像是压倒骆驼的最后一根稻草一般，最终让青木少君做出选择，虽然此时雷翔玉还试图想劝服青木少君，但却已经无力回天。

　　“少君一定代为传达给老祖，恭喜仇将军成就丹道，从此鱼跃龙门。今天之事我神木教不再参与。”青木少君说完又冲着赵龙抱拳拱手：“老祖来之前就让我如果碰到这位朋友一定要请其到神木教一坐，老祖说这次的事情非常感谢。”

　　“少教主……”

　　雷翔玉还想说什么，但青木少君已经不再听他说，直接带着人车撤了一旁。他的话虽然说的也很漂亮，但还是想看情况如何发展，雷翔玉心中一阵酸楚、苦笑，因为他很明白，如果换成自己是青木少君，自己也会选择如此，不见兔子不撒鹰。见到了好处，那就直接动手，见不到好处说什么都白费。

　　其他那些游散来想碰运气、探宝的人一见，也都开始学着青木少君想退开，顿时变成了赵龙带着人跟徐家、雷家的人对上。

　　“嗖……嗖……嗖……”就在第一时间，赵龙的手指轻轻弹动之间，三道剑气已经发出，瞬间直接射向雷翔玉。

　　“小心，保护翔玉少爷走。”雷诫一直离雷翔玉不远，显然就是防备有人对他突然下手，直接出手挡在前方。但赵龙原本就没打算去针对雷翔玉，这剑气不过是个诱饵，就在雷诫身体刚一移动的瞬间，赵龙龙行虎步一步跨前，探手直接扣向雷诫的咽喉，而那三道剑气同时来了个转弯，从其他几个方向直接刺向雷诫的头部。


第二百八十一章 你逃的了吗

　　赵龙要杀雷翔玉早就杀他一百遍了，又哪用等到今天，他不过是声东击西而已。雷诫也被晃了一下，将不少力量用于保护雷翔玉方面，这边的防御立刻变得脆弱了不少。

　　“嘭……嘭……嘭……”雷诫挡住赵龙的龙爪，但是后边的几道剑气却打在他的外显护体气劲之上，正常来说这种剑气根本破不开他的外显护体气劲，此刻却有一丝力量深入其中。

　　但雷诫毕竟也是经过无数战斗的先天武道宗师，身体也足够强悍，身体受到力量刺激猛的收紧，直接挡住这些力量。

　　就在赵龙动手的同时，仇纲、沈广闻他们也都动手了。这些人都是最近一些天被仇纲用各种手段收降而来的，可以说是军心未牢、人心躁动，但是刚才赵龙跟仇纲联手瞬间击杀雷狂战，随后仇纲有意无意间的话语更是让他们心潮澎湃。没刻意去说，但是他们心中自然而然的就会想到，哪一天自己等人也会跟仇纲一般。

　　就算不能如仇纲，只要有机会真正踏足先天武道宗师，那也是非常了不起的事情了。寿命延长近一倍不说，力量也提升许多，对他们来说无异于一步登天了。有了这种心理暗示之下，这个临时拼凑起来的高手队伍战斗起来也不算太弱，虽然还有些乱，但胜在人多。

　　“看他的样子也是刚刚达到出窍，身体应该离这里不远，找到他的身体毁掉他。”雷翔玉对着身边的几个人吩咐着，如今对方最强的就是那个神秘高手跟仇纲，如果仇纲身体被毁他的灵魂肯定受到严重打击。如此一来，就能扭转战局，如今虽然看似势均力敌，但是雷翔玉心中总是不安稳。

　　雷诫的防御力很强，而且老辣沉稳，几乎找不到什么太明显的破绽。所以一时半会很难有什么成绩，一上来赵龙几次暴露空隙给他，他却丝毫不为之动心，如同磐石一般只是挡在那里稳稳守住。这个就比较麻烦了，此时正好通过灵识感知到雷翔玉对手下的话。

　　靠，不杀你你倒是做起妖来了，心中想着赵龙直接灵魂力量一动：“不行咱们想办法，你将人引过来，先将他们干掉。”

　　赵龙的对手雷诫、仇纲的对手徐欣都是那种人老成精的主，除非力量比他们强许多，否则根本没办法迅速击败他们。因为两人几乎不贪功、不冒进，完全是那种不求有功但求无过的状态，这样一来就比较麻烦了，战斗一下子陷入僵局。

　　仇纲也在注意周围，雷翔玉的话他也听到，此刻听赵龙如此说仇纲笑道：“让他去，去多少人死多少人。我七哥在那呢，他现在也是半只脚踏入先天武道宗师，借助影子剑的威力，就算是一般先天武道宗师去了都讨不到好，何况他们这几条臭鱼烂虾。”

　　出窍期的人就算灵魂拥有一定战斗力，堪比先天武道宗师。但出窍之时也不可能离开身体太远，一般身体肯定在附近。赵龙一听仇纲早有安排他也就放心下来，同时心中也暗自高兴。

　　仇纲自己现在拥有堪比中级先天武道宗师的战斗力，手下还有沈广闻、木七、石百川、钱粮等众多高手，还有几万人的军队。而且看他的样子，估计他最近也不会闲着，那钱粮、石百川一直没出现，说不定做什么呢。虽然这些力量不能全部带回龙岛，但能将他们收服，自己综合力量又提升许多。

　　此时赵龙突然感觉到这雷诫的灵魂力量有所波动，这种波动赵龙太熟悉了，这是正在跟人暗中使用灵魂力量通信之法。毕竟是大家族，正常的先天武道宗师未必都懂得使用灵魂通信之法，但是这个对雷家这样大家族的先天武道宗师来说却不是难事。

　　“你倒是挺有闲心的，我看你能守得住多久。”赵龙大喝一声，出拳如电，轰击力度更猛、更快、更凶。

　　拳头如同炮弹一般狂轰乱炸下去，刚才如同挡在河流中的巨石一般不动不摇的雷诫，此刻在这种狂猛的轰击之下也接连后退几步。脸上的神情更加凝重，但阵脚却并没有乱。

　　赵龙还很少遇到这种，力量其实比自己还胜一筹，根基扎实却不求有功，只求无过的战斗之法。反观仇纲、沈广闻跟其他人那边则精彩许多，甚至不时的有惨叫跟鲜血飞溅，只有自己这边，自己再凶猛的攻势也都如同海浪拍打在岸边上的石头，千百次的击打也完全影响不到这个又固执又硬的石头。

　　赵龙的心态并没急，因为战斗中什么样的人都可能遇到。而且他更清楚一点，这个雷诫能如此稳扎稳打的守住，归根结底是他的力量够强，事实上如果不动用左臂，这雷诫的力量比自己明显强许多的。否则自己瞬间持续性的爆发攻击，同级别的人根本不可能挡得住。

　　突破口，自己需要找到突破口，那雷翔玉正在跟身边的几个人商讨事情，显然是想退走。徐欣的力量比仇纲还强上一筹，徐海更是压着沈广闻打。至于其他的赵龙并没去理会，因为他知道决定整场战斗的胜利，就是他们这六人。雷翔玉不论是想逃走还是想做别的，都可以不用去理会他，徐欣那边也没什么机会，虽然不像雷诫这么保守却也稳健的很。

　　“恩公，那小子要逃。”一看雷翔玉要逃，仇纲立刻通过灵魂通知赵龙。

　　赵龙自然也知道他的动向，但却并没去理会：“别理会他，争取尽量干掉他们的有生力量，那种废物让他随便逃。今天这么多人看着，还有神木教在一旁虎视眈眈，我们要尽快结束战斗，并借此立威。”

　　“嗯。”仇纲答应一声道：“恩公，要不我将七哥叫过来，只要他加入也许就能扭转局势，我藏身之地还是非常隐秘的。”

　　“不用那么麻烦，一会准备好了帮我拦一下这个老顽石。”赵龙心里已经有了想法，只是他也很清楚，别看现在这个雷诫守的滴水不漏，好像缩在乌龟壳中的老乌龟，可一旦有机会他咬人的速度肯定也不慢。

　　“想跑，我看你往哪跑。”在跟仇纲沟通之后，赵龙的脚猛的一跺，脚直接插入地面之内，随后直接一挑，脚上的气劲绽放，瞬间地面上足有几十平方米大小的泥土全部飞起，加上地面上的石头砸向远处准备离开的雷翔玉。

　　“嘭……嘭……嘭……”雷诫心中一惊，防备着赵龙再次使用声东击西的同时，抬手运指如剑，一道半米长的外放气劲凝聚成的剑气飞舞，瞬间形成一道剑网，将那些飞石跟泥土都挡住。

　　“轰……轰……”又是接连两声炸响，赵龙发力之下，地面上更多的石头飞溅而出。

　　不对劲，雷诫立刻察觉到不对劲，因为赵龙并不向前冲击挑起地面泥土跟石头攻击，而是向后退着发动这种攻击。

　　“火焰刀。”就在此时赵龙左臂突然抬起，瞬间整条手臂被火焰所笼罩，强大的火焰不断的暴涨，随后又不断的压缩，以手臂为刀柄，以手掌为刀延伸出一把火焰凝聚的长刀。

　　不好，一看这架势雷诫心中一惊，以为赵龙是欲擒故纵，故意引他追击然后爆发强招，身形不由得一缓。

　　他身形这么一缓，赵龙身体猛的向后跃起，身体旋转着，那火焰刀瞬间成了旋转的头部，目标直指正全力压着沈广闻打的徐海。

　　“中计了……”

　　“师弟，小心……”

　　在一团火焰笼罩之下，没人会注意到赵龙左臂此刻的力量已经超越他自身太多，火焰刀的真实威势比外部看起来要强大太多。

　　徐海正在想着如何速战速决干掉这个家伙，然后好支援师姐，扭转战局。却没防备后边有人袭来，速度太快，威势太猛，徐海根本没办法躲避。徐海抬手长剑挡在身前的同时，体外外显护体气劲也运转到最强。

　　“轰……”徐海就感觉有一种普通人被高速火车撞到的感觉，那种冲击力已经直接让他身体受创不轻。而那火焰刀凝聚的太过锋利，他的外显护体气劲在那火焰刀的切割下，直接被割破。

　　对撞的一瞬间，雷诫也从后边追来，但是中途却被一把战刀给挡了一下。而仇纲则拼着受伤，全力挡住徐欣疯狂的攻击，没让她的人跟武器有一件突破赶去救援的。

　　这一刻赵龙的身体已经化为一把火焰之刀，光芒闪过之后，徐海还伸着手，但他外放气劲凝聚的长剑跟外显护体气劲完全碎裂。

　　随后一声诡异的响声，他的身体直接分成两半，倒了下去，一股微弱的灵魂力量逐渐消散在天地之间。


第二百八十二章 金剑绽光芒，云海起波浪

　　快，太快了，快到沈广闻都还没反应过来，还在不断的变动身法尽量想着躲避徐海攻击呢。

　　“去帮助其他武道宗师尽快解决战斗，然后联手对敌。”沈广闻反应也不慢，看到徐海被赵龙一招分两段，以身为刀将徐海斩杀，他直接就要赶去帮仇纲，但却被赵龙叫住。

　　他现在帮仇纲影响不大，不论自己这边或者仇纲那边，多他一个人不多，少他一个人不少，影响不到战局，还不如让他去帮下边的人。

　　“师弟……还我师弟命来……”看到赵龙杀了徐海，徐欣也暴了，不顾一切的攻向赵龙。

　　“六字真言，天网法诀。”仇纲早已经积蓄力量，等待这个时候。他也以为赵龙这招声东击西突然袭击能奏效，却没想到效果这么明显，一击能将徐海击杀。此刻一见徐欣发飙要冲过去，他立刻灵魂变动，手诀不断变化，大量的灵气瞬间狂涌而至。

　　他的灵魂都有些支持不住的颤抖，但是同一时间，几十道由六字真言凝聚的一张大网层层罩向徐欣。这正是仇纲继承的丹道存在的力量，因为他灵魂之内有一丝那名丹道存在精纯灵魂力量，他发挥的也特别好。如今已经不像面对徐儒生跟雷狂战的时候，现在他已经有足够力量运转一些灵魂法术。

　　“雷怒。”徐欣的疯狂发飙，徐海的死亡也让雷诫多少受到一些影响。毕竟赵龙是他的对手，在跟他战斗的时候突然冲过去杀了徐海。此刻雷诫也已经冲了过来，人直接高高跃起，双拳之间凝聚一道雷电之光，人渐渐的被这团光芒包裹，如同闪电的形状一般劈空下来。

　　赵龙左臂此刻依旧被火焰包裹，火焰刀的光芒不减反增。今天赵龙就是要大开杀戒，让周围的人看着，让缅甸的人知道，让神木教的人看着，也让徐家、雷家的人知道。

　　赵龙不闪不避的看着雷诫跃起如同一道闪电一般冲向自己，看着那雷电的光芒，心中想着五行相克产生的毁灭之威。突然心中一动，利用五行相克之力能产生雷电这种毁灭一切的力量，那如果使用五行相生呢。现在自己见识到的雷家的雷电之力肯定不是全部，只是冰山一角的话，那雷电之威肯定相当恐怖。

　　金生水、水生木、木生火、火生土、土生金。看似简单，但是要让这五种力量都保持相生的状态，还能形成招式、受自己控制就不容易了。这一瞬间赵龙脑海中冒出一个念头，五行相克可以创造雷电这种毁灭的招式，那相生肯定也能创造出非同一般的招式。

　　“火焰刀。”心中念头一闪而过，下一瞬间已经全力劈出火焰刀，直接硬拼雷诫的雷怒。

　　“轰……”这是两人打到现在，正面硬拼的第一次。正如赵龙所想，雷诫是不折不扣的人老成精，刚才那打斗他都不硬拼，直到赵龙杀了徐海，他心中受到一些影响，想挽回一些东西，这才想硬拼一下。他显然看得很明白，赵龙力量其实不如他，虽然身体够强、招式够威、够猛，但力量毕竟有差距。这次他使用雷家雷怒，爆发出惊人威力，他有信心就算不能取得胜利，也能让赵龙受伤。

　　但他怎么都没想到，赵龙会硬拼，而且这一硬拼他才发现一件事情。对方的力量，怎么这么强，完全不比自己差，虽然有一种水中浮萍，没有后续根基支撑之感，但是赵龙左臂之上的火焰刀比之前赵龙所有攻击都更凶猛两倍以上，强烈撞击之下他就感觉胸口一口血压制不住，人在向后震退的同时一口血喷了出来。

　　又中计了、又上当了，计中计，难道他一直隐藏实力。这一刻雷诫的心中一阵混乱，像他这么人老成精、谨小慎微之人，还是第一次有那种处处陷阱，怎么做都会上当受骗的感觉。

　　赵龙其实也好不到哪去，他也感觉喉咙中一热，一口血就要喷出。但脸色变了几变，被他强行压制住，脚下猛的发力，人直接冲了上去。

　　雷诫的力量是这次徐家跟雷家来人中最强的，但他却失去了锐气跟雄心，此刻见雷翔玉已经离开。而其他人那边沈广闻加入之后，已经快将他们都干掉，加之徐海又被杀，他又感觉自己一直被赵龙设计，见赵龙再次追来，他身形突然几个闪动竟然避开不战，直接离开。

　　“嘭嘭……嘭嘭嘭……”一阵爆裂之声，伴随着仇纲灵魂暴退，徐欣已经冲了出来，双眼血红，不顾一切的冲向赵龙。

　　金生水，徐欣是金、水同修，拥有双系灵根之人。一旦真正的爆发，威力也是相当惊人，她身上那条红绫也是灵魂法器，瞬间越旋转越大，如同一座房子一般将赵龙围困其中，而她手中一把长剑则闪动金光。

　　“真言相助、战刀扬威，给我开。”被徐欣不顾一切震开的仇纲此刻见徐欣冲到赵龙身前，那快速变动的红绫竟然将赵龙包裹住，将赵龙跟徐欣包裹其中，他立刻将复仇战刀吸到手中，直接一刀劈出。

　　复仇战刀威猛的一刀，带着周围众多真言，轰击之下那红绫就如同被拳头打下去的海水。

　　只有被复仇战刀正面劈中处出现一丝裂痕，但随即快速转动，如海浪翻滚之中已经将那一丝缝隙完全收拢。

　　在外边看那是红绫围绕成的一颗足有一栋房子大小的带着无边水汽形成的球体，而在内部的感觉则完全不同，犹如置身茫茫大海，周围各种光芒闪动，分不清东南西北、上下左右。

　　“不用看了，进入我的金剑云海阵你就别想出去了。”看到赵龙四处张望，徐欣手持一把金色长剑出现，她原本披在上身的红绫却已经消失不见。

　　云海红绫是徐欣最隐秘的法宝，是她师尊当年帮助下炼制成的上品灵魂法器，威力惊人。最重要的是，关键时刻她可以利用这个云海红绫布置成金剑云海阵，只是她以先天武道宗师境界的力量布置阵法，最多也只能使用一次，一次之后这件上品法器就会毁掉。但是一旦形成阵法，威力却平添十倍，所以就算仇纲在外全力轰击之下，都没有任何效果。

　　而此刻隔绝了外边一切干扰，单独面对这个杀死自己师弟的家伙，徐欣反倒变得无比冷静，冷静的可怕，冷冷的看着赵龙：“你不该杀了徐海，否则你今天也不用死。”

　　徐欣显然不是那种嗜杀成性的人，她原本也是打算差不多就叫上徐海撤走，事情发展到这一步，再待在这里已经没有意义。徐家已经在这里损失了一位先天武道宗师，却没想到师弟也被他所杀。

　　“最近千八百年内我还没准备死。”赵龙明显能感觉到，这红绫之中水之气弥漫，对他左臂上的火焰刀克制很大。赵龙左臂不知不觉中已经转化为土之气，双拳之上密布土之气。

　　武道一途虽然艰苦，但是却并不算孤独，但是踏入先天武道宗师却不同。踏入先天武道宗师最少能活两百年以上，巅峰武道宗师甚至拥有三百年的寿命，相对于普通人几十年的寿命来说已经相当恐怖。在这漫长的岁月中，多少同门师兄弟渐渐老去、死亡，又有多少亲人老去、死亡。这么多年来，身边人能活到现在的没多少，只有一个小师弟一直跟随自己，如今却被这个人杀了。

　　他该死、今天无论如何也要杀了他给师弟报仇，哪怕现在雷诫跟雷翔玉他们已经撤走，哪怕自己会损失一件上品灵魂法器。

　　“去死。”徐欣不再说其他，猛的一剑斩出。

　　赵龙的灵识一直在留意着徐欣每一个动作，身体一直积蓄着力量，就在徐欣出手的一瞬间，赵龙的身体猛的跃起，直接闪避开徐欣的剑气。抬手一拳轰击向徐欣，只见徐欣的眼中带着一种必杀之意，见到赵龙避开她的剑光，她并没有继续攻击，而是身形突然向后一闪。

　　她的身形移动的瞬间，周围那如同海浪一般的云海红绫突然波动，如同海浪一般将徐欣卷走。

　　“嘭……嘭……嘭……”赵龙的拳劲瞬间都轰击在那云海红绫之上，就在这同时赵龙突然感觉到一种危险，灵识之内发现身后那道剑气打在那包裹住自己的云海红绫之上之后，非但没有消失，竟然直接被弹射过来，再次从后边刺向自己的后脑。非但如此，那被剑气刺中的红绫上涌起一层水之气的冲击波，直接跟随剑气冲来。

　　“土盾。”赵龙这次没再闪避，双臂猛的一震身体并没转过去，后背之上土之气凝聚成一个大盾。虽然是临时凝聚出来的土盾，却如同那无数人堆积起来的堤坝一般坚固。

　　剑气打在上边，还有那股水之气的冲击之势打击在上边，赵龙也都只是脚步微微晃动了一下。

　　“金剑绽光芒，云海起波浪。”此时，刚才被云海红绫卷入其中的徐欣突然在赵龙上方出现，手中金剑瞬间刺出，几十道剑气纷纷轰向赵龙，剑气轰出的同时她的人也已经再次隐藏起来。这次这些剑光不是直接袭击向赵龙，反倒是直接打在那层云海红绫之上，剑光再次被弹起来的同时，不但速度、力量更强，更加激发起一层层的水之气的冲击之力，如同身处海洋之中，四面八方都是海浪滔滔、铺天盖地的袭来。


第二百八十三章 不顾一切

　　这一瞬间赵龙的灵识跟眼中，全部都是金光闪动，各种水之气产生的波浪互相交织、重叠的冲向赵龙这里。

　　这阵法虽然没丰本御雨引动七绝刀碑那么神秘莫测，但是威力显然非同一般，只要能算的上阵法的，显然威力都不是一般先天武道宗师所能抵抗的了的。

　　“土克水，我看看你这件灵魂法器构成的阵法到底有多强。”赵龙刚才心中第一个念头就是使用酒龙炼丹鼎，毕竟上次使用效果很好。但转念又一想，现在外边有多少人在看着，何况自己还没弄清楚这金剑云海阵的情况，万一不小心酒龙炼丹鼎被卷走，毕竟自己现在还没炼化彻底控制酒龙炼丹鼎。

　　如此一想，赵龙也就没敢冒险，就在那些剑光纷飞闪动、水之气形成的冲击波浪不断的时候，赵龙身体外层运转最强的外显护体气劲，猛的一张手抓向了下边。他脚下踩着的也是这个云海红绫的一部分，此刻他要抓的就是这里。

　　“轰……”赵龙的龙爪威力惊人，但是抓到这上边的瞬间，一股力量直接将赵龙的龙爪弹开，虽然这云海红绫也有一丝震动，但瞬间竟然流转起来，脚下的云海红绫也带着攻击的力量。

　　“嘭……嘭……”此时又是几道增强的剑气跟水之气的冲击波浪打在赵龙身上。

　　“活着你就别想出去了。”徐欣再次出现，这次挥出的剑光更多，更强。而此刻的云海红绫也彻底的运转起来，赵龙脚下虚浮，这周围的灵气也似乎被隔绝，赵龙想换气跟立足都困难了。

　　脚下如同波浪，周围灵气受到阻隔影响，而剑光越来越多，水之气的冲击波浪也越来越多，赵龙此刻身形快速闪避之间却也经常被打中。

　　赵龙试着自己弹出剑气，却都如同泥牛入海。

　　“轰……”剑光密集到了一定程度，尤其是那些不断反弹的水之气冲击波浪越来越多，终于有几十道交织在一起，瞬间撞击到赵龙身上。轰然一声炸响，赵龙体外的外显护体气劲瞬间被击碎，赵龙的身上连中几十道剑气跟几十道水之气波浪冲击。

　　刚才跟雷诫硬拼压制的伤势，加上此刻的重击，让赵龙一口血喷出，鼻孔耳中都有些流出，赵龙的身体微微一晃直接倒了下去。

　　但此时在这阵法之内，飞舞的剑气跟水之气的波浪冲击已经不下几百道，赵龙人倒下去了，它们却并没停止。快速弹动之间就像是长了眼睛一般，瞬间又汇集不少冲击向赵龙这边。

　　“靠。”原本倒在那里像是已经昏死过去的赵龙猛的身形滚动，避开了那些轰击来的剑光跟水之气的波浪冲击。他人滚动，其他剑光跟波浪冲击也不断追击，就像是有人使用重型冲锋枪向他扫射一般。事实上这些剑光跟水之气的波浪冲击比之一般子弹可要强太多。

　　赵龙快速拼命闪避之时，实在不行就硬抗几下。这也就是他身体够强，否则一旦外显护体气劲被攻破，挨上几下就死定了。此刻赵龙的心中正在快速的计算，这确实是一个比较完整的阵法，刚才自己使用土之气运转龙爪之力，手指之间有剑气，手掌之上有吸力，但是却根本落不到实处。如同拳头打在水面上，而这水面之中还蕴含着坚硬的金属，而且还在不断流动。轰击一处就跟轰击整个阵法一样，除非有一击破除整个阵法的能力，否则想一下轰穿它很困难。

　　一旦人被困在这里边，就等于对方每一击的力量都会不断积蓄下来，不会有丝毫浪费。而在这狭小的空间之内，加上这阵法产生的水之气波浪冲击之力，攻击力确实强大太多。赵龙此刻都不得不运转左臂，跟使用强悍的身体硬抗才能勉强招架。但身体硬抗，多了也一样受伤，此刻身体在那剑气的冲击之下，也已经出现一道道伤痕，而强大的不间断的波浪般冲击方式让内脏伤势也越来越重。

　　妈的，原本在地下冒险冲破先天武道宗师，上来正大发神威呢，没想到杀了徐海让他发疯一般跟自己拼命。

　　“轰……”就在此时，赵龙感受到上方猛的下沉，像是有东西轰击，不过随后又弹了起来。但是在这股力量的冲击之下，水之气的波浪冲击有不少道被震得碎裂。

　　“哼。”此时，徐欣出现冷哼一声，看了一眼上方又看向狼狈的赵龙：“师弟，师姐一定会将他碎尸万段，为你报仇。”

　　刚才开始她就没再继续增加剑光，没继续出剑，难道是到了极限。嗯，很有可能，毕竟这只是一件灵魂法器，就算能构成阵法威力也有限度，而刚才那一下好像外力袭击。仇纲他就在外边，如果自己被困在里边，他也一定在外边努力。

　　想到此赵龙心中反倒有了些底，只要它有极限就行，那就拼拼谁先到极限吧。

　　土克水、火克金，她以五行金之气跟水之气为主布置的金剑云海阵，那自己就以五行土之气跟五行火之气破它。赵龙心中想着，左臂之上火之气弥漫，右臂之上土之气弥漫。

　　“狂轰乱炸。”炮拳发威，双手各蕴含不同气劲，疯狂轰击而出。这阵法之内对于灵气本身就有所限制，身在阵法之内的人想吸收灵气很困难，但这却完全影响不到赵龙。他身上现在有大量的玉髓，加上之前修炼结束的时候，体内本身就已经储存了一部分五行之气，比消耗他根本不怕。

　　隐藏在金剑云海大阵中的徐欣看到赵龙突然施展出两种五行之气也很是吃惊，而且这明显不似是那种为了辅助自身力量修炼的气劲，难道他也是双系同修？不对，之前还见过他使用金之气，难道他是三系天才。

　　但是看到赵龙突然不去闪避，正面轰击自己的攻击，徐欣心道，你这是在找死。有了阵法的增幅，自己的攻势强了几倍都不止，而且力量是可以不损耗的，还有阵法的增幅，这你都敢拼，找死。

　　“我看你能挡得了多少……”看到赵龙一口气正面跟上百道剑气跟上百道水之气的波浪冲击硬拼，徐欣再次出手劈出剑气。

　　“以身化刀，我劈。”赵龙也拼的很是疲劳痛苦，但是他却一直在等待，再次见到徐欣在自己右侧出现，赵龙的身体突然犹如游龙，双掌猛的合并直接冲向了徐欣。这一刻赵龙整个人已经化为一把刀，锋利无比的刀，双掌合拢直接劈向了徐欣。

　　徐欣心意一动，阵法立刻有所变动，她身边的云海红绫再次出现如同波浪一般的波动，直接将她卷入其中。

　　“开。”赵龙这次直接迎着这如浪一般的红绫冲了过去，上边绽放出无数的波浪冲击，赵龙却也不去理会。

　　“轰……轰……轰……”那些波浪冲击全部轰击在赵龙身上，赵龙双掌并拢，土之气跟火之气正彼此不断的充斥、融合、纠缠的力量此刻突然找到宣泄口。火生土，赵龙却能将火之力跟土之力控制到平衡，火之气更强，然后土之力借助火之力暴涨。就算是相生的两种力量，要想让其强行融合以一招发出，也并不是那么容易的。

　　赵龙双掌并拢如刀，这一下也算勉强做到，直接轰击进入这云海红绫之中。

　　“喀喀喀……”一阵炸裂，碎裂的声音。

　　“怎么会这样……”就在此时，在那炸裂开的云海红绫之中看到了徐欣的身影，徐欣没想到自己的金剑云海大阵竟然被破，满是不敢置信的神情。此时有无数的剑气跟水之气的波浪冲击也打在赵龙身上，赵龙此刻却是猛的一吸气，完全发挥出九转五行炼体术第四转身体的强悍，人不但没倒，反倒再次冲了过去。

　　“轰……”就在此时，上方又是一声爆响，因为赵龙已经破坏了大阵的平衡跟运转，上边的巨大冲击力终于冲破了防御，直接在上方撕裂开一道口子，就像是天被轰开了一般，仇纲灵魂力量御刀直接冲了进来，刀直接劈向徐欣。

　　当赵龙强行打破大阵平衡，徐欣脸色已经变得很难看，不敢置信的表情。当仇纲再次冲进来的时候，大阵彻底碎裂，徐欣直接一口血喷出，整个人向后一晃。

　　“师弟……”徐欣眼中最后闪过徐海的身影，此时赵龙已经冲到近前，徐欣不闪不避，瞬间直接舍弃身体激发灵魂直接御剑刺向赵龙的眉心。

　　赵龙冲到徐欣面前，仇纲御刀而下，她最重要的灵魂法器损毁，她也受了重创。最后徐欣做出一个决定，直接逆转精血跟灵魂力量注入到她手中金剑之中，这一瞬间这把普通的灵魂法器吸收了一名中级先天武道宗师近百年的力量跟灵魂之力，以及云海红绫这把上品灵魂法器的全部力量，瞬间已经提升到了下品灵器一般的强度，近距离直刺入赵龙眉心之处。

　　“恩公……”仇纲好不容易冲进来，看到这一幕，顾不上灵魂受损就想冲过去，但不论怎样他也已经赶不及了。


第二百八十四章 炼刀

　　这么近的距离，徐欣以百年力量跟自身灵魂作为代价、吸收了云海红绫中的力量，瞬间让她的金剑提升到了下品灵器的地步，避无可避，赵龙的头一瞬间也大了。

　　闪避已经来不及，这一瞬间只能将能集中的力量全部集中到头部，瞬间将自己的灵魂力量运转到极限在自己的眉心处形成一股力量。赵龙还是第一次如此运转灵魂力量参与到战斗中去，全速的运转，五行之气跟灵魂力量，加上那金剑瞬间刺入眉心之中。

　　仇纲惊叫之时，已经见到了无比诡异的一幕，赵龙的眉心处出现一道漩涡。当那把已经升为下品灵器的金剑刚刺入的瞬间，就受到了那漩涡的影响，一下缓冲下来。

　　但是那金剑之上带着徐欣最后的意志，无比坚定的冲向前，就要刺穿赵龙的脑部。

　　五行之力形成漩涡，这一瞬间赵龙无意之间将刚才跟雷诫战斗时想到的一些东西运用上，五行以相生之态平衡运转，形成一种全新的防御。这个漩涡运转速度快，五行平衡，防御惊人。

　　而赵龙的灵魂力量则护住头部，避免金剑之上的力量冲击伤害到头部。

　　“紫云金精，怪不得能在得到一个先天武道宗师百年力量跟灵魂力量之后得到提升。没经过淬炼都能达到下品灵器，不愧是紫云金精，你小子的运气还真是不错。”就在此时，赵龙的脑海之中突然响起老师的声音，老师很是感叹赵龙的运气好。

　　“靠，这剑都要刺入我的头部了，如果再稍微前进一些伤害到我的脑部，我以后成了白痴，你就永远困在左臂中吧。”

　　“不肖弟子，竟然敢要挟你伟大牛逼的师父。”

　　“您老肯定听错了，我这是求救。我只是在向师父你陈述一下事态的严重，其实我心中真正的想法是，师父，救命啊！！！”赵龙此刻因为无意间形成五行漩涡防御，其实基本已经控制住，只是正在僵持。但赵龙的力量源源不断，而这剑即便提升到下品灵器，随着徐欣灵魂意识的逐渐消散，它也会失败。正因为如此，赵龙才能跟老师如此沟通。

　　“恩公……”就在此时，仇纲也已经冲了下来，灵魂力量一动就要卷住那金剑。

　　一看仇纲要出手帮忙，老师急忙提醒道：“别让这小家伙碰这个，这是个好机会，直接将那股灵魂力量熔炼到这把剑中就能彻底稳固将其定型为下品灵器，而且有紫云金精以后还可以有提升的空间。如果他一碰触，直接击溃了这上边的灵魂力量，这把剑肯定又会掉落成灵魂法器。”

　　“别动，我没事。”赵龙一听老师的话，立刻喝止住仇纲，避免他的灵魂力量接触到这把金剑。

　　随后赵龙按照老师所说运转灵魂力量，不断的去控制这把金剑，同时也使用火之气淬炼。这淬炼之法是老师以前就传授的，是达到了先天武道宗师之后，结合灵魂力量发出来的灵魂之火，专门用来凝聚淬炼外放气劲凝聚的武器的。

　　一听赵龙没事，还能开口拦阻自己，仇纲的心也总算放了下来。虽然到现在连赵龙的姓名都不知道，但他心中却明白，自己如果真的想有生之年能找阴阳老祖报仇，肯定离不开恩公的帮助。虽然自己跨过了武道宗师进入先天武道宗师这道门槛，但是后边的路一样艰难无比。

　　就包括自己现在高端武力能这么快发展，也是因为扯了恩公的大旗，有几颗洗髓丹在手中他才有了一些底气。但这些远远还不够，如果没有了恩公，先不说以后能不能找阴阳老祖报仇，光是眼前这些人就没办法平复，何况还有个神木教在一旁虎视眈眈。如果自己没有足够的力量支撑，他们很可能会想办法吞了自己。

　　仇纲知道自己现在已经上了船，所以赵龙的安危他比谁都更加关心，因为这是牵一发动全身的事情。

　　“嗡……嗡嗡……”随着赵龙灵魂之火的淬炼，力量不断的压制，渐渐这把金剑发出颤抖嗡鸣。上边徐欣最后一点意识非常不甘心被彻底清除记忆，更加不甘心没能杀掉赵龙，她要做最后挣扎。

　　赵龙眉心处那由五行之气相生循环形成的漩涡，循环不断，不断的抵挡着金剑上释放出来的剑气。随后一道道火之气进入其中，让这金剑颤抖鸣叫的更加厉害。

　　“火、土。”赵龙双手此刻也捏动剑诀，左手火之气，右手土之气，双手不断的调节着力量的比例，甚至将两种力量碰撞相遇之后的情况考虑进去。随手双手并指如电，直接点在了金剑之上。

　　瞬间这金剑的鸣叫跟颤抖完全被压制下来，上边的金光逐渐开始暗淡，尤其是在灵魂之火的淬炼压迫下，里边那最后一丝意念逐渐消散。毕竟徐欣还没达到仇纲那种出窍的地步，否则今天赵龙可就真危险了，徐欣只是一个正常的先天武道宗师，即便最后拼命将灵魂力量凝聚在这金剑之上，也只是很微弱的一部分。

　　渐渐的金色光芒暗淡，出现一把暗金色的小剑，这剑把手部位是暗金色，剑体则是完全由外放气劲逐渐凝聚形成。这种凝聚外放力量形成的武器，一旦达到灵器之后，就会逐渐转为真正实体，此刻这金剑已经是下品灵器，剑体无比稳固。

　　“真是暴殄天物，知道是好东西，知道自己偷偷藏起来，却这么使用紫云金精。也不知道她怎么得到这么大块的紫云金精，在正常的情况下不可能拥有啊，如果她肯将这么大的紫云金精献给家族的话，他们家族只要实力够强大的话，赏赐给她一件中品灵器甚至一件上品灵器都很正常。”此刻真正看到了紫云金精的大小，连老师都不由得感叹。

　　此刻赵龙也控制住局面，心念一动：“这紫云金精真有这么好？”

　　“当然。”老师道：“紫云金精的好处很多，最重要的就是拥有提升进化的能力，别说对你现在了，就算是丹道巅峰之人炼制极品灵器甚至宝器都能用到，它拥有成长属性。能不断融合力量逐渐成长。一般的武器一旦定型之后很难改变，例如炼制之时主要是为了拥有火之气之人炼制的，以后要是落到一个运用水之气人手中，就没什么大作用。但是紫云金精不同，有了紫云金精之后可以增加武器的属性跟威力，让其不断成长。这能让炼制的法宝跟主人尽快的彻底的融合，也是重新炼制法宝时候必不可缺少的。这把剑的主体完全是以紫云金精为主，可开发性就更大了，就看你能力够不够强，只要你能不断的将其提升，以后就算成为一件宝器都是有可能的。”

　　宝器是比灵器更高一个层次的存在，老师曾经说过，真正的丹道金丹强者使用的都是宝器。宝器拥有莫大威能，已经不是灵器可以比拟的。灵器要看在谁手中使用，但是宝器却已经能做到变化由心，甚至于赐予一个力量不强的人，都可以保护其安全，帮其杀敌。

　　“能不能改变形状？”赵龙一听，立刻想到这个问题。这把秀气的小金剑赵龙真不喜欢，如果想让它成为自己使用的武器，肯定不能是这样的。

　　老师一听坏笑道：“这点事情自然不是问题，只要你想的话，你让它成为一个什么形状都行，就算直接变成个女人都行。只要你够强，可以将它升级成为上品宝器，拥有自主意识都没问题，只是这种等于变相制造生命的手段可是很逆天的，估计你没有个千八百年恐怕做不成。”

　　赵龙一听一阵恶寒，他可没这个恶趣味，雪儿、思雨、紫冰她们可都等着自己呢，哪会弄件法宝出来花费几千年去炼制。所以赵龙连理都懒得理会老师，灵魂力量试着开始改变。用老师的话说，这紫云金精改变容易，定型难，一般都是将少量紫云金精融入某件灵器或者宝器之中即可，完全由紫云金精炼制成的法宝尚属少见。

　　随着赵龙灵魂转动，渐渐的插在赵龙眉心处的长剑逐渐收缩。这一幕倒是让一旁的仇纲松了口气，否则看到一把剑插入赵龙眉心，总感觉心里别扭不舒服。

　　渐渐的紫云金精变为一把刀，这刀并不是很大，因为紫云金精也只有拳头大小。但这只是核心，而且以后只要炼制成型，大小可以由心。这刀别看小，但是样子一出来，就连一旁的仇纲都是眼前一亮，好霸气的刀啊。

　　最合理的长度变化，最漂亮的造型，甚至连上边的花纹跟样式都不断变化。刀背之上的一些样式也都在变动，而刀柄处握进去，就会完全被包裹住，能将手腕甚至半只手臂跟关节处都能包裹住一些。这样一来，整条手臂也都与刀融为一体，最大限度的发挥力量跟保护作用。

　　虽然此刻还很小，但是仇纲也知道法宝这东西可不是这么看的，不由自主的又看了看自己手中的复仇战刀。那种亲切感、与身体、血脉如同一体之感仍在，但是看那外形却有些自惭形秽。就像是一个现代人回头看二十年前物品样式一样，也许东西跟功能都一样，但是样式却差太多，此刻仇纲就有这种感觉。

　　样子调整到了自己最喜欢的状态，但是赵龙却知道，想要让这刀真的拥有威力还差很多。说不定哪天战斗中受到冲击，立刻又变得柔软不堪，必须不断用自身力量去淬炼它。徐欣显然不太懂得淬炼，只是知道这东西好，然后用外放气劲包裹住它，不断淬炼外放气劲形成固定的武器，这就有点捧着金饭碗去要饭的感觉了。

　　赵龙自然不会如此，何况他可以五行同修，五行之气同时淬炼，更能让紫云金精威力不断提升。可惜，还是没有那种血脉一体，气势好像还不够，赵龙完成外形之后，突然心中一动。自己体内吸收的那丝龙气，多半已经与自身融为一体，但是还有一些没完全吸收。此刻心意一动那丝龙气逐渐的随着灵魂力量进入这刀之中，渐渐的刀上的颜色逐渐发生改变，甚至之前徐欣经过几十年凝聚的外放气劲也不断的被这刀吸收。刀明显变得坚硬、更加锋利，光芒也越来越强。赵龙没想到竟然会有如此效果，更是加强将体内剩余的龙气全部输入其中，同时使用灵魂火劲不断淬炼。

　　这丝龙气渐渐的进入刀背之上，但是并不是完全贴在上边，而是形如腾空，中间逐渐凝聚出来的龙爪则抓在刀背上，龙尾则逐渐缠绕在那把手处，不断缠绕。如果将手放入其中的话，只要不断变大的话，那尾部则能将人的手臂都缠绕其中。

　　这丝龙气疯狂的吸收着灵气，赵龙已经快速取出十几块玉髓不断加速吸收，加上徐欣几十年外放气劲凝聚的那剑上的力量，全部被刀吸收，还有大量的紫云金精也一样被吸收融合。

　　“嗡……”终于，这刀发出鸣叫，随后一声微弱的龙吟之声。这一刻赵龙突然有一种刀如手臂，延伸出去的感觉。

　　仇纲简直不敢置信，虽然当年他到过丹道存在的洞府，得到了两件中品灵器跟众多好东西，但是今天却亲眼看到赵龙将敌人的武器炼制成中品灵器，没错，确实是中品灵器。

　　赵龙也没想到，自己无意间将体内那丝龙气融入刀中，竟然让这把刚炼制的刀直接提升到中品灵器的程度。

　　赵龙心意一动，刚才那把在赵龙脑前不大的刀瞬间变大到近一米半左右，赵龙一伸手直接握在手中，瞬间力量鼓荡，刀上绽放强大刀气。原本已经被毁掉的云海红绫，被这刀气一刺激瞬间纷纷炸裂开来。

　　“我名字带个龙字，你又与我同时分享了一位帝王的龙气，以紫云金精为体、为骨，以龙气为神、为魂，以后你就是我赵龙的金龙刀。”


第二百八十五章 破阵

　　名字不算多响亮，甚至有些俗气，但那条金龙在刀上栩栩如生，似有灵性一般，听到有名字了竟然绽放光芒。这都是里边拥有龙气，甚至有赵龙一丝微弱灵魂力量在此。

　　“这都行。”此刻就连老师都有些无语了，原本他认为让紫云金精完全成型，拥有战斗力，以赵龙现在的力量跟提升速度，没有两年不行。也就是说，在他想法中，赵龙达到了巅峰先天武道宗师的时候，才能让这刀提升一级，真正拥有一些战斗力。而在这之前，这刀跟那酒龙炼丹鼎一样，可以用，但是却要小心。

　　现在倒好，赵龙意外的将那丝龙气融入其中，龙气在赵龙体内这么长时间。虽然没彻底的被赵龙融为己有，但那后增长变动出来的龙气，本身就蕴含了一些赵龙的灵魂力量。这也让赵龙意外的将这刀真正的炼制，徐欣几十年都没将其炼化据为己有，打上自己的灵魂烙印，赵龙却通过这种方式打上了自己的灵魂印记。

　　感叹之后，老师立刻又道：“名字很烂，不够威风。”

　　赵龙却并不以为意，此刻周围的云海红绫一层层碎裂，赵龙喜欢的看着自己的金龙刀道：“任何名人的名字刚开始都没特殊意义跟含义，后来所具有的特殊意义，都是因为他们本身的不凡。金龙很贴切，很多年后所有人都会知道它的厉害，就像是你提起的那绝刀天尊的绝刀。”

　　仇纲在一旁早已经看傻眼，即便他对丹道了解有限，也知道即便是丹道存在炼制一件灵器都要耗费许多年，炼制起来要极其小心。但是刚才，就是刚才，他眼睁睁的看着赵龙将一件下品灵器炼制成中品灵器。

　　太不可思议了，自己这个恩公到底什么背景，有什么来头，不但会炼丹，竟然还会炼器。

　　此刻外层的云海红绫已经快全部碎裂，赵龙心意一动金龙刀立刻消失融入身体之中。能感受到，这金龙刀就在自己体内，自己运转力量甚至修炼以及身体的变动，都能对金龙战刀产生一些影响，也就是说自己无时不刻不在滋养着这把金龙刀。

　　“金龙刀的事情我不想让其他人知道。”现在赵龙已经将仇纲视为自己人，跟他也不用客气，直接暗中通过灵魂力量通知他一声。

　　仇纲神情没有变动，也是通过灵魂力量说了一句：“恩公放心。”

　　“轰……”此刻一直在碎裂的云海红绫形成的巨大球体直接轰然碎裂，直到此刻外边的人才看清楚里边。刚才徐欣直接布置出阵法，就连青木少君看了都吓了一跳，更不用说其他人。但此刻所见，却更让他们震惊，徐欣已死，赵龙却依旧站在那里，虽然身上伤也不少，但能破阵、杀人还能未死，这已经相当了不起。

　　青木少君在一旁暗自惊叹，就算是大师兄被困在这种阵中，也未必能全身而退。心中想着，青木少君已经最先开口：“以后两家多亲近，如果以后仇将军有什么事情也尽管开口。”

　　这要是在其他情况下，连对方姓名都不知道，不论是仇纲跟青木少君都会感觉很别扭。但事实上，仇纲现在完全真心投靠，而青木少君则有意想接触赵龙。

　　赵龙点头：“好，多则一年，少则半年我自会去拜访老祖。”

　　神木少君答应一声没再多说，带着人离开，其他人也都渐渐散去。只有少数一些人还在那里，原因无他，赵龙跟仇纲之前的话还是起到了一些作用。赵龙看了一眼，只可惜这群人中并没有先天武道宗师。毕竟先天武道宗师不比一般，虽然也有一些，但多数都是活了六七十年甚至上百年的老家伙了，哪能轻易有决定。

　　这些事情赵龙都让仇纲处理，这么多天没出现，赵龙先找了一个隐秘安全的地方跟家里以及海城那边都联系一下。

　　仇纲这边赵龙现在还不能一走了之，现在正是比较混乱的时候，先不说那些游散人员尚未放弃希望，光是徐家跟雷家随后的报复行动该如何应对都要仔细计算。更有仇纲收服的那些人也都需要赵龙一一做了安排。仇纲有办法忽悠他们跟随自己，但是要是不让他们见到眼前的利益，想真正收服他们却是很难。

　　他们看到的利益不是金钱，就是力量，让他们的力量有所提升比什么都重要。

　　“恩公既然有办法炼药，我早已经让人大量购买跟收集药物。这么多年在缅甸，以及在周边我也储备了大量的药物，就算是一些珍奇稀有的药物也有一些，虽然比不上朱果、火蛟血这等东西，却也非一般可比，想必炼制成药对他们还有一定药效。毕竟他们都无根无底，能走到这一步都是凭借个人努力，外力帮助很小。这就跟从来没服用过药的人，最开始服用药物效果会很好，因为身体没有抗药性。”

　　这里地处森林之中，外表看起来只是一个不起眼的小村庄，此刻仇纲就带着赵龙他们待在这里地下的一个密室之内，仇纲正在跟赵龙秘密商量。

　　仇纲显然早有准备，将自己的想法一一说了出来，木七现在虽然也已经快达到先天武道宗师，但是却跟以前一样的站在仇纲的身旁。

　　“嗯。”赵龙听了点头，随后道：“但你的办法只是一时之策，要想真的收他们的心，还是要双管齐下的，我们的力量他们已经见识到，另外就是背景方面他们也看不透，剩下的就是让他们力量快速提升。这方面丹药我本身就有一些，你将药物都准备好就行，我自会去取。剩下的，我会用几天时间，分别指点一下他们，他们修炼的功法肯定也有很大问题，给他们指条明路加上药物辅助，虽然不能像你这般提升迅速，但是争取在几个月内让他们力量都比之前有一个飞跃式的提升还是必须的。”

　　“这……真的可以？”仇纲都有些不敢相信，这可不是帮助一个人。

　　“嗯。”赵龙肯定的点了点头道：“你还是先想想你以后的路吧，你现在的情况可并不是那么好，虽非四面楚歌，但也相差不远了。”

　　对这个仇纲反倒不担心，自信的笑道：“徐家、雷家虽然强大，但这里是缅甸，如今我们又跟神木教交好，事情过后他们也未必敢做什么。除非他们有把握一举将我除掉，何况现在他们也知道，我不过是马前卒，就跟罕沓达的地位一样，在没弄清楚恩公身份之前，他们也未必会冒然行动。而且我也会让人放出话去，谁都知道我仇家军比较特别，只要不能将我大哥石百川、二哥钱粮、还有我七哥木七以及我一次性都杀了，随后我们的报复会非常恐怖。他要是这边敢动我，那边我就敢让人炸他们祖宗祠堂毁掉他们在新加坡那边的根基跟买卖。我敢这么做，也能做的出来，这点他们都很清楚的。”

　　仇纲说出这番话的时候，就像是一个不要命的混混一样，有着一股蛮横的劲头。

　　赵龙听了微笑着点头，但这些都还只是次要的，除了徐家跟雷家会调查自己身份之外，其他的他们也未必会顾忌多少。

　　赵龙想了想道：“这件事情还真不能掉以轻心，你这边刚刚发展起来，我可不希望就这么被人灭掉。这次徐家损失了三名先天武道宗师、雷家损失了一名，其他人手损失众多，他们绝对不会轻易善罢甘休的。这样，在我走之前我会教给你一些东西，你拿着这些东西去找青木老祖。”

　　仇纲一听这话立刻皱起眉头，他当然知道寻求到了青木老祖的庇护更加安全，但那不是他愿意做的事情。他在缅甸这么多年，如果他要想投靠神木教，也许现在就算不如罕沓达但也不会差到哪去。跟随赵龙是因为发生了这么多事情，而且他能在赵龙身上感受到希望，复仇的希望。他早就知道，即便自己跟随青木老祖，终身也不可能报仇，青木老祖更加不可能去为了他找阴阳老祖。

　　当然，这种仇恨他也不希望假手于人。

　　“呵呵……”看他的样子，赵龙淡淡笑道：“不是去求他，而是让他求你，勉强算是一个双赢的合作吧。你需要他暂时支持发展、壮大，而他则会上赶的求着你。”

　　“求我？”仇纲不解的看向赵龙。

　　“到时候你就知道了。”这件事情赵龙早已经帮仇纲想好，在临走的时候赵龙会给仇纲一些玉髓，并不是用这些玉髓去贿赂青木老祖。而是拿着这些东西，让他去布置一个阵法，一个类似大五行聚灵阵的阵法，虽然不如大五行聚灵阵。

　　赵龙知道自己现在最大的宝藏跟本钱是什么，不是那些古董、不是那些玉髓，更加不是酒龙炼丹鼎，而是自己的左臂跟老师。老师脑海中拥有的知识才是最宝贵的，不论是哪一个层次的人，每一境界都会有无数人困在其中。

　　从武道宗师到先天武道宗师，从先天武道宗师要进入丹道都是如此，一步登天，一步凡人之感。而赵龙却能轻松帮他们指明一条路，让他们拥有了登天的资格，这是比什么都宝贵的。

　　有了这个阵法，仇纲他们可以在那修炼，青木老祖那边赵龙让仇纲稍微给他一些灵魂上修炼之法，就足以让他动心，加上几个不同的阵法，以后他就得求着自己想要后边的东西。


第二百八十六章 飞天

　　随后的五天里赵龙一直都在忙碌，现在仇纲已经彻底归顺自己，帮他手下提升力量也就是帮自己提升力量。而且这股力量还不是一般的强大，在过程中赵龙发现有两人资质非常不错。都是因为自身功法以及修炼问题，一直困在巅峰武道宗师境界，年纪也都没超过四十。赵龙除了正常的丹药之外，还让仇纲分别将手中的洗髓丹交给他们一粒。

　　同时帮他们改正了修炼功法，加上灵魂方面的引导跟帮助，这两人在未来三个月内都能突破到先天武道宗师。因为现在加上仇纲手下原来的武道宗师，后来投靠的加一起，接近三十名武道宗师。巅峰武道宗师就有七人，就算不能如这两人一般冲击先天武道宗师，各自力量也都有了大幅度提升。

　　如果木七再达到先天武道宗师，那仇纲这边的实力可就真的非常可观了。让赵龙更意想不到的是，在赵龙准备离开的时候又有一名先天武道宗师赶来投奔。

　　此人名叫欧阳书，之前赵龙全力帮助的两名巅峰武道宗师之中有一人是他的徒弟，不到三十五岁的林向阳。欧阳书这次带着徒弟来也是来碰运气，他已经年过百岁，但是因为自身功法的限制，没有传承没有丹药辅助没人指点的情况下，他也仅仅达到了中级先天武道宗师而已。

　　这次虽然没得到什么宝藏，但是却看到了仇纲这股势力跟赵龙的存在，欧阳书于是让徒弟投靠仇纲。本意是想看看情况再做定夺，却没想到徒弟被选定服用了洗髓丹，可以在几个月内达到先天武道宗师。这林向阳也直言相告，赵龙跟仇纲同意他出去跟他师父会面，两师徒一番商量之后，欧阳书也直接投奔过来。

　　像他这种人并不好控制，所以赵龙也并没多说，只是稍加点拨几句之后，告诉他下次见面会传他一些东西。欧阳书跟林向阳师徒俩都是聪明人，知道这是赵龙的考验跟测试，也都没多说其他。

　　临走的时候，赵龙单独跟仇纲谈了一次，赵龙也将自己的身份跟一些情况告诉了仇纲。这件事情，让仇纲知道自己真的成为了赵龙的心腹，成了赵龙的自己人。

　　……

　　海城国际机场，赵龙人还没下飞机，就能感受到一股熟悉的灵魂力量。这让赵龙忍不住闭上眼睛，瞬间灵魂力量微微一波动，他这一波动，那股笼罩在飞机上的灵魂力量也很是激动，波动的也很剧烈。

　　赵龙的灵魂力量毕竟还没办法直接出窍，随后他快步走出飞机，正看到苏紫冰站在那里。原本只是眼中带着激动，神情依旧冰冷的苏紫冰，见到赵龙的瞬间冰冷的面孔瞬间融化，身体微微一动有点像是飘动的感觉一般，已经不可思议的到了赵龙身前。

　　这并不是什么步法，而是苏紫冰的灵魂力量运用达到一定程度，刚才她这是使用自身灵魂力量已经能将身体稍微拖动一些。这种境界，说明苏紫冰至少已经达到了出窍初期甚至更强一些才能做到。

　　赵龙也毫不客气，张开怀抱直接将苏紫冰揽入怀中：“这么厉害，哪天要是能飞上天空，可别忘记要带着我。”

　　灵魂达到出窍之后，就逐渐的拥有了飞翔能力，只是飞多远、多高就要看功力的深浅了。至于要将自身托起，那可就要到了凝聚实丹之后才行了，这是到了丹道第二大境界巅峰的地步才行。因为灵魂要想将自身托起，比直接将别人甚至万斤巨石托起还难。

　　“还差的远呢，这只是凝聚力量减轻身体重量而已。”苏紫冰说完看着赵龙的笑容，立刻明白怎么回事，拳头轻轻捶打了一下赵龙胸膛：“讨厌，你什么都知道还取笑我。”

　　“呵呵……”赵龙笑道：“我哪敢取笑啊，我是真的想跟你一起飞上天空。”

　　“真的？”苏紫冰听赵龙很认真，也认真的看向赵龙。

　　“飞天是所有人都想的梦，只是一般人没办法做到。我修炼武道，想飞翔难度比你更大。”

　　虽然现在双紫集团发展壮大迅速，集团在全球的员工就有近二十万之多，但她此刻却无比幸福开心。因为自从认识赵龙以来，赵龙还从来没说什么事情要她帮忙，一直以来都是赵龙帮她，此时听到赵龙有梦想自己能帮助他实现，苏紫冰心中自然开心。

　　“其实如果不带我自己的身体，只是带着你的话，也许很快就可以做到了，只要我能达到虚丹境界就没什么问题了。如果你能达到顶级先天武道宗师的话，也许我达到出窍后期就行。”苏紫冰很认真的算计着。

　　现在她也已经不是当初什么都不懂的女强人了，对于灵魂一道她也有了很深的认识。

　　“那看来我们很快就能实现了，走，我们上车说。”不知不觉中，两人在机场聊了好一会，好在他们这里是贵宾专用停机处，并没人来管。

　　苏紫冰知道赵龙喜欢车，这次来机场也是开着SSC过来的，此刻赵龙开着SSC，苏紫冰则坐副驾驶座位上。

　　“生意方面还都顺利吗？”

　　“双紫集团这边情况一般，虽然新科技不断研发，但是各方阻力比较大。毕竟这影响到了无数人的利益，甚至现在有不少国家都在出面干涉。迫于国际压力，国内也不得不暂时控制一下双紫集团扩张的脚步，军方跟双紫集团的合作也转入暗处，这样非常影响进度。主要是民用推广方面，那丰本家族虽然被打击的很惨，但是现在正不惜代价的阻挠双紫集团的脚步。”这些困难，这些心里话苏紫冰一直都憋在心中，也只有此刻能跟赵龙说一下。

　　“有这么夸张吗，你这是利国利民的事情，就算在有一些地方会遭到抵触，但是在自己国家内难道还有问题。我们自己国家节油发展新科技，难道还轮到他们插手。”对于双紫集团的事情，赵龙并没有太过多问，因为苏紫冰本身就是女强人，所以赵龙从来没多过问双紫集团的事情。

　　似乎是赵龙这话引起了什么，赵龙清晰的感受到苏紫冰灵魂力量有很大波动，随后足有十几秒钟没出声。赵龙怕出什么事情，让老师暗中观察，因为赵龙现在的灵魂力量要去留意苏紫冰的话，肯定会立刻被发现。

　　老师查看过后笑道：“没想到那个苏紫火竟然比她姐姐还强一些，竟然已经达到了出窍中期，加上冰心之恋跟双紫权杖的话，堪比一般顶级先天武道宗师了。你小子倒是挺有福气的，一箭双雕还一个比一个厉害，这点倒是挺有伟大、牛逼的我的风范，当年本尊身边美女如云。”

　　“紫冰，你没事吧？”赵龙没去理会老师，转头像是什么都不知道的看了看苏紫冰。

　　“嗯，没事。”苏紫冰脸色稍微有些滚烫，因为刚才体内那一股灼热的灵魂力量差点压制不住。随着彼此灵魂力量的强大，一些敏感的话语苏紫火在白天的时候也能知道，她已经不再是完全休眠状态。一想到此苏紫冰不由得有些局促，那刚才自己跟赵龙拥抱，还有那温柔的一吻，这丫头难道也感受到了。

　　不管怎样，为了怕苏紫火再乱来苏紫冰忙解释道：“紫焰发动机并非只是节能那么简单，那只是对外公布的，但他们透过那个已经猜到紫焰零号的厉害。紫焰零号使用的已经非传统动力，而是更加接近磁能，电磁能源。这个其实各国也都在研制，甚至都有一些半成品出现，但成熟的科技并不多，可紫焰一号完全可以做到只用正常五分之一的油，就可以达到同级别车原来两倍的速度，更安全更环保。而紫焰零号消耗更少，更多依赖电能，已经逐渐摆脱石油，正因为如此，各方影响才会很大。当然，他们并不知道紫焰零号其实已经在试验阶段，军方也秘密参与进来，但光是紫焰一号的发展趋势已经让他们警觉。”

　　赵龙还是第一次知道这些，听后也忍不住赞道：“厉害，简直是划时代的天才。”

　　从刚才话语引起苏紫火的反应，赵龙就能感受到在苏紫冰之外，还有一股极其微弱不易察觉的灵魂力量一直在留意着他们的对话。

　　苏紫冰忙道：“这……不是我的功劳……我只是负责经营跟管理，真正的设计者才厉害……”

　　赵龙笑着摆手：“管理者如果不给空间，再好的马也得饿死，千里马也要有伯乐，否则也是糟蹋了。就跟现在，要是没你的话设计者设计出机器，那结果会死的很惨，所以说啊，真正厉害的还是当老板的人，工作的人再天才也只是打工的命。”

　　赵龙这话是有意说给苏紫火听的，果然，赵龙都能明显感觉到自己说完这话车内的温度瞬间升高不少。苏紫冰的神情微微一变，都没时间回答赵龙的话，急忙运转力量。随着她们的力量增强，情况却变得越来越复杂，并不是说一个人出现，另外一个人就会进入深度休眠之中，甚至已经能同时感知到外边的情况。

　　“可恶的家伙，竟然……竟然瞧不起本小姐，气死我了……”此刻，在苏紫冰的身体之中，苏紫火的灵魂正在剧烈的波动着。


第二百八十七章 不合法手段

　　苏紫冰、苏紫火，姐妹俩虽然都是天才中的天才，但是却各有不同，苏紫冰擅长管理、经营。而这多少让她的心思没苏紫火那么集中、这种集中体现在修炼之上逐渐也就有了一些差距。

　　而且因为前段时间苏紫火受伤，苏紫冰在修炼的时候也尽量将灵气引导进入苏紫火的灵魂之内。此时姐妹俩一体双灵魂虽然还不能直接交流，但是却有一种并存的感觉，最早都是一个出现另外一个休眠，此刻姐妹俩却都能清晰的感受到对方存在。只是在一个身体之内，必须有主有次，想对话目前都不可能。

　　苏紫冰曾经尝试着自己灵魂出窍，然后让苏紫火去试着控制身体，想通过这种办法实现姐妹俩的见面。但事与愿违，她控制着身体状态下灵魂出窍，一旦苏紫火要占据身体，就跟有外人侵占一样，那是她的根基，就像是有人要斩断风筝线。除非她能以后再也不需要身体存在，或许能行。

　　但是姐妹俩的灵魂却能同时清醒存在，只是不能互相接触。此刻苏紫火正火冒三丈，恨不得立刻冲出去跟赵龙决斗，竟然瞧不起自己的发明。

　　不对，不对劲，苏紫火很聪明，愤怒之后马上意识到不对劲。赵龙的表现很不正常，难道他已经知道自己的存在，有意的气自己？

　　但也不像啊，或许他只是想捧着自己姐姐说话，毕竟姐姐好像曾经跟他说过，紫焰研究成功主要还是研究室所有人集体的力量跟功劳。哼，哼，这个大坏蛋。

　　之前赛车的事情还一直没跟他算账，还有这个家伙好像对姐姐已经开始动手动脚了，想当自己的姐夫，竟然惹小姨子，我看他是不想混了。

　　之前趁着我受伤昏迷的这段时间里竟然泡上我姐，这个帐还没跟你算呢，现在还敢惹我。心中越想苏紫火越恼，但转念一想又不对，因为她很清楚，姐姐之前还曾经因为一体双灵魂的事情发愁，肯定是因为喜欢上那个家伙的原因，自己也通过留言的方式问过姐姐，姐姐并没提到过已经告诉这个赵龙了。

　　如果他不知道的话，那就只是哄姐姐开心了，这个坏家伙，现在嘴变得那么甜了，当初赛车赢自己的时候可没这么好。哼，总之就是个大坏蛋。但是姐姐现在的态度，还非常担心自己暴露，不断的用灵魂力量压制自己，是怕被他知道，可姐姐又对他这么好，难道姐姐有什么解决的办法了。

　　苏紫火虽然脾气有些暴，但只要稍微有所压制或者缓冲，让她有思考的时间就没什么太大问题了。此刻苏紫冰也暗自长出了一口气，她太清楚妹妹的情况了，刚才听了赵龙的话不顾一切的要控制身体出来跟赵龙交谈，如果她一直那么坚持苏紫冰只能退让，因为两人如果都不肯退让的话身体就会受到损伤。

　　感受到妹妹灵魂波动不是那么强烈了，苏紫冰脸色也终于恢复了一些，急忙岔开话题：“我这边的事情还不着急，毕竟现在也只是一种理想状态，想真正研究出完全的紫焰动力车还要一些时间。最近天眼发展的速度很快，现在已经从古玩扩展到珠宝、黄金、首饰等多个领域。尤其是张磊控制的传媒集团，前段时间有人估计，如果上市的话，很快就能成为世界百强的传媒集团了。”

　　赵龙这么说不过是想试试苏紫火的情况，逗逗她玩，感受到她灵魂的剧烈波动，也着实让赵龙吃了一惊。这个小丫头的灵魂力量还真是够强的，随后她思考问题，赵龙感受到的就是她的灵魂在憋着一口气蛰伏在那里，随时有可能暴起。如果不是看到苏紫冰紧张还有些担心的样子，赵龙还真想再逗逗苏紫火。

　　苏紫冰只有在遇到跟妹妹有关系的事情，才会有这种情况，赵龙也不忍心看她如此，随口道：“正面走不通，就迂回一下，需要的话跟我说一声，到时候我能让你的发动机很快遍布世界各个角落。”

　　天眼的事情柳六随时都向赵龙汇报，在飞机上赵龙已经处理了不少事情，包括张磊传媒集团是否借壳上市的事情。在赵龙看来，现在自己资金充足，完全没必要去上市。尤其是这次回来之前，他更是让天眼提前做好准备，他现在的酒龙炼丹鼎之内有整整一个玉矿的玉石，还有之前储存的一些黄金。

　　有了这些东西，涉足玉器、黄金、首饰这些行业都很轻松的事情，加上赵龙走的时候，仇纲将他这么多年战争中得到的古玩全部交给赵龙，毕竟那玩意在缅甸根本卖不上价格，仇纲又不敢大规模出货，所以他手上挤压许多这种东西。这次赵龙回来，将会给天眼带来又一次飞跃，所以当苏紫冰想拿天眼岔开话题时，赵龙根本没去理会。

　　苏紫冰一听立刻来了精神：“现在我们生产的发动机同级别的省油最少达到百分之三十，有点混合动力的甚至已经比同级别的节油达百分之八十，综合节油能达到百分之五十。如果现在能推广开的话，先不说其他方面的利润，光是从原油期货方面就能赚到一笔。当然，这也是欧佩克跟世界一些大国不希望看到的，现在国家方面也在谈判，推广不是不可以，但是要按照他们的一些要求，例如前期只能推出节油百分之十五，五年后才能推出节油百分之三十的车辆之类的。事实上，这种节油程度的车，发达国家也未必不能造出来，但他们也都被各方势力控制，不断推迟这方面的研究。当然，他们更怕我们在磁动力方面取得突破性进展。”

　　赵龙听了笑道：“你想的那都是正常途径，还有许多其他方法可以使用，之前不是有那么多人像得到紫焰发动机的资料吗。而且丰本家族更是大举出动袭击双紫集团总部跟研究室，你暗中放出消息，就说有一些关键资料已经丢失。”

　　苏紫冰并没打断赵龙的话，只是很疑惑的看着赵龙，这样做有什么好处，对推广紫焰一号发动机有什么用处，好像完全是两回事嘛。

　　“随后你就暗中大量生产发动机，甚至可以在一些国外建厂，不论是非洲还是缅甸都可以，我都可以帮你弄好。然后让他们通过走私的方式，将这些发动机推销到全世界，就像你说的那样，前期我们甚至可以不赚什么钱。这样推广速度就更快，能省油一半以上，肯定会有不少人暗中将发动机换下来的。前期会以那些营运车为主，毕竟对他们来说省油才是最关键的，也许一两个月最多不超过半年他们就能省出换发动机的钱，后边就是多赚钱了。到时候肯定供不应求，这样一来不出半年肯定能将油价打压下来不说，紫焰发动机推出的所有障碍也会逐渐消失。”

　　苏紫冰听了也是很震惊，因为这方面她从来没想过，竟然……竟然可以如此，震惊之后苏紫冰随后又想了想道：“这样确实有效果，我们也能赚一笔大钱，但问题是，现在那些发达国家还有欧佩克石油组织方面的压力也很大。”

　　“呵呵……”赵龙笑着摆了摆手：“不用理会他们，他们施压，你还申诉抱怨呢。那边刚一有消息，你立刻就严厉谴责那些偷资料的，反正有人背黑锅。既然用的是非正常手段，那就完全不承认，到时候咱们是受害者，还得让他们还咱们一个公道呢，就是他们不让推出新技术，现在怎么样。当然，这样一来石油期货那方面就得暗地进行了，不能让人知道是咱们动手。”

　　走私者本来就是跟国家争夺利益，既然国家那边施压阻挠，那就正好用这些跟国家争夺利益的人去做事。

　　胆子倒是真不小，这种办法也能想的出来，一看平时脑袋中就不想好事，都是歪门邪道。不过嘛，这个建议倒是挺好的，老姐你还犹豫什么啊，答应啊。如果不是他们的影响和阻挠，我的紫焰发动机现在全世界都能看得到了，叫他们阻挠。

　　刚才憋着一肚子火，恨不得立刻出来跟赵龙拼命的苏紫火，此刻又感觉赵龙这个人倒也不是那么太坏，至少有的时候还是有些可取之处嘛。

　　“好。”苏紫冰也只是略一犹豫，随后立刻点头答应。这种手段已经超出她正常经营、经商的理念跟范畴，但是这是赵龙出的主意，她心中充满了信心，自己的男朋友永远能创造出奇迹，他说行就一定能行。

　　苏紫冰刚说完，还没等将心中想法跟赵龙讨论，突然神情微微一变：“好强的灵魂力量……”

　　“不好……”下一瞬间，苏紫冰神情巨变，灵魂力量瞬间暴涨，直接激发冰心之恋，一层强大的保护罩已经笼罩他跟赵龙。

　　老师因为赵龙力量提升，一直没什么消息，赵龙知道苏紫冰使用冰心之恋后才感受到一股强大的灵魂力量，伴随而来的则是上百块从足球大小到十人圆桌桌面大小的石头砸了下来。


第二百八十八章 忽悠

　　这可不是天上看着好看的流星雨，别说是桌面大小的石头了，就算是被那足球大小的石头砸下来也都够呛。

　　这一瞬间赵龙猛的控制着车子，让车子直接由快速行驶中甩头，横着快速转动。

　　“轰……轰……轰……”旁边石头砸到地面，发出轰鸣跟震动，赵龙跟苏紫冰在车里则快速旋转，赵龙的手却坚定的把握着方向盘。

　　好在他们的速度不算太快，因为刚才赵龙跟苏紫冰一直在聊天，如果太快的话，就算赵龙也未必能控制得住。赵龙倒是并不惧怕，就算最大的那块石头他只要出手，也能轻松将其轰碎，只是车子肯定就完了。

　　“轰……”车子猛的旋转避开一些，稍微稳住一点赵龙全速轰油门，车子直接倒着向后。好在此刻这条路上没什么车辆，否则一旦发生连续车祸可就危险了。

　　因为有灵识，赵龙根本不用看后边，眼前只见那些石头纷纷落下，就像是锁定了他们的车一样，追着向下砸。好在赵龙倒车、甩头，甚至转动都快的惊人，竟然如同蝴蝶在荆棘中飞舞，危险中带着无比优雅，一点都没碰到。

　　“嘭……”一块直径足有三米长的巨石，猛然之间炸裂，瞬间形成几百块足球大小的石头，完全是无差别全方位的打击，直接笼罩周围几十米。

　　“嘎吱！”赵龙脚下凝聚气劲，直接全速让车停下，在那块石头在上方炸开的瞬间车子已经停下，而赵龙人也已经冲了出去。

　　能将物体控制到这种程度的，绝对不只是丹道第一境界驱物期那么简单，最少也是出窍初期，甚至有可能是出窍中期的存在。有苏紫冰在车上，赵龙不敢大意冒险，在人跃出来的一瞬间，金龙刀已经出现在手中。这是金龙刀炼制成功之后，赵龙第一次使用。那龙尾直接缠绕在手臂，一直到肩膀处，赵龙手握金龙刀，瞬间一股金之气输入金龙刀内。

　　那七绝刀碑中，寂灭刀赵龙感受到了，但是现在还没办法施展，不得精髓。毕竟他没有丰本御雨他们家族那么狠，经过千年积蓄家族死亡气息施展寂灭刀。其他几种刀法，赵龙也就只会施展火焰刀。

　　此刻将金之气输入金龙刀，赵龙金龙刀舞动间没有什么特殊招式，有的只有一个字，快！！

　　无比的锋利，无比的快速，上方那些炸开的石头还没等落下，就已经直接被这刀气分割。而刀气之中带着的气劲，则将其震成粉末。

　　这些东西根本伤不到赵龙，他就算不出来也一样，他出来更多的是为了找这个出手的人。此时那些石头粉末已经落下，在这漫天石头粉末中，赵龙的灵识小心的留意着周围的一切。突然，赵龙的身形猛的一个翻转，一刀劈向了苏紫冰副驾驶座窗前。

　　“当……”一声脆响，一乌黑圆环被赵龙一刀劈开，乌黑的圆环刚才悄无声息、目标正是苏紫冰。

　　“好像是针对我的。”苏紫冰此刻已经收敛灵魂力量，就像是一个没有任何威胁的女孩一般躲在车里，同时快速的使用灵魂力量跟赵龙沟通。

　　“嗯。”赵龙此刻已经站在车窗外道：“你先别出手，看看情况再说。”

　　此时空中都是石头粉末，加上刚才石头落下扬起的灰尘，似乎周围的空气突然不流通了，这些粉末也凝聚在空中。周围的视线渐渐模糊，就像是在晨雾之中，眼前一两米的范围都渐渐有些看不清楚。

　　“看刚才出手的力量，应该是巫教的朋友吧，有什么事情可以出来谈一谈，何必藏头露尾的呢。”对方应该也使用特殊秘法，所以感受不到对方确切位置，只能感受到一股不弱的力量存在周围，却没办法确定位置。

　　赵龙这一喊，顿时让原本隐藏的无比自信，正准备出手的人一下子傻在那里。

　　“你……怎么知道的？”此时，一个声音响起，很年轻、很疑惑。

　　哈哈，果然没猜错，真的是这小子。赵龙心中这个乐啊，因为对方这么问本身就说明了他有些不通世事。至于赵龙怎么猜到他是谁，则是因为刚才他出手时候，那个黑色的圆环。内圈厚，外边锋利如同利刃一般的东西。这个赵龙上次在巫神殿中见过，就在那个池子里边。

　　此刻他又一开口，赵龙已经确认无疑，此人是巫神殿的巫神之子乌黑。

　　孩子缺少社会经验跟阅历还真是让人头疼，自己随便说一句话他就回答，也不知道他家大人跟没跟来。想想那天的情形，那种情况下那乌黑的老爹都没出现，这次也未必会跟来。如果是这样的话，那倒是个好机会。

　　心中想着赵龙随后开始编道：“我当年拜过一老师，他说我们师门曾经跟巫教有很深渊源，只是后来两个势力都衰落了，我是听他讲起的。今天一见你使用的力量，就感觉好像有些似曾相识，但是又掺杂了许多其他的东西，难道你不是巫教中人？”

　　“我不是巫教中人？我可是巫教唯一的继承人，我……”乌黑一听立刻有些急了，但是说完后又马上感觉有些不对劲。

　　赵龙皱着眉头装作很是费解道：“先不说咱们师门颇有渊源，就算是互不相识，你今天又为何来攻击我，今天你要是不给我个合理解释，那恐怕咱们只有战上一战了。即便会引来这个城市中的某些人物，惹来某些麻烦，我也在所不惜。”

　　赵龙说完这番话，足有三四秒的沉默，随后才传来乌黑的声音：“我是一路追踪我巫教宝物赶来的，车内女子身上佩戴的项链是我巫教之物，而且我还感受到了巫教权杖也就在这座城市之中，我来拿回属于我巫教的东西，有何不对？”

　　“哦！！”赵龙很是吃惊道：“巫教的东西，怎么可能，这是我费了很大劲击杀了一个仇家才得到的东西，那个仇家的背景很深厚，拥有庞大的家族，当时要不是我冒很大风险设计他，等他回到他们家族，就算丹道存在都未必能得到这东西。”

　　乌黑一听也急了：“怎么会这样，你说的那人是不是姓徐？”

　　赵龙心中强忍着笑，点头道：“对啊，徐将飞，徐家的长老。”

　　经过这么久，巫神殿那边自然也已经知道袭击他们的人是谁，此刻乌黑一听顿时信以为真。

　　“我不管你从哪里得来，但这是我巫教的东西。”乌黑虽然信了，但却很坚定的想要自己的东西。

　　“奇怪，你巫教丢了这么贵重的东西，竟然这么久了才寻找。”

　　“那些卑鄙的家伙偷袭我巫神山，重创我巫神殿，我也受伤一直在养伤。这次我就是特意为了我巫神殿的东西才赶来的，既然你与我巫神殿也有渊源，我也不想发生什么冲突，你将东西给我我立刻就走。”

　　“哈哈……”赵龙突然笑了：“我拼命从敌人那抢来的东西，你现在过来跟我要，你自己说说有没有一点道理可讲。如果这些东西还都在徐将飞手中，他躲在他们家族内部，你能不能伸手跟他要到，现在我杀了人抢了东西，你过来空口白牙伸手就要，你好意思吗。巫教什么时候变成这样了，你还不如从一开始就说抢呢，哼，早知道这样我刚才也不必手下留情了。”

　　这小子很单纯，很好忽悠，一边忽悠赵龙心中一边想着方法。此时心中想法渐渐成形，语气却变得无比愤怒冰冷，此时赵龙已经将金龙刀交到左臂之上，刚才左臂又吸收了大量的五行之气。

　　瞬间五行之气全部凝聚到金龙刀之上，左臂也将此刻最强的力量发挥到极限，加上金龙刀这件中品灵器的作用之下，瞬间赵龙激发出来的力量已经不弱于顶级先天武道宗师。语气很愤怒不爽的说着，随手好像很随意的一刀劈向空中，强大无比的刀气瞬间的威力堪比顶级先天武道宗师的攻击不说，有意制造的威势，更是给人一种难以抗拒之感。

　　这一瞬间，一直躲在高空的乌黑心中一惊，身形猛的向旁边飞去。那道刀气虽然不是劈向他，但是那股气势太恐怖了，恐怖到就像是面对当年巅峰先天武道宗师的父亲一般恐怖。

　　“轰……”强大的刀气，瞬间将笼罩他们的烟雾、石头粉末完全带走，直接冲入空中消失不见。

　　此刻才看到，几百米外已经有无数车辆堵在那里，因为他们这里完全看不到，而且显然是乌黑有意在那砸了一些石头，其他车辆都过不来。这个距离普通人看不到什么，赵龙将所有烟尘粉末轰入空中，随后直接将金龙刀收起来。

　　“你自己说说，你占不占理，还说你是巫教唯一继承人，你还好意这么说。有能耐你找敌人去使，如果你真是乞求我还给你，好，我还给你。”赵龙心说，就不信忽悠不晕你，本来就很单纯有些愣头青没见过世面，好胜心强，自己展现实力之后再这么一激他，能受得了才怪呢。

　　“谁要你的施舍？”突然，空中乌黑的灵魂在一团黑色雾气跟符文包裹中已经出现在赵龙上空，无比愤怒的吼道：“我要凭我的本事要回我巫教的东西，你说吧，你是要徐家先天武道宗师的人头，还是他们家族什么样级别的宝贝，我巫教从来不用任何人施舍。”


第二百八十九章 别有用心

　　有外人出现的时候，苏紫冰的神情又恢复到冰冷，内心的活动没人能看出来。

　　但是在身体之内，另外一个灵魂却也在注意着，没想到今天这么精彩，只是来接人的路上竟然出现这么一幕。

　　完了、完了，苏紫火灵魂感知到外边的情况，不断的在那感叹，这谁家的小娃啊，碰上赵龙这个大坏蛋了，将他忽悠卖了，他还给赵龙数钱呢。

　　这个倒霉的孩子，肯定会被忽悠晕的，也不知道赵龙这个坏蛋干什么。因为刚才被气了个够呛，所以现在在苏紫火这里，已经再次将赵龙贴上标签，大坏蛋。不管他知不知道自己的存在，想当自己姐夫却得罪自己这个小姨子，早晚要给他点厉害瞧瞧。

　　在外人眼中看来，几百米外的天色有些黑，似乎有一团黑雾一般在上方，根本看不清楚什么。但是在赵龙眼中，已经能清晰的看到其中的乌黑，他这是灵魂出窍，看来他的身体应该也在这附近，这个小家伙的胆子倒是挺大的。

　　但是他现在的力量，比自己上次见他要强太多了，看来那次战斗之后他的力量没少提升。现在乌黑恐怕比之仇纲都不弱多少，而且他身上的宝贝多，底牌多，估计仇纲都未必能打的过他。

　　但是赵龙刚才那一下倒是将他震慑到，随后被赵龙激怒，让他有一种刚回到家乡，就被以前的长辈的朋友看不起一样。不自觉的，他已经认同了赵龙跟他说的两派祖上有渊源的说法，所以越发的愤怒赵龙施舍般的话语。

　　嗯，赵龙心中暗自点头，要的就是这个效果。

　　心中如此想着，神情上赵龙倒是显得有些欣慰：“行，巫教的后人总算还有点骨气，如果你今天说要，那项链跟权杖我都可以给你带走，但是在我心中巫教也就彻底要消亡了。”

　　乌黑已经被赵龙的话误导，此刻一听更是恼怒气愤：“我已经说过了，我巫教不需要别人的施舍，但我巫教的东西我一定要拿回，说出你的条件，我自会从徐家那里夺得超过这些东西价值的物品跟你交换。”

　　“唉。”赵龙微微叹了口气道：“有骨气，我果然没看错，虽然我们都是即将消亡的门派，但总算还有一些有骨气的子弟。我们这一派现在也只剩下我一人，看样子你应该不是巫教当代教主，那我就叫你一声贤侄了。那徐家现在既然是我们两家的仇人，我最近也正在对付他们，那也就不着急了，你先留在我这里，咱们慢慢想办法对付他们。你这么有骨气我也不强求你收下这些东西，以后在战斗中你要是缴获了认为差不多的东西，就可以将你们巫教的东西交换回去，你看这样如何？”

　　苏紫冰还能忍得住，只是感叹，自己的男朋友不去做商业谈判真是太可惜了。巫神殿的事情赵龙也都跟苏紫冰讲过，赵龙看似简单的话语，里边却有许多东西。首先最开始在冲突的时候，就让对方认为彼此师门有渊源，埋下这颗种子。

　　然后以力量震慑，再去讲理，再用话语去激对方。这还不算，这番话谁都知道是拉近关系，如果是晚辈想跟长辈拉近关系，就是套近乎，而长辈跟晚辈则是亲近、拉近关系。都是要消亡的门派，会让彼此有更加亲近之感，然后帮他想出一个办法来，其实到了此时，以乌黑的性格已经没什么选择余地了。

　　而他一旦同意，赵龙这边则立刻增加一员猛将。

　　而此刻的苏紫火都已经快笑喷了，如果她有身体的话，她一定会笑的肚子疼，捂着肚子趴在地上疯狂的大笑。她没去想那么多，只是感觉赵龙这个家伙真是太能忽悠了，将一个刚从山林里出来的小子忽悠的找不到东南西北了。

　　“这……”乌黑这次是偷偷跑出来的，上次的事情让他一直很郁闷，这次伤养好了力量还暴涨突破到了先天武道宗师，灵魂力量几近出窍中期，他立刻跑了出来。

　　看他犹豫，赵龙道：“你也别为难，我这次不只跟徐家开战，还跟雷家开战，现在他们还不太清楚，一旦清楚会很危险。至于你巫教的东西，刚才那些都是气话，你想什么时候要呢，跟叔说一声就行了。”

　　“我说过的，我巫教的传人不需要别人施舍，即便是熟人。好，就按你说的办，我会从徐家身上讨回一切，包括利息。”乌黑想起徐将飞他们大闹巫神山的事情就恨不得多杀徐家一些人。

　　“好，那一会你跟上来就行，我带你去个地方。”赵龙说着没再耽误，直接上车离开，在这里耽误这么久了，他可不想真的惹来什么麻烦。

　　赵龙离开，乌黑的灵魂立刻也飞离，随后在一处隐秘的山洞之中乌黑灵魂回到身体。乌黑感应了一下方位，随后身形快速的赶往海城方向。

　　此时乌黑还憋着一股劲呢，绝对不能让人瞧不起，要让他们知道了巫教虽然几十年没回国内，但是依旧不比任何门派差。

　　……

　　这是一艘新加坡籍的赌船，此刻正停靠在岸边补充补给，船上的人员也难得的得到放假休息两天。

　　“你说什么，压下去，不追究……”在一间豪华的总统套间之内，雷翔玉脸色苍白，身体还有些虚弱的看着屏幕。此刻他正通过网络视频跟徐文国通话，徐文国此刻应该是在飞机之上，徐文国的一番话后气的雷翔玉猛的站起来，但却引动了伤势，身形有些不稳，脸色再次变得无比难看。

　　屏幕上徐文国眼中明显的闪过一丝失望：“我之前已经跟你父亲沟通过了，之前青木老祖向我们两家发出信函，对之前的事情表示歉意的同时，也表明了他将护着仇纲，不希望他们国内发生大规模的动乱，仇纲以后将成为罕沓达第二，所以我们不能再动仇纲了。”

　　“哗啦……嘭……”雷翔玉猛的将桌面上的东西都扫到地上：“不动，说不动就不动了，我费了这么多心血，我们被杀了那么多人，难道我们两家还怕他一个青木老祖不成。”

　　徐文国看着雷翔玉发火，他眼中的不屑跟冷笑更多了一些，但也只是一闪而过。等雷翔玉的气头过了，气息不稳的坐在沙发上，他才道：“不是谁怕谁的问题，而是值不值的问题。你还不懂，这些老祖也并非那么容易对付的，尤其是这种要进他们地盘搞事的事情，一旦他们真的下决心要护着某人还是比较麻烦的，除非我们能占得住理。要知道，他们也并不傻，缅甸的青木老祖跟周边五个老祖关系非常密切，有共同的盟约，国内还有几个老祖跟他关系不错，为了已经失去的利益，不值得了。”

　　听到已经失去的利益，雷翔玉的脸色更加难看，上次回来之后他就再次吐血。虽然有好的药物，但是接连内腑受伤，养了这么久也没完全恢复，此番更是牵引出旧伤。

　　徐文国的话，让雷翔玉有一种自己也被抛弃的感觉，这是徐文国第一次如此。自己在船上养伤这么久，他谈事情就没亲自过来过一趟。

　　“你自己好好养伤吧，你还年轻，还有许多机会。对了，有个事情要告诉你，雷翔龙好像已经突破到了中级先天武道宗师。”

　　一听这个消息雷翔玉的眉头更是紧缩，心中暗骂，他突不突破与我有什么关系。他就算再突破又能怎样，家族中的高手多着呢。

　　似乎是猜到了雷翔玉的想法，徐文国突然笑道：“有件事情你可能并不知道吧，你们只是知道他是雷家子弟，从小无父无母，只是知道他是雷家旁支，但事实上他却是你的亲弟弟。是你父亲随性留下来的孩子，那个女人在临死前将孩子送到雷家，你父亲也确认过他的血脉跟身份之后留下，但是并没公开身份。合作这么久，这个消息免费送给你了，以后有机会再联系。”

　　徐文国说完已经结束通话，只留下雷翔玉傻傻的站在那里，虽然雷翔龙也很特别。但他再特别，连进入内门核心弟子的考核机会都没有，他再努力又如何，只要自己成为家主他还不是要听自己的吩咐，所以雷翔玉从来没太将雷翔龙当回事，因为雷翔龙根本没有任何威胁。他变得越强，自己手上以后就多了一把利刃而已，但是现在……

　　……

　　看着赵龙正在驾驶游艇赶往龙岛，苏紫冰站在一旁静静的待着，因为现在苏紫火能感知外边的事情，所以苏紫冰现在也很是注意，不敢太过随意亲近。

　　“有什么想问的就说吧。”感觉到苏紫冰几次欲言又止，不时的瞄向自己，赵龙灵魂力量一动直接跟苏紫冰沟通。

　　“真的带他上岛上？”


第二百九十章 老板回岛

　　苏紫冰询问的时候目光忍不住向游艇里边看一眼，那乌黑此刻也就站在下边甲板处看着大海。他显然没见过大海，看到大海很是兴奋的样子，虽然他已经尽力压制，却瞒不过赵龙跟苏紫冰的眼睛。

　　赵龙笑着指了指远处已经能看到一点的龙岛：“马上就要到了”

　　苏紫冰担心道：“我是说，毕竟上次你去巫神殿得到的好处比徐家还多，就连龙岛上的五行聚灵大阵都是用他们的精石布置成的，你现在将他弄到身边，万一出点什么问题怎么办。”

　　“呵呵……”赵龙淡然一笑：“不会有事的，我之前不是说过吗，我这些都是杀了徐家人得到的，不论是冰心之恋还是双紫权杖还有那些精石，这个世界上知道我进入巫神殿的人也只有你。再者说了，只要能将他带上船融入到我们这个队伍当中，用不了多久，就算直接告诉他也没什么事情的，毕竟我跟他们也没什么不可解开的仇怨。”

　　苏紫冰想想也是这么回事，同时她也很相信赵龙他们这个队伍的凝聚力跟感染力，苏紫冰想了想道：“要不这样，我将冰心之恋跟双紫权杖先还给他……”

　　“别。”赵龙忙摆手道：“那样就适得其反了，他来追踪这两样东西，更多的也是为了一口气，并不是真的想得到什么。何况你现在还需要这些，等以后再说吧，放心，只要他成了自己人，我会给他更好的补偿的。这个乌黑的基础打的非常好，以后进步空间非常之大，这些外物对他来说不是最重要的。”

　　以前帮助庞寿天的八卦掌一门修改功法，赵龙还没感觉到什么，这次从缅甸回来，他已经知道自己最大的财富是什么了。那就是从老师那继承的知识跟见识，现在他就算不创建全新的功法，仅仅是修正别人功法中一些看起来很明显的错误，价值就已经不可估量。更不要说，赵龙还能帮那些已经走到尽头的人找出新的出路。

　　毕竟不是谁运气都那么好，生下来就得到传承，让你一路不断的修炼，一生都难以修炼完成。很多天才，他们之所以止步于某一境界，很多时候是因为他们修炼的功法最强也不过到那种程度，他们虽然是天才，但是缺少外部环境的情况下，也不可能凭空创造功法。但赵龙却能随手帮他们指点一下后边的路该怎么走，这才是赵龙现在最大的资本。

　　苏紫冰看向乌黑：“听你这么一说，心里倒是舒服不少，感觉倒是他捡了便宜。”

　　“本来就是嘛。”赵龙笑说着，见苏紫冰没再问，赵龙道：“没有其他问题了？”

　　其他问题，苏紫冰的心也是一动，刚才她不时的偷看赵龙的表情，除了因为乌黑的事情，更多的原因是她担心自己此刻保持疏远，赵龙会不会不高兴，有想法。但这种话怎么说，自己又该怎么解释，除非将妹妹的事情说出来。但一涉及到这个问题，苏紫冰就会陷入非常矛盾跟纠结之中。

　　苏紫冰忙道：“没什么了啊……”

　　“真没什么了？”赵龙无比快速，紧追不放。

　　“真……没什么了……”苏紫冰心中一提，他真的察觉到什么了。

　　“你就不想我，我手机上可是还留着短信呢，前几天是谁发信息说又是一年七夕情人节，又可惜的却是男朋友不在，是谁最后说，老公我想你来着。”前几天刚过完七夕情人节，当时赵龙虽然已经没在修炼，但在仇纲那里一时没办法赶回来。那一天两人没通话，只是一直在发短信，见面、电话、短信都各有不同感觉，尤其是相恋之时，更是别有一番滋味。

　　因为当天龙岛那边有一项大的比试，赵龙让苏紫冰代他主持，顺便也彻底了解一下胖子、倪钢、金刚他们这些人的修炼情况。结果让赵龙还是非常满意的，如今他们三人都已经达到了顶级武道宗师，以他们的年纪跟这种修炼速度，已经是非常惊人的了。比拼结束后赵龙又让苏紫冰取出酒来让他们畅饮，苏紫冰也喝了不少，这个过程中一直发着短信，也许是借着赵龙炼制那些酒的劲道，也许是谈的浓情惬意，苏紫冰当时就发送了那么一条短信。

　　此时听赵龙提起，苏紫冰这个女强人顿时愣在那里，轻轻咬着嘴唇。脸色还算正常，只是眼中能看出有些欢喜又有些慌乱，目光则看向远处就要到的龙岛，像是没听到赵龙在说什么似的。

　　“这才没几天啊，看来你的记性真不好了，老公拿给你看看，来，你念一下。”赵龙说着，已经取出手机递向苏紫冰面前。

　　苏紫冰双手交叉背在后边，扭头看向远方，完全是一副欣赏风景被陶醉的样子。

　　“来，念一遍。”

　　“不。”终于，被赵龙逼的没办法，苏紫冰微微摇头。

　　“那叫一声。”

　　“讨厌了，有人在呢。”

　　“我们直接通过灵魂交谈，他也不知道是什么。”

　　“你的手都这样了……”此刻赵龙已经一手拿着手机，搂着苏紫冰的肩膀，将手机放在她面前，苏紫冰想移动，赵龙另外一只手却已经霸道的搂住她的腰，让她动弹不得。

　　笑闹之间，苏紫冰已经不是一直在想妹妹的事情，不是一直担心着了。而赵龙却随时感受着苏紫冰体内另外一股灵魂力量的波动，当赵龙开始跟苏紫冰说一些亲近的话，尤其是谈到短信时候，赵龙明显能感受到苏紫冰体内另外一股灵魂力量剧烈波动了一下，随后迅速收敛、消散，就好像完全不存在一般。

　　这个小丫头，还算有点眼力见。也正因为确认苏紫火没再感知外边情况，赵龙后边才能更加随意。

　　至于下边甲板上的乌黑，则完全没有这种自觉性了，事实上他却是没去注意上边的情况。他是第一次出了巫神山，第一次坐飞机赶来海城，也是第一次坐船进入大海。这对他的冲击力非常之大，他此刻全身心都在感受大海的辽阔跟宽广，哪有时间去注意其他的事情。

　　两个相爱的人说的话，往往是外人没办法听得下去的，肉麻也好、缠绵也好或者感觉有些白痴、脑残也好，那些都不重要了。只有身处其中的人才能知道，是不是废话、有什么意义并不是最重要的，关键是那独特的感觉、只有身处其中的人才能知道。

　　赵龙用了十几分钟，终于让苏紫冰在灵魂交谈的时候叫了声老公，虽然很细微，但却已经是一个非常大的进步了。

　　龙岛之上，知道赵龙回来，所有人早就早早等在码头。

　　“准备了。”看到游艇快要到来，胖子站在中间说了一声，两旁倪钢跟金刚各带领一队人，同时都点了点头。

　　“恭迎……”胖子运足力量，完全将自己顶级武道宗师的力量发挥到极限，只见他的喉咙处微微胀起，瞬间皮肤鼓动好像那鼓气的蛤蟆一般。但是他这一声恭迎喊出去的瞬间，力量、气劲全部发出，直接冲着他眼前十几米的海面释放出去。

　　“轰……”他面前的海水直接像是被水雷炸开一般，炸起一道十几米的水柱冲天而起。

　　“老板回岛。”下一瞬间，倪钢跟金刚同时以同样的方法发声，他们身后的人也都是如此，只是时间顺序掌握的非常之好。

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……”顺着游艇两边，每每一道声音都激起一道水柱，由近及远。就像是在水底安放了水雷、礼花一般，当游艇过来的时候同时爆开。事实上这是他们以声波力量将海水震起，只是他们控制的非常好，发声的应该有近四十多人，最差的也都是顶级武道大师，而能隔着几十米将海水震出一道水柱冲天而起的，则是以倪钢、金刚为首的八名武道宗师。

　　在赵龙离开的这段时间，除了倪钢他们达到顶级武道宗师，其他人的进步也都相当之快。那些原来卡在瓶颈的人都已经突破，赵龙给他们指明道路，解决问题，而岛上五行聚灵大阵给他们提供足够力量，不突破才有问题呢。现在这一百多人中，已经没有武师级别的，就连年纪最小的也都达到武道大师境界。

　　而他们来到龙岛前后才半年多的时间，这个进步速度可以说是相当惊人的了。

　　“哈哈，这些家伙是在向我邀功呢，但是绝对不能让他们太得意了，我们走。”一看这架势赵龙就知道这肯定是胖子组织的，显然他们都很亢奋，毕竟那种提升速度放到谁身上，谁都会激动、兴奋的。

　　赵龙说着的同时，直接纵身跃起几十米高，人在空中直接将外放气劲凝聚成形，在双臂之间出现一个巨大肉眼可见的翅膀。随后身体轻轻一动，绕着小岛周围很随意的滑翔起来。乌黑跟苏紫冰两人灵魂力量强大，两人虽然还不能托起自己身体飞行，但是互换的控制别人身体如同驱物一般的还没问题。如此一来，两人跟在赵龙身后，三人就像是在天空中飞翔一般。


第二百九十一章 再次被震惊

　　这个主意确实是胖子出的，虽然赵龙也随时掌握他们的情况，但是胖子一直在修炼，而且力量已经进步到这种程度，他也想等老板回来好好炫耀、显摆一下。跟其他人说，就是让老板看一下我们最近修炼的成果。当然，跟倪钢他以及金刚他是实话实说的，刚开始两人不同意，后来架不住胖子的劝拢。

　　胖子的理由很简单，这证明我们这段时间努力了，而且老板回来搞出点声势才有派头呢。倪钢跟金刚都不擅长这些，被胖子一劝拢也就同意了，他们之前暗中演练了几十遍，才有了今天的这个效果。

　　但现在……

　　“胖子，这下你爽了。”倪钢看着直接从游艇跃下来的老板跟老板娘，看着他们直接飞向岛中，忍不住看了胖子一眼。

　　“凝气成形、先天武道宗师……”金刚的眼中绽放光芒，这是他们八卦掌一门百年来一直努力的目标，只要出现一名先天武道宗师的话，不惹大事的话，至少能保八卦掌两百年繁荣。先天武道宗师，达到巅峰可是可以拥有三百年寿命的存在。金刚的眼界还有所局限，所以见到先天武道宗师也更加容易动容。

　　胖子是对这方面没太大概念，倪钢毕竟是倪家之人，对这方面也并不太在意。

　　胖子一脸沮丧，无奈的叹口气：“伤不起啊！！！”

　　说着话胖子让人过去将游艇停泊好，随后带着人赶了过去，他们到的时候赵龙、苏紫冰跟乌黑他们早已经到了广场。如今整个小岛灵气充足，各种植被茂密，早已经没有了火山喷发后的死寂。

　　“老大你太牛了，啥时候我能达到你这种程度。”胖子一见赵龙，忍不住往他身体跟手臂上看，因为刚才手臂上凝聚的巨大翅膀，简直跟真的一样。

　　倪钢在旁道：“先天武道宗师可不是真的能飞，只是依靠凝聚的气劲滑翔，就你这体重，我看不达到丹道你是没希望了，否则就算凝聚翅膀也会直接坠落的。”

　　“嗯。”金刚还真当真了，上下打量胖子之后很赞同的点头。

　　胖子早已经习惯，根本不去理会倪钢，忙又道：“老板，你看我已经达到顶级武道宗师了，是不是可以回海城了。”

　　“不行。”赵龙当然知道胖子想的是什么，他花天酒地惯了，更喜欢那种被采访被无数记者美女包围的感觉，赵龙两个字拒绝了胖子，随后指了指乌黑道：“以后他也是自己人了，他叫乌黑，他父亲跟我有些渊源。”

　　看到倪钢跟金刚跃跃欲试的样子，赵龙道：“你们最好先不要找事，他拥有跟中级先天武道宗师一般的力量，你们如果没达到先天武道宗师之前最好不要有什么行动。还有你、胖子，别在那扮可怜，你体内的力量还没完全消化，而且你静心修炼很快就能冲击先天武道宗师，先天武道宗师寿命最多可达三百岁，你自己想想吧。”

　　赵龙在说话的时候，胖子苦着脸，不时的可怜的望着赵龙，赵龙直接点他要害。

　　一听三百岁，胖子也瞪大眼睛，这个买卖划算。

　　乌黑显然很不习惯这种生活，只是看到这么多年纪跟自己差不多，力量也如此雄厚的人，他倒是也挺新奇的。

　　“老板，下次有什么事你也带上我们，最近力量提升的太快，但是战斗的时间却越来越少了。”金刚能感受到赵龙身上的那种杀气，那是接连经历厮杀积蓄的，这让他也有些心动，心痒痒的，拳头痒痒的。

　　金刚是实战出来的，现在力量提升的快，整天修炼让他感觉到有些不舒服。

　　“别着急，有你们打仗的时候，很快我就要对火蝎教动手了。在这之前你们都得给我提升一级，否则就继续留在岛上修炼。”正好赵龙要说这件事情，也正赶上金刚询问。这次回来赵龙已经想好，要彻底消灭这个隐患。

　　“提升一级……老板，多长时间啊。”倪钢一听顿时懵了，他们可是刚刚提升不久。到了武道宗师这种境界，别人一年半年提升一级都已经是非常不容易了，但听老板这话的意思，好像让他们几天就提升一般。

　　不只是倪钢，其他那些刚刚提升的人一听也都着急了。

　　“一到两个月之间。”赵龙看自己一说出时间，包括倪钢在内有一半以上的人脸色都变得难看起来。这些应该是刚提升的，还有一些则松了口气，显然是马上要提升的。

　　看到连金刚也要发表意见，赵龙抬起手来向下按了按：“先别着急，只要你们努力，多数人还是有机会的。一会你们都去老板娘那领药物，按照不同级别的过去领，你们三个过来。”

　　在仇纲那最后几天，仇纲将大批药材运来，赵龙顺便也炼制了不少丹药。包括只有洗髓丹十分之一二药性的一些丹药，除了给仇纲留下一部分之外，就是带回来给龙岛众人服用。将倪钢他们叫到一旁，赵龙将洗髓丹一人分给他们一粒。

　　这种洗髓丹蕴含火蛟血、朱果等药物，药性比之仇纲他们服用的还强，如果身体不够强悍的根本不能服用。当然，这三个家伙就不用担心了，他们修炼降魔金身，身体强度绝对够。赵龙顺便也给了乌黑一粒，乌黑虽然已经是先天武道宗师，但是身体强度却未必比倪钢他们强多少，这个药物还是对他有用的。

　　加上赵龙之前服用的一粒，如今赵龙手中还剩下四粒，赵龙早已经想好。留一粒给紫冰，其他三粒则都给八卦掌一门留着，老掌门庞寿天，现任掌门庞云龙，还有铁老那边也要一粒。

　　听赵龙说完洗髓丹的药性之后，倪钢他们也都欣喜不已，原本以为就算在龙岛修炼，想要提升到巅峰武道宗师没有一年半年的也不可能，现在显然不用了。赵龙将他们都安排好之后，带着乌黑来到大五行聚灵阵之中。

　　“这是……”看着洞内充足的灵气，还有这阵法，乌黑顿时有一种熟悉之感。

　　“这是我布置的大五行聚灵阵，当初从徐将飞那抢了不少精石，都用在这上边了。想必也是你们巫教的吧，如果你需要可以拿走。”赵龙随口解释着。

　　乌黑一听脸色微变，没等他说什么，赵龙手中已经多了一些玉髓，块头都已经切割好了，都差不多。

　　“我手中现在有了这些玉髓，用它来布置阵法效果更佳。”

　　“你自己布置的？”乌黑才知道误会了，但随即反应过来，震惊的看着大五行聚灵阵。他们巫神殿也有阵法，但那却是继承了某位丹道遗迹，他跟他父亲虽然有所研究，但也不可能重新布置成。

　　“想学的话我可以教你。”赵龙很随意的说着，在他脑海中，这不过是最简单的阵法而已。至于乌黑，赵龙已经想好要将他收为自己人，自然不会在意一个阵法。

　　“嗯，嗯。”乌黑完全没想到，面对着这种好事，连连点头。

　　赵龙笑着取出足够多的玉髓，带着乌黑，一边重新布置阵法将原来的精石替换下来，一边给乌黑讲解一些阵法的基本知识。阵法玄妙无比，阵法一道之深奥，完全不输于武道。无数人终其一生都难以达到一定程度。赵龙眼中很简单的阵法，其实光是基本知识都很多。赵龙感觉简单，是因为他从老师那学了太多其他东西，有老师讲解，自然感觉这些简单。

　　但是真的给乌黑讲解起来，却要从头开始。好在这乌黑继承的那个丹道遗迹的功法，跟阵法也有很大关系，他的符文也能配合一些阵法。赵龙于是将老师当初给自己讲解的几个简单小阵法教给他，乌黑立刻如痴如醉的跑到一旁去研究。

　　用玉髓替换五行聚灵阵中的精石，不但能让五行之气更加平衡，而且赵龙手中玉髓数量不少，也将五行聚灵阵稍微扩大了一点。已经布置好的阵法改动起来就容易许多，如此一来龙岛会将周围百里内的灵气不断吸收，运转，玉髓之上的灵气也不断滋养改变岛上一切。如此一来，众人修炼的速度比之前又快上一倍不止。

　　虽然最开始是因为赵龙原因，但是经过多次战斗之后，如今八卦掌一门跟火蝎教也已经是水火不容。听到要全面对付火蝎教，所有人都想参加，就连那十岁大的孩子也都是如此。虽然他们才十岁多，但如今修炼降魔金身，加上力量快速提升，一个个看起来都跟十七八一样。有了这个动力，加上赵龙分发下去的众多药物，所有人又开始了新一轮的疯狂修炼。

　　赵龙也想跟他们一起修炼，只是出去了这么久，海城这边还是要去看看的。虽然柳六跟许老、胡老他们将天眼打理的很好，易杰、张磊将其他生意也管理的很好，但做老板的却不能一直不露面不是。至少偶尔出来，让新员工见一下也是应该的。

　　等真的回到天眼文化古玩一条街的时候，赵龙再次被震惊了，我去，有没有这么夸张啊！！！


第二百九十二章 奖励

　　龙岛众人修炼的进度跟天眼古玩这边的情况，赵龙都一直关注，即便最近一直在国外也是如此。但是因为他自身力量提升的速度，以及对武道的掌握跟了解，所以胖子搞了一出迎接他的把戏，他并没有什么感觉。

　　但天眼古玩这边则不同，从柳六那知道的都是天眼又增加了什么，又对哪里进行施工，周围人流量有什么改变，这些东西不论是文字还是通过话语，立体感觉都不是很大。只有当真正站在这里，才给人一种无比震惊之感，我去，竟然这么强了。

　　当初赵龙剪彩的时候，也并没太仔细去看那个天眼古玩街的仿古门楼，此刻才发现周围其他两座塔状建筑物衬托下，显得无比大气。来回人流穿梭，旁边原本特意开辟出来的停车位都已经是人满为患，警察不得不随时在周围帮忙疏导交通。

　　最壮观的是，周围几条街道都已经变了样子，就连一些原本十几层的楼房都已经被拆迁，一栋栋更现代、更豪华的大楼拔地而起。有一些在短短两个月不到的时间里，就已经基本成型了。

　　原本这附近只有金街跟古玩一条街比较热闹，如今是附近整个街区都变得无比繁华。

　　看着那些拔地而起的大楼，赵龙才想起来，柳六好像提过说天眼集团现在也已经涉足酒店业，在海城三家五星级酒店有两家因为是收购的都已经营业，在天眼古玩一条街旁边的正在建设，年底应该就可以了。再看其他地方，那几条街早也已经被天眼买下，虽然其他买卖很多，但都是租的天眼集团的商铺。

　　怪不得柳六说，在最近半年内，这个区的地价飙升速度居全国前三呢，原因都是因为天眼古玩一条街的带动。而天眼早在这之前，在周围大量购买房产、土地。

　　现在光是土地升值的钱，都足以让赵龙进入国内所谓富豪榜的前列了。这里已经彻底从一个不算太繁华的特色商业街道，变成了一个商业街区，而这一个区里边最少有三分之一房产属于天眼集团，有近一半正在开发的土地属于天眼集团。

　　因为这里太过繁华，停车不好停，赵龙不得不将车放到几千米外的一个停车场，然后走着过来。

　　一路上看到周围随便一个地方都有无数人流，更有无数做买卖的，小到路边摊贩大到一个个新开张的专卖店，无不散发着朝气蓬勃。以前金街、文化古玩一条街，都是属于建设在不算太繁华地方的特色街区，但是现在却已经完全变了性质。

　　这里的游客多、人流多起来了，商人也就多起来，而因为天眼集团的存在，警察随时都盯着这里，这里的治安也是最好的，没有人捣乱没有人收保护费。一旦进入良性循环，就会有更多人追捧，人气节节攀升，这里已经成为海城最新、最时尚的商业街区。

　　最初想到打造天眼核心商业街的时候，赵龙就想过，只要天眼古玩一条街能真的做好，绝对能带动周边经济。但想是一回事，真正亲眼见到又是一回事，最重要的是，赵龙都没想到这种变化会在几个月时间实现。不得不说，现在的商业变化，远超想象，那些有商业头脑嗅觉敏锐的人很多。

　　而且据说随着这附近区域的扩大，一个大型码头也正在准备筹建，同时国家也有意将这里打造成为一个对外的新区域。如果那样的话，这里将会重新划分区域，甚至有传言说这里会出现免税店等等说法。

　　看着这里的变化，忍不住让赵龙心生感叹，不论是走科技文明的路线，还是走修炼长生的路线，人类的智慧都是无穷无尽的。

　　“欢迎光临天眼玉器店，请问有什么……老……老板。”从外边一路溜达到天眼古玩一条街，赵龙并没直接进入现在的天眼古玩总店，而是随意进入了一个玉器店。刚一进来，立刻有一个美女过来迎接，只是不到三秒钟这个美女已经认出赵龙，神情中带着无比的激动。

　　因为胖子很早之前就在员工培训上特意弄了一条，其中就有关于自己这位老板的介绍，说白了就是让所有天眼集团的正式员工能随时见到赵龙都认识。

　　“见到我有这么吃惊吗？”赵龙淡淡一笑，看了一眼这个美丽的服务员，迈步走入里边。

　　人很多却不乱，每层都有导购人员，柜台前有彬彬有礼的服务人员。更有身穿经理服饰的人，遇到一些专业的或者特别客户就会走近。

　　那名小服务员忙跟上前，听到这位传说中的大老板这么问，她面色微红走在赵龙身后微微吐了吐舌头，小心的道：“因为总经理曾经提过，老板不会经常回来，如果老板回来最先认出老板的会有奖励，而认不出来的则要扣奖金。”

　　“胖子这个家伙。”总经理现在依旧是胖子，虽然他现在也很少回来，但是很多东西都还是他定的规矩。至于具体执行有众多职业经理人，柳六虽然帮着掌控，却不参与具体管理，同时也没具体职务，他现在还最醉心他的情报工作。

　　让这名小服务员带着，在这家店还没等转十分钟，外边一群人已经快步冲了进来。

　　“叔，哈哈，我们在这……”易杰刚一进门，远远的看到赵龙，不管周围人直接大声喊着快步过来。

　　他身后柳六、胡老、许老也都跟着过来。他们这一进来，这个店的经理也才知道大老板竟然来自己店了，急忙从上边贵宾室下来。

　　“这么久没见了，你就没个稳重劲，还是这样。”拍了拍易杰的肩膀，感觉这小子也结实了不少。毕竟现在赵龙的药物，还有早期炼制的酒都随便供应，那酒常喝也能延年益寿强身健体。至于那些药物，他正常服用，每天只要正常锻炼，几年后就是达到武道大师也不是问题。

　　易杰一听很是无奈的摊摊手：“没办法，在你们面前总将我当小孩看，我怎么做都长不大了。在外人面前，我现在怎么说也是掌控近百亿资金的人了。”

　　自从文化古玩一条街建成之后，易家也开始投入大笔资金跟天眼以及双紫集团合作。易杰逐渐的成了中间的负责人，现在合作的资金数量已经超过了两百亿，而且还在不断的增加，这还没算这些项目投入之后产生的效益，还只是初期投入的资金。

　　“老板……老板……”柳六他们此时也都过来，就算是许老跟胡老，见赵龙都无比恭敬。

　　虽然他们不天天锻炼、修炼，但他们收到的好处也不少，所以一个个都精气神十足。而因为天眼集团现在正处在高速发展之中，每个人都带着一股蓬勃的朝气、锐气。

　　如果胖子冲击到先天武道宗师之后，不再想努力修炼的话，有他在，有柳六、胡老、许老、易杰他们这些人辅助，天眼集团绝对能走的更远。当初最早打造的这个班底，如今越发的看出其重要性。

　　“哇，真人比照片跟视频里更帅……”

　　“没想到真的是咱们老板，刚才我远远看着就像……”

　　“大老板果然跟传说中的一样神秘。”

　　……

　　周围的客人还没明白怎么回事，但是店里边的人此刻都已经明白。

　　这么多人都过来了，自然不能再在这里了，赵龙跟众人一起回到天眼古玩店总部。

　　集团的业务都会通过网络随时通知赵龙，所以赵龙见到众人，根本不去谈集团的事情，更多的是叙旧、聊天。这么久不见了，总有许多话要说，顺便的还将一些好东西带给众人，适合他们吃的一些药物，还有用玉髓给他们每个人制作的一些小礼物。当然，外表会做一些掩饰，不具体仔细查探是不会发觉的，他们虽然不修炼，但是长时间佩戴也有诸多好处。

　　现在众人心中其实也都清楚，老板在这方面给予的好处，是别人多少钱都买不到的。看胡老跟许老两人的情况就能看出来，如今百病皆无，经常一连几天不睡觉都没事。

　　“这块是给四哥的。”玉髓好处众多，尤其是赵龙懂得如何利用并且激发其功能，所以赵龙制作了不少给身边人。他们不需要太多，在一块看似普通玉中，只要含有超过指甲盖大小的玉髓，只要懂得方法，就能起到非常神奇的效果。

　　“叔，你以后可要多回来几次，这些礼物简直太给力了。好，四伯最近不在海城，过段时间应该就回来了。”易杰接过东西，笑嘻嘻的说完，又稍微压低声音道：“对了、叔，前些时候我四伯跟我说，让我在遇到您的时候跟您说一声，抽个时间您也过去一趟，四伯说好久没见你了，挺想您的。”

　　想自己吗，应该是有事情了吧，赵龙点头答应了一下也没说别的。应该不是很急，如果很急的话四哥就该直接联系自己了。

　　分完东西，大家正热热闹闹讨论晚上吃什么的时候，赵龙的电话突然响起一阵急促特殊的声音，有点像是防空警报一般的声音。一听这声音，赵龙的神情一变，当众人好奇的看过来的时候，包括就在赵龙身边不足半米的易杰看过来的时候，却发现刚才赵龙坐着的地方已经没有任何人影，只有一把空椅子。


第二百九十三章 家人出事

　　“老板呢……”

　　易杰摇了摇头，随即擦了一下头上不知不觉中流下来的汗，如果不是知道赵叔拥有超强的力量，还真以为是活见鬼了呢。

　　众人都非常聪明，随即想起刚才那阵奇特的声音，知道肯定发生什么事情了。

　　此刻赵龙正在全速赶往机场，这个是赵龙跟庞寿天早就约好的一个信号。庞寿天手里有一个特制的信号器，一旦他将那个信号器捏碎，就算在地下几十米处，也会引发附近一个卫星信号发射装置，他会将当时的方位传给赵龙，并且会响起这个声音，这代表着赵龙家人那边有危险了。

　　此刻赵龙如同一颗持续不断在飞的子弹一般，之前在岛上那种短距离滑翔，甚至有点飞翔的感觉，看起来很酷，事实上从速度上来说并不是很快。反倒是在陆地上全速移动，才是现在赵龙最快的方式。

　　仅仅是几个全速冲刺，赵龙人已经离开天眼古玩一条街，很快已经到了通向机场的高速路上。赵龙此刻以比绝大多数高速路车子还快的速度快速向前，同时体外一层外显护体气劲包裹，他也试着将电话打过去。

　　庞寿天的电话打不通，家里人的电话打不通，赵龙又给周围邻居家打电话，也打不通。

　　不用想，那附近肯定有类似信号干扰，应该那一个区域都打不通。

　　是谁，火蝎教还是丰本家族，又或者是其他人。除非是徐家、雷家发现了自己的身份，否则最大的可能性就是火蝎教跟丰本家族，其他人跟自己没那么大仇不说，就算去了，庞寿天也可以轻松解决。

　　能让庞寿天给自己发出求救信号的，肯定非同一般。

　　可恶，不管是谁，敢打我家人主意的，死、死、死！！！！

　　赵龙的速度越来越快，体内的金龙刀似乎感受到赵龙无边的怒火跟杀意，竟然在赵龙体内发出轻微的鸣叫。

　　人往机场赶去的同时，赵龙怒火在燃烧，杀气不断的弥漫，但他却也很快冷静下来。

　　不论怎样自己现在赶过去时间上恐怕都来不及了，现在只能寄希望于庞寿天做的那些准备，但不论如何自己要第一时间赶过去。只是小地方没有飞机场，倒是在林安县不远有一个以前的军用机场，心中想着赵龙已经将电话打给步向西。

　　这种事情对步向西来说不过是一句话的事情，这不像需要缅甸的情报资料。至于飞机，赵龙早已经给机场打过电话，双紫号飞机就在机场，现在紫冰不经常出门，她的飞机随时停在那里。

　　虽然心中告诉自己不要急，要冷静，但是直到上了飞机半个小时赵龙才真正平静下来。冷冷的看着外边的云层，之前没让父母跟大玲、二玲来海城，一是怕他们故土难离，不习惯这里的生活，二一个也是担心自己这边麻烦太多，来到这边了反而不安全。其实现在回头想想，还是一种没有自信的表现，那个时候没有信心能保护自己的家人，但现在则不同了。赵龙心中暗自想好，这次事情之后一定要将家里人都接到海城来生活。

　　再就是飞机方面，之前胖子倒是提过买飞机的事情，那个时候赵龙也并没太在意。但是现在却发现，有一架自己的飞机还真的挺方便也挺重要的。毕竟现在自己活动范围不仅仅局限于海城这附近，有的时候经常要赶往全世界。正好在飞机上也没其他事情，还联系不上庞寿天，赵龙直接查了一下飞机资料，看好一款空客最新的机型，直接发给柳六。

　　这次赵龙早已经暗中将玉髓之外的其他东西都留给柳六那边，以现在天眼的规模，暗中将这批玉石精加工之后出手是很简单的事情。加上马上又要联合双紫集团做石油期货，还有仇纲那里带回来的东西，以及他源源不断供给的各种价值不菲的物品，所以就算是买世界上最大的空中客机改装成私人飞机，赵龙都没有一点犹豫跟心疼。

　　这次在缅甸那将整座玉矿都挖空，赵龙对酒龙炼丹鼎的容量有了一个新的认识，现在里边的玉矿已经都取出放到一个隐秘地方让柳六进行加工出售。赵龙知道酒龙炼丹鼎内空间巨大，于是又琢磨购买了其他众多东西，在网络上都选好，弄出一份清单之后直接发给柳六让他去办。小到生活用具，大到直升飞机，如果有战斗机能随意购买的话，赵龙现在也绝对不会犹豫，直接买了。

　　一番疯狂购物之后，赵龙看了看时间，竟然还有一个小时才能到林安。赵龙放下手中的掌上电脑，再次望向外边，下方天气好像不是很好，阴云笼罩，看不清楚天气，有一些地方还能看到雷电之光。赵龙自己也清楚，他心里很乱、很慌，刚才像是在购买一些东西，看似很平静，其实更加显示出他内心的不安，不知道干什么、坐立不安，只能刻意去找一些事情做。

　　这不像其他的事情，这是关系到自己亲人安危的事情，不着急那是假话。

　　坐立不安、忍、心急如焚、忍，渐渐的不去望外边，努力的控制住自己的心神，渐渐的虽然没能达到物我两忘，心态却终于稍微平静下来。直到此刻，时间才显得过的稍微快一些。

　　“赵先生，现在情况有些复杂，我们恐怕不能在林安县降落了。”飞机遇到气流有些颠簸，此时一个机组人员快步过来小心的说着。

　　“原因？”一直在平心静气的赵龙猛的睁开眼睛，没有多余的废话，但是那凌厉的目光吓的那人身体微微一颤，竟不知该怎样对答。

　　至少有六七秒后才反应过来，忙道：“是……是这样的……，林安县正在下暴雨，虽然已经联系了这里原来用来停军用战机的机场，但我们现在没办法降落，所以……”

　　赵龙转头望向外边，阴云更加浓重，厚厚的、黑黑的层层叠叠、遮天蔽日。

　　赵龙直接起身：“不用降落了，我自己下去。”

　　“啊……”那名机组人员吓得张大嘴巴，随后忙道：“赵先生，这种天气是不可能跳伞的，我们可以先等等……”

　　“我说过要跳伞吗？”赵龙说着，已经向紧急通道走去，等，他等不了。

　　在那人还没明白怎么回事的时候，赵龙已经打开舱门直接跳了下去。他现在没有能力飞上万米高空，但是直接从万米高空跳下去，却绝对有保命的本领。

　　“轰……轰隆……”外边雷声阵阵，不时的有闪电划破夜空，赵龙则一路向下飞快下坠。穿过云层，被雨滴打在身上，感受着周围雷声轰鸣，电光闪动，感受着外显气劲上雨滴不断滴落。

　　赵龙下降的很快，距离下方几百米的时候赵龙的眉紧缩，怎么会这样。整座县城漆黑一片，没有任何灯光，只有在少数几个地方能看到一些光亮，显然是那种拥有独立发电装置的地方。整个县城的供电系统出问题了，怎么会这么巧，肯定不是巧合，难道这是有人故意如此。

　　就在距离地面大概有五十米左右的时候，赵龙的外放气劲瞬间在双臂、双腿之上凝聚，就像是鸟的翅膀，鸭子的脚掌一般，突然多出一层连接的东西，瞬间赵龙的下坠势头猛的被一托，随后身体开始飘动而不是直接下坠。赵龙立刻控制身体，向他家附近落去，如今家里人都已经搬到新房之中，这个小区也都是漆黑，只有少数家里像是有蜡烛，隐约看到微弱亮光。

　　赵龙并没急于回家，而是在附近静静的观察，家里现在应该没人。而他发现自己一进入林安县城，手机也没了信号，而且还能侦测出来有强干扰。

　　如果这是有人蓄意而为，那手笔还真是不小，看来是早有准备。庞寿天在他闭关的时候，为了保证安全，又做了其他一些布置，现在只能寄希望于他的那些布置能起作用了。赵龙心里想着，人渐渐在周围查探，很快就在周围几栋楼上发现了一些可疑的人，他们都在使用高倍望远镜，从不同角度监控着自己家里。

　　赵龙并没选择全部拔除，找到一个最偏僻角落，一栋七层楼顶上有两个人正穿着雨衣，拿着军用夜视望远镜盯着自己家的方向看着。这些人还算非常谨慎，在他们的后方隐秘之处，有一人正端着枪躲藏着。如果有人不小心直接想袭击这两人，肯定会被躲在暗处的人袭击，只是这点小算计在赵龙灵识之下根本无法遁形。

　　“嗖嗖……”赵龙两道指劲，直接将躲在暗处持枪之人，跟观望中的一人打倒。身形几乎同时已经来到另外一人身后，单手直接从后边抓住他的脖子。

　　没有多余的废话没有任何问话，直接先是一股火之气输入体内。外边下着雨，但是那人的表情却如同整个人被火燃烧，他只感觉自己从身体之内开始燃烧起来，痛苦不堪，却发不出任何声音，这种痛不欲生的感觉持续了足有半分钟，那人眼看快不行的时候才突然停止。

　　“你只有一次机会，说对了我会杀了你，说错了刚才的感觉会持续半个小时之后最后你承受不住精神崩溃而死。”


第二百九十四章 如何收场！

　　这个人只是一个一般武道大师，在一般人眼中也算是武道高手，但是在赵龙眼中他跟普通人没什么区别。对待这种小喽啰，赵龙也没什么太大兴趣，他只想要一些有用的情报。此时赵龙的感觉就跟这断电的县城一般，两眼一抹黑。

　　那种被火之气从体内灼烧每一个器官，让人直接经历一场被火活活烧着的感觉，绝非一般人所能忍受的。那人突然之间承受这种痛苦，就算他是一般武道大师，都要崩溃、屎尿都有些不受控制，人都快要挺好过不下去，好在赵龙在关键时刻及时收手。

　　“说……我说……我们只是负责监视，这家人在我们行动之前莫名其妙消失，好像就抓到了一个，老大很生气。现在好像正在搜寻。我们只是下边的人，我真的不知道其他的了。”那种比死还难受的滋味，让这个家伙直接将什么都说出来了。

　　一听到一个被抓，赵龙的手都不由得微微一颤：“说，你们是干什么的，你们领头的在哪，说了我可以给你个痛快。”

　　“你说过不杀我的……”那人一听顿时惊了，虽然刚才的痛苦让人刻骨铭心、不敢回忆，但一提到死他也急了。好死不如赖活着，能活着谁也不想死。

　　“我能让你看着自己的身体一点一点燃烧，清晰的感受燃烧过程中最痛苦的时刻，甚至能让你看着自己内脏全部燃烧完之后再死去。这周围很多人，我说完话后你只有五秒钟考虑时间，动我家人者，死。”刚才从这些人的动作，赵龙也猜到家人有可能没事，庞寿天他们多半还没被抓到，还没出事。但是当听到有人被抓，赵龙的心也沉了下去。

　　看来自己还是太仁慈了，从今之后，所有敢于动自己家人的人，杀无赦。要杀到所有人连这个念头都不敢产生。

　　因为赵龙并不是一个从小就生长在战斗、杀戮的世界中，所以杀气并不是很重，很多时候他只会小惩大诫，并不会轻易杀戮。但是龙有逆鳞，碰之即死，赵龙身边的亲人就是他的逆鳞，现在有人碰触了他的逆鳞，彻底的激怒了他。

　　“你问什么我都说，但求求你别杀了我，我姐夫可是野马帮集团的副董，我们帮主……”

　　“你的废话太多了，五秒钟到。”赵龙说着，使用灵魂力量让周围变得更加漆黑，下一瞬间手指一点之间，那个人的左脚已经开始逐渐燃烧，那个人清晰的看着左脚在燃烧，清晰的感受到其中的痛苦，但却想叫叫不出来，痛不欲生。痛苦是一方面，那种看着自己身体逐渐向上燃烧的恐惧比痛苦更加恐怖。

　　点头，疯狂的点头，这一刻他明白了赵龙的意思，能痛快的死也是一种福气。

　　赵龙左手抓着他，右手在他的脚上一点，一股冰寒气息将他的脚彻底封住，连疼痛都失去了。

　　“我说，我什么都说，我们是野马帮，现在叫野马集团。我们董事长也就是我们老大叫马烨。我们这次是出动所有力量，又暗中雇佣了一些江湖亡命徒，我们也是到地方才知道怎么回事，开始根本没用我们，我们只是放哨的，直到后来听他们说行动出问题了，只抓到一个小姑娘，其他人都跑了的时候，才让我们进入开始四处查探。现在我们的人将县城所有进出路都封住，就是为了找出这家人。我都说了，我知道的都说了，真的，求求你杀了我吧。”虽然此刻已经没有疼痛，但是看着被烧掉一部分又被冰封住的脚，那个人痛苦的喊叫着。

　　赵龙的灵魂力量影响周围，他的声音跟火光都不会传出去，所以赵龙根本不用担心。野马集团，赵龙也知道一些，这是省城排名前三的一个帮会。在国内想长期存在的帮会，就都要转型，这野马帮也已经转型为野马集团，当初那只是赵龙茶余饭后听人说起过的一个帮会，是省内最强的几大帮会之一，没想到竟然是他们。

　　但自己跟他们远日无怨，近日无仇的。突然，赵龙心中一动，想起了在酒楼遇到倪钢被王小刀那些人追杀的情形，火蝎教当初运用过这种办法，不论是使用金钱还是控制的方法，让本地的一些帮会出面，他们则隐藏在暗中，因为他毕竟是邪教，一有什么动作上边就会盯的很紧。

　　“咔……”赵龙手轻轻一用力，直接将其颈椎捏碎。在将尸体扔到地上的同时，赵龙随手一弹一道剑气，瞬间画出一个诡异的弧线将刚才赵龙只是打晕过去的两人全部击杀。

　　如果家里人什么事情都没有，赵龙或许会采取另外一种方式，他会选择先联系上庞寿天，联系上家人再说。但是此时，赵龙已经决定用另外一种方式，他要杀到对方乱了阵脚，杀到他们恐惧，杀到他们胆战心惊，将他们都杀出来。

　　雨夜之中，赵龙随意的一跃已经从一栋楼跃过几十米的距离到了另外一栋楼上，在那些人还没反应过来的时候，那在赵龙指尖转动的剑气再次飞出，直接将这个楼上的三人全部击杀。

　　这些野马帮的精英，多数手下都有人命，都是跟随马烨一路打拼杀出来的人。但是在赵龙手下，他们连怎么死的都不知道。将周围几栋楼上监视的人击杀之后，赵龙身形开始在周围搜寻，拥有灵识，搜寻起来就容易许多，很快又搜索到了两帮人。其中最强的有一名一般武道宗师，但在赵龙手中，也一样连反应的机会都没有。

　　“这种烂货色，就算多来一百倍也不够庞寿天一个人杀的，看来真正的大鱼还在后边。”赵龙将周围全部清扫结束，身形开始向县城周围的一些地方赶去，他们将周围都封起来，那自己就先将他们清理出去。

　　……

　　林安县虽然只是个县城，但这几年发展的很不错，尤其是申请下来省级经济开发区后。经济开发区距离城中心十公里左右，如今刚建设了两年，除了几十家企业已经落户在开发区之外，还有本县唯一的一家四星级酒店落户在这里。

　　此时在这家四星级酒店顶层的总统套间之内，一个身高一米九，体格无比健硕的中年男子正站在床边，手中拎着一瓶三十年窖藏的茅台，像是在喝啤酒一般的咕咚咕咚的往嘴里灌。而在他的旁边，已经扔了十几个瓶子。望着外边的大雨，从这里能看到整个林安县城，只不过此时因为没有灯光，看起来模模糊糊的。这家酒店有自己的发电机，酒店还是灯火通明的。

　　“小蛇，你跟我多少年了？”喝酒的人突然开口。

　　在这人的身后沙发上，一个人正拿着一只巨大的高脚杯轻轻摇晃着杯里的红酒，听到中年人问话他停下来看了看中年人：“马爷第一年来省城被人追杀，我当时还只是一个领着一群小要饭花子的乞丐，那个时候我十五岁，今年我二十九岁，已经十四年了。”

　　坐在沙发上的人年纪看起来依旧像是二十出头的学生，带着眼镜斯斯文文的，他正是野马帮老大马烨手下头号人物眼镜蛇。他的狠辣更超马烨三分，如果说别人对马烨是三分惧、七分敬佩，那对他就十分恨，十二分的惧怕。

　　马烨还像多年前一样，一直称呼他叫小蛇，眼镜蛇晃了好一会轻轻品了一口酒：“老大，我们这次玩的这么大，怎么收场啊。”

　　“收场，哈哈……”马烨大声的笑着：“还收个屁场，破坏县城供电线路、架设干扰器、截断整个县城的通信。这些还不算，之前的几场战斗死了那么多人，连当时赶来的警察都死了十几个，还有平民也死了不少。而且我们还对特勤组动手，这次这个人的来头你不是也调查过了吗，我们已经没有回头路了。”

　　眼镜蛇再次轻轻摇晃巨大的高脚杯：“无所谓，我从来就没想过回头。”

　　“哈哈……”马烨听了再次大笑道：“说的好，妈的，当年为了发家不得不跟他们纠缠在一起，如今终于到报应的时间了。小蛇，你还年轻还有希望，我已经在澳大利亚那边给你办了一个合法的身份，给你买了一座庄园。我的一些东西我也都放在那里，这雨还要下上一两天，趁着雨没停你就先走吧。”

　　眼镜蛇推了推自己的眼镜：“我一个无亲无故的小乞丐，跟着老大你打天下到现在，没什么不满足的了，要我一个人躲起来练功，我不喜欢。”

　　“去你妈的。”马烨猛的转身，直接一酒瓶子砸向眼镜蛇。

　　“嘭……哗啦……”眼镜蛇没运劲保护自己，酒瓶直接砸到他头上，好在酒瓶上也没蕴含其他力量，砸到他头上直接碎裂他头却没有任何事情。

　　马烨指着眼镜蛇骂道：“滚，现在就给老子滚，能活着谁他妈的想死。我还给自己留了几条退路呢，只要有一线生机老子都会逃走。你要是不他妈的先走，谁去那里给老子铺路，以后谁替我出谋划策设计陷害别人，你他妈的不逃走，万一老子死了，谁帮我照看我那六个老婆十几个孩子。记住了，如果我真他妈的死了，他们谁出轨你就干掉谁，孩子我都做过DNA检测，那都是自己的种，老婆说不定什么时候就是别人的了。”


第二百九十五章 妹妹被抓

　　眼镜蛇用手轻轻将头上的玻璃碎片拨掉，手上沾了白酒他放到嘴里舔了舔：“半个月前，我说过的，一起走。”

　　半个月前那些人找上门来的时候，眼镜蛇就提出过放下一切离开，但是马烨却不舍得辛辛苦苦打下来的江山。十几年拼搏才有的今天，现在野马集团从过去的帮会，发展成为一个拥有十几亿固定资产的集团，暗中每年非法所得也有几个亿，成为省内三大帮会之一。

　　“现在说那些晚了，我现在是没办法了，这个黑锅我肯定背定了，他们是不会让我走了。你小子够狠、够毒，也够聪明，能走就快走吧。”马烨又拎出一瓶酒来，打开大口大口的灌着。

　　眼镜蛇依旧静静的坐在那里晃动酒杯：“能逃的出去再说吧，但是不管怎样，马夫是一定要杀死的。”

　　马夫，提起这个名字来马烨浑身力量暴走，脚下地毯纷纷碎裂，震的周围几个空瓶子直接炸开。那是当年他视为左膀右臂之人，跟眼镜蛇一样的地位，当年因为他只是一个带小姐的鸡头，因为在香港那边都叫马夫，他也就因此而得名。现如今整个野马帮已经被他所控制，马烨跟眼镜蛇也只能被囚禁在这里。

　　……

　　在另外一间房间之内，马烨跟眼镜蛇口中的马夫正在盯着屏幕，自从将眼镜蛇跟马烨控制起来之后，他已经将野马帮三成的资产进行了变卖转移。相信全部都转移之后，最少有十几亿，有了这十几亿自己到国外可以逍遥快活一辈子了，再也不用看别人眼色了。

　　马夫好赌，这么多年没积攒下来钱财，反观眼镜蛇却已经拥有了上亿身家，马烨更是坐拥几十亿身家。他因为屁股后欠了许多债，总会求到马烨跟眼镜蛇那里，每次虽然能拿到一些钱，但也总是被训的不行，终于，终于让他得到机会了。

　　“马帮主，不好了……”就在此时，有个人冲了进来。

　　马夫今年四十出头，眼睛小、脸瘦，突然有人冲进来他吓了一跳：“怎么了，马烨跟眼镜蛇跑了？”

　　“不是。”进来之人急忙道：“我们的人接连遭到暗杀，已经死了二十几人了，现在还没找到凶手。”

　　一听不是马烨跟眼镜蛇跑出来，马夫反倒不担心了，喝骂道：“你通知我有什么用，立刻去通知那几位贵宾，让他们联系他们的人出动，我们的人全力配合他们，他们的话就等于我跟帮主的命令，去吧。”

　　马夫将人打发走，看了看远处的县城又看了看时间，再拖上几个小时自己就可以全身而退了，可以到国外潇洒的去过自己后半生了。哼，马烨、眼镜蛇，野马帮是大家一起打下来的，凭什么你们一个个富得流油，老子却跟乞丐一样。

　　这股怨念已经积压多年，马夫却从来没想过，这么多年他输给赌场的钱也都已经有个几亿了。

　　……

　　当赵龙看了一下周围的情形，又将两伙人击杀之后他才明白现在林安的情况。林安县城向外的几条道路，都被人有意破坏，看起来都像是山体滑坡的泥石流，但这世界上没那么巧的事情，所有路都被堵上，肯定是有意所为。就连铁路方面，林安这条线也都停了，加上暴雨、信号中断，此时林安被弄成了一座孤城。

　　这些人的胆子也太大了，但这也说明了一件事情，他们的行动并不是很顺利，肯定是庞老将他们逼得没办法了。

　　只是一想到那个家伙口中，被抓起来的小姑娘，不知是大玲还是二玲，赵龙的心就无比的难受起来。

　　就在此时，一伙人也正快速的行进，这伙人一共八人。很快他们赶到了刚才赵龙刚刚离开的一条路上，看到了那些野马帮被杀死之人。

　　其中一个穿着一身黑色西服，头上还戴着一顶帽子，只能隐约的看到皮肤上好像有纹身，个子不高的人走过去看了一下：“对方出手非常快，最少也应该是中级武道宗师以上，使用的应该就是八卦游龙掌，力量很强。”

　　“贾严，你没看错吧，八卦掌一门连庞寿天那个老家伙都被太上长老重创，其他人哪还会有人敢出来的。”一旁一个脸上有一道长长刀疤的人说着，他叫夏日河，跟贾严一样都是巅峰武道宗师。他并没有戴帽子，能清晰的看到他脖子上的纹身，正是火蝎教独有的纹身。

　　贾严很肯定道：“不信你可以自己过来看看，想必是那庞寿天想耍什么花招吧。之前的情报就说了，这群人很难缠，尤其是那个赵龙，但好在他还不知道这边的事情。”

　　“哼。”听提起赵龙难缠，夏日河不屑的冷哼道：“那是吕银杀为了给他们吕家的无能找借口，这次太上长老就不该管这件事情，看他吕银杀怎么办。如果他再处理不好，那火蝎教可就未必一定是他吕家的人掌控了。”

　　夏日河很是狂傲、目空一切，贾严听了他的话不由得微微皱眉，但也熟知他的性格并没多说什么。只是再次检查一遍道：“现在已经确认，野马帮的人显然没办法拦阻这个人，我们分头搜索，一旦找到这个人立刻联系。如果有问题就联系太上长老，一会我通知一下张鹏，让他看好野马帮那几个人。”

　　“随你便，我带两个人走就可以了”夏日河说着，随意点了两名中级武道宗师直接离开。看他的样子，贾严再想说什么已经来不及了，只能微微叹气摇头。

　　火蝎教传承近千年，派内也有几股势力，贾严、夏日河跟正在酒店看守马夫、马烨、眼镜蛇的张鹏他们都是火蝎教太上长老洛杰克的人。平时他们以闭关练功为由，并不怎么听教内调派。只是这次火蝎教遭受重创，也不知道上边怎么商量的，洛杰克带着他们赶来了这里。

　　洛杰克虽然让贾严指挥，但是同为巅峰武道宗师的夏日河显然并不太把他当回事，贾严也并没多说什么，随后带着人向另外一个方向搜去。

　　“拿着鸡毛当令箭，真以为自己是先天武道宗师呢，等我哪天突破的……”夏日河离开很远，心中还很是不爽的想着。

　　此时，赵龙的声音在他侧身缓缓响起：“除非你现在立刻突破，否则你没机会了。”

　　一座小县城本来就没多大，所以夏日河刚带着人在县里边绕了不到几分钟，赵龙就已经发现他们了。

　　“不知所谓，八卦掌一门真是没人了，竟然让你这个小年轻的来送死，嗯……你是……”夏日河正说着，却已经看清楚赵龙的样子，如今赵龙可是火蝎教头号敌人，他的样子自然是火蝎教人都见过了。

　　“果然是你们。”虽然在漆黑的雨夜，虽然他们身上也穿着跟野马帮那些人很相似的西服，但是火蝎教的人赵龙一眼就能认出来。这种认出来，已经不只是看他们脸上跟身上的纹身，仅仅是从他们的行动跟气势上就能分辨出来。

　　“抓住他，这小子好像有点古怪，小心些。”夏日河虽然并不将八卦掌一门的人当回事，但是想想野马帮在镇上的人虽然说都不太厉害，但也都有武器，而且也有几名武道宗师被杀，他倒是多少产生一些警惕。

　　虽然产生了警惕，但他也并没太以为意。八卦掌一门就算再厉害，他们最强存在也不过跟自己相似，那个庞寿天比自己厉害也有限，被洛杰克大人重创之后逃走，其他人被自己跟贾严杀的溃不成军，如今这个人就算是赶来的外援也不足为惧。

　　看到他们提起八卦掌时候的不屑，赵龙脚脚踩八卦步，身如游龙，双手变动之间施展的正是八卦游龙掌：“让你们见识一下，什么才是真正的八卦游龙掌。”

　　面对着两名武道宗师，赵龙脚下步法稍微一变已经到了两人的身旁，手掌轻轻一按已经按在他们的肋部。这两人还没等反应过来是怎么回事的时候，人已经飞了出去。等人飞到空中，护体气劲才完全的碎裂，体内一股力量直接震碎他们体内多种器官，两名武道宗师直接被击杀。

　　动如行云流水，没有丝毫阻碍已经贴近了夏日河的身前。不好，夏日河心中大惊，怎么也没想到自己两名属下竟然连阻挡一下都没做到。他甚至没看清楚这人怎么出手，只是从那身法跟气势上感觉，如同一条龙在游动，正要缠向自己这边。

　　“烈火蝎毒、火蝎毒掌。”没摸清楚对方深浅，突然之间夏日河身体外围爆发一层火红色光芒，在这光芒之中带着一股难闻的气味跟黑色光芒。夏日河的双手快速劈动，已经迎向赵龙，他的双掌之上黑色光芒更胜，这是凝聚多年的蝎毒，一般武道宗师就算在他身旁闻到气味都会中毒。

　　夏日河很有信心，就算他是一般先天武道宗师，也不敢完全无视自己这特殊的蝎毒。


第二百九十六章 杀气冲天

　　但是让夏日河完全没想到的是，对方根本不闪不避，八卦游龙掌直接跟火蝎毒掌碰到一起。在这瞬息之间，夏日河心中还闪过一个念头，果然是个愣头青，估计是八卦掌一门后起之秀，很有天分力量修炼的很快，但是却没什么战斗经验。

　　这种情况下竟然还敢跟自己硬碰，真是不知死活呢。

　　“嘭……咔嚓……”夏日河的这个念头持续了不足十分之一秒钟的时间就彻底破碎了，两手掌碰撞到一块的时候，夏日河就看到自己的手掌直接变得扭曲，手臂也发生不正常的扭曲。先看到扭曲，随后才感受到疼痛跟听到骨头碎裂的声音。

　　夏日河看着自己的火蝎毒掌像是小轿车遇到装甲车一般，直接被撞的七零八落、扭曲。他此刻再想退已经来不及了，赵龙的八卦游龙掌已经按在他的胸口。

　　后背一道手掌印凸出，像是赵龙的手掌要轰穿他的胸膛，直接从后边轰出一般。夏日河直到人飞起来的时候，双眼还瞪的大大的，他不甘心、他不相信。即便是他的主子，中级先天武道宗师也不可能一招就击杀他，绝对不可能的。

　　自己可是堂堂的巅峰武道宗师，怎么可能被对方一朝击杀。

　　出手如电，瞬间使用八卦游龙掌击杀三人尤其是击杀夏日河的时候更是不那么轻松。将夏日河击杀后，赵龙立刻站定调息，不断的运转体内五行之气，快速的运用身体将刚才碰触时候进入身体内的毒素排出。赵龙的额头上渐渐冒出一些汗水，跟夏日河接触的双掌上带着一股黑色，但是赵龙的身体够强，很快双掌上流出一滴滴黑色的汗水，身体上跟手掌上的黑色也逐渐减少。

　　夏日河如果使用武器，或者稍微警觉一些，就算最终打不过赵龙，也绝对不会一招被击杀。他就是太相信自己的火蝎毒掌了，选择跟赵龙正面身体硬拼，不用说他了，如果在没有外放凝聚的武器或者外显护体气劲的情况下，就算是先天武道宗师跟赵龙硬碰，结局也跟他差不多，都会如同小轿车碰到坦克一样。从身体的强度来说，估计也只有那种专门修炼外家功夫达到先天武道宗师或者巅峰先天武道宗师才能跟赵龙拼上一拼。

　　硬碰硬的对碰，就算同级别的人赵龙都有机会将其秒杀，何况这夏日河现在比他弱了这么多。

　　这些毒素确实够强，看来这个家伙在这方面没少下功夫，将这毒素提炼到这种程度。就算一般先天武道宗师如果中毒了，想将毒逼出来都很困难，但赵龙不同，他的身体足够强大。别人要是中了这些毒，很快就会进入血液、甚至骨中，会越来越严重，需要不断的抵抗。但赵龙的身体就是一道天然的关卡，那些毒想冲过他身体这道防线都很困难。身体会自动产生排斥。

　　用了不到五分钟赵龙已经将毒都逼出体外，随后赵龙看了看周围。这里是在一个小广场边缘，赵龙猛的一跺脚，地面的石头纷纷碎裂炸起，飞到半空之中。赵龙的气劲运用的非常巧妙，到了半空中的石头随后也纷纷炸裂，一时之间好像有几名巅峰武道宗师交手才造出来的动静。

　　“抓住了吗……”这个动静不出几十秒，已经引来了正在搜索的贾严等人，贾严带着人冲过来还兴奋的喊着，等人一到这里他顿时傻眼了。

　　“通知太上长老，撤……”看到夏日河尸体的时候贾严的心就是一凉，夏日河虽然有些狂妄自大，但是本领却是一等一的。就算是一般先天武道宗师，也很难短时间内击杀他。现在他们被击杀，对方没跑，而且看他脚下的石头，那些动静显然是人家有意制造出来的，此时不跑更待何时。

　　赵龙倒也很意外，这个家伙反应的还真不慢，双手轻轻一弹五道剑气已经射出：“看你还不算笨，那就让你死的明白一点。”

　　贾严反应的最快，此时他的身形已经控制住。但是他两旁的几名手下可没他反应那么快，当看到赵龙弹出来的剑气，看到那只有拇指粗细的一道剑光，其中一名一般武道宗师也并没以为意，双掌合拢运足外显气劲就想挡住。

　　“嘭……”剑气直接刺穿他的外显气劲，刺穿他的双掌，又刺穿他的心脏飞了过去。

　　另外两名顶级武道宗师比较聪明。他们的手中都有武器，运足力量一挡，武器碎裂，他们也震的吐血飞退，但是却没想之前那个倒霉蛋，直接被瞬间秒杀。

　　“嘭……嘭……嘭……”贾严力量也无比雄厚，手刀劈出几十道刀气，但是也仅仅让赵龙的剑气改变了一下方向。还没等他稍微松口气，那剑气已经转了个弯，速度更快的刺向他。

　　贾严脚下发劲震起石头，剑气刺穿这些石头依旧追去，贾严身体变动，但剑气比他的速度更快。两个呼吸的瞬间，贾严感觉自己像是经历了几天的追杀那么长，紧张、危机让他全身紧绷，一动之间已经来到了夏日河尸体旁。脚下被夏日河的尸体绊住，贾严突然心中一动，脚尖轻轻一挑直接将夏日河的尸体挑起，猛的灌注力量直接迎向剑气将夏日河的尸体掷出。

　　“扑哧……轰……”剑气刺入夏日河的身体中，毕竟是巅峰武道宗师的身体，虽然人死了，但依旧坚硬。而刚才贾严更是在他身体内灌注力量，此刻瞬间炸开，终于将那道剑气给挡住。

　　贾严脸上的表情还没等舒展开，当看向赵龙的时候，却已经变成了要哭的表情。刚才五道剑气，那两名顶级武道宗师接连抵挡，手也受伤不轻。另外一名中级武道宗师，抵挡了两下还是被杀。而此刻贾严看向赵龙，却发现他的十指尖之上，各有一道凝聚成形的剑气。他费了那么大力气，才将一道剑气耗掉，现在一下十道。

　　“撤……”贾严不顾一切，大吼一声，人已经向外冲了出去，同时手中已经多了一把像毛笔外形半米长大小的短枪。这是洛杰克赐给他的下品灵魂法器，平时就算是夏日河他们都不知道贾严有这等好东西。

　　虽然不能像先天武道宗师跟灵魂出窍之人那般控制其飞翔，但是脱手抵挡，随后又能收回这种像是离手刀一般的手法他还是能做到的。

　　“嘭……嘭……”贾严拼命的抵挡着来自四面八方的剑气，拼命的向远处逃走，另外两名顶级武道宗师比他狼狈许多，身上的伤越来越多，也跟着他拼命的向前冲。

　　赵龙在后边，控制着十道剑气不断飞舞着，追杀着。事实上真正要让剑气有威力，凝聚五道已经是极限，主要要分心控制，两三道剑气是效果最强状态。事实上近身战斗才是赵龙最强项，但是他现在却要这种效果，所以控制着十道剑气在后边不急不慢的追杀着。

　　能活谁又会想去死，赵龙也看出贾严很聪明，他这种时候逃走肯定是冲向能保命的地方，那也正是赵龙要找的地方。

　　……

　　“救我……求求你……救我……”马夫捂着肚子上的伤口，从刚才豪华的总统套房中冲到了酒店的楼顶，外边雨在下，他倒在地上，冲着不远处站着的一个人喊着。

　　“哈哈……”马烨猛的一脚踩碎一块混凝土石块，跟在马夫后边已经跃了上来，他的身后眼镜蛇正不紧不慢的盯着马夫，手中正拿着马夫那无线上网的笔记本：“老大，他已经将帮会的资产跟资金全转移了。”

　　“混账东西。”马烨一听怒视马夫：“当年谁救的你，你他妈的欠了一屁股赌债，快被人砍死了，要不是老子救你你能活到今天。我他妈救了你，教你功夫，你竟然这样出卖我。”

　　此刻马夫已经爬到另外一边一个人的脚下，却发现那个人对他的惨样并不在意，双手交叉放在胸前，眼中很冷漠的看着他们。头上的那火蝎纹身，在此刻雨夜之中看得更加显得阴冷。

　　“帮主……我只是给咱们留条后路，这次之后我们明显不能在国内混了，我只是想给兄弟们留条后路，到时候大家拿着钱一起到国外逍遥快活。总比到时候都被查封的好啊，我真的不会背叛你的，真的……”

　　“你当老子白痴啊，这种话你都敢跟我说……”马烨一听更是气不打一处来。

　　“救我……救我……”马夫一看不行，忙又求向那名火蝎教的人，却发现他眼中带着一股戏谑，明显是看好戏的样子，也许自己死的越惨，他会越感觉兴奋。马夫早就知道，他们要那马烨跟眼镜蛇当替罪羊。突然，马夫大喊道：“钱，我有钱，只要你救我，我将这十几亿都给你，而且那位大人物也说过的，他还要用我做些事情，这次的黑锅由马烨他们背，我以后还可以帮他做事情的，我这还有他近一亿美金的资金，如果我死了，他会损失很大的，他会不高兴的。”

　　对于这个吃里扒外的小人死活，张鹏根本懒得理会，他的命令只是看住马烨跟眼镜蛇。看到他们内斗，他只是抱着看好戏，看他们能怎样折磨这个马夫，能否玩出一点花样来。刚才那个马烨喊着要将这个家伙的皮剥下来，张鹏站在那正准备看好戏，但是此刻马夫的话倒是让他不由得微微皱眉。

　　“回去。”想了想，张鹏冲着马烨跟眼镜蛇喊了一声，完全是一种没有任何条件的命令。

　　“哼。”马烨眼睛红了，就像当年他打天下时候一样，此时他根本不怕别的了，眼中只有马夫，脑中只有弄死他这一件事情。所以他根本没去理会张鹏，冷哼一声人已经动了。

　　马烨猛然之间肚子微微一收缩，刚才他喝的大量白酒瞬间凝聚，跟他双掌上的一丝微弱火之气产生效果，张口喷出的瞬间即便在这雨夜之中也弥漫周围。

　　眼镜蛇则瞬间贴着地面，已经接近马夫，十几年下来，他们的配合已经不需要用言语去沟通。

　　“不知死活。”张鹏双掌突然一收，单臂一转动，瞬间形成一股气旋，直接将那团火完全吸入其中。猛的一引，直接引向了眼镜蛇。

　　“轰……”眼镜蛇也只是一般武道宗师，比之马烨还差了许多，被这一轰直接炸得飞出去，头发被烧掉了一多半，浑身上下被烧得无比凄惨。

　　马烨也仅仅是中级武道宗师，跟张鹏这种达到了巅峰武道宗师十几年的人根本没办法相比，下一瞬间他已经被张鹏一拳打的飞了出去。没等他人落地，张鹏已经先过去，抓住了马烨，左右开弓，直接扇了几十个耳光，随后扔到一旁。

　　张鹏看着马烨跟眼镜蛇：“想死的舒服一些就听话点，否则我让你们被折磨三五年都不会死。”

　　“谢谢……谢谢……”马夫的肚子被开了个洞，但是他也是顶级武道大师，只要救治及时肯定没事，此时不断冲着张鹏道谢。

　　“将钱立刻转到我的账户去，否则你会比他们更惨。”张鹏突然一抬手，凌空将那个笔记本吸在手中，随手扔给了马夫。那估计马夫口中的人是一方面，另外一方面则是他想要这笔钱。

　　马夫原本死里逃生的神情顿时变得无比痛苦，前门驱狼、后门进虎，这个家伙更狠。没了这些钱，自己比死还痛苦。

　　但他还不敢不去做，手指慢慢的操作着电脑，雨水不断掉落，此时他多希望自己买的这个不是军用笔记本，被雨一浇就裂开玩完了那该多好啊。

　　就在此时，天边突然传来诡异的叫声，张鹏的神情微微一变。下一瞬间，只见三道光芒从远处过来，他们周身有着独特的五行之气光芒，在他们身体周围则有着其他光芒废物，他们像是被无数蜜蜂蛰到一般，疯狂的冲向这边。

　　“快……快……”远远的，就听到了贾严的叫声。


第二百九十七章 眼镜蛇

　　就在此时，张鹏也看到了后边追赶之人，张鹏练就一双烈火手。双手能熔金炼铁，否则刚才也不可能将马烨那招火焰都直接用手控制住，此刻见到有人追杀贾严，虽然知道对方有可能是先天武道宗师，但是他还是瞬间跃起，双手直接变得赤红，抓向赵龙的双脚。

　　“跑啊……快跑……”直到此时，贾严口中一边喷着血，才将话完全喊了出来。他根本不是让张鹏出手救他，而是告诉他也赶快跑。

　　但此时张鹏已经跃起，再想临时改变已经不能，毕竟他不是先天武道宗师，不可能在空中随便改变自己的方向。因为简单的改变，只能露出更多的破绽，张鹏此刻干脆心一横，他此刻的想法也跟夏日河一样。

　　自己的烈火手全力施展，就算比不上先天武道宗师，但最多硬拼一下也就是受伤而已。

　　“龙翻身。”赵龙身体在空中全速冲刺的时候，猛的刹车，瞬间施展龙翻身。双手直接扣住了张鹏的双掌，张鹏那自以为熔金炼铁的烈焰手，对于赵龙来说只是一丝微热而已。这跟他修炼九转五行炼体术时候火之气淬炼身体时候相比，简直太小儿科了。

　　“冰封。”对于这些来自己老家抓自己家人的人，赵龙有的只是无边的杀意。就在跟张鹏互相抓住对方手腕的瞬间，赵龙直接使用冰寒之气，他体内有吸收的万年玄冰的底子，对于冰寒之气的利用非常清楚。瞬间那张鹏的双掌上的火焰快速熄灭，手掌上一层冰瞬间凝结，赵龙双手用力一扭。

　　“咔嚓……哗啦……”张鹏的双臂直接碎裂，赵龙此刻龙翻身才完全施展到位，脚尖也直接点在了他后脑处。

　　“嘭……”赵龙直接将张鹏踢飞出去。

　　又碰到一个敢于跟自己硬碰硬的家伙，不瞬间击杀他，还真对不起自己痛苦修炼的九转五行炼体术。

　　赵龙虽然击杀张鹏，但是贾严他们那边也并不好受，尤其是那两名顶级武道宗师。在赵龙剑气的攻击之下，他们身上多处都已经被剑气所刺伤，有一些地方甚至被刺穿，只是几个要害他们暂时还能守得住，但也已经是早早晚晚的事情了。

　　而当看到张鹏惨死时候的样子，稍微还有些逃走力量的贾严也停住身形。尽量去抵挡、躲避着剑气。

　　赵龙此时身形缓缓的落在楼顶，看着贾严他们：“跑啊，你们倒是继续跑啊，怎么不跑了呢。”

　　幸亏自己先路过这里，否则被他一路跟过去就麻烦了，贾严心中已经明白赵龙的想法。不再逃走，反倒是发出急促的叫声，火蝎教独特的叫声，在这雨夜之中显得异常恐怖。

　　“啊……救我……别过来……”此时，旁边的马夫也发出惨叫，刚才因为张鹏瞬间被秒杀，他也停止了动作，心中本来正暗自庆幸，却没想到此时正好马烨醒转过来。他的头被张鹏打的如同猪头一般，双眼都已经快有些看不清楚东西，身体都站不稳，但是他却坚定的向着马夫的方向爬去。怎么说他也是武道宗师，只要一旦接近了，马夫就只有死路一条了。

　　马夫现在出血过多，想站起来都不行，身体使劲的向后挪动，惊恐的大声喊叫着。

　　控制着这种外放的剑气，确实能做到剑由心动，但问题是一次性十道剑气，赵龙要想让其效果很好也必须动手去控制。此时听到旁边跟杀猪一般的惨叫，也忍不住看了一眼，这几个人并不是火蝎教的人，但赵龙一眼也看出他们绝对不是什么普通人。突然，赵龙心中一动，野马帮的人。

　　一想到这里，赵龙心中杀意澎湃，这次不像以往。以往赵龙从来不如此，就算在缅甸时候，他也没有如此重的杀气，这次他们是触碰了他的逆鳞。

　　“我可以给你钱，一亿……五亿……救我，我给你钱……”看到赵龙望向这边，此时马烨也就要到了他近前，马夫看着马烨那恨不得将他吃掉的样子，他忙大声喊叫着。

　　“你以为是你的精子呢，还五亿……咳……咳……”此时，刚才被火轰飞出去的眼镜蛇醒转过来，说了一句话接连咳嗽出几口血来，随后他冲着赵龙道：“我就说这次是踢铁板，谁去碰谁死。你应该就是这里的主人了吧，连家人身边都有五名武道宗师保护，还有两名是巅峰武道宗师，你果然够强。你不用信这个叛徒的话，他在网上进行的那些操作，包括转账、银行的界面，都是我早就让人进行修改的。我们野马集团一共才有十几亿资产，怎么可能卖出去十几亿，又怎么可能有人傻到立刻拿十几亿买那些东西。”

　　“我现在就可以转给你，啊……他是胡说的，我有钱，我现在就都可以转给你……啊……”马夫正说着，马烨已经爬到了他的面前，伸手已经抠住了他的小腿，深深抠入肉里。马烨的力量比马夫强太多了，手指直接抠入他的肉里，稍微一使劲，就撕下来一块肉来。

　　“哼……”赵龙根本懒得理会他们，心意一动，一道剑气已经飞回。顶级武道宗师之下，根本没办法抵挡如今他的剑气，只要这剑气飞过，这三人也就变成死人。

　　“扎辫子小女孩……”眼镜蛇看到赵龙理都没理，手指微微一动一道剑光飞来，眼镜蛇急忙大喊一声。

　　“说。”赵龙一听这个，神情立刻一变，瞬间刚才那些飞舞的剑光爆发出惊人的威势，冲到了马烨身前的剑光停了下来。其他几道剑光，已经直接将那两名顶级武道宗师射穿，两人直接倒下，那些剑光瞬间融入到攻击贾严的剑光之中。

　　赵龙则是身形微动，人已经站在眼镜蛇面前，身上散发着强大的杀气、弥漫着无比强大的威压。

　　这股杀气跟气势让眼镜蛇有一种喘不上气来的感觉，直接导致他又是一口血喷出才好一些：“我……咳……我们也是没办法，原本他们找上门来的时候，我们就知道这件事情不能做。但是又没办法拒绝，所以暗中我们商量的策略是转移资产，直接逃到国外去。但是却被马夫这个小子出卖，我跟老大直接被人控制起来。幸好我还做了其他布置，他们那些人出手反倒没取得效果，反倒是我们野马帮这边的人抓到一个小女孩，我暗中让人给这个小女孩身上放了跟踪仪器。同时也给那个马夫的电脑做了手脚，然后冒名其他势力的人，跟他购买东西。”

　　说到此，在那已经碎裂的眼镜背后，眼镜蛇的真正狠毒才显露出来。

　　“那个小女孩现在在哪？”其他的事情赵龙根本不关心，他们之间的恩怨赵龙更加懒得去理会。

　　“就在……”

　　“等你死了，自然能见到他了。”没等眼镜蛇说完，空中一声暴喝，声音带着一股强势冲击力。眼镜蛇被这声音一震，身体一颤就有要再次晕倒之势。

　　赵龙手一抬，直接一股气劲护住了眼镜蛇，甚至输入了一丝木之气进入他的体内。至于旁边已经纠缠在一起的马烨跟马夫两人被震晕，赵龙则没去管他们。

　　一道寒光一闪而至，光芒闪动之间，瞬间纷纷将贾严身边的剑气震散。随后光芒正好停在贾严面前，一道晶莹透明的小剑，像是完全由水晶组成一般，上边散发着惊人的寒气。这剑一出现，周围下来的雨水瞬间都凝结成冰。

　　“太上……长老……”贾严一看这剑，神情终于一缓，人也无力的坐在那里。这就是差距，这把剑能直接将赵龙剑气震碎，贾严拼尽所有力气也仅能闪避、自保而已，这还是赵龙有意不想快速杀他的原因。

　　在这剑光之后，一股寒气瞬间扑向这里，在远处几百米外的小山之上的信号发射塔上，一道人影在那一点，下一瞬间人如飞翔一般直接滑翔下来。

　　一看此人赵龙已经一眼就认出来，因为除了年纪之外，他跟自己之前杀死的那个洛克很相似。尤其是他们面部特征，一眼就能认出来，想必他们一定有着血缘关系。

　　只是看了一眼，赵龙此刻灵魂力量包裹住眼镜蛇，同时使用外放护体气劲包裹，形成隔音的效果。有了他的木之气的刺激，眼镜蛇已经苏醒。

　　这个眼镜蛇非常聪明，根本不等赵龙询问已经道：“我藏在下边总统套间的冲水马桶的水箱之内，已经完全封闭，里边有个微型电脑，里边有定位追踪的信号。只求一件事情，让我们杀了那个混蛋后再死。”

　　眼镜蛇狠毒、聪明，他已经知道参与到了不该参与到的事情中，他没去要挟，反倒是将自己早准备好的底牌直接说出，然后又有所求。

　　“看你自己的造化了。”赵龙直接一抬脚，将眼镜蛇踢向马烨跟马夫那里，正好砸到马夫身上，也将那个马夫砸的醒转过来。

　　直到此时赵龙才去看那个洛杰克，能感受到他的气息一直锁定自己，身上不由自主的会有一股寒意。


第二百九十八章 玄冰剑

　　“吕银杀这个蠢货，竟然一再让你成长，看来你的奇遇应该不少啊。如果不是你有雄厚的背景，那就是得到了丹道存在的遗迹，否则又怎么可能这么短的时间内从一个顶级武道宗师一跃成为先天武道宗师呢。”洛杰克说着的时候，神情中带着一丝贪婪的欲望。因为根据消息，就算赵龙打败吕银杀的时候，也不过是顶级武道宗师而已，进步这么快，肯定有奇遇了。

　　如果他有背景，也就不会跟火蝎教缠斗这么久，没有背景的话就肯定有奇遇。看来这次还真没白来，洛杰克已经在上下打量赵龙，看他身上是否藏有好东西，例如能储物的装备。

　　跟这些家伙没任何废话，看到洛杰克那贪婪的目光，赵龙直接一抬手，金龙刀已经出现在手中。金龙刀一出，上边那条龙似乎要立刻冲天而起，微微的龙吟声，金龙刀轻微的震颤，以及上边散发的惊人威势。

　　“灵器、真的是灵器，你小子果然够好运的……”洛杰克一看，恨不得立刻将金龙刀抢到手，忍不住发出惊呼。他这么多年，也不过利用火蝎教祖上的某块特殊玄冰，结合自身外放凝聚的剑气，最终炼制出一把上品灵魂法器。

　　那眼镜蛇说东西就在这下边总统套间之内，所以不能破坏这里，赵龙心中想着突然直接握刀，举刀冲向洛杰克，直接劈向他。

　　一看赵龙这战斗方式洛杰克差点笑出来，他仿佛已经看到赵龙身上的宝物都归自己了，刚才他震开那些剑气就感觉对方的力量应该只是一般先天武道宗师的程度。而且对于剑气的控制好像也很一般，否则早就将贾严击杀了，此时看他的战斗方式，还是那种先天武道宗师之下的战斗方式。

　　这次带人出来，原本只是想灭了八卦掌一门，他们传承也有一百多年了，怎么都该有些好东西吧。顺便也是想帮着自己家族在火蝎教争夺利益。吕银杀在对付赵龙这件事情上接连出问题，自己出手解决，以后自己家族在火蝎教内部就可以有更多话语权，获得更多的利益。

　　没想到直接见到这个赵龙，一个原本情报中只是巅峰武道宗师的家伙，竟然在几个月的时间里达到先天武道宗师了，说他没有奇遇打死洛杰克也不相信。洛杰克心中现在正在笑，非常开心的笑，不管他有什么奇遇，一切好东西都是自己的了，吕银杀的克星变成了自己的送财童子了。

　　“嘭……嘭……嘭……”洛杰克身形快速后退，虽然感觉这个小子打法很幼稚，但是他可不敢去碰触灵器的威力。至少现在还没必要，他的心意一动，他的玄冰剑已经回到身体周围，玄冰剑周围还被一层外放气劲包裹，并不是正面赢拼金龙刀，而是在他闪退的同时，不断的去攻击赵龙。

　　赵龙一旦使用金龙刀去砍玄冰剑，他则会立刻避开，不正面碰撞，如此一路来则能减少玄冰剑跟金龙刀的碰撞。

　　赵龙还是使用最初的打法，挥舞着金龙刀，不断的想冲到近前战斗。

　　“小子，连几道剑气都控制不好，还想跟我斗。”洛杰克跟赵龙渐渐拉开距离，说着话的时候，控制着玄冰剑不断加速。人的动作再快，又怎么能跟法宝相比，这就有点像是武道宗师之下的人再厉害，也比不过一颗子弹一般。

　　达到中级武道宗师之后，渐渐的御剑、御刀，控制着外放气劲凝聚的武器或者灵魂法器又或者更强大的灵器战斗成了主流。近身对战相对来说逐渐变得次要，因为御剑或者御刀的速度更快，变化更多。如果能到了顶级先天武道宗师或者巅峰先天武道宗师之后，灵魂能达到出窍境界，战斗方式更是会发生很大的改变。

　　这种事情如果没有传承、没有背景，就算普通人突破到先天武道宗师也很难彻底改变战斗方式。在洛杰克看来，赵龙就是这样的人。

　　看着赵龙挥舞着金龙刀全力在抵挡速度越来越快，变化越来越多的玄冰剑，洛杰克心中越发的得意。看你能挡到几时，总会出现失误，灵器，不知道他身上还有什么好东西没有。

　　此时已经离开酒店近千米，这周围也都是厂房，赵龙看了一眼得意的洛杰克，猛的一收金龙刀。下一瞬间那玄冰剑已经直接刺向赵龙的心脏，外显护体气劲还没办法抵挡住上品灵魂法器，只是稍微一缓已经刺穿外显护体气劲。

　　赵龙左臂直接一抬，一把抓住那玄冰剑。这玄冰剑的力量也还真不小，被赵龙抓住之后还向前强行冲刺了近二十厘米，都已经稍微刺到赵龙胸口肌肤了，至于赵龙的手上则被割出一条深深的伤口。

　　洛杰克完全没想到赵龙竟然敢空手抓住他的上品灵魂法器，那还是人类的身体吗，他的手竟然没断。

　　就在洛杰克愣神的时候，赵龙左臂之上爆发出一股无与伦比的吸力。刚才在这洛杰克使用玄冰剑的时候，赵龙已经感受到它内部核心是以冰髓为主，也就是说着洛杰克的这把上品灵魂法器是以冰髓为骨干，然后经过多年凝聚孕育出来的。果然不愧是火蝎教的太上长老，虽然不是很大一块冰髓，但比之赵龙当年得到的那块万年玄冰却强上不少，因为完全不是一个级别的东西。

　　当发现这一点的时候，赵龙就已经动了心。

　　“真的很强……”洛杰克忍不住发出一声惊叹，因为根据吕银杀回去之后对于赵龙的评语，他的身体很强悍。但是当时在洛杰克他们的眼中，吕银杀说他身体强悍也只是在巅峰武道宗师这个层次。就算再强，对于先天武道宗师来说，也不过是稍微用些力量而已。但是此刻，他才明白这句话的意思，这个赵龙在先天武道宗师的层次，身体依旧如此强悍。

　　但是你敢空手握住我玄冰剑，真是不知死活了。虽然惊叹于赵龙身体的强悍，但洛杰克反应却也很快速，灵魂力量跟外放的气劲完全爆发，同时刺激那冰髓之内的寒气。只要这寒气顺着血液进入身体，就算他是顶级先天武道宗师也够他受的。

　　原本赵龙抓住玄冰剑之后，想吸收里边的冰髓力量彻底毁掉这玄冰剑，但外层凝聚的外放气劲也是洛杰克几十年的努力，一时之间还真挺困难。而这玄冰剑反应越来越激烈，赵龙都感觉很是棘手，但是让赵龙意想不到的是，这玄冰剑外层凝聚的气劲突然出现空隙，里边冰髓的寒冰气息顺着伤口直接冲入自己手掌。什么情况，老鼠往猫嘴里跑，赵龙都相当意外，但随即看到洛杰克爆发的灵魂力量跟外放气劲他就明白了。

　　哈哈，想用冰寒之力深入自己经脉，影响自己，办法倒是不错，但是他却不知道自己左臂非同寻常。心意一动，赵龙左臂疯狂吸收，原本只是一丝冰寒之气想顺着赵龙左手的伤口进入身体经脉，但是这一下就如同决堤江水，滔滔不绝。

　　“怎么会这样……”洛杰克的灵魂都为之一震，就感觉到一瞬间玄冰剑的力量大量流失，再想控制已经不行。

　　“我的玄冰剑……”洛杰克怒吼着，原本有意拉开距离，此刻疯一般的冲上前来。双手之上泛起一层寒光，形成两道锐利的冰锥，直接刺向赵龙的双眼。

　　像他们这种以自身力量集合一些天材地宝凝练灵魂法器的，几十年如一日，一般也只能凝练一到两件就是极限。他们跟仇纲那种有运气，有机缘得到丹道遗迹之人不同，一旦玄冰剑失去控制，他们最强的手段也是近身战。

　　这玄冰剑内的冰髓品质相当的高，比之当年赵龙那块万年玄冰的冰寒之气都强大几倍。但赵龙现在也更加强大，足以能承受全部冰寒之气在体内，瞬间将这冰寒之气吸入体内，赵龙脚踩八卦步，快速闪避开洛杰克的攻击。

　　“还我玄冰剑……”洛杰克真怒了，根本不知道玄冰剑出什么问题，但是他嘴角已经带着血，他与玄冰剑融合为一的一丝灵魂力量也彻底被灭，让他受了一些伤。一时暴怒，疯狂出手。

　　“嘭……嘭……轰……”虽然洛杰克的攻击没打到赵龙，但是因为他暴怒之下出手，每次轰击散发出去的冰寒之气跟扩散的气劲冲击之下，周围建筑物纷纷碎裂，地面炸起。周围几十米之内顿时被毁的不成样子，这就是先天武道宗师交战的破坏力。

　　“斩。”突然，快速闪避的赵龙脚步猛的停下，这一停下如同山岳挺立，稳如山、没有任何动摇之迹象。右手持刀，左手突然按在刀背上的那条龙身上，赵龙刚才手掌上的伤口瞬间有血流入其中。这段时间赵龙也淬炼过金龙刀，虽然有了联系，但要彻底的达到刀如自身还需要一些时日。

　　此刻血瞬间渗入，赵龙的刀从下而上，直接挥起。这一刀似要将面前的天地劈开，这一刀刀上的龙吟声声，这一刀绽放的威势达到了最高点。中品灵器的威势此刻完全显露无疑，紫云金精结合龙气爆发出惊人威势。

　　不好，中品灵器，这力量。这是洛杰克最后的念头，从一开始他就低估了金龙刀，只是认为这是一件下品灵器，更加低估了赵龙的力量，虽然刚才赵龙表现出强悍力量，他也并没以为意。他有信心，自己的力量可以压制住赵龙，但是刚才赵龙瞬间将全身力量融于一刀，左臂力量则作为推动，这一刀就算是顶级先天武道宗师都不敢轻易正面抵挡。

　　而洛杰克瞬间变招根本来不及，双手拼命拦阻，但是双手直接被劈开，身体也被一劈两半。

　　“轰……”刀气外泄的威力延伸出去足有近百米，远处一间厂房直接被刀气打上，轰然倒塌，地上则出现一道深足有十几米，宽足有半米的深沟。

　　这是金龙刀自从练成之后，第一次对敌使用，第一次就直接斩杀一名中级先天武道宗师，用他来祭刀倒也算不错了。赵龙轻轻抚摸了一下还在兴奋中的金龙刀，随着赵龙的抚摸，金龙刀的颤鸣才逐渐消失，恢复如常。

　　这洛杰克的力量比之雷诫、徐欣丝毫不弱多少。如果他学雷诫一般立刻逃走或者游斗，赵龙也很难奈何得了他，否则实力相差不大情况下，除非他像徐欣一般以死相搏、不死不休才能将其击杀。现在赵龙出其不意，一举将其击杀，赵龙已经非常满意。

　　金龙刀随手收起，赵龙看都没去看死去的洛杰克，身形几个闪动已经回到酒店上方。

　　“说，到底说了什么，快说。”此时，只见这楼顶之上，贾严正双手抠入眼镜蛇的双肩处，眼镜蛇痛不欲生，但是却死活不肯说别的。

　　赵龙跟洛杰克的对战其实非常之快，贾严显然没想到，力量明显比赵龙还强上一筹的洛杰克会被赵龙快速击杀。他刚才看眼镜蛇跟赵龙谈话，在赵龙跟洛杰克打到其他地方的时候，他看到了马烨跟眼镜蛇已经将马夫快弄死了，他过来随手将马烨跟马夫都击杀，随后逼问起眼镜蛇来。

　　“哈……哈哈……”突然，眼镜蛇痛苦的表情中，又增添了笑容，非常放肆的笑。

　　“我看你还能笑多久……”贾严看眼镜蛇笑，像是在嘲笑他审问技巧一般，他正准备再施展更严厉的手段。

　　“他笑你该倒霉了。”赵龙的位置正好在贾严身后，眼镜蛇看到了他的到来，贾严直到赵龙说话才发现。

　　“你……不可能的，太上长老……”贾严看到赵龙，不敢置信，下一瞬间身形已经要向刚才赵龙跟洛杰克战斗的地方跑去。

　　“嘭。”赵龙身体一动，已经到了他身前，一巴掌已经将他打飞出去，并没要了他的性命，直接将他打晕。随后赵龙拎着眼镜蛇，身形一闪已经到了下边的总统套间之内。


第二百九十九章 救二玲

　　眼镜蛇现在的情况非常的糟糕，他的手筋、脚筋都被挑断，十指都被捏碎，其他伤势也很多，虽然时间不长，但贾严在他身上施展的手段也是不少了。

　　“找到我要的东西，我给你个痛快。”

　　眼镜蛇在赵龙一丝木之气力量再次输入体内后，勉强能说话，指引赵龙过去将里边一个微型电脑取出。完全密封的小电脑，随后输入一组账号密码，打开一个特殊的跟踪定位软件，很快已经查出位置来。

　　“我无意间听他们嘟囔过，好像他们打算是将你所有家人都抓住再离开，然后好逼迫你自己送上门去。顺道的，他们还想将八卦掌一门的人进行清除，还有……，城东跟城西两个地方分别有干扰器，还有……”眼镜蛇此刻稍微缓过来一些，见赵龙微微皱眉，他立刻猜出赵龙在想什么。

　　赵龙确实很奇怪，这些人抓了人后，为什么还将人藏在离这不远的山中。眼镜蛇的话正好解开他心中所想，赵龙转头看了一眼眼镜蛇。

　　眼镜蛇看到赵龙看向他，满是疲惫的脸上扬起一丝笑意：“很惊奇吧，是不是不想杀我了，但是我却没什么留恋的了。”

　　“你想多了，这次来想动我家人的人，我不会让一个人活着的，还有什么话想说的吗？”从海城赶回来的那一刻起，赵龙心中已经打定了主意。杀他个天昏地暗，杀他个血流成河，杀他个人神惧怕，杀到以后再有人敢打自己家人主意的时候，就会心里发寒双脚打颤。

　　眼镜蛇目光望去，正看到客厅桌子上他的那个巨大的高脚杯还在，只是有一半已经碎裂，但是里边的红酒却还没完全流出来。

　　“我想将剩下的酒喝完。”

　　赵龙看了一眼，一抬手一股气劲直接将那酒杯包裹吸入手中。现在眼镜蛇根本不能动弹，更加不能自己拿杯，赵龙端着杯送到他的嘴边，因为刚才上边的战斗，这酒杯碎了不少里边还有不少灰尘，但这已经不重要了，眼镜蛇张开嘴大口大口的喝下。

　　一口气将一大半的酒喝下，眼镜蛇长长出了一口气：“活着真他们的累啊，哥们你很牛，够强。今天的事情多谢了，只是我马上就要死了，也没什么能报答了，还有件小事情，之前一直暗中控制我们野马帮，甚至这次让我们协助火蝎教的人我发现他并不是火蝎教的人，虽然我不知道他是谁。”

　　还有其他人参与到这里，赵龙听了神情也变得凝重了许多：“那个人的其他情况你知道多少？”

　　“很少。”眼镜蛇摇头：“最早他跟我们接触就很神秘，吩咐我们办一些事情也都是通过其他人，这次他倒是亲自出现了，最后还将我们囚禁，让马夫掌管了野马帮。我知道的也就这么多了，其他的帮不上你了，来，再让我最后喝一口。”

　　“老大，等我，小蛇来了，嘎嘣……”眼镜蛇一口将剩下的酒喝完，直接咬下一块玻璃，口中力量运转，竟然自己控制那块玻璃刺穿脑部，最后他感激的看了一眼赵龙，随后渐渐的闭上眼睛。

　　眼镜蛇是武道宗师，武道宗师的力量其实已经相当厉害，只是那要看在谁面前。就算刚才眼镜蛇想自己了断，如果赵龙想阻止的话，也是随时能做到的，但赵龙却并没阻止。拿着那个电脑，身形一闪已经到了顶层，随后拎起贾严赶往山中。此时雨已经小了许多，赵龙并没有将贾严也立刻杀了，是因为他现在还不确定，是否还有其他人。

　　而刚才眼镜蛇的话更让他警觉，赵龙自己就经常隐藏身份做一些事情，他最清楚不怕明面的坏人，就怕隐藏的敌人。

　　赵龙的身形越来越快，因为这里的森林他太熟悉了，他从小就在这里长大。小的时候没感觉到什么，就是喜欢往山林之中钻，感觉那里边让人舒服，心旷神怡，总有数之不尽的秘密等待被发掘。现在再次进入这森林，赵龙明显感觉出来，这里的灵气比城市之中浓郁许多。普通人只感觉到舒畅却不明白为什么，怪不得那洛杰克并没跟贾严他们一起待在城里，显然是他很不习惯城里的空气。

　　根据定位仪器显示，妹妹离县城不到六公里外的森林之中，别看只有六公里，但是如果没有定位追踪的话，那很可能就是一件非常麻烦的事情。因为不知道他们是否将妹妹已经带走，或者出什么事情，那个时候只能通过审问，但是经过这么多次跟火蝎教这些人的接触，赵龙知道审问他们的难度很大。小喽啰不知道什么，稍微厉害一些的又都很特别，信仰、信念坚定，对自己也够狠辣，想审问出东西很难。

　　此时赵龙倒是很想尽快提升，老师说如果自己能达到第五转后期，就可以学那搜魂之法，到那时候再审问人就不需要通过询问，直接将其魂魄控制搜索记忆就行了。

　　几公里的路对赵龙来说非常轻松，很快赵龙已经找到信号来源。这是在一个比较宽阔的地带，两座山的中间有条小溪，在小溪旁有个山洞。一看就知道，那山洞肯定是人力临时开凿出来的，赵龙小心的接近，灵识感知之下，在洞里边有一人正在修炼，洞口有两人刚抓来的野味，正在那点火弄着。

　　“已经在这等了二十几个小时了，也不知道贾老大将其他人抓到没有。”

　　“少说话吧，小心一会又被训……”其中一个嘴角冲着洞里边动了动，那意思显然里边那人是他们的头。

　　“二玲……真的是二玲……”灵识之下，洞内外的情况一清二楚，在洞内的一个角落里，有个穿着校服躺在那里的小姑娘，不是别人，正是赵龙的妹妹二玲。

　　赵龙此时心中既怒又庆幸，怒的是二玲被抓，家人被他们迫害，甚至还弄得全县都跟着遭受一些牵连。庆幸的是，在这种情况下，自己能如此顺利的找到二玲，如果没找到二玲的话，让他们将人带走，那不知道要出什么事情呢。

　　此刻赵龙心中倒是真的有点感谢那个眼镜蛇了，如非这个人，自己也不可能这么轻易的找到二玲。

　　在周围找了个隐秘的地方，将贾严放好，赵龙随后悄悄的隐匿起来。他的身形渐渐的与周围的颜色融合为一，缓缓的靠近山洞，随着力量的提升，现在赵龙体外外显护体气劲随时可以不断的调整，五行之气赵龙都能熟练控制。

　　山洞高也就在两米左右，入口处宽不足一米，里边大概有十平米大小的样子。此时虽然外边依旧下着小雨，天气阴暗，但毕竟已经是清晨，光线已经算是可以。这种时候也就只有赵龙敢直接绕过洞口的两人，在洞里有人的情况下悄悄潜入到其中。贴着洞口，赵龙身体外层与周围环境一样，至于说移动会不会带来其他变故，这个赵龙早就考虑过了，进来之前已经暗自扬起一股风，在那些人奇怪的时候，他已经进入其中。这也就是因为妹妹被困在里边，担心妹妹的安危，否则赵龙绝不会如此。

　　以他的性格，这三个人中最强的应该也没达到巅峰武道宗师，直接冲进去将他们全部杀死也就是了。但是涉及到妹妹安全的事情，赵龙还是小心的潜了进去。正在洞里修炼之人在刚才突然莫名其妙一股风涌入洞中时候，微微睁开眼睛看了一眼，随即又闭目开始修炼。

　　赵龙来到二玲的身旁，手轻轻的按在二玲的脉搏上。此刻二玲体内的生命力跟力量都不弱，现在二玲已经是一般武道大师了，这倒是让赵龙很是意外。但转念一想也就明白了，毕竟二玲身旁有庞老，加上自己后期炼制的丹药也会让人送来。因为很多丹药都是那种滋养身体，延年益寿的丹药。二玲毕竟不像自己当初刚开始修炼的时候，一晃大半年的时间能快速提升倒也正常。

　　体内只是有些气血不稳，身体上只有脖子处有瘀痕，显然是被别人打晕时候留下来的。此刻她身体穴道被人控制住，人陷入昏迷当中。这种昏迷也是相当危险的，毕竟二玲还没达到武道宗师，如果几天不吃不喝接连昏迷的话，对身体损伤很大。

　　“二玲，哥接你回家了。”心中想着，赵龙直接将二玲抱在怀中。

　　“啊……”那名顶级武道宗师毕竟就在洞中，赵龙的动作他察觉不到，但是二玲一移动他立刻察觉，但是当他睁眼的瞬间，看到的却是二玲飘浮起来。

　　“嘭。”他的声音未等全落，就看到眼前突然多了一个人影，赵龙抱着二玲已经出现在他面前，脚尖已经点在了他心脏处。人一下子僵在那里，心脏被赵龙一脚踢爆。

　　“嗖……嗖……”门口那两人刚要冲进来，两道剑气一闪而逝，直接从他们的眉心穿过，将其击杀。


第三百章 长大喽

　　雨渐渐的小了，天色也渐渐放亮，这一夜赵龙从回来之后一直在杀，但是此刻抱着二玲赵龙的心中依旧不是很舒服。有些事情永远难以做到完美，但赵龙现在有信心保护自己的家人。但这还不够，赵龙心中的目标是不让任何人敢于来骚扰自己的家人。

　　“嗯，冷。”抱着二玲赶回林安县城，怀中的二玲迷迷糊糊的身体向赵龙怀中蜷缩了一下，像是受伤的小猫一般，嘴里嘟囔着。

　　刚才赵龙已经暗中帮二玲解开穴道，也并没立刻惊醒她，但是此刻赵龙毕竟吸收了大量的冰髓寒气。这也就是现在赵龙的身体，要是以前赵龙根本承受不住，就算立刻修炼也未必都能化解。现在勉强还能承受，但是压力也不小，不知不觉中体内充斥着冰髓中的寒气，身体也变得冰冷许多。

　　赵龙一听急忙运转身体内的一丝木之气，让木之气将二玲包裹住，这样既可以保护她不受自己身体内过多寒气影响，又能帮她慢慢调养身体。

　　刚才赵龙一直带着贾严，还是预留后手，万一眼镜蛇这边的情报有问题或者他说的话不是真话，赵龙就准备，即便让老师帮忙强行施展搜魂手，他也要从贾严嘴里得到二玲的消息。二玲刚被绑走，时间就是生命，能早一刻将她救出来就少一分危险。

　　直到将二玲救出，赵龙直接结束了贾严的生命，审问他的兴趣都没有。正常的审问对他没用，现在对他施展搜魂之法也没那个必要了，干脆直接杀了。

　　根据眼镜蛇所说，这其中还有一个很可能不属于火蝎教的家伙。看这样，这种策略很可能是那个家伙出的，让野马帮给火蝎教背黑锅，然后让火蝎教动手。而火蝎教这个布置其实也相当精妙，张鹏控制眼镜蛇、马夫、马烨他们在酒店，不但可以指挥众多野马帮的人，最后还可以将他们扔出去背黑锅。而贾严跟夏日河则负责带人行动，至于洛杰克等则在山林之中压阵。

　　从现在的情况看，也就对付庞寿天时候他出过一次手。而将抓来的人暂时押在深山中，就算有什么变故也没人能知道。却没想到他们并不在意，用来背黑锅的小人物眼镜蛇也有他的准备跟算计，暗中留了后手。

　　看着怀中在木之气包裹下，露出舒服笑容，还迷迷糊糊的二玲，赵龙想起来这次的事情也是后怕不已，毕竟不是每次都这么幸运的。

　　“轰……轰……轰……”快要进入林安县城，虽然已经是上午，但是天色还很暗，但是县城里边的路灯都已经亮了，有一些地方的灯也都亮起来。空中不少直升飞机不断的穿梭，从山上下来的时候，能看到几条被堵的路都已经清理，路已经恢复了通畅，不少身穿武警服装的人都在忙碌着。

　　赵龙给家里打电话、家里人的电话都打不通，随后赵龙又给庞寿天打电话。电话全部不通。

　　“哥……”赵龙想了想将二玲叫醒，二玲眨着大眼睛，使劲的闭上又睁开，好像是怕自己眼花看错一样：“真的是你……”

　　“嗯。”要是平时赵龙或许会逗逗她，但此时看着她头部的淤青也没忍心逗她，点头道：“哥回来了，一切都没事了，哥现在联系不上爸妈跟大玲还有庞老他们，你还记得当时怎么回事吗？”

　　“啊……那群家伙……”二玲这才猛的想起，看着她一惊一乍的赵龙放她下来，二玲揉着自己的脖子：“哥，那些坏人都被你打跑了。”

　　跟二玲赵龙自然不能说自己将他们都杀了，只是点了点头，二玲听了握着小拳头道：“那些人太坏了，也不知道干什么的，突然冲上来要抓我跟姐姐。幸好当时庞老的弟子他们也在，但是对方很厉害，后来我想办法引开来抓我跟姐姐的人，再后来好像听到又有人赶来，再我就不知道了。”

　　“呵呵……”赵龙听了也不由得苦笑，抬手轻轻揉了揉二玲的头。他现在也很是奇怪，火蝎教跟野马帮的那些人准备应该相当充足，他们都找不到，自己现在也找不到，庞老他们到底能去哪呢。

　　“哥，是不是出什么事了？”二玲反应还是很快的，很是好奇的看着赵龙。她当时被抓就被打晕，后边的事情完全不知道，并不知道事情又多严重。

　　“你这不好好的吗，只是有一些坏人而已，等一会再说。”赵龙感受到有人接近，拍了拍妹妹肩膀，抬头望了过去。

　　“赵老板？”来人年纪看起来只有不到四十，一身很普通的装扮，身后跟着四人也都气势沉稳，赵龙灵识一动已经察觉到他们最少应该都有武道宗师以上的力量。

　　“嗯。”赵龙微微点头。

　　“特勤组本省负责人安志，庞老掌门跟赵老板的家人现在都在军营中，赵老板这边请。”没有一句废话，赵龙亲口承认身份之后，直接说完在前面带路。

　　路边不远处有车，上了车后一路开往武警部队驻扎地。里边明显进入戒严状态，到处都是持枪的武警，一路进入里边，在这个武警的一间巨大的豪华的休息室内赵龙见到了父母跟大玲他们，之前安志已经提过，他们还不知道发生什么事情呢。

　　“大龙，到底出什么事情了，我看外边……外边都拿着枪呢。”刘淑珍拉着赵龙的手，担心的说着，眼睛顺着窗户看去充满了担忧。

　　大玲则跑到二玲身旁，眼中带着泪光，拉着二玲低声私语。只是赵建民、刘淑珍却还都不清楚怎么回事，他们只是知道县城有危险，被人安排在这里，至于二玲也被告知被暂时带到其他安全地方。

　　赵龙忙安慰道：“爸、妈，你们别担心，这次就是有个叫野马帮的帮会被打击，他们有一些人带着武器流窜到咱们这里。我担心你们出事，于是让朋友带你们先来这里。这里是武警部队驻扎的地方，戒备严是正常的，你们放心吧，现在已经将他们都抓获了，我们一会就可以回家了。”

　　刘淑珍一听立刻双手合十，嘴里念叨着感谢菩萨保佑之类的话语，赵建民听了点了点头，目光却是有些疑惑，他的目光正看到在一旁两个人嘀嘀咕咕的大玲跟二玲。

　　大玲见到过当时二玲被抓的情景，所以此刻见到二玲自然很是激动，但她能忍这么久不让爸妈知道，也算很是不错了。

　　但见她情绪有些激动，赵龙忙传音道：“控制点情绪，爸妈既然不知道怎么回事，就不要让他们担心了。有哥哥在，别担心，不会有事情的，只是一会回去有事情还得你们两个帮忙。”

　　大玲能感受到，那个声音只在自己脑海中响起，立刻震惊的看向哥哥，却发现赵龙冲着她轻轻眨了眨眼。

　　“这里边还有休息室跟立体电影看呢。”大玲立刻心领神会，拉着二玲向里边走去。

　　刘淑珍看着他们两人跑进去，忙提醒道：“快点出来，别乱动人家的东西，没听你哥说一会就回去了吗。”

　　“呵呵……”赵龙轻声笑道：“没事的，让她们玩吧，你们二老也赶快休息一会吧，我去找我朋友聊会天，现在雨虽然差不多停了，但是还断断续续的，咱们也不着急，等天晴了再走。”

　　“菩萨保佑，坏人都得到报应。”看着赵龙走出去，刘淑珍再次双手合拢祈祷着。随后看到赵建民一直看着赵龙离去的背影不动，她推了推赵建民：“你这楞啥神呢，儿子回来了，也知道没什么事了，看你连个笑脸都没有。”

　　“你懂啥？”赵建民将手中刚才掐灭的半截烟点上：“儿子那是安慰我们呢，肯定出什么事了，这个臭小子长大喽。”

　　……

　　怎么说也是在别人的地盘上，赵龙一进入这里已经习惯性的用灵识一直注意着这里的情况，包括刚才他注意到楼下庞寿天的情况很糟糕，还有另外一位受伤的先天武道宗师的存在。

　　而自己离开之后，父亲的话让赵龙不由得摇头微微苦笑，老爸、老妈猜不出到底出了什么事情，但是他们却并不是那么好糊弄的，只是他们相信儿子，那种信任跟支持是无条件的，无声的。

　　楼下一间套房之内，庞寿天正在一间休息室内不断施展着八卦步跟八卦游龙掌，此刻他的脸色并不是很好。但他并没有像其他人那般坐下来修养，反倒是不断的练着掌法。

　　赵龙改良后的八卦步跟八卦游龙掌本身已经是一套相当不错的固本培元提升力量之法。庞寿天也是受的内伤，此刻不断修炼的过程中，反倒比坐下来静修练功疗伤要好。

　　“庞老，辛苦了。”

　　赵龙的声音响起，正在修炼中的庞寿天身体瞬间停了下来，缓缓转头正看到站在门口的赵龙。


第三百零一章 报答

　　庞寿天因为身体受伤，被困在顶级武道宗师多年，后来在赵龙的帮助下终于有了突破。加上这段时间赵龙的丹药也源源不断供应，而他也是多年积蓄，用了大半年的时间一口气已经跨越了巅峰武道宗师，半只脚已经迈入先天武道宗师。

　　这个结果是庞寿天之前都完全不敢想的，他心里很清楚，如果不是赵龙帮助修改了八卦步跟八卦游龙掌等几种功法，他不可能有这种成就，毕竟修炼功法自身局限太大，除非自己积蓄足够庞大。原本庞寿天想用未来十年尝试积累冲击先天武道宗师，这次伤好之后他有信心两年内达到先天武道宗师。

　　原本他认为这个进步速度已经够夸张的，但每次得到铁永刚、倪钢他们这些在龙岛修炼之人的消息，他都会被震一次。

　　而此刻见到赵龙，庞寿天已经瞪大眼睛不敢置信了，他虽然力量一直不算太强，但眼力还算可以。赵龙那种感觉，绝对比之之前那个洛杰克还要强悍，没错，就有这种感觉。

　　庞寿天愣神足有半分钟才开口：“赵龙，你……已经达到了先天武道宗师？”

　　赵龙是从缅甸回来才达到先天武道宗师的，随后就出了事情，所以庞寿天并不知道这个情况。

　　“前不久的事情。”赵龙点点头，随后冲着庞寿天非常正式的鞠了一躬：“大恩不言谢，但还是要说声感谢。”

　　庞寿天再想拦已经晚了，忙摆手道：“你要这样就太见外了，实话说现在我们八卦掌一门算是靠上你了，这些事情是我本来就答应你的。只是没想到他们这么狠，竟然出动先天武道宗师，而且还是中级先天武道宗师。要不是我力量有所突破，要不是这次特勤组的人出手帮助，那可就真的出大事了。”

　　“特勤组？”出事后见到他们赵龙不意外，这种事情本来就归他们负责，只是现在听庞老这么一说赵龙倒是有些不解了。

　　“你不知道？”庞寿天更意外：“那人说他是奉他们组长的命令来林安保护你的父母的，他现在就在旁边不远处另外一栋楼里养伤。当时要不是他跟我连手，也不可能逃脱那个火蝎教洛杰克的追捕。他受得伤比我还重。”

　　雷翔龙这是什么意思，难道是因为上次自己说他们特勤组不作为，又或者他是想让自己领情？还是有其他想法，这雷翔龙做事倒是让人猜测不透，自己跟他们雷家已经是势同水火，一旦自己跟雷家的矛盾曝光，肯定就是不可调和的战斗。

　　他就算不知道这些，也没理由帮自己啊，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　庞寿天提起当天的情景，神情依旧显得很是担忧：“这个洛杰克我们派中也有记载，五十年前他可是天纵奇才，当时他差点以外姓当了火蝎教的教主，只是后来因为种种原因才隐退。没想到他现在已经如此厉害，虽然有特勤组，你也赶回来了，但这个人还是要小心，他根本不惧千军万马，就算我们现在在武警部队中，他随时都有可能出现，我看还是尽快想办法离开林安。去海城或者京城，那种地方他也不敢随意进入。”

　　赵龙正在想事情，最后听到庞寿天担忧的分析，他忙道：“嗯……您老说洛杰克啊，我已经将他杀了。”

　　“杀……杀了……”庞寿天非常怀疑自己的耳朵，接连重复了几遍，而且还看着赵龙等待他的确认。那可是中级先天武道宗师啊，他使用的那把玄冰剑自己接触一下，寒气到现在都没驱散，体内受的剑上的寒气，几乎要将血液凝固一般。那威势之惊人，庞寿天至今难以忘记，加上洛杰克几十年前的威名，现在赵龙竟然说的这么轻巧，被他杀了。

　　“嗯。”赵龙点头确认道：“我是昨天夜里赶回来的，回后发现家里已经没人，就决定先对付敌人然后再找你们。于是一路将野马帮跟火蝎教的人都杀光，随后又将二玲救出。”

　　“二玲……救出来了……”庞寿天原本脸上一直带着疑虑忧愁，从刚才见到赵龙他虽然开心，但是心中却有话不知道该怎么说。眉宇之间都是痛苦的忧虑，直到此刻听到二玲被救出来，他才舒展开来。这一刻，庞寿天已经完全失去一代宗师、一派掌门的沉稳，带着无比的欢喜跟激动，上前来抓住赵龙双肩兴奋的问着。

　　赵龙能体会到庞寿天心中的那种心情，他没去多说别的，只是重重的点头，又指了指上边道：“正在跟大玲看电影呢，一点损伤都没有，他们还没等将她运走，已经让我救下来了。”

　　“好……好……”庞寿天眼中激动的竟然泛起一丝泪光。二玲天赋非常不错，这段时间跟他的关系处的也非常之好，如果不是庞寿天知道二玲有个非同一般的哥哥，说什么都会要将二玲收为自己的关门弟子。如果不是答应赵龙保护他的家人，庞寿天早就不顾一切想办法去营救二玲了。

　　这一天的时间里，这件事情折磨得他老了几岁，人的精神也大打折扣。因为他是打从内心里喜欢二玲，当亲孙女一般的疼爱。

　　庞寿天很快控制住自己的情绪，欣慰的道：“二玲领悟能力特别强，而且还肯吃苦，虽然平时顽皮了一些，好动了一些，淘气了一些，但真的学起东西来，比谁都刻苦。所以她的进步速度才那么惊人，如果不是知道她有你这个哥哥，以后的成就不只我这种程度，我真想将她收入门下。当时的情况很危险，对方兵分两路，我当时并没在学校，只是一名太上长老跟几名八卦掌弟子在暗中保护她们，当时二玲发现有人抓她们，立刻将一个刚学画回来的同学的染料打翻，制造混乱，让大玲有机会在混乱中离开。他们也只是从照片见过大玲，也正是以往内当时他跟他们纠缠了一下，吸引了他们注意力，才让我八卦掌一门的人有机会救出大玲，只是二玲却被他们……”

　　能看出来，庞寿天对二玲是真的很疼爱，说到二玲时候的神情都变得无比慈爱，尤其是对于二玲临危不惧救了大玲的事情，那语气更是无比的欣慰。赵龙听了心中也是很舒服，心中暗道，这个丫头现在倒是长大了，跟自己说的时候可没提这些。

　　“这个小丫头有点小聪明。”赵龙也笑着点头，说这个的时候，赵龙嘴角泛起笑意。

　　“哥……”拉着长声，很是不满的声音从后边响起，只见大玲正拉着二玲站在门口，二玲小嘴翘起以表示她的不满：“人家那可不是小聪明，我是临危不乱、机智勇敢、不惧坏人、勇救自己老姐的英勇行为，哪是你说的小聪明。”

　　大玲在一旁用手捅了一下二玲的腰眼，低声取笑道：“你不说你现在已经很从容淡定谦虚了吗？”

　　“老哥那么说我，我才不淡定呢，哼！”二玲说着，很是不满的瞪了赵龙一眼，随后快步跑到庞寿天身旁。

　　“师父，你的伤没事吧，我听说后来你还跟他们的人打了好几场呢，还有长风爷爷……”提起这个，二玲的神情也不由得黯然神伤，这段时间他跟八卦掌一门在林安的人都混得非常的熟悉。

　　上官长风，八卦掌一门的太上长老，也是八卦掌一门之前为数不多的力量达到巅峰武道宗师的人物。八卦掌一门一直没出先天武道宗师，但却能坚挺百年，就是因为庞家、铁家跟上官家三家非常团结。内部没发生争斗，一致对外，上官长风在这次战斗中被洛杰克所杀。

　　刚才赵龙是知道二玲已经来了，才跟她开个玩笑，没有人比赵龙更加了解二玲的了。这个丫头看似顽皮，但是却很重情重义，自己让庞老帮忙传授她武功，现在看来她已经认庞老为师了，只是庞老并没去答应，显然是顾虑自己这方面。毕竟八卦掌一门在赵龙现在看来，确实不算多强，最强的庞寿天如今也只不过是半只脚踏入先天武道宗师而已。

　　“这件事情我会跟火蝎教做个了结的，也请庞老跟上官长风老爷子的家人说一声，他们有什么需要也尽可跟我说。同时让他们再选一人到龙岛。这人最好年纪别超过四十，实力在顶级武道宗师以上，这样一年内应该有办法帮他冲击先天武道宗师，还有庞老，这次我准备将全家都搬到海城。还得麻烦您老也跟去，顺便让庞掌门也到龙岛待上一段时间，我最近新弄到不少好东西，原本也正准备交给你们。如果去了海城的话，相信用不了多久你们八卦掌一门就会多出几名先天武道宗师。”

　　听完这番话，原本正疼爱的摸着二玲头发的庞寿天一下子僵在那里，自己没听错吧，赵龙的意思竟然是能帮庞云龙跟其他人也冲击到先天武道宗师，这怎么可能。自己耗费半生，到如今才半只脚踏入先天武道宗师，但在赵龙口中却变得这么简单。


第三百零二章 善意的谎言

　　一看庞寿天的样子赵龙就知他心中所想，同时也很理解他，赵龙继续解释道：“您老先听我说，并不是说我现在厉害到随意就能帮人突破的地步。事实上想突破到先天武道宗师依旧跟以前一样困难，但是对于你们八卦掌一门的人来说却大有不同。八卦掌一门没有什么洞天福地，更没有好的修炼功法，现在我将功法帮你们梳理一遍，也仅仅限于达到先天武道宗师。你们没有外力辅助，更加没服用过丹药就能到这种程度，一旦有外力辅助，会有很明显的提升。当然，那种效果特别好的灵药也不是随处可见短时间内我能帮的也就这么多。”

　　别人或许还要想想，但是庞寿天却是感受最深的人，八卦掌一门能走到今天确实不容易，非常的艰辛，有着无数的辛酸在其中。正如赵龙所言，八卦掌一门没有好的传承，没有洞天福地，更加没有天材地宝、灵丹妙药辅助，能存活这么久已经相当不错了。

　　能理解赵龙的话，但心中依旧是激动的难以压制，身体微微向前就要行大礼。

　　赵龙的反应可比现在的庞寿天快许多，以前在他面前很强大的庞寿天，如今每一个动作赵龙都清晰看得到。他刚要动，赵龙人已经到近前，一抬手拦住庞寿天。

　　“庞老，您要这样就没意思了，不论何时我都那么尊敬您。正如你刚才说的话，我跟八卦掌一门已经分不那么清楚了，何况以后我家这个小调皮还是八卦掌一门的弟子呢。”赵龙说到最后，看向了二玲。

　　赵龙拦住庞寿天的一刻，庞寿天的心中激动却也很复杂。年前的时候，赵龙要真跟自己打，还未必能是自己的对手，但如今自己需要仰望的洛杰克，却被他轻易间的击杀。

　　随后听到赵龙说二玲的话，庞寿天眼中露出喜色，他没想到赵龙真的能同意。刚才跟赵龙提一下，其实也多少有些试探的想法，但赵龙现在的成就，让他又有些担心。

　　“师父，你听到没有，我就说我哥肯定会同意的，嘿嘿，以后看他们还老不老实……”二玲口中的他们，是八卦掌一门派来帮着庞寿天保护二玲，同时也是来伺候庞寿天的人。以庞寿天在八卦掌一门的地位，派来的人即便三十多岁，很多都是他的徒孙辈的人。

　　二玲跟他们接触，一直让他们管自己叫师姑，只是那些人没得到庞寿天的同意，也不敢如此。至于庞寿天，在二玲要拜他为师的时候，也提过赵龙这方面，他当时只是认为，赵龙教的话二玲的前途会更远大。

　　“你看他这个样子，哪是学武战斗的人啊，就是玩，以后又得您老操心呢。我可没时间管她，您老要是不嫌心烦，你就领走吧。”

　　“哥～～～”二玲过来，拉着赵龙的手臂使劲晃动，声音更是拉长音。

　　“哈哈……好……好……不烦、不烦……”庞寿天喜不自禁，真是大难不死必有后福，刚才这么一会听到的喜事比他最近几十年听到的都多。八卦掌一门要多出几名先天武道宗师不说，自己还找到了这么一个合心意的衣钵继承之人。

　　赵龙也很是开心，不论是学武功还是学习其他技艺，有一个好的启蒙之人很重要。如果二玲不参与到争斗当中，只是强身健体，益寿延年的话，跟着庞寿天学已经足够。如果她以后还想进步，到一定程度自己教她也就是了，在赵龙看来这些都不是问题。

　　“师父……你的手好凉啊……”正在聊着天，二玲很聪明的看到庞寿天站着似乎有些不稳，上前搀扶，但是她的手就像是触电一般的弹开。

　　毕竟那种冰寒之气，就算是透过身体散发出来，在庞寿天力量没办法控制之下也是很有威力的，并不是二玲现在所能抵挡的。

　　赵龙立刻明白怎么回事，这招洛杰克也对他施展过，只是被他直接将里边的冰寒之气全都吸入体内。赵龙现在身体之内还有众多冰寒之气，只是他现在用身体不断的压制。要是以前，赵龙肯定会立刻修炼，将这些冰寒之气消化掉。就算是第四转消耗巨大，这些冰寒之气也能让水之气达到第四转第三或者第四次炼体的程度，但赵龙现在更喜欢五行同修，他并不打算破坏平衡，所以就一直压制着。

　　赵龙帮庞寿天检查了一下，他除了一些内伤，更严重的则是那股寒气。以庞寿天现在的力量，没有个几个月不可能完全清除，而这么久才清除，肯定会留下暗伤。赵龙直接出手，将里边的寒气给庞寿天吸除。

　　“这……”庞寿天自己都有些不敢置信，仅仅是站在这里，赵龙没用十分钟就解决了他体内的问题。

　　之前虽然也明白，也想过，但是此刻却更明显。即便以庞寿天这种心态豁达之人，心里都不免有一些失落，毕竟这个落差实在太大了，时间太短了。

　　仅仅一年多前，赵龙比他身边随便一个弟子都要差许多，就算半年前他在自己面前，如果自己全力出手他都没有还手的机会，但是现在……

　　但他并不是出于嫉妒，而且赵龙的提升给他甚至整个八卦掌一门都会带来无数好处，更多的则是一种幸运之感。

　　寒气帮庞老吸除之后，赵龙又给他留了一些丹药这才离开。刚才赵龙进入这里的时候就感受到了那名先天武道宗师，赵龙的灵魂力量虽然不如紫冰、仇纲他们那么强，但是也比一般中级武道宗师要强许多，所以他察觉到那名先天武道宗师，那人却并没发现他的存在。

　　直到赵龙毫不掩饰的走到他的门前，方树才惊觉的睁开眼睛。心中很是惊讶，因为来人显然是特意让他知道的，但他却察觉不到对方任何情况。

　　“嘭……嘭……”赵龙很礼貌的轻轻敲了两下门。

　　“请进。”方树缓缓起身，小心谨慎的说着。

　　方树年纪并不大，看样子应该不到六十岁，给人一种中年文士的感觉，像是那种教书育人或者搞文字工作的人，根本看不出是特勤组内的供奉。在特勤组，达到先天武道宗师的存在就不归正常管理，会以供奉的身份存在，他们也会执行任务，但权限更大，更自由、好处也更多。

　　“我叫赵龙，对特勤组虽然一直不是很喜欢，但这次还是非常感谢。帮我转告雷翔龙，我领他这个人情了，至于您这边，如果有什么需要的话可以随时找我。不论是遇到困难，又或者是练功遇到瓶颈，我会尽力帮助你一次。”赵龙说的很认真，虽然方树也只是来完成任务，但是赵龙心中还是领他一份人情，充满了感激。

　　毕竟要是没有他到来，自己家里的情况不知道会变成什么样。赵龙没有任何废话，说完直接转身离开，只留下方树一个人站在那里。

　　“是他吗？”之前安志来过方树的房间，毕竟方树是特勤组的供奉，下边的人对他都很是恭敬。安志将林安县的情况都向方树汇报了一番，方树这才知道，昨天一夜之间野马帮跟整个火蝎教众多高手全部被人斩杀，尤其是那名将自己都打伤的火蝎教太上长老洛杰克也被人击杀。当时安志跟方树还都在猜测，这到底是何人所为。

　　当然，安志也提到赵龙救出二玲的事情，但他们并不认为这些是赵龙所为，只是认为很可能是赵龙带回什么高手相助。

　　作为特勤组的供奉，还是第一次听别人用这种语气跟他说话，但是听在方树耳中却没有一点玩笑跟夸张的成分。方树的心中突然忍不住升起一个念头，哪天自己达到了巅峰先天武道宗师去找他，难道到时候他也能帮自己的忙？

　　……

　　有个特殊身份就是好，林安县这边的事情，事后安志就来找赵龙一次，还只是简单的想了解一下情况。赵龙直接避开说不太清楚，他也就没再多问。不论是赵龙本身，还是有其他超级高手，能将洛杰克轻松斩杀的人物，谁都不会愿意去招惹的。

　　林安县城很快也就恢复平静，普通人也都不知道这两天发生了什么事情。赵龙随后就开始跟家里谈搬家的事情，让全家人都搬到海城，只是赵龙这次也都想好了，他并没有说让父母搬家，毕竟不管海城多好，父母都是故土难离。用赵龙家乡的话说，金窝银窝，不如自己家的狗窝。

　　赵龙这次直接跟父母说，现在自己在海城也算有些事业了，想让两个妹妹也都过去，毕竟那里的教育环境更好。然后大玲二玲又配合了一下，两人表示很不愿意去，怕这个、怕那个。

　　这个时候不用赵龙说，老爸跟老妈就开始做大玲二玲的工作，并且做出决定，全家一起都搬到海城。

　　一个善意的谎言，但却让赵龙越发的感受到了父母无私的爱，他们可以不去考虑自己如何，一心全为儿女考虑。


第三百零三章 搬家

　　只是让赵龙没想到的是，他认为最简单的搬家却折腾了整整好几天，赵龙看到父母同意，他的意思是全家人简单收拾一下，然后直接坐飞机赶往海城。除了一些私人的物品，其他的都可以到海城再买。

　　但是爸妈却不放心，赵龙好说歹说，加上大玲二玲一起劝最终只达成了让父母自己来处理这些东西的协议。老爸老妈开始一件件安排，当年欠了谁的情，把新买不久的冰箱送给他们。哪家亲戚条件不好，衣服跟一些生活用品、柴米油盐什么的可以给他们。

　　邻居谁家需要什么，应该将哪样给他们。从这方面来说，赵龙一家人的性格倒是都很相似，虽然赵龙父母生活很简朴，但是最近半年多也习惯了有钱的生活，只要有钱他们就绝对不吝啬，尽量去帮助自己身边的人。

　　老爸老妈喜欢如此，赵龙也没办法，他们没坚持将这些东西都运往海城已经算不错了。赵龙让大玲跟二玲帮着忙乎，他则选择了闭关。没办法，这些天下来，赵龙体内的寒气已经越发的凝重，那种冰髓之中吸收的寒气，毕竟非同一般。这也就是赵龙，换成别人就算力量比赵龙强上几倍，体内有这么强的冰寒之气早也已经受不了了。

　　赵龙也要每天应对，后来想到最近打算要对火蝎教动手，也跟庞寿天商量了一番，衡量一下还是应抓紧时间尽量提升力量。相对来说，五行同修难度更大，相对来说比单独吸收力量速度慢一些，但是更加稳定一些。

　　毕竟不是随时都能赶回龙岛静心、闭关修炼，赵龙改变主意之后，在老爸、老妈将不带走的东西分给亲戚、朋友的时候，他则跑到山中开始消化体内大量冰髓寒气。

　　按照老师所说，赵龙在自己开辟出来的山洞口做了一些掩饰，同时则以冰寒之气布置了一个小的阵法。这种阵法虽然小，但是效果非常显著，赵龙也已经发现了，虽然经过无数年，不论是老祖级别还是先天武道宗师甚至灵魂力量的高手都有不少，但是他们相对来说都很贫穷，不论是武器、丹药还是知识方面。

　　就拿阵法来说吧，就算是拥有武学传承得到丹道遗迹的乌黑听赵龙随便说一些都如痴如醉，更不要说其他人了。

　　而阵法在某些时候总会有着特殊用处，例如此刻，赵龙就能布置一个单一的冰寒阵法，有野兽进来能直接将其冰封。就算有人闯入的话，也能阻拦一下，加上一个利用土之气布置的迷幻阵法，十几米长的洞口也能阻挠对方一会，有了这个时间足够赵龙做出其他反应。

　　将这一切都布置好，赵龙开始进行第四转水之气第二次炼体，同时他还吸收了一些木之气，水生木，虽然冰髓之中的是冰寒之气，但本质还是属于水之气。只能说冰寒气息是水之气的一种变化，赵龙现在好的能够第四转修炼的聚木丹之类的丹药并没有，只能再次让左臂获得一些好处吸收木之气。

　　经过上次吸收玄冰剑跟这次吸收木之气，赵龙再次感受到左臂又快有突破迹象，现在他已经不去管这些，只要感受察觉没到威胁自己的程度他也就不去理会。

　　冰寒之气炼体绝对是无比刺激的事情，经常有一种感觉，自己身体被冰封住，如同一块透明的冰雕。灵魂力量还能动，但是身体却有一种动一动就碎裂之感。而木之气还偏偏的不断冲入身体中，每次身体力量变动，都有身体碎裂之感。光是修炼之中散发出来的寒气，就让原本只有高两米，宽三米的山洞变成了宽近五米左右。

　　被寒气所覆盖的石头纷纷碎裂，一层一层的剥落，就像是在脱皮一般。

　　第四转炼体除了足够的五行之气外，渐渐的则需要感悟身体内部变化，想要加快完成炼体，就要体会身体内部隐秘之处的不同。身体就像是一个无穷无尽的宝库，有些时候有些隐秘的地方如果你不能弄明白，就算你不断使用五行之气淬炼，也影响不到那里，而你的身体就没办法完全淬炼到一定程度。

　　此时就需要灵魂力量配合，灵魂力量不断的监控着第四转水之气跟木之气炼体的每一个细节过程，调整着细微的偏差。因为此刻炼体，已经到了更加细微的地步，需要更加精确。

　　赵龙用了整整五天的时间，才彻底的将体内的冰寒之气彻底的耗尽。此番炼体，赵龙将木之气修炼到第四转第三次炼体，而水之气则达到第四转第四次炼体。隐隐的，赵龙感觉自己身体也已经有些快达到中级先天武道宗师的程度。

　　……

　　“哇塞，哥，真的是私人飞机啊！！”二玲一上飞机，眼睛就有些不够用了，以前不要说私人飞机了，飞机她都没坐过。

　　大玲则像很熟悉一般：“哥，还不承认，我记得不错的话，这可是嫂子的私人飞机。”

　　“大龙，你跟别人借的飞机啊！！”刘淑珍上来已经看花眼了，此刻一听飞机是借的，神情变得立刻不同起来。

　　虽然最近这半年来，生活改变了许多，但是私人飞机这种东西离他们还是很远。看到老爸在一旁也皱起眉头，赵龙点指了一下大玲。

　　大玲很无辜的耸耸肩膀，随后不等赵龙说话已经上前来搂住刘淑珍的肩膀：“妈，紫冰姐姐也不是外人了，再说对大哥跟紫冰姐姐来说，私人飞机就跟咱们县城普通人家买私家轿车一样，紫冰姐姐除了这架飞机，公司还有五架飞机。她自己还有两架小型飞机，跟众多游艇。”

　　大玲不喜欢练功，但是对金融特别感兴趣，在苏紫冰的帮助下，她这大半年来可没少赚钱。尤其是对于金钱的认识上，已经有了很大的不同，这次回去赵龙已经发现了，大玲用的那些东西都是国际知名品牌。当然，这些现在都根本不需要她花钱，都是苏紫冰派人给她送来的。

　　“爸、妈，你们就放心的坐吧，咱们自己家的飞机还需要一段时间，因为需要订做。紫冰本来说要来接你们的，但我看她那边也比较忙，就没让她过来，她已经在海城那边定好了饭店，房子什么的都安排好了，就等你们过去呢。”赵龙变相的承认了自己跟苏紫冰的关系，这样能让二老更加安心。

　　至于私人飞机，他在修炼之前就跟柳六打过招呼，已经让柳六去购买。因为从仇纲那得到的东西，加上赵龙一座玉矿，现在天眼的现金流充足，赵龙直接让柳六购买两架。一架以速度为主，如果能有办法将其改造是最好不过，另外一架则以大为主，赵龙就给了这两个要求，剩下的事情都让柳六去办。

　　“大龙，你现在到底在做什么？”一直不怎么说话的赵建民突然担心的问了一句，虽然一直以赵龙为骄傲，但是赵龙的变化太大。给家里钱的时候，他还能理解，但是此刻见到这飞机，即便他没太大概念，也知道这不是普通富豪所能拥有的。

　　即便是他们平时聊天的时候，提到市里边那个首富，也只是听人说他买了什么车，还从来没听说有人买私人飞机的。

　　刘淑珍一听也紧张道：“赚钱行，可不能做犯法的事情。”

　　犯法，赵龙心中不由得一愣，事实上自己对这方面现在几乎已经不怎么去考虑了。更多的是一种良心上跟力量方面的考虑，自己不会去做那些伤天害理的事情，但是如同洛杰克他们那些人，自己一晚上杀了那么多人，也没有丝毫犹豫。

　　普通的法律渐渐的已经对自己失去效力，也许特勤组那边自己要考虑一些，也许某些大家族跟大势力那边自己要考虑，剩下更多的是凭良心办事了。因为自己现在拥有了力量，已经可以超越普通法律跟规则的力量。

　　“爸、妈，你们的想法落伍喽，这个年代最赚钱的永远不是犯法的行当。真正赚钱的是能从每一个人手中赚到钱的，例如我们每天用的、吃的、穿的，你平时家喻户晓的品牌，用了几十年的品牌，大家都在消费的才是最赚钱的，远远比犯法赚钱多了。哥这么聪明，他怎么会去赚那些犯法的钱呢，等你们到海城就知道了，紫冰姐姐的双紫集团遍布全国，哥的天眼集团核心动力名震世界。”一提到赚钱跟金融方面，平时不怎么说话的大玲就滔滔不绝。

　　而且一听就知道，她对于天眼集团也相当熟悉，在大玲滔滔不绝的讲解下，刘淑珍、赵建民两人也像是明白了一些，跟着走了上去。看着大玲搂着老爸老妈进里边，二玲那个没心没肺的丫头则不知道跑哪去了，赵龙心中一阵温暖。也许他们未必很伟大、很不凡，但他们是自己的家人，是自己最亲近的人。


第三百零四章 其乐融融

　　海城国际机场豪华的私人贵宾候机室内，苏紫冰正在看时间，时不时的会站起来走到窗边看看。其实以她如今的灵魂力量，稍微一运转周围几公里内的事情都清晰可见，但是她还是习惯走到窗边眺望一下远处的天空。

　　之前林安的事情苏紫冰是后来才知道，当时就要赶过去，后来被赵龙劝阻住，并且交给她一个艰巨的任务。赵龙全家都要搬来，赵龙以前因为一直在修炼没固定居住地方，只在龙岛有固定修炼的地方，所以必须要买房子、在海城安排一个新家。这几天苏紫冰全部在忙这件事情，她也明白赵龙的用意，这是让两人的关系渐渐公开。

　　所以这件事情苏紫冰看得比什么都重要，好在她一直跟大玲接触，对于赵龙家里的情况也非常熟悉。对赵龙父母的喜好也都了解，还有大玲、二玲这两个小丫头。

　　来了，苏紫冰灵魂感知到自己的私人飞机已经到了上空，抬头却只能隐约的看到一个黑点。这也就是苏紫冰，一般的灵魂力量强大者，很少人敢让灵魂感知天空中太高的地方，因为那里的风都非寻常风，越高威力越大，一旦被伤到是很危险的事情。

　　“空气真的很湿润，只是天气有些闷。”

　　“刚才在上边看好漂亮”

　　“听说哥有自己的岛屿了，到时候一定要去看。”

　　“哇……紫冰姐……”

　　“嫂子……”

　　……

　　叽叽喳喳的，大玲跟二玲最先跑了下来，两人一下来就看到了苏紫冰立刻冲了上去。尤其是二玲，直接喊了一句嫂子，喊得苏紫冰原本已经完全淡然从容的面部表情立刻变得有些窘迫起来。好在此时这两个丫头已经冲上来，直接将苏紫冰抱住。

　　“爸，妈，你们慢点。”赵龙则在后边，跟在二老身后，不时的小心搀一下母亲。

　　“伯父、伯母，咱们先上车回家，你们看看如果有什么不满意的地方随时跟我说。”苏紫冰跟大玲、二玲亲近之后，忙走了过来。此刻苏紫冰完全没有了掌控一个跨国集团老总的架势，但是却也是落落大方、神情中更多了一丝兴奋跟激动，那是见家长时候的表现。

　　“赵龙这臭小子，上次就让他留你在家，他还害羞不好意思。”刘淑珍开心的上前，并没有那种陌生感，所以习惯性的拉着苏紫冰的手开心的谈了起来。

　　他不好意思，苏紫冰顿时忍不住用灵魂力量感知了一下赵龙。两人对彼此的灵魂力量都无比熟悉，了解，赵龙立刻察觉到了。

　　“媳妇见婆婆，怎么，害羞了。”

　　“谁像你那么没羞没臊。”

　　“这么说老公，哼哼，今天晚上你死定了。”

　　“讨厌，不跟你说了。”

　　两人瞬间灵魂交谈了几句，苏紫冰拉着刘淑珍的手上了车。大玲跟二玲两人则被这高有两米的房车给吸引了，至于赵建民跟刘淑珍则没看出什么来，感觉这个跟家里那种小巴很相似。但是一进入里边，立刻惊呆了，里边简直就是一个移动的豪华的小房间，什么都有。

　　“爸，抽吧，这里还有雪茄您要是想试试也可以。”看到父亲拿出烟来，犹豫了一下又向回装，赵龙忙在旁边按了一下，弹出一个烟灰缸不说，车内的烟雾清洁系统也已经打开。

　　“哥，这是什么……”

　　“哥，我要一杯香槟……”

　　大玲二玲则无比兴奋，不断摆弄着车里的东西，透过车窗看着外边的景色。苏紫冰陪着刘淑珍在聊天，赵龙则被大玲、二玲两个丫头缠着。车速很快也很平稳，很快已经来到一别墅区。

　　这是海城数一数二的别墅区，苏紫冰将里边一栋在海城豪宅中能排名前十的豪宅买下。上下四层室内带电梯，车库内有六个停车位，室内、室外各一座游泳池，一个酒吧、一个放映厅，还有十七间房间的巨大豪宅。

　　“老爷、老夫人好、大少、大小姐、二小姐好。”十个人分成两排，穿着非常规矩统一的服装，站在豪宅门口两侧。

　　“这么大……”不要说其他人，就连赵龙进来都有些吃惊。各种豪宅，甚至于仇纲的将军府、巫神殿那种宏伟的宫殿，还有其他豪宅他都见过，只是这个将是自己以后住的地方自己的家，自己父母跟两个妹妹住的地方，他确实很吃惊。

　　“不行……不行……”刘淑珍一看立刻摆手道：“咱家就五口人，就算紫冰嫁过来也最多用四个房间，这么大地方，一天不用干别的了，光清扫都清扫不过来。”

　　“老妈。”二玲此时很是无语的搂着自己老妈的手臂，头靠在她肩膀上做出一副要晕倒状。

　　“我也没说错，就算加上你们两个，也清理不过来。”刘淑珍很认真的说着。

　　二玲直接翻白眼，一副我死了的表情。

　　苏紫冰在另外一边，手依旧被刘淑珍拉着，她忙解释道：“大玲跟二玲都长大了，每个人都要有一间专门放衣帽跟化妆的房间，还有学习、娱乐用的房间。而且还有家里的保镖，司机，清洁工以及其他方面的服务人员，伯母您放心，他们都是我从双紫集团调过来的老人，都是在我们家干了十几年的老人了。”

　　“讨厌，你也跟着捣乱，你花费几十个亿往海里砸钱也没见你当回事，现在买个房子你就这么夸张了。”一边跟刘淑珍解释，另外一边通过灵魂力量对赵龙说着。

　　赵龙这次回来，感觉龙岛还有许多不足之处。其实龙岛底部非常之大，只是都在海水之中，于是赵龙想到了一个计划，以龙岛下方的火山为基础，将龙岛的范围扩大个几倍，建造一个海上的岛屿，因为赵龙脑海中还有老师各种阵法图，建造的时候，就都蕴含阵法，到时候如今的龙岛成为内岛，外围则会形成一个大阵，只要稍加布置的话，想要龙岛隐匿，就算卫星都发现不了。

　　当然，这个计划前后得花费几十亿，但是赵龙毫不犹豫的让柳六进行筹备，这个计划苏紫冰也知道。她自然清楚，赵龙可不是那种没见过钱，不敢花钱的主，所以赵龙出言感叹她才会那么说。

　　“我喜欢。”

　　赵龙的喜欢，让苏紫冰心跳连连，这句喜欢可不是对房子，而是喜欢苏紫冰此时此刻的小女儿神态。

　　“大龙，不用这么浪费。”一直不怎么说话的赵建民也要说话。

　　“爸，妈。”赵龙认真道：“你们吃了一辈子苦了，咱不说如今享福吧，但是至少如今儿子有这个能力了，你们就当过一过不一样的生活。这是儿子跟儿媳的一片心意，以后家里也不会总是这些人的，添丁加口肯定是免不了的，如果你们怕人少，那咱到时候就让人多点。”

　　“好……好……”刘淑珍一听，立刻连连点头，看儿子那么说、再看苏紫冰眼中露出欢喜的笑容，什么都没说，刘淑珍越发的开心起来。心中暗道，看来这是已经跑不了了，嗯，哪天得看看日子，挑个好日子先定下来。

　　自己家人在一起，时间过得快，热闹，不用去想着算计什么。当然，偶尔为了哄老人，也不得不说一些其他的话，只是为了让老人不担心。

　　晚饭做的是火锅，将房间内的空调开的十足，然后吃着热腾腾的火锅。当然，还特意从外边订了一些专门给大玲跟二玲吃的东西，因为苏紫冰早就了解过，林安县气温低，赵建民跟刘淑珍都喜欢吃火锅，所以第一顿她特意让人弄得火锅。

　　夜晚一家人在沙滩上漫步，大玲跟二玲开心的跑在前面赵龙父母则走在中间，赵龙跟苏紫冰跟在后边。

　　“累了吧？”拉着苏紫冰的手，赵龙疼惜的说着。

　　“不累。”苏紫冰开心的摇摇头，看着前方道：“这是我这些年来吃的最开心的一顿饭，也是最舒服的一顿饭。”

　　“以后都会如此的。”赵龙搂住苏紫冰肩膀，轻轻的吻了一下她的脸颊。

　　夜深人静，赵龙查看了一番，父母跟大玲、二玲他们折腾了一天，虽然说没什么事情，但光是私人物品跟来回折腾也够累的，他们早已经睡熟。走出豪宅，正看到苏紫冰站在路口，显然已经在这等待多时了。

　　“家里你放心吧，有我在，不会有事的。”苏紫冰现在对于自己力量也有一个了解，就算是来两个中级先天武道宗师她现在都能对付。

　　“嗯。”赵龙点点头：“这段时间辛苦你了，虽然海城他们未必敢进来，但是还是小心的好，有你在我也能放心一些。放心，用不了多久就不会再有这个麻烦了。”

　　庞老还有庞云龙以及铁三泰他们赵龙都已经让他们赶往龙岛，现在这些人都在龙岛等待着赵龙的到来，因为赵龙这次要一举灭掉火蝎教，彻底的解决这个麻烦。


第三百零五章 三个月准备

　　龙岛的外围正在施工，大型的海上施工队正在不断工作着，而岛内却不受一点影响，此时小岛周围一层树林将小岛包围，带着一些雾气，岛内的情况什么也看不到，而在岛内的人连外边的声音都听不到。别说是那施工的声音，就算是海浪声也都已经听不见，赵龙利用树木布置了一个隔绝声音还带着一些防御迷幻的阵法。

　　现在要想再进入岛内，一种是直接通过直升飞机，另外一种就是有人去接。这还只是初步阶段，以后赵龙的目标是让整个岛都受到保护，就算直升飞机上有人想直接进入岛内都做不到。

　　赵龙回到岛内第一件事情就是开始炼丹，他自己需要第四转用的各种丹药，因为他要加快修炼进度，同时也要给其他人炼制一批丹药。这次不是跟火蝎教慢慢打仗的事情，他要彻底的对付火蝎教，灭掉火蝎教。所以在战斗之前，一定要最大限度的提升众人的力量。

　　让赵龙比较开心的是，八卦掌一门中不论是庞寿天、铁挚、庞云龙他们这些人，都是经过自己努力积蓄几十年甚至近百年，积蓄庞大。自己用外力帮助他们，他们的提升进步效果会非常明显。

　　“聚金丹两百颗、聚木丹一百五十颗、聚水丹一百五十颗、聚火丹两百颗、聚土丹两百颗。”随着炼制手法的成熟，力量的提升，如今炼制这种五行丹药，赵龙一丹炉就能炼制几十颗。经过了近二十天没日没夜的修炼，终于让手中的丹药再次充足起来。

　　赵龙将这些丹药分别放入酒龙炼丹鼎内，根本不需要什么容器，容器还有可能出现问题，让药性流失受到其他污染影响。但是在酒龙炼丹鼎内，那里边一团雾气一般的气体包裹住，多长时间都不会有一点药性流失，包括那些挖掘出来的药物。甚至于一些新鲜的植物也是如此，只要在这里就不会有任何变化，时刻能保持放入时的状态。

　　“头十天给他们炼制了聚灵丹、固体丹，可惜现在没有了够年份的朱果、火蛟血这类的东西，否则多炼制一些洗髓丹的话，也许在攻打火蝎教的时候，就会有更多的人能突破到先天武道宗师。”赵龙自言自语的说着，随后又看了看自己的左臂，因为急于炼丹提速，赵龙左臂频繁使用吸收力量炼丹，如今已经达到了顶级先天武道宗师。

　　赵龙知道，自己必须尽快修炼，否则左臂很快就会对身体进行吞噬。如今赵龙对吞噬危机的恐惧减少了不少，或者说适应了左臂这个伴随危险的强大存在。甚至敢像现在这样，让左臂一步步提升到很接近要吞噬的时候，然后再去修炼。

　　“轰……”就在此时，赵龙突然感觉地面微微颤抖，像是发生轻微地震的感觉。而赵龙的灵魂也清楚的感受到，周围一股灵魂力量向四周扩散开来，有一种刚刚诞生婴儿睁开眼睛时候的感觉。

　　很熟悉的灵魂力量，灵魂力量凝聚，周围灵气力量波动，这是有人突破到先天武道宗师的征兆。赵龙的灵魂力量与众不同，九转五行炼体术非同一般，加上当时正在地下深处，所以并没造成太大动静，但是这一刻却不同。

　　整个小岛并没去刻意建造什么房屋，修炼之人都是围绕着火山周围的山体，自己随便弄个地方。不少人甚至直接在露天席地，因为岛上都是自己人，外围有隔绝声音、影像的阵法，根本不用担心有人骚扰。

　　赵龙第一个赶到，只见庞寿天正从他开辟的一个小山洞中走出，脸上掩饰不住喜色。多年梦想终于成真，他做到了八卦掌一门开山祖师都未曾做到的事情，达到了先天武道宗师。

　　“老哥，恭喜、恭喜。”

　　庞寿天也抱拳还礼，神情中既有些开心又有些茫然：“以往认为终身所求，无非是突破先天武道宗师。但现在才知道，这不过是一个开始。”

　　在赵龙将第一批丹药炼制好交给他们的时候，赵龙曾经跟庞寿天他们讲了一下先天武道宗师的情况。在普通武道中人看来近乎陆地神仙的先天武道宗师，其实不过是丹道入门最基本需求而已。

　　丹道三大境界九个级别，虽然说先天武道宗师跟第一境界相同，但第一境界不过是基础，以后每一个级别都如同天与地之间的区别。而且丹道九个级别又分别分为初期、中期、后期，相差之大无异于武道宗师跟先天武道宗师的差别。

　　庞寿天他们根基浅，没有背景跟后台，这些东西自然不是很清楚，知道之后也颇受刺激。

　　“呵呵……”赵龙淡淡笑道：“路是人走出来的，我们不求一步登天，只求每一步都踩出一个脚印、踏踏实实，一步一个脚印也就足够了。至于能走多远，很多时候并非谁能预料，看运气、看机缘、看命运、看自己。”

　　要说机缘还行，但是要说运气，原本庞寿天他们这种人并不相信，但是此刻庞寿天听了却连连点头道：“就像胖子一样。”

　　赵龙听了也笑着点头：“对，就像他一样，其实跟他一样的人有很多，我之所以将命运加进去，就是有些人天生就是两系灵根或者三系灵根，只要稍微有机缘他们就不会被埋没，有的人则是能捡到宝，例如进入丹道遗迹，又或者如胖子一般，做个春梦别人给他输入不少力量还喂他一堆药物。”

　　庞寿天之所以如此，也是因为他刚来龙岛不久的时候，胖子竟然突破到了先天武道宗师。胖子什么情况庞寿天以前也见过，那个时候他连一个武道大师都不是，如今竟然突破到了先天武道宗师，当时庞寿天都有一种要晕倒的感觉。后来赵龙跟他解释了一番，胖子体内的力量，就算他好吃懒做什么都不做，最差也是巅峰武道宗师，稍微好一点就是先天武道宗师。毕竟他体内可是有丹道存在的力量跟那么多药物，有了赵龙的逼迫下，他一直在龙岛修炼，不但将药物发挥出来，还自己吸收大量灵气，加上赵龙给他的药物辅助，胖子想不突飞猛进都不行。

　　后来居上，比之倪钢跟铁永刚他们都快一步达到先天武道宗师，当然，他的战斗力能到什么程度，就有待战场检验了。

　　赵龙也没跟庞寿天多聊，随后两人各自再次开始修炼，庞寿天稳固他的力量，赵龙则开始淬炼身体。林安县的事情之后，特勤组那边联合几个部门，对火蝎教也进行了打击，加上有紫冰保护家人，自己这边也准备好飞机，随时能以最快速度赶过去，所以赵龙这次放下一切事情，彻底的闭关。

　　如今用玉髓布置的大五行聚灵阵让龙岛的灵气比外界浓重几十倍，赵龙每天又不断吞服丹药。在赵龙闭关不到十五天的时候，赵龙就集中力量一口气将第四转木之气第七次炼体完成，将第四转水之气第六次炼体完成。

　　在龙岛明显比在家中快上许多，而赵龙集中力量单独修炼两种，速度也越发的明显，这让赵龙身体力量也终于达到了中级先天武道宗师的程度。

　　木克土、水克火，赵龙现在为了争取时间，直接避开火之气跟土之气，全力修炼金之气。金又生水，修炼金之气的时候顺带修炼水之气，效果还是非常不错的。五行相生相克，其中玄妙无穷。如果不去管它们彼此之间的影响，不怕耽误时间，怎么修炼都行，只是难度会增加，速度会减慢，消耗会大。

　　接下来的一个多月里，赵龙除了在铁挚突破到先天武道宗师的时候去看了一下，其他时间全部在闭关修炼。

　　体内力量不足，直接吃丹药，加上坐在整座龙岛灵气最浓郁的地方，修炼速度自然快的惊人。

　　从火蝎教袭击林安赵龙家里人，一转眼已经过去三个多月，能在那种时候还压制住自己静心修炼三个月，赵龙的心境都因此提升了许多。力量更不用说了，如今他左臂达到了顶级先天武道宗师的极限，身体也已经完成了第四转金之气第六次炼体，木之气第七次炼体，水之气第八次炼体。

　　赵龙的力量也已经一跃进入了顶级先天武道宗师，虽然都是顶级先天武道宗师但是跟左臂之间的差距仍然不小。左臂是有突破的迹象，而身体不过刚刚迈入顶级先天武道宗师。如果说将一个层次再细划分为十个级别，那同样都是顶级先天武道宗师，赵龙左臂已经是顶级先天武道宗师第九级，而身体则是顶级先天武道宗师第一级。

　　在弱的时候还感觉不出来一个级别之间如此差距，但是越强越明显，同样是一个级别，强的可以瞬间秒杀弱得都是有可能的。这也是丹道直接分为九个级别，每个级别又分初期、中期、后期的原因。

　　三个多月的努力，三个多月的忍耐，赵龙轻声龙吟，声音不大，即便修炼中也没多大影响，却能清晰的传入龙岛所有人的耳中，让所有练功中人都结束练功，快速的聚集向广场。


第三百零六章 进军

　　虽然多数人并不知道赵龙要全面对付火蝎教的事情，但是岛上的修炼气氛却也将他们带动，这几个月所有人都在疯狂的修炼之中。彼此之间几乎断了联系，此刻再次见面，不少人都在交谈着，有一些还小范围的比拼一下力量。

　　“嘭……嘭……”倪钢跟铁永刚站的地方一米范围内，轻声脆响连连，周围的空气炸响不断，力量没达到武道宗师的想在他俩身边十米范围内站稳都很难。

　　这正是两人在小范围内互相交手造成的效果，他们现在也发现了，虽然老板禁制他们以命相搏，但是只要别太过分的拼命并不算太管，而且此刻并没看到赵龙赶来。

　　“轰……”两股气流瞬间炸开，周围不少人都望向他们这边，尤其是刚赶来的铁挚、跟庞云龙，更是露出欣喜神情。

　　“铁老，永刚的前途不可限量啊。”庞寿天笑着跟铁挚说着。

　　铁挚如今也突破到先天武道宗师，人也显得越发精神健硕，看到铁永刚已经超越了一般巅峰武道宗师，有些迈入先天武道宗师的架势，他自然更加高兴。

　　“那是因为他跟对了人，也是因为你选对了人，否则我这把老骨头，修炼的东西都残缺不全，哪有今天这一步。这下倒好，至少一两百年内死不了了，哈哈……”铁挚大笑的说着。

　　“父亲，我也打算这次事情之后将门中事情暂时交给铁长老跟其他几位长老打理，身为八卦掌掌门，孩儿也应该更加努力。”庞云龙站在一旁，他这几个月的进步也很大，但是毕竟他的事情还很多，如今实力比之铁永刚跟倪钢他们都要差上一点，这让他心里也有很大的波动。

　　“嗯，毕竟我们都是习武之人，有这种上进心是对的，但这件事情你问我也是问错人了。”

　　庞云龙顿时明白：“孩儿明白。”

　　“哈哈……行啊，不是光长肉不长力量啊，我的三重炮拳你都能接住。”倪钢看着自己有些红肿的拳头说着。

　　金刚双臂微微有些颤抖，闷声道：“要不是被限制住了，你以为我会让你这么如意。”

　　“算我一个……”此时，突然一声大喝，一个巨大的人影从天而降。金刚跟倪钢就感觉头上似有云彩飘过，瞬间就感觉光线一暗，再看却发现胖子已经站在他们旁边。达到了先天武道宗师之后，胖子终于能让自己肥胖的身躯在闪动落下的时候，不至于将地面砸坏了。

　　倪钢跟铁永刚同时看了他一眼，随后两人直接无视他，转身老老实实的站好等待赵龙的到来。

　　金刚闷声自言自语：“老板说了，不许打架。”

　　“嗯，对，尤其是不跟暴发户打架。”倪钢很认同的点着头，他们对于胖子的情况也详细问过赵龙。如果正常情况下，胖子体内的丹道力量跟药性只能维持他到先天武道宗师，但是在龙岛上修炼，周围灵气比外界浓重几十倍，加上还有众多药物的帮助，很有可能对胖子的帮助会持续到顶级先天武道宗师。

　　这几个月的修炼，胖子力量又变态般的提升到中级先天武道宗师，所以两人已经决定，什么时候等他体内药劲跟那道丹道力量消耗光了，彼此差不多了再找他比试。

　　看着两人的态度，胖子半天无语，最后气哼哼道：“现在你们不比，等以后你们想比的时候，老子也不比了。你们现在不让我虐，我以后凭什么让你们虐啊。”

　　周围人听着一阵无语，此刻渐渐的所有人都已经到齐。庞寿天跟铁挚他们在最前面，庞云龙等人在后边，加上这次八卦掌一门中层一些精锐，近两百人的队伍显得很是壮观。

　　“咔……”一声不算大的响声，地面的石板突然有一块缓缓的向上浮起来一些，竟然直接离开地面近二十厘米。以庞寿天为首众人顿时鸦雀无声，全部望着那里。随后又是一声同样的响声，大概一米外另外一块石板也升了起来，比之前的还高了大概有二十厘米左右。

　　一块、两块、三块都逐渐飘浮起来，形成一道凌空的台阶，足有十几道之多，一直从旁边入口处延伸到众人面前。到最后一块石板升起来的时候，石板已经升高到近两米的高度。

　　物体凌空悬浮，这要是以前肯定会有人发出惊呼，但是如今却没一人发出声音。不论是苏紫冰，还是他们其中，都有灵魂力量很强之人，甚至连胖子跟庞云龙他们这些达到先天武道宗师的，如果想凌空摄物、或者凌空控制一些物体也行，只是同时控制着十几块石头如此排列，却不是他们所能做到的了。

　　“不论是刚来到龙岛的人，还是一直跟随我在龙岛之人，今天要全部出动，因为我要灭掉火蝎教，一个原本比你们八卦掌一门拥有着十倍历史的强大教派。”在场的多数是八卦掌一门中人，但是要说影响，赵龙或许更大一些。此刻赵龙突然出现，一步一句话，人踏着这浮起来的石板，一直走到了最上边。

　　就像是站在演讲台上，赵龙看着站在自己面前的众人，此刻他的力量毫无保留的释放。顶级先天武道宗师的强大力量跟压力，让包括庞云龙、铁挚、胖子在内的人全部感觉到精神紧绷，如在山巅之下，随时可能被山峰拍下一般。

　　而赵龙就是那山，就是那座高高在上的山峰，此刻他的话语牵动着所有人的心。

　　赵龙走上最顶部，目光扫视众人后才道：“跟火蝎教的恩恩怨怨我没必要介绍了，我现在只问一句，有没有信心与我一起灭了他们。灭了他们这群邪教，灭了他们的千年传承，彻底毁掉他们，彻底将他们从这个世界上抹除。”

　　“有。”震天的响声，震的周围无数石头碎裂的吼声。那些最近才来修炼的人差一些，主要是铁永刚他们这些人，声音震的空气似乎都要炸开一般。

　　庞寿天早就知道赵龙要对火蝎教动手，火蝎教传承千年，非八卦掌一门可比。但赵龙要动手，他却义无反顾的支持，哪怕他没突破到先天武道宗师也绝对不会有丝毫犹豫。八卦掌一门能有今天都是靠赵龙，如果失去了赵龙，以火蝎教跟八卦掌一门结的仇怨，他们用不了几年就能想办法彻底灭掉八卦掌一门。

　　与其等死，不如听赵龙的，拼他个鱼死网破。

　　“所有没达到武道宗师的人负责外围清理工作，清理他们在附近几个省市的势力，以十人为一组，每组至少有一名中级以上武道宗师。其他人随我共同攻击火蝎教总部，出发。”赵龙早让柳六准备好游艇，在简短却带着无比煽动性的一番话语后，众人全部快速有秩序的上了游艇。

　　在不远处，帮助赵龙一起做这场秀的还有乌黑。乌黑此时的灵魂力量越发的强大，最近他在赵龙这研究阵法也得到了指点，灵魂力量也突飞猛进，现在已经是乐不思蜀，根本不去提双紫权杖跟冰心之恋的事情，更加不去提离开的事情。

　　机场内，双紫集团的两架飞机跟赵龙最新定制的世界最大客机改装成的私人座驾也都停在那里，一切都很顺利，飞机直接起飞。

　　飞机之上有一个大型的会议室，此刻庞寿天、庞云龙、铁挚、倪钢、胖子、铁永刚他们都坐在那里。赵龙跟倪钢进入过火蝎教的总部不说，赵龙凭借着当时老师的神识查探，对于火蝎教内部结构了解的很是清楚，此刻以老师描述的立体图形正显示在屏幕之上。

　　“火蝎教的先天武道宗师应该都在闭关修炼，平时达到武道宗师经常出来活动的人也不超过十个，但是这绝对不是他们的真实实力。所以开始的时候，还是由我先进行斩首行动，尽量暗杀他们的高手，一旦我暴露了，随时通知大家赶过去支援，然后就可以发动总攻了。到时候凝聚力量，将周围封死，这几条路直接炸掉它，然后一路杀进去。”

　　等赵龙全部讲解完，将自己的意图说完，才看向众人，看他们有什么意见。

　　倪钢、铁永刚他们都是恨不得立刻就开战那伙的。这两个家伙虽然还没突破到先天武道宗师，但是他们比普通的巅峰武道宗师战斗力可强太多了，就算现在遇到一般先天武道宗师，他们也未必没有拼命的资本。

　　庞寿天想了想道：“我感觉我们的力量还是有些单薄，而且大量炸周围公路，甚至那附近的一些东西，需要大量的炸药，这个就算军方恐怕都不会支持，毕竟这不是在国外。除非，我们能得到特勤组的支持，让他们也参与到这件事情中去。”

　　看着庞寿天谨慎的说出这番话后的目光，赵龙不仅莞尔，笑着道：“您老别担心，我还没那么小气，尤其是这种事情上，事实上我早做了多手布置。”


第三百零七章 强大阵容

　　自己跟雷家的恩怨庞寿天自然不可能都知道，但是跟雷翔龙之间的争斗、跟雷翔玉早期的冲突他倒是都知道，他之所以小心的说那番话，就是怕赵龙不找雷家人，毕竟如今雷翔龙是特勤组的组长。

　　“我已经通知他们了，而且我们这种大规模的动作也瞒不过他们，就看他们自己想怎么做了。对于他们那方面，我没去过多的计算，主要还是靠我们自己。其实我也考虑过，火蝎教的底蕴确实很强，所以我另外找了一个强援。”赵龙很神秘的说着。

　　“老大，你是不是调军队过来了？”胖子知道赵龙跟曹老、张老这两大军方大佬关系都非同一般，立刻联想到这里。

　　倪钢则摇头道：“不像，毕竟这种事情军队不可能出手的，否则就乱了。我看老板应该是找到什么厉害的势力帮助了，上次不是说乌黑那小子是什么少教主嘛。”

　　庞寿天跟庞云龙他们都比较谨慎，并没立刻说什么，但也都在心中猜测，不知赵龙口中这个强力外援是哪里的。

　　“我在动身之前已经通知了他们，估计我们到后他们很快会跟我们会和。这伙人到时候大家就会遇到，他们中华人占绝大多数，但是也有许多外国人，这点大家了解一下。到时候我会跟他们统一一下服装，让人知道都是自己人，避免发生误会。”赵龙并没正面回答解答大家的疑惑，只是简单说了一下如何合作配合的事情。

　　赵龙早让仇纲那边做好准备，仇纲那边现在除了仇纲自己，木七也终于突破到了先天武道宗师。现在算上仇纲，他那边一共有四名先天武道宗师，三十多名武道宗师以上的人，这次赵龙让他将除石百川、钱粮这些人之外多数都带来，同时赵龙也让他跟青木老祖谈了一次。

　　赵龙用一些灵魂功法跟一些阵法做交易，青木老祖那边也派了三大弟子过来，尤其是将他的大弟子曲威也派来，加上十五名武道宗师以上的高手。对赵龙来说，不过是将老师说的一些级别很低的小东西说出去，还都是很零散的一些东西，但对青木老祖来说却如获至宝。因为青木老祖困在这个境界难以提升，但是修炼赵龙这些东西，却会让他有所提升。如果赵龙多给他一些，他又有足够的资源辅助的话，突破灵体合一之上，突破出窍后期，达到显形境界，真正踏足丹道也是有可能的。

　　当然，赵龙不会一次性告诉他太多。正因为有了这两方面的强大力量，赵龙才会有信心动火蝎教。

　　虽然没具体说明援军的情况，但赵龙却将彼此之间负责区域讲了一下，同时也分配了一下其他人的事情。这次除了对火蝎教总部的行动，还有对周边火蝎教的一些势力的行动。赵龙这次不是跟他们开战，是要对他们进行剿灭，同时这也是武道宗师之下的人一次历练的机会。

　　这次跟之前不同，而且这么多人，自然不可能在机场降落做大巴什么的赶去，赵龙他们这架飞机之上最弱的也是武道宗师，赵龙让人准备好了一些微型滑翔衣，这种滑翔衣就算是普通人穿上了，只要掌握好从高空中跃下都没事。对于武道大师以上的人来说，更没有任何问题。

　　像赵龙、铁挚、庞寿天他们根本无需任何东西，就连倪钢跟金刚他们也是如此，反倒是胖子感觉很新鲜想玩玩。结果试了半天，没有一件他能穿的下去的滑翔衣，只能沮丧的跟着赵龙他们直接跳了下去。

　　这里是沙漠地区，跳下去一眼望不到边的都是漫天黄沙。太阳很是毒辣。这里没人会注意，赵龙早让仇纲他们赶来，他们那里还有定位信号，所以赵龙他们跳下来之后，众人刚汇聚到一起，不远处已经看到有人赶来。

　　就算是在这茫茫黄沙的沙漠之中，赶来之人的速度也相当之快，更神奇的是他似乎双脚未沾地，人似在沙子上滑动一般。而在他的身后影子中，不注意看根本发现不了，竟然有一人就一直跟在他的身后。

　　接到赵龙信号就早早赶到沙漠中潜伏的仇纲，此时赶到近前看着眼前众人心中暗自吃惊。没有人去约束，没人去管理，但是所有人站、列整齐，似军队战士一般。身为一方军阀，如今手下的军队已经扩充到了八万人，成为仅次于罕沓达的第二大军阀，军队仇纲见得多了。

　　但眼前这些人可不是军队，他们每一位都拥有武道宗师的力量，几十人静静的站在那里还能有如此纪律，这是他现在那些手下都比不了的。再看赵龙身旁的一些人，竟然有人似乎灵魂力量不比自己弱，还有好多名先天武道宗师，此时他才明白一件事情，自己这位老板比自己想的可要厉害太多了。

　　“老板，人都在前面，神木教的人也在那里。”看这么强大的阵容，看到这么多高手的震惊，远远没有仇纲走到赵龙身旁后感受到的震惊大。

　　仇纲以修炼灵魂力量为主，就算身体达到先天武道宗师也是赵龙教给他的方法，用灵魂滋养身体。而他体内那丝丹道力量，让他的灵识比别人强上许多，以往就算是力量比他强许多的人在他面前都丝毫难以隐藏，他灵识之下全部都能查探清楚。

　　只有遇到赵龙，他根本没办法看出深浅，此时依旧。只是这次他使用灵识无意间查探的时候，赵龙身上微微散发出来的气势，竟然让他体内那丝丹道存在的微弱灵魂力量都有退避之意，这简直太骇人了。难道这么短的时间内，老板突破到丹道存在了。

　　赵龙可并没多去注意别的，微微点头让仇纲引路，立刻赶往仇纲他们隐藏的地方。跟着仇纲行进了几十里，来到了一沙丘处，仇纲的灵魂力量微微一动，瞬间一股超强的力量形成一股波动的力量冲入地下。

　　“嘭……嘭……”随后几十声炸响，几十道人影从沙子中冲了出来，所有人身体外围都有着外显护体气劲保护，显然都是在下边练功。

　　这些人上身的衣着也进行了简单的统一，其中仇纲的人占据多数，剩下的则是神木教的人。看着自己这边的人，再看看赵龙身后站着的八卦掌一门中的人，仇纲心中暗道，看来以后还真得回去好好训练一下他们。以前认为他们不是普通士兵，都是高手，没必要像普通士兵那么约束，现在他的力量提升到一定程度，再看一般武道宗师也没什么了，所以才会生出此念。

　　从里边出来众人，有一青衣中年人，身体高大显得很是淳朴，他直接上前来：“神木教青木老祖座下大弟子曲威，家师托我要给您带好，我五师弟原本想再次跟您合作，只是他最近要闭关练功，没办法赶来，也让我代他问声好。”

　　在他的身后站着青木老祖二弟子程悠扬跟四弟子华善强，这次神木教一共派遣了三名先天武道宗师，相对来说数量上是最少的。仇纲这边有仇纲、木七、沈广闻、欧阳书、林向阳一共五名先天武道宗师，赵龙这边则有赵龙、乌黑、庞寿天、铁挚、胖子，也是五名先天武道宗师，更有倪钢跟金刚这种联手之下有机会硬拼先天武道宗师的存在。

　　“老板，这曲威是顶级先天武道宗师。”此刻十几名先天武道宗师都围拢到一起，仇纲立刻通过灵魂通知赵龙，毕竟赵龙让他拿着筹码去跟青木老祖谈判，他可不想让赵龙误会自己谈的价格低了。

　　赵龙淡淡一笑：“青木老祖那边我最近应该会过去一趟，以后咱们合作的机会还很多。这次行动我为一号，你是二号，仇纲是三号，我这边领队的人是四号，还有一个五号是我朋友。”

　　赵龙并不想说太多东西，更加不想过早的暴露自己的身份，所以之前已经让庞老他们略微控制力量掩盖样貌。赵龙让庞寿天他们为第四号，乌黑单独为第五号。

　　这样以代号相称，方便彼此联系，也方便称呼。随后赵龙给众人做了安排，他们此刻降落的地方距离火蝎教的总部还有几百里左右，但这点距离对他们来说根本不是问题。

　　因为要先行动，赵龙并没有跟随大部队一起，自己先行离开。其实众人也都是正常赶路，只是赵龙速度更快一些，快到让曲威都露出一抹惊讶的神情。完全凭借身体不是用身法，在沙漠中能达到那种程度，曲威自认自己还做不到。

　　不只是这些，刚才虽然只是礼貌性的交谈几句，但是曲威却已经明白一件事情。之前他从青木少君、程悠扬他们那里知道这个人只是一般先天武道宗师的事情根本不可靠，此人比自己只强不弱，那是一种非常奇妙的感觉。现在彼此合作，如果真的动手，曲威只是暗中衡量，竟然没一点信心跟把握。

　　火蝎教总部，赵龙这已经是第二次来到这里，只是这次他并没有像上次一样从后边运输货物的地方进入，而是直接从山体上方进入。


第三百零八章 潜入奇异空间

　　赵龙的五行遁术虽然还没到能在石中遁形，但是有了上次在缅甸地下穿梭的经验，赵龙对于五行隐匿的土遁之术已经有了全新的了解。加上力量的提升，土石之中虽然还不能做到完全自如穿梭，但是以灵魂力量结合自身力量，瞬间撞击一丝缝隙身体则在灵魂辅助下施展土遁术瞬间进入其中，也已经是非常玄妙的本领。

　　赵龙这距离真正的土遁之术还差许多，只能是说皮毛而已，土遁之术是真正的大神通法术。如果真的懂得施展，速度会超于一般在天上飞翔，周围土地会成为助力，帮助其移动前行。至于赵龙现在所施展的，只能是同隐匿之法稍微进步一些，如果是泥土中，赵龙现在已经无须像以前一般，用力量震开，仅凭灵魂力量施展土遁之术就已经能在其中穿行。

　　石头之中差上一些，也更费劲一些，速度也慢上一些，但也总算触碰到了真正的土遁术。

　　“你们是火蝎教未来的光荣，你们的试炼结束，也得到了神教的认同。现在你们可以选择自己喜欢的女人尽情发泄，为火蝎教传宗接代做出努力。”此刻在一个大厅之内，火蝎教长老桑世檀正站在那里，看着下边这些十五六到二十岁的孩子崇拜的目光，他无比威风、傲然的说着。

　　一条长长的桌子，桌子两旁坐着二十几名十五六岁到二十多岁的少年，一个个都像是喝醉了一般。双眼都冒着光芒，像是欲火焚身，不发泄受不了一般，尤其此刻听到了桑世檀长老的命令，立刻疯狂一般冲向一旁。

　　“啊……救命啊……啊……”

　　旁边有三十多名长的美貌的女子几乎完全赤裸的站在那里，她们多数都想躲在对方后边，尽力用手去遮掩着要害部位。都在哭泣，恐惧，她们不知道自己怎么会被抓到这里，她们也都是十四五岁到二十多岁的年轻姑娘。

　　看着这群如狼似虎的人扑上去，桑世檀露出怀念的笑容，想当初自己也是如此。他们都是火蝎教最优秀，父母都是强者诞生的孩子，都是在十五六岁前达到武道大师的人，经过这次试炼，有一位甚至已经达到巅峰武道大师。他们是火蝎教真正核心跟未来，每五年都会有这么一批。

　　在试炼之后会给他们服用特殊的药物，然后尽量让他们留下后代，然后统一的由教中培养、抚养、训练，直到长大。如果优秀者会经过特殊秘法确认血统，然后有不少会认祖归宗，不行的就会在淘汰中死亡，这才是火蝎教千年来能长盛不衰的真正秘密。

　　他们受到秘法跟药物的刺激，加上他们现在的年纪，会将最好的东西留下，孕育出火蝎教更完美更强的后代。

　　赵龙从上边一路下来，却没想到会直接落到这里，看到这样的一幕。因为场面的混乱，加上赵龙落的位置比较偏僻，所有人的注意力都集中在那混乱的、刺激的地方，竟然没人注意角落里多了一个人。

　　“不要……求求你……放了我吧，我是学生……”此时，正好有个女子，挣扎着跑向这边，在他的身后一个年纪不到二十岁的小子淫笑着追了上来。

　　“死。”赵龙抬手一点，一道剑气瞬间洞穿了那个双眼冒着欲火的家伙。

　　桑世檀远看着这群孩子，正在回忆他当年的英勇，想着他当年留下来的三个孩子中有一人如今也已经是一般武道宗师了，他就很是得意。自己虽然只是中级武道宗师，但是以后自己儿子绝对会超越自己。

　　猛的他感觉到不对，当他望向赵龙方向的时候，那道剑气拐了个弯已经刺向他这里。

　　躲根本已经来不及了，唯一的念头就是运足外显护体气劲，但是他的外显护体气劲在赵龙的剑气下跟窗户纸一样脆弱不堪一击，直接将他刺穿。

　　“嘭……”桑世檀眉心也被赵龙剑气贯穿，人直接倒下去。

　　“三长老……”

　　“长老……”

　　桑世檀身边的人立刻惊呼，此刻赵龙双手又是一弹，又有三道剑气飞出，瞬间剑气纵横。如果不是这里还有那么多无辜的女子，赵龙会直接用金龙刀将他们全部斩杀，这群畜生。但因为这里很混乱，他只能使用剑气，四道剑气他现在完全能轻松控制。

　　这里最强的桑世檀已经被赵龙击杀，其他人根本连抵抗的力量都没有，头部纷纷被刺穿击杀。

　　刚才还充斥着淫乱的洞内，此刻立刻充满了血腥的味道，死亡的气息。而那些少女或是被吓得昏晕，或是吓得蜷缩在一角，瑟瑟发抖，低声的哭泣声一直不断。

　　或许是早知道这里是什么情况，虽然有几声喊叫，人不断被击杀时候的响声也有，但却没人留意这里。

　　“待在这里，自然会有人来救你们。”赵龙说着，并没向门口走去，直接迈步向墙壁处走去。

　　“咔……”那墙壁像是被劈开一条几厘米宽的缝隙，随后又合拢，而赵龙则直接消失在其中，有几个胆大的看了一眼，也都被惊的瞪大眼睛，以为遇到了神仙，更有几个跪在地上不断的叩拜。

　　刚才那里的情况特殊，赵龙不得不全部将他们击杀，但是赵龙离开那里之后，就有了一些选择性的进行动手。杀一些实力一般的人，杀了也没太大意义，反倒更容易让人发现。赵龙尽量挑选力量达到武道宗师以上的人出手，但是这石洞内似乎并不是太多，赵龙暗中转了十几分钟，而且是直接使用穿墙而行的方式，也才找到了三人，其中最强的一人也仅仅是顶级武道宗师。

　　看来这应该只是表面上的情况，他们肯定另有一处，是专门给门派高手住的地方。赵龙知道，现在时间已经不多了，不论是自己跟仇纲、庞寿天、曲威他们约定的时间，还有就是自己杀的人不知道什么时候会暴露，自己都得抓紧，看来问题应该还在那个当初自己去的那个地方。

　　心中想着，赵龙已经迅速赶了过去，这次他不用避开门口把守人员，远远的他就已经遁入石头当中。老师曾经说过，真正的五行遁术是瞬息千里，赵龙现在虽然能勉强遁入其中，但也仅仅是勉强在里边行走，甚至有的时候还得破坏一些石头结构，将其用力量震开才行，别说瞬息千里了，正常行走都难。但毕竟已经算是遁入其中，比之前仅仅是伪装的五行隐匿之法强了不少了。

　　“哦，又一只。”赵龙轻车熟路的下到里边，刚到岩浆的洞穴处，立刻就看到了一只巨大的火蝎王。没错，正是跟他当初收取的火蝎王一般大小，甚至还大上一些的巨大火蝎。

　　现在赵龙的力量，这些火蝎已经根本发现不了他，赵龙抬手凌空一抓。外放气劲加上释放的大量火之气直接凝聚出一个巨大的手掌。到了现在这种境界，才能真正做到凝气成形，随心所欲，虽然不如那种经过长期淬炼与灵魂融合的气劲那般强大，但是想凝聚就能凝聚的巨大手掌，直接将巨大的火蝎抓了起来。

　　赵龙仔细的研究了一番，这个确实比自己当初抓那个火蝎王大。还以为那火蝎王是唯一的一只呢，怪不得当初吕银杀他们也只是暴怒，估计怒的也只是被人闯入其中了，并不是损失不起，这么说这下边的秘密还真的挺大。

　　因为赵龙抓了火蝎王，周围无数的小火蝎纷纷叫着涌了上来。

　　“收声。”赵龙正在思考问题，听着这么多叫声很是不爽，随手又是一掌拍出，一只巨大的完全由寒冰凝聚的手掌凝聚成形，大手直接一扫之下，众多火蝎纷纷被冻住，随后赵龙直接一挥手，卷起一阵风将这些火蝎全部收了起来。赵龙现在运用酒龙炼丹鼎也运用的非常熟练，根本不用取出来就直接能收入其中。

　　现在这些火蝎对赵龙已经没有任何用处，但是现在赵龙再也不是孤家寡人，手下人那么多，用得着的地方很多。所以遇到这种东西他绝不客气的收下，看一下这火蝎王也没看出什么来，直接将其也杀了收入酒龙炼丹鼎。酒龙炼丹鼎内部空间有多大赵龙也不知道，但却不能装活物。

　　收起这只火蝎王赵龙直接进入那岩浆之内，此刻这岩浆对赵龙再无半点威胁，他也能真正体会到这岩浆的不同。这里边百分之八十的火之气都已经消失，否则即便是赵龙如今也不敢在岩浆之内待太长时间，更加没这般轻松自如。

　　下去查探了一番，发现跟上次一样能感觉到这里边肯定有秘密，却一时找不到问题出在哪里。灵魂感知力到了这里受到极大局限，这种局限不只是因为岩石跟岩浆，跟多的是一种束缚力，这周围有人布置了禁制。

　　心中想着，赵龙的手按在这个底部那缓缓冒着岩浆的地方，力量瞬间爆发。

　　“咔……咔……”石头纷纷炸裂开，石头这一炸裂开之后，放眼望去不由得让人眼前一亮。这个巨大的岩浆池子下边，竟然有着一个奇异的空间。


第三百零九章 进入丹道？

　　此刻赵龙有一种站在云层往下看的感觉，十几米厚的岩浆石被赵龙力量纷纷炸开缺口，在下边则是一层晶莹透明的光幕流动着，下方一眼望去巨大无比。冒着岩浆的那个孔，也是一个光柱形成的，一直延伸向下，通向底部。这光幕显然是禁制，在这山下边果然另有洞天，像是一个地下火山洞穴一般。

　　冒着岩浆的孔太小，根本进不去人，而且就算进去看样子一路也都有禁制包围着。禁制之内，向远处看，如这样由阵法禁制形成的柱子竟然不只一处，也是岩浆不断冒出来的光芒，照亮着整个地洞。

　　也正因为如此，赵龙这里将表面一层岩石打开也并没人注意。

　　“轰……轰……”突然感觉到上边几声炸响，整个山体都发生晃动，身在岩浆之内都感觉很是明显。

　　随后从上边看到这个洞穴之内，人影闪动，这里边最弱的都是武道宗师，一下子就聚集了几十人冲向一个地方。随后又有几道人影，竟然是先天武道宗师，一看他们的样子赵龙就明白了，仇纲他们开始行动了。

　　“快，敌人人数太多，召集自己的手下，立刻赶上去……”此时，下边一名先天武道宗师神情肃穆，大声喝喊着。

　　这名先天武道宗师说完之后，总感觉哪有些不对，好像现在这里的光芒跟亮度更强一些。这名先天武道宗师忍不住抬头，发现几十米的上空，上方禁制上也是火光闪动，岩浆的火红光芒投射下来。这名先天武道宗师有些意外，这里的岩浆除了柱子，应该是封死的，奇怪，难道出了什么问题。

　　“还在这发什么呆？生死存亡，跟我走。”此时一个一身火红长袍，力量无比雄厚，一看就最少是中级先天武道宗师的人身体中隐现一股黑色气息，几乎如同飞翔一般的从这人眼前冲过。他的话打断了这个人想跃起查看的想法，略微一犹豫也跟着他离开。

　　赵龙就在上方清晰的看到这一切，此刻他正施展五行火遁术隐藏在岩浆中，除非进入其中或者拥有比他强几倍的灵魂力量，否则不可能发现他的存在。

　　自己不能在这么看着，必须要下去，赵龙试着运足力量轰击这个禁制。强大的力量撞击之下，甚至引起整个禁制发出奇异光芒，带动整个山体颤抖，却依旧没有碎裂轰穿的迹象。可惜自己的五行遁术还不够强大，否则这禁制也拦不住自己，赵龙还是第一次面对这种禁制。这种东西绝对是丹道存在才能布置出来的，跟那巫神殿内的某些禁制很相似。

　　这个禁制蕴含了三种属性、冰、火、土，已经是非常难得的了，所以才能形成如此奇特的效果。

　　这种禁制之法跟炼丹一样，自成一体博大精深，赵龙所学也有限，主要精力还都集中在修炼九转五行炼体术上。

　　单靠自己学习的阵法知识根本没办法破开这禁制阵法，现在唯一的办法就是使用最简单也是最直接的办法，暴力破解。

　　“轰……”强大的刀气轰击而上，震的整个池子中的岩浆都翻腾，周围几米内的岩浆都被这股气劲震的飞散。那阵法晃动的更剧烈，里边不少人也发觉不对，有人发出惊呼。

　　果然够强，但我就不信轰不穿你，赵龙看到这个阵法之内的空间巨大无比。想要找入口恐怕很难，而且也听老师说过，这种有禁制阵法的地方，就算入口处也需要特殊令牌跟手诀秘法开启。

　　金龙刀交到左手，赵龙力量运转到最强，再次轰击而下。

　　“轰……”这次这禁制之上，出现细微的裂纹，甚至那不断引动底部岩浆上来的管道都出现碎裂，不少岩浆冒了出去。

　　“轰……轰……轰……”剧烈的震荡，身处在禁制之内最底部的人感触最是明显。

　　底部是一个三种力量混合形成的特殊地方，一边是不断涌出来的岩浆，这岩浆可不像上边的岩浆，温度之高非常惊人。有禁制阵法不断的将部分岩浆抽走，另外一边则是冰寒之地，就算是那岩浆的高温也影响不到这里，在这一冷一热的中间有着一块长不足五十米，宽不足十米的松软泥土地带，此刻火蝎教教主吕银杀就坐在这上边。

　　他的身体周围三种光芒闪动，三个老者正围坐在他身旁，每一个都给人一种垂垂老矣，随时可能死去的感觉。其中一个皮肤都已经完全松下来，眼皮似要掉落到鼻子处，下巴上的皮则要垂到脖子处，好像是用化学物品制作的假面具要融化一般的感觉。

　　“干什么呢，收心。”感受到吕银杀力量波动不对，这老者根本没张口，一股灼热的火之气帮助吕银杀镇压住波动的力量，同时灵魂力量大声提醒着。

　　“老祖宗，现在有人正在进攻我火蝎教，是全面进攻，这分明是要亡我神教。您看这周围禁制晃动的如此厉害，显然对方也已经发现了我们神教真正圣地之所在，现在这种时候，孩儿身为火蝎教教主又怎么能躲在这里。”吕银杀已经在这有一段时间了，虽然教中的一些小事他基本不管，但是涉及到一些大事还是会通过特殊方法汇报给他。

　　刚才有人在外边已经将事情通知他，吕银杀迅速下达调集所有人全面发动战斗的命令，但是此刻发现连禁制都有人在轰击，他也有些沉不住气了。

　　吕银杀口中的老祖宗一听立刻怒喝：“短浅，你现在是什么时候，火蝎教生死存亡全系你一人之身。外边的事情你管它何用，只要你能借此机会突破到丹道，就算他们都死了，火蝎教一样还能昌盛千年。屏气凝神、去除杂念，我三百岁大限已到，今日正好助你一力。”

　　吕银杀毕竟掌控了火蝎教几十年，此刻心中很难放得下，忍不住望向旁边的洛图。这洛图虽然不比老祖宗，但也已经有两百岁，是火蝎教三位太上老祖宗之一。洛家之所以能在火蝎教那么厉害，就是因为洛家有这位老祖宗坐镇。其他几个就算现在明面看起来比较强的家族，家族中最强的支柱也不过是中级先天武道宗师，跟这两位没办法比。

　　“教主，老祖宗说的没错。你上次受伤老祖帮你疗伤的时候发现你力量突变，意外的发现了你竟然是拥有水系隐藏灵根，之前你多少还有些少量的土系灵根。虽然你这土系灵根很微弱，效果不是很大，但如此一来你也是我火蝎教近千年除祖师之外，第一个身居两系灵根，有机会扩充到三系灵根之人。现在老祖不惜牺牲自己三百年力量，借助教中大阵跟息土成全你，这是最重要的事情，没有比这更重要的了。”洛图微微点头。

　　吕银杀没想到洛图会如此说，要知道他洛家在火蝎教中仅次于吕家的，吕家至少还有自己在这里，可洛家的人都在上边呢，刚才所有武道宗师跟先天武道宗师也都上去了。

　　吕银杀没想到，到了这种时候，洛图会是这样一种态度。至于另外一名老者姓简，他是当年火蝎教另外一个大姓剩下的唯一一人，叫简源。因为他们的年纪跟辈分太大，平时都以老祖宗称呼，至于吕家这位老祖宗具体叫什么，现在还真没人知道。

　　简源跟洛图年纪差不多，他们达到先天的时候，吕家这位老祖宗在这里也都已经有近百年了。

　　他们两人力量达到顶级先天武道宗师之后就进入这里，与吕家这位老祖宗一起控制着整个阵法，因为只有这个阵法运转正常，才能帮助更多火蝎教弟子不断提升。但是双系灵根本来就很少见，还要是水火双系灵根，多少有些土系灵根，这更是千年难得一见。

　　也正是因为如此，发现吕银杀有水系灵根之后，吕家这位老祖不惜一切的帮他。甚至让他进入火蝎教真正的圣地，不惜动用火蝎教三样至宝来帮助他，助他修炼。

　　“但对方已经发现我们火蝎教的圣地，如果这么攻下来，万一他们冲进来的话怎么办？”

　　吕家老祖宗道：“我火蝎教镇教三宝共同运转禁制大阵，就算是先天武道宗师境界的老祖来了也不可能轻易攻破。其他的你不要管，尽快吸收息土的力量，如果你拥有了足够强的力量，那一切都不过是你挥手之间的事情。”

　　吕家这位老祖宗是巅峰先天武道宗师，并没有达到一方老祖那种程度，否则也不会到了三百岁大限就要不行了。先天老祖，虽不如丹道那般，但却有办法延长近百年寿元，甚至更长一些。

　　真正的两系灵根，跟那些随便修炼几种不同五行之气不同，而此刻吕家这位老祖是要借用火蝎教内镇教三宝之一的息土，暂时让吕银杀拥有三系灵根的状态。然后以自身三百年的力量灌输，助吕银杀一举突破，达到火蝎教千年以来无人能达到的高度，也完成他三百年来不断追求的目标，进入丹道。


第三百一十章 杀进去

　　曲威、仇纲、庞寿天、胖子他们几组人等到了时间，立刻开始发动了攻击。除留一部分人封锁周围能逃跑的路，其他人纷纷杀了进去。这是全面毁灭性的攻击，所以都是直接强行轰击冲进去，然后见到人就开杀。

　　只是让胖子、倪钢、金刚他们不爽的是，对手太弱，前期连个让他们出手的人都没有。直到一口气杀入里边，突然从几个地方冲出来大量武道宗师，还有十几名先天武道宗师。

　　见到对方高手不少，曲威、仇纲、庞寿天他们都小心谨慎，开始稳住阵脚。只有倪钢、金刚跟胖子三人，立刻兴奋的杀入进去。胖子怎么说力量也达到先天武道宗师了，但倪钢跟金刚两人看起来也还差不少，见到他们两人敢往先天武道宗师这边冲，火蝎教的几名先天武道宗师都是抬手就要灭了他们。

　　只有真正跟他们交手拼命的人才会知道，他们有多么难缠。

　　火蝎教这边高手跟超级高手纷纷出现，暂时算是稳定局面，两边的战斗开始激烈起来。

　　“师父，你这是？”林向阳得到师父的暗号，避开一名先天武道宗师，出手击杀一名中级武道宗师之后，悄悄的来到一处隐蔽处。其他地方都很混乱，此地的人都已经被欧阳书击杀。

　　欧阳书的外放护体气劲立刻将两人包裹其中，欧阳书低声道：“傻孩子，你还真跟他们拼命啊。这火蝎教怎么说也是传承千年的门派，肯定有好东西，你没看那个赵龙悄悄的先进来吗？一会你跟着师父，刚才我无意间听到他们提起圣地有异动之类的，咱们过去探查一下，说不定能得到什么好东西，到时候就可以脱离他们，直接找个地方你我师徒直接开宗立派，岂不逍遥。”

　　欧阳书投靠仇纲之后，力量从一般先天武道宗师提升到中级先天武道宗师，但是他并不满足。只是之前一直没表现出来，此刻却有了其他想法。

　　“师父……”林向阳有些犹豫：“老板跟仇将军待我们不薄，而且你也经常说，只有跟着仇将军跟老板才会有前途。”

　　“哼。”欧阳书瞪了林向阳一眼：“我那是说给他们听的，寄人篱下，总不如自己当家作主的好。如果能得到好的宝贝，为师有机会成为一方老祖，到时候称霸一方岂不逍遥快活，怎么，难道你不愿意跟为师一起去。”

　　林向阳看到师父眼中闪过的寒光，心中一凉，他知道如果此刻自己稍有犹豫，师父绝对不会留情。他太了解师父是什么样的人了。而且欧阳书的话，他多少也有些动心。

　　林向阳忙道：“向阳一切自然听师父安排。”

　　“嗯，不愧是我的好徒弟，趁他们打的正乱，跟我来。”

　　……

　　“轰……轰……轰……”赵龙以左臂发力，不断输入大量的五行之气，左臂的力量节节攀升，有随时突破顶级先天武道宗师之势，加上金龙刀中品灵器的威势，震的整个山都在跟着摇晃。但是这禁制却并没破，时而有裂纹，但是力量流转，立刻就能修补上。

　　看来单纯的使用力量强行轰击不是办法，赵龙停下来观察着，刚才那些人离开之后，内部再没见到有人活动。看来这里应该是火蝎教武道宗师以上闭关静修之地。

　　这阵法布置之人肯定是丹道存在，直接引动地火、甚至将这岩浆都引出来一些，同时蕴含冰寒之力，水火不容，何况这地火岩浆跟这冰寒之力。在这其中，土之气起到了重要作用，将这三种五行之气布成阵法，威力也是相当惊人。

　　想到不同属性的力量布置阵法，赵龙突然想到了在缅甸时候跟徐欣战斗时候的事情，她的金剑云海阵好像就是两种五行之气构成，最后被有针对性的破掉。想到此，赵龙运转体内五行之气，变化方法，不断轰击。

　　这种轰击不单纯靠力量，更多的是靠相生相克的道理，所以赵龙收起金龙刀，直接使用多重拳劲轰击进入里边。如今随着赵龙力量提升，对于身体器官、内脏、筋骨、血液甚至骨髓的控制，以及灵魂力量的配合，赵龙拳劲已经能施展到五重拳劲。只是正常四重拳劲更熟练，威力发挥的更好。

　　但是结果却没太大效果，赵龙站在那里，静静的思考着，眼睛一动不动的望着下方。

　　突然，赵龙想到了一种力量，雷电之力。没错，雷霆之威，毁灭之力，雷有毁灭之力，而且雷霆对于一般阵法有破除之效，更有破除邪法之威能。

　　但是以自己现在的力量，还没办法施展太强的雷电之力。这是由水、火、土三种力量构成。对呀，如果自己能使用木之气跟金之气制造出雷霆之威，金克木，效果一定会很好。

　　赵龙直接取出一块木精石跟一块金精石，直接使用左臂将其中的力量吸入身体之中。左臂在吸收这两块精石时候发出微微颤抖。周围更多火之气不断涌入，又要突破了吗？虽然只是左臂，但是突破到巅峰先天武道宗师需要的力量却是很庞大，虽然已经到边缘，但却也不是依靠这点力量就能够突破的。

　　赵龙不去理会左臂的变化，体内立刻调动吸收的金之气跟木之气。赵龙以前已经做过一些实验，基本如何控制他也懂，只是要完全运转比较难，两种五行之气稍微好一些。心中想着，赵龙已经分别抽出一丝金之气跟一丝微弱的木之气对撞，两种五行之气对撞，相克的力量让其极度排斥。但是赵龙却强行以力量将它们压缩到一起，就像是要制造核反应的感觉一般，两种极端相克的力量不断的碰撞，挤压，不断的强行融合。

　　“嘭……嘭嘭……”体内那抽出来的不算强的金之气跟木之气对撞产生爆炸一般的效果，随着爆炸，两种力量快速的消散，好在这种爆炸的力量在赵龙体内根本没影响。赵龙则使用力量不断压缩，不断推动着这两种相克的力量不断冲击、融合。那炸开的力量，就像是被抛弃的杂质一般。

　　一路推动，渐渐的推动着这股力量到了右臂之上，赵龙双指并拢如电，直接点向下方的禁制之上。

　　赵龙双指之间一道光芒闪动，细微的雷电之光一闪而逝，直接撞击到那禁制之上。赵龙可以清晰感觉到，那力量带着毁灭的威力，像是一根针直接刺破一张坚硬的牛皮一般，虽然很艰难，有很大阻力，但是确确实实刺穿过去了。

　　试验有效，赵龙下一刻取出金龙刀。瞬间比刚才强大几十倍的力量运转，以五行之力护住身体要害，以强大的金之气跟木之气直接对撞、推动、运转。赵龙感觉自己体内力量澎湃如潮，就算有五行灵气护体，自己身体够强，依旧感觉到一股股海浪般的冲击，两股力量膨胀到极限要将身体炸开一般。

　　一声龙吟，将金龙刀也运转到极限，运用其中的中品灵器的威力压制。赵龙刀高高举起双手紧握住金龙刀刀柄，直接一刀劈下。

　　刀上一道雷电之光一闪而下，足有小孩手臂般粗细，直接轰击在那禁制之上。

　　“轰……”金龙刀上劈出来的雷电之力直接轰穿一个大洞，仅仅是十分之一秒的时间那洞已经合拢，就在这十分之一秒钟的时间，赵龙人已经进入其中。

　　……

　　地底深处火焰、寒冰、息土的洞穴之中，吕家那位老祖被眼皮完全挡住的眼睛动了动，神情中带着一丝震惊。

　　“蝎神庇佑，息土熔体，水、火之力共融，融！！”吕家老祖突然大喝一声，他们坐的下方突然闪动光芒，渐渐的这光芒凝聚、凝聚，出现一块只有指甲般大小的泥土模样的东西，这泥土在吕家老祖宗的控制下，直接进入了吕银杀的眉心。随后火焰之中一股火红的气劲，冰寒之处一股冰冷的气劲纷纷进入吕银杀的身体之中。

　　“老祖，这样太冒险了，小教主未必能承受得了……”一看吕家这位老祖宗的动作，洛图吓了一跳。

　　“来不及了，有人已经进入这里，你们两人去将此人斩杀，我会利用这里所有的力量，包括这三源神阵的力量，加上我三百年力量，应该能暂时压制住那息土的强大力量。只要银杀能在继承之后领悟，彻底吸收这些力量应该就没事。”吕家老祖通过灵魂力量说出自己的想法。

　　洛图看了一眼简源，下一瞬间两人身形一动，已经冲入到旁边一个入口之中。


第三百一十一章 用你的特长、杀你！

　　“啊……锁不住你，我就不叫金刚。”上边的战斗已经进入白热化，彼此之间的伤亡人数也不断在增加，但是先天武道宗师这个级别的却还没伤亡。因为从一开始，仇纲跟乌黑就被两名顶级先天武道宗师缠住，他们是火蝎教这么多人中最强的两人。

　　好在这两人使用的都是上品灵魂法器，虽然威力也不小，但是与各拥有两件以上灵器的仇纲跟乌黑根本没办法相比。加上两人灵魂力量强大，在武器的协助下，一时半会还分不出胜负。

　　其他方面也都陷入纠缠，彼此数量差不多，谁都没有想到的是，最先出现转变会是在金刚跟倪钢他们这块。

　　金刚跟倪钢联手战一名先天武道宗师，那人也是有些大意，在跃起时候接连踹了金刚几脚之后，就想一鼓作气将他击杀。但是却惹怒了金刚，让他的凶性爆发，直接双臂锁住对方双腿，任凭对方如何爆发力量想震开他也不松开。

　　倪钢别看平时跟他战斗的时间长，但是彼此配合的默契根本不用言语表达，直接全力攻击那名先天武道宗师，不要命的攻击，让他没办法腾出手来全力对付金刚。

　　因为全力抵挡倪钢，外放护体气劲没办法达到最强，而外显护体气劲虽然能阻隔绝大部分力量，但是毕竟贴着身体，在金刚双手紧锁之下，也有十分之一的力量传递到腿上。

　　“咔嚓……嗯……”那名先天武道宗师没想到，这两个小家伙这么猛，不是先天武道宗师竟然拥有如此强的力量，大意之下腿直接发出断裂声。

　　“我来了……哈哈……”突然听到一阵坏笑，看似被人轰飞出来的胖子，不偏不倚的飞向这边。

　　“嘭……”他那巨大的身体就像是一辆重型坦克，直接撞向双腿被金刚锁住，双手抵挡倪钢的这名先天武道宗师，直接将这人撞的五脏受创，口喷鲜血，骨头碎裂无数。

　　“快点弄死他，过来帮我，这家伙太猛了……”胖子借助这撞击力道，随后又迎上那追来的人。

　　被胖子这么一撞，这名先天武道宗师彻底失去战斗力，双腿直接被金刚彻底扭断。头部中了倪钢重重的一击，随后又被金刚一脚踹到了下边。

　　这么凶，这么猛，仇纲看了都暗自咋舌，自己这位老板手下的人都这么强悍。这两个人年纪这么小，要是再过些年，要是让他们进入先天武道宗师，那还不跟战斗疯子一般啊。不对，他们现在已经是战斗疯子了，也不知道老板从哪弄来的人。金刚、倪钢，自己叫仇纲，老板要是再有一个叫什么刚的，那岂不是成了四大金刚了。

　　前期看似平衡的战局，随着平衡打破，渐渐的厮杀变得更加激烈。

　　……

　　轰击开的洞快速合拢，却依旧阻挡不住赵龙进入其中，人一闪已经落了下去。

　　这里如同一个鸡蛋壳形状，内部是一个椭圆形的巨大洞穴，上边是禁制阵法完全封闭的空间，周围每隔十几米就会有一个山洞，每个山洞门上也都有一层那种禁制的光芒。看来这些应该是火蝎教那些武道宗师以上高手修炼的地方，怪不得平时见不到他们，这里灵气浓郁程度比之龙岛还强上一些，他们这些疯狂要追求武道极限的人，又哪有会舍得出去呢。

　　椭圆形头部两段各有两个台阶入口，一边冒着火热的气劲，另外一边则冒着冰寒的气息，一冷一热，两边温度正好是两个极端。

　　这些山洞之中的人应该都已经出去，赵龙也没心情去探查他们每个洞里的情况，要是真有好宝贝的也都带在身上，就算有禁制，估计也没人会留在这里。

　　看看这个底部还有什么秘密，心中想着，赵龙身体一闪已经冲向那带着高温的灼热的入口处。这里的石头都是红的，一到这里明显感觉到一股热浪。

　　人刚一接近这个入口，赵龙的灵魂感知能力顿时感知到一团漆黑的光点射来，没有任何风声，悄无声息。

　　“当当……当……当当当……”赵龙手中金龙刀随意一转动，立刻形成一片金色光芒，完全将身体包裹其中，随后发出一阵金铁交鸣的声音。

　　只见地上落下去上百根细如发丝的钢针，每一根威力都相当惊人，有一些被金龙刀弹开射到石头上瞬间如同石头落水一般沉入其中。

　　就在这同时，地下突然冒出一双手来，直接抓住赵龙的双脚，这手抓住赵龙双脚并没立刻发力做什么，而是猛的向下一拉。赵龙根本没施展五行遁术的情况下，双脚却被直接拉入下方火热的石头之中，一直到膝盖部分。

　　“无孔不入万毒针。”就在此时，洛图的身形已经从下方的台阶处跃出，人在空中，瞬间身体之中无数细如发丝的针射出。这些针比刚才的更快，更急，最重要的是，其中有不少附带着微弱的灵魂力量，犹如有意识一般，并不是直接去攻击，游走着寻找着空隙。

　　刚才赵龙已经察觉到有两股强大的气息冲了上来，但是下一瞬间有一股突然消失，随后隐约的在地下。赵龙心中一惊，这人竟然也会五行遁术。要知道，遁术说来简单，其实玄妙无比，变化万千，如果能精通一种已经是大能，大神通者。就像是土遁术，真正精通者，那是瞬息千里，比飞行还快。

　　但是这都是传说，就算此人会土遁，估计也只是皮毛。

　　当这人抓住自己双脚的时候，赵龙并没第一时间震开，只是运足力量保护住双脚，但他没想到对方能带自己一起下沉，让自己双脚陷入石头之中。赵龙能感觉到一股特殊的力量，蕴含精纯到极限，能让石头如水一般的土之力包裹，自己这才沉了下去。

　　此刻面对着这比刚才多上十倍，还会游动变化的无孔不入万毒针，赵龙突然笑了。下一瞬间，他的身体直接沉入石头之中。

　　“轰……轰……轰……”这次洛图的攻击不再是试探，里面蕴含强大的气劲，还有一些蕴含灵魂攻击力，多数都打在地面上，直接将地面炸开一个深坑，却依旧没见到赵龙。

　　看到赵龙直接沉下去，洛图怒吼一声：“简源，你在搞什么……”

　　这个家伙发什么神经，竟然帮起敌人来了，洛图不气才怪呢。

　　此刻在石头下十几米处简源比洛图还郁闷，他这招偷袭过不少人，当年就是凭借这招他成了他们家族中唯一保住性命之人，也凭借这招让他击杀无数比他强的人。但他怎么都没想到，赵龙竟然也能遁入这石头中，这可不是泥土之中，就算力量够强也需要震开这些石头，一旦想要震开石头，简源就会拦阻，稍微阻止的话，就会让赵龙陷入危机。

　　但他想破头也没想到，赵龙直接钻下来，而且身体下来，那金龙刀在石头中直接劈了下去。

　　简源闪的已经算很快，但是突然之下还是被一刀砍在了他的腰部，一条深可见骨的伤口。简源也是老牌的先天武道宗师，而且因为他从小融入了很小的一些息土，拥有别人都难以想象的神通，土遁。经过上百年的钻研，他在岩石中也能自如来去。这么多年来，他跟别人战斗从来都是占尽先机，从来还没有如此情况，上来就被重创。

　　但是简源还是没想到，这并不是最严重的，他勉强闪开向后退的同时，伤口的血不断流出。堂堂的先天武道宗师竟然控制不住流血，而且伤口处奇痒难耐，像是有无数小树苗扎根其中，正在生长，同时也阻挠了他力量控制伤口流血恢复。

　　木之气，刚才那一刀中竟然带着木之气。简源大吃一惊，木克土，他急忙运转力量想逼出体内的木之气。

　　此时赵龙已经出现在他的头顶，双手握刀如劈天巨人，一刀直接劈下。

　　“不好。”简源还没来得及逼出体内的木之气，已经感受到铺天盖地的刀气。

　　“轰……”简源危机关头来不及去管伤口，双手一抬已经多了一长剑，这把剑是下品灵器。当年火蝎教最强盛时候，还有一件上品灵器跟几件中品灵器，众多下品灵器，也正因为如此被别人所盯上，最终险些被灭。单火蝎教三大家族之一的简家却因此几近彻底灭亡，只剩下他一人。这把下品灵器就是他当年拼命保存下来的。

　　简源感受到了对方使用的也是灵器，他现在只求缓口气，然后立刻上去跟洛图会和，两人联手即便跟巅峰先天武道宗师都有的一战。

　　“咔嚓……”简源匆忙之中抵挡，完全没想到赵龙的金龙刀会力沉万钧、势如破竹，跟随他近两百年的下品灵器竟然直接碎裂，他整个人也已经被一分为二。


第三百一十二章 再快一些

　　简源也是老牌顶级先天武道宗师，加上他体内用了两百年时间融合了一丝息土的力量，在地下一项无往不利。就算是巅峰先天武道宗师都很难奈何他，同级别中人他一向自认为没人是自己的对手，毕竟他这种偷袭方式占据非常大的优势。

　　但今天他却又多明白了一个道理，在身体被劈开灵魂还没完全消散的瞬间，他终于明白什么叫做因果循环、报应不爽。还有普通人常说的一句话，淹死的都是会水的，他就是太自信、太大意了，否则怎么可能堂堂的顶级先天武道宗师，活了两百年被人直接一刀劈成两半呢。

　　这个时候想到什么都已经没用了，赵龙看了一眼这个简源的身体，并没看到有储物空间之类的法宝。到现在为止，除了自己的酒龙炼丹鼎，赵龙也就在仇纲跟乌黑那里见过，乌黑有一个比仇纲大一点的储物袋，其他的赵龙也不怎么感兴趣，此时上边不时的有一道道灵魂力量还有那些细如发丝的毒针打入下来。

　　因为赵龙在进入下边打算出其不意对付简源的时候，就是用灵魂力量搅乱周围，隔离周围。这也让在上边的洛图没办法知道下边发生什么情况，这里空间巨大，他也不可能一下子完全将这里彻底毁掉。

　　赵龙的灵魂力量虽然能搅乱阻隔洛图探查，但是他将灵魂力量附着到这些毒针之上，就像是在上边装了一个个近距离探测器一般。

　　“啊……”身在上边的洛图感知到简源被杀的瞬间也傻住了，不可能，怎么可能有人在石头中将简源击杀。

　　赵龙身在下边并没立刻上来，刚才这简源施展的虽然不是土遁术，借助的也只是息土本源力量在地下穿梭。但是其本质并没太多不同，都是五行土之气的一种运用。简源的生命气息跟灵魂已经彻底消散，但是他体内那丝浓重的土之气并没有消失，而且这丝土之气经过他多年淬炼、灵魂滋养，已经是那种彻底炼化的力量。

　　或许只剩下当初最强时候的十分之一，但对赵龙来说已经足够，抬手一吸那丝经过淬炼、滋养的土之气进入赵龙身体。感受着变化与自己学习的土遁之术互相印证，渐渐的赵龙对五行土遁术有了更深一个层次的理解。

　　此时那些细如发丝的毒针已经发现赵龙，如同被吸铁石吸引过来一般，四面八方直接冲向赵龙。

　　当全部冲过去的时候，却发现刚才赵龙的位置什么都没有，下一瞬间赵龙人已经冲向外边。这次他再出来，石头上已经没有了裂痕，虽然速度方面提高的不是很多，但是正常的在地下穿行已经不成问题。

　　“怪不得简源会被你所杀，你竟然也会这等神术。”对于先天武道宗师来说，土遁术确实神乎其神，超出正常武道范畴，那是丹道神通范围之内了。

　　洛家的人样子很特别，所以一眼就能看出来他跟洛克、洛杰克他们肯定有很深的血缘关系。但这些赵龙并不在意，他在意的是下边，赵龙的目光望向洛图身后的入口处。

　　虽然灵魂感知能力探查不到下边，但是隐约的感觉到下边有一股很强的力量在波动，一种无形的压力让人非常的不舒服。

　　一看赵龙的目光看向那里，加上了简源的死，洛图的心立刻紧绷。无论如何不能让他影响到老祖宗的计划，教主是火蝎教唯一的机会，火蝎教谁都可以出事，但是教主不能出事，只要教主能踏足丹道，火蝎教自可昌盛千年。只要不是那种叛国的行为，就算是国家对于丹道存在都是恭敬有加，不敢轻易得罪。

　　心中想着，洛图的双手一张，他身体之中无数黑色、细如发丝的物体出现，这跟之前的还不同，看起来分不清楚是金是铁。其实这本身就是非金非铁，看起来像是黑色的钢针。其实内部则隐藏着细微的冰寒之力，外层的黑色是毒素。以冰寒之力凝聚无数细如发丝的存在，外边漆黑如钢铁，其实是蕴含剧毒。

　　此刻洛图就像是开屏的孔雀，只是他这屏不是在尾巴处，而是在他的身前，完完全全的挡住了赵龙的去路。

　　赵龙看着洛图的动作，笑道：“本来还不确定，但看你那么紧张，下边一定有大动作。”

　　“不管有什么动作，你是永远看不到了。”洛图说着的同时，手中捏动法诀，他身前无数的细如发丝带着剧毒的毒冰针全部旋转起来，直接分散开来，布满周围所有空间，竟然是一个阵法形状。

　　而就在此时，刚才地下那些针已经在石头下布满，其中一部分已经直接刺向赵龙脚心。

　　很多跟洛图交手的人，至死都以为这些是普通的钢针或者铁针之类的存在，有一些被打中的只是手脚或者无关紧要的部分，却会很快死去。直到死都不明白，其实这些都是真正的带着剧毒的冰针。

　　这是一件下品灵器，叫做“玄冰毒针”，原本是用玄冰炼制的一件下品灵剑，组合起来是一把巨剑，可以分成更小的上百把小剑组成剑阵。只是后来受损，洛家有位祖先于是又融入了一些冰髓，用灵魂力量渐渐的将这剑分解。经历了几百年的努力，最终将其分解成为无数这种细如发丝的存在，然后又融入了火蝎剧毒，加上冰髓的作用，以这种方式继续能让这个剑阵运转。

　　只是如今说起剑阵，还不如说是玄冰毒针阵更适合。阵法能增加几倍的攻击力，而且一旦形成阵法，除非对方有外援或者力量比自己强许多，否则很难逃脱。就算你会遁地又如何，今天一样要死。虽然跟简源是朋友，一起修炼百余年，但是洛图也会去想，如果有朝一日自己遇到会土遁的人该如何，他早就有过想法，所以此刻也算是有备而战。

　　将大量的玄冰毒针打入地下，跟地上的剑阵互为一体，看你怎样遁下去。

　　他这一施展阵法赵龙乐了，他要是不施展阵法正常战斗，赵龙也不敢有丝毫大意。因为这洛图显然比简源难缠，经验更丰富不说，他几乎距离巅峰先天武道宗师只差一步，甚至已经跨入其中。加上下方传来的威压跟威胁之感，他只是拦阻自己，还真是挺麻烦，但是他现在使用阵法，简直就是自找死路。

　　赵龙自认为自己的阵法连入门级都不到，但是比他们这种仅仅依靠当年流传下来，照猫画虎弄出来的阵法却要强太多。在赵龙眼中，瞬间看出这个阵法的十几个漏洞。之前几次见人施展阵法，赵龙也看出随着力量的提升，阵法的重要性了，赵龙有意跟老师多学了不少，此刻倒是用上。

　　“当……当……当……”赵龙手中金龙刀变动，将自身完全护在其中，看似是被困在其中，其实是在看这阵的变化，看了几眼之后赵龙已经成竹在胸。

　　看到赵龙拼命抵挡，洛图越发的自信，不断的控制着剑阵运转。挡，我看你能挡到什么时候，知道什么叫做阵法吗，阵法一旦形成，只要我的力量控制变动，自己都会不断凝聚力量，越攻击越强，变化也越来越多，人力终有限，阵法却能引动天地间的力量。任凭你力量再强，只要不能破阵，只有死路一条。洛图心中暗道，就算老祖都曾经说过，他要是遇到自己的阵法都要拼着受伤才能冲破，就凭你也想冲出来，做梦吧。

　　还不够快，再快一些，再快一些。赵龙不断的挥动着金龙刀，金龙刀速度越来越快，突然赵龙猛的将体内积蓄的火之气瞬间全部都集中在金龙刀之上。

　　“去。”已经达到极限的金龙刀赵龙猛的一掷，瞬间刚才积蓄的火之气爆开，金龙刀上的金龙受到火之气的刺激，立刻出现一道虚影。刀冲出去的瞬间，如火龙在奔腾一般。

　　那看起来完全密不透风的阵法，在这金龙刀飞出去的瞬间像是停止一般，仅有几根玄冰毒针挡在那里，但是在被激发起来的火龙虚影的冲击下瞬间碎裂融化。

　　而就在这金龙刀冲出去的瞬间，正在那自信的控制着剑阵的洛图猛的一僵，心口一阵疼痛，灵魂受到一股巨大的冲击，剑阵受损跟突然产生逆转的变动，让他的灵魂受到巨大的冲击。

　　随后他就看到一道红光，看到一条金龙冲向他这里，仅仅是灵魂冲击跟剑阵瞬间受到逆转的恍惚，他再想躲却已经来不及了。

　　金龙刀直接贯穿了他的身体，轰穿了他的外放气劲，他之前的防御在这一刻全部变得那么脆弱。他的双手想变动剑诀，重新控制突然逆转变动的剑阵，但是最终却只能缓缓的垂下。

　　“当当……哗啦……”无数的玄冰毒针掉落地上，赵龙迈步之间已经经过了洛图的身边，如果这个洛图不将所有希望都放在这个阵法上，自己还真没办法这么轻易杀了他，就跟那简源一样，可惜他们到最后都不会明白的。


第三百一十三章 火蝎、岩浆、毁灭！

　　阵法一途博大精深，洛图借着祖上传下来的剑阵，只是知道它的威力，平时对付敌人效果也好，渐渐的也有一种依赖性。但是对于这个剑阵为何有威力，如何能更好，对于阵法的原理什么都不懂。他这已经算是不错的了，如果他运转的是那种更大一些的阵法，赵龙要是有机会踏足阵法大师境界的话，那么随便一改动之间，就能让阵法产生反噬。

　　破解与控制阵法只是反手之间，就像是彼此都用电脑，一个只是懂得使用，或者会用一些已经做好的程序，另外一个则是能直接开发这些程序的人，甚至能开发更高深的程序。那个时候，你拿他随意可以编写的程序对付他，那不等于自找死路，自投罗网吗？

　　火蝎教两大超级高手，除非是老祖级存在或者丹道存在，否则就算巅峰先天武道宗师在他们联手下都没办法短时间内突破，如今却都死在了自己最自信最得意的本领上。

　　当洛图被杀之时，好像整张脸都要掉落地上的吕家那位三百岁的老祖宗身体微微一震。

　　“果然是生死大劫，既然如此，那就将事情闹得更大一些吧。”吕家老祖宗说完，突然一股灵魂力量凝聚，一股强大的力量凝聚，随后直接一掌拍了下去。

　　“轰……”整个火蝎教的总部此刻为之颤抖，上边无数的石头碎裂，山峰开始碎裂。

　　如果此刻从外边看的话，就会发现这座山峰开始崩塌，碎裂，地面上开始出现无数的裂痕。

　　随着这一下，原本冰寒之地突然被震出一块足有一张床大小的巨大万年玄冰，而在这玄冰之内清晰可见的一个足有半米大小，如同火焰形状一般的冰髓。这冰髓竟然是红色的，如同火焰一般，这一出来寒气逼人。

　　“轰隆……轰隆……”就在这同时，另外一边岩浆之中突然喷发出无数岩浆，下方有一股巨大力量正在蠕动着，造成了地面碎裂。

　　那吕家老祖宗此刻带着吕银杀，直接在一层土黄色光晕的保护下，从吕银杀眉心散发出来，直接跃上了那块巨大的玄冰之上。下一瞬间，他强大的力量竟然控制着这块巨大的玄冰直接撞向墙壁，轰然一声炸响，直接撞到一个墙壁之上，原来里边竟然有一条巨大的通道，如床一般巨大的玄冰进入其中之后直接向远处加速滑去。

　　从上边到下边的通道也不近，赵龙冲进来的瞬间，正看到吕家那位老祖宗拎着吕银杀上了巨大的万年玄冰上离开。赵龙一抬手之间，金龙刀已经快速飞去，直接出现在那洞穴边缘，一刀劈了下去。

　　“轰……”那吕家老祖宗一抬手之间，直接挡住赵龙这一刀，两股力量震荡直接将洞口彻底的粉碎，甚至将整条通道前半部分近三十米都震塌。

　　赵龙一抬手金龙刀已经回到手中，并不是赵龙不想追击，就算整条通道都堵上也影响不到他追击。但此刻他却目光凝视的看着那岩浆，他感受到了一股极强的力量正在锁定他，而且整个岩浆沸腾。

　　“轰……轰……”随着不断的炸响，四面八方无数的火蝎突然出现，这些火蝎跟外边的完全不同。颜色更深，力量更强，速度更快，随便一只火蝎比之赵龙之前抓的火蝎王都更强。

　　不只是这里，在整个火蝎教的山脉附近，裂开的地面缝隙之中，岩浆开始喷发出来不说，火蝎也不断的涌出，越来越多。

　　这些火蝎小的只有巴掌大小，但是速度跟力量却强的惊人，就算是顶级武师被咬上一下都立刻会浑身变得火红，身体内部像是被燃烧一般，随后痛苦的死去。更不要说那些大一些的，有一两米长的火蝎出现，这些火蝎跟之前火蝎教驯服的那些不同，它们根本不分谁，见到东西就会咬，见到活物就要吞噬。最先倒霉的反倒是火蝎教那些力量弱的子弟。

　　“这座山要塌了，快闪……”仇纲灵魂力量震动，通知所有自己人，身形随后冲了出去。

　　“出什么事情了，这么大动静……”

　　“火焰、岩浆，好热啊……”

　　“这里没火山啊……”

　　……

　　胖子、倪钢、金刚他们纷纷冲了出来，也都很惊叹。此时不只他们往外冲，火蝎教力量强一些的也是如此，不断有人冲出，整座山开始缓缓塌陷，地面的裂缝更大，更多岩浆涌出，更多火蝎随着岩浆冲了出来。

　　上边翻天覆地，赵龙这边也不轻松，他能感受到有一股很强的力量，一直在锁定着他，更能感受到有一股力量在下方转动。

　　突然，一个巨大的蝎钳夹了过来，赵龙猛的冲天而起，他刚才所站的地方墙壁则被他爆发出来的力量直接震得碎裂。随后一只巨大的火蝎直接冲出岩浆，这火蝎大的惊人，其口上竟然喷着火焰，体内一股力量不断运转，竟然如同武道高手凌空虚度一般，如飞一般的冲了上去。

　　这息土乃是土属性中重宝，赵龙之前曾经听老师念叨过，知道就算在老师眼中息土都是好东西。但是并不那么容易炼化吸收，而从那简源身上吸收的一丝息土之气是他经过百年炼化融合，与赵龙土遁之术结合，赵龙现在就算在岩石之中速度也不算太慢。瞬间人冲起，直接进入岩石中消失。

　　灵识之下，就感觉后边那股强大的威压紧随其后，一团火光之下，后边的岩石不是碎裂，而是纷纷融化。

　　好凶猛的家伙，没想到这火蝎教的底部竟然还有这种东西，就算自己现在如果不拼命的话，也发不出这种的火劲。

　　“轰……”赵龙人直接冲天而起，下方一只几十米的巨大火蝎直接冲天追来。

　　他们这一冲出来，立刻将所有注意力都吸引，就连刚从崩塌山洞冲出来还在战斗的敌我双方也同时看向这边。

　　“没想到这火蝎教竟然还有妖兽……”在无数火蝎教弟子狂热的喊叫着蝎神之时，神木教曲威已经认出这是什么。

　　倪钢也认得，只是很意外：“还真有这玩意。”

　　“我看你能追到几时？”能感受到此刻这只巨大的火蝎威力惊人，就像是那被关在笼中的猛虎一般。赵龙人直接冲天而起，没想到这只巨大的家伙竟然也追了上来。

　　老师曾经说过，一旦达到妖兽级存在，即便不能飞翔但是也拥有庞大力量，同时也拥有一定的智慧跟对力量，尤其懂得一些力量的运用。看来这才是火蝎教真正的火蝎王，他们口中的蝎神。刚才它能一口气冲出地面，完全是引动地下火焰岩浆作为推动，如同发射一般，就算此刻它在空中也能控制力量，但是就不信它真的能飞。

　　赵龙身体一路冲高，随后突然变换方向，刚一开始变换方向这巨大火蝎妖兽还能跟上，不时的挥动着尾巴也跟着变换，但接连几次之后已经出现势竭。而此刻，他们一口气已经冲到了近百米的高空之中。

　　“该我了吧。”刚才这妖兽的威势确实惊人，赵龙也不敢轻易试其锋芒，但是此刻一见它已经有下坠之势，赵龙身形再次拔高，双手变换，几道强大的剑气立刻射出，在这剑气之后则是金龙刀飞出。

　　剑气变化不断，金龙刀威猛无匹，在赵龙控制之下，全力袭击。还不清楚这妖兽的力量，就算赵龙修炼九转五行炼体术，也不去轻易碰触，正面对敌。毕竟这是赵龙第一次遇到妖兽，以前最多也只是听老师提过几句，只是老师对于妖兽兴趣缺缺，就像是一个亿万富翁不会去闲着没事跟你讨论家禽牲畜一般。

　　但这火蝎妖兽却是不同，赵龙剑气之下，外表没有任何伤痕。反倒是蝎尾摆动，连金龙刀都轻松挡住，要害之处则被一团火光包围，一种特殊的光芒跟奇特的力量波动锁定赵龙，有随时爆发、冲击、击杀之势。

　　赵龙身体近乎凌空而立，以他如今的修为飞行尚且困难，但是凌空而立或者飘浮一些时间已经不成问题。看着这妖兽守得滴水不露的同时，还很阴险的窥视自己，准备随时出击。

　　“火蝎教都灭了，还弄不死你一只畜生。”刚才看到那吕家老祖宗带着吕银杀离开，同时释放出这只妖兽，赵龙就知道他们需要的是时间。什么事情能让他们如此不顾一切，那吕银杀身上的力量波动也太过诡异。

　　虽然此刻火蝎教根基被毁，多数火蝎教中人都被杀，此刻只剩下两名顶级先天武道宗师还勉强支撑，其他的都已经死去，赵龙取出几颗水精石直接吸收，随后转化为冰寒之力。瞬间凌空一抓，冰寒之力完全的投入金龙刀之上，金龙刀再次攻击则已经带着无边寒意。而赵龙也发现自己的左臂，也终于达到了巅峰先天武道宗师境界。

　　再次碰撞，对这只妖兽的威胁果然大了许多，有几下碰撞甚至让这火蝎身上被砍出伤痕，疼的发出惨叫。

　　“轰……”这些都是瞬息之间的事情，当那只几十米长的火蝎从空中跌落，周围的大地都不由得一震。而此刻地面更多裂缝，更多的大小不一的火蝎从里边冲出。

　　此时身在空中的赵龙突然向下看了一眼，神情巨变：“所有人听令，不惜一切代价，阻杀这些火蝎，不惜一切代价。”


第三百一十四章 妖兽的妖丹

　　不论是第一次见赵龙的曲威，还是常年跟在赵龙身边的胖子、金刚、倪钢等人，此刻都从赵龙的声音中听出从来没有过的东西，那是无比的愤怒、焦急、担心。

　　刚才众多火蝎冲出，他们力量都不弱，纷纷闪避找地方躲避。随后还是集中在追杀火蝎教敌人身上，除非有些火蝎不知死活的上来，他们才会出手。

　　刚才见到那只巨大到已经是妖兽的火蝎冲上来，更多的人聪明的闪到其他一些地方。他们都没有注意到一件事情，火蝎已经遍布周围，而且不断的向四周扩散。

　　从这地下不断的爬出来，而赵龙也是在刚才将火蝎妖兽轰击下去的时候看了一眼，同时灵魂力量笼罩周围千米范围之内，查找吕银杀他们的踪迹，这才发现情况不对。

　　这里原本黄沙遍地、但现在却已经被红色覆盖，一只只红色的火蝎四处移动着。最让赵龙担心的是，这些火蝎开始向周围扩散，而且数量有一种数之不尽之感，如果真让这些火蝎蔓延到周围的城市，那绝对是一场灾难。

　　就算最小的火蝎，连武道大师中了一下都能要命，何况普通人。

　　赵龙没想到无意之间，竟然惹了这么一个大祸端。

　　“小心。”此时，那火蝎妖兽落下来的地方，正好有几个人。在妖兽落下来的时候他们闪开，但是并不太远，其中有一名铁家子弟，手持一把巨斧横在那观瞧，准备随时出手。他也是中级武道宗师，此刻突然一团火光扑来，他想闪都来不及了，好在此时铁挚就在附近，身形一闪已经到了近前，双手猛的一张，一层外放气劲挡在身前。

　　“轰……”铁挚带着这名铁家子弟直接被轰飞出去，铁挚一口血喷出，身上多处被烧伤。这刚才赵龙随意挡开，闪避自如的火焰，却差点一下就要了铁挚的性命。

　　“所有人散开，击杀普通火蝎。”此刻仇纲、曲威、庞寿天等人纷纷喝令手下。

　　但是还是晚了一点，有一名八卦掌弟子，还有一名是神木教的教众，一个被火焰喷中直接化为一团飞灰。另外一人直接被那巨大的蝎尾刺中，瞬间身体的血液被吸入其中，中级武道宗师的血液让那妖兽发出欢喜的鸣叫，而那名中级武道宗师却已经变成一具干尸。

　　“当……当……当……”这火蝎妖兽尝到甜头，没有再次向上冲，直接冲向旁边的倪钢等人处，因为它能感受到这几个人的气血很旺盛，吸收了能让它的力量再次增长。好在此刻赵龙的金龙刀化为一团光芒，瞬间千万道刀光劈下，将那变化了几百次要刺向倪钢他们的蝎尾给挡住。

　　倪钢等人也都是一脸惊容，因为那蝎尾的速度太快，他们只感觉眼前一花。虽然他们感觉自己力量已经不错，但是这妖兽随便一口火就具有顶级先天武道宗师的力量，蝎尾更是堪比中品灵器，如同巅峰先天武道宗师驱动中品灵器一般威力。好在金龙刀及时挡在他们面前，帮他们争取时间，几人纷纷闪避。

　　先天武道宗师之下在这妖兽面前，根本没有任何还手逃生的机会，就算是先天武道宗师，如果不是顶级的也没办法自保。

　　加上此刻赵龙提醒，众人也才发现这火蝎泛滥成灾，急忙避开这巨大的妖兽，到周围猎杀这些火蝎。

　　就在此时，天空中突然出现十几架直升飞机，从不同方向赶来。

　　“赵老板，我奉组长之命特来赶来支援，我这里有大量二级深度冷冻液，请让你的人迅速的离开。”凡冷冻范围在-100℃以内的称为冷冻；而在-100～-210℃或更低的温度，则称为深度冷冻或简称深冷。二级冷冻液是能达到零下一百五十度左右的冷冻液，飞机上有一人距离几公里外传音，此人正是方树。

　　这些火蝎数量多的数之不尽，赵龙此刻没有全力追杀妖兽，就是在担心这件事情。自己这边的人就算全力击杀，就算自己也出手的话，也有一种杯水车薪之感。就像是一群强壮的狮子老虎，刚刚搏杀了一群猎物，但是却突然发现了一群食人蚁一般。完全是数量的优势，就算你一个人杀一万只的话，也只是九牛一毛，其他的还是会扩散到周围。

　　真不知道这火蝎教如何拥有这么多火蝎，他们要这些火蝎又是做什么。

　　完全没想到会如此，但是雷翔龙竟然知道，似乎还早有准备。现在已经管不了那么多了，先灭掉这些火蝎才好，赵龙直接令人全部撤走。此刻火蝎教剩下的几人在众人的联手之下也都已经被击毙，剩下的人纷纷撤走。只有赵龙，一直凌空而立，凭借着左臂刚才达到巅峰先天武道宗师的力量，让身体继续飘浮在百米高空，以灵魂之力控制着金龙刀不断拦阻着火蝎妖兽。

　　方树带着人过来，看着赵龙凌空而立，也不由得心中暗自震惊。这已经快到那种近乎传说中的存在了吧，怪不得当初他会对自己那么说，怪不得自从他出现之后组长修炼更加疯狂。

　　震惊于赵龙的年轻跟强大，但是方树还是很快控制住自己，吩咐人立刻动手。先没去管那些已经爬出来的数之不尽的火蝎，众多直升飞机直接到了一些裂缝处，随后大量的冷冻液容器瓶被投掷了下去。这些容器瓶一到了下方碎裂，立刻会将周围的一切全部冰封，顺着缝隙甚至会蔓延几十米，所有的火蝎一遇到都会直接变成冰块。

　　这种属于大面积杀伤，快速的投放，周围几公里范围内立刻变得冰寒无比。

　　“嘭……”此时有一瓶投到了火蝎妖兽的身上，这火蝎妖兽非常的敏感，身体外层立刻出现一层如同岩浆一般颜色的火热气流，跟武道宗师的外显护体气劲非常相似。

　　“咔嚓……咔嚓……”极限的冰寒就跟人类发明的原子裂变的威力一般，并不是一般人所能抵挡的。那层气劲立刻凝结，瞬间蔓延到了妖兽的背部。就连它的壳都冻上了一些，随后裂开，肉也掉落了一块，好在它反应的快还算挡住。

　　惨叫一声，这火蝎妖兽立刻钻向地下。虽然现代科技的有些武器很厉害，但是要是对付妖兽最怕的就是它们的灵活跟机动，刚才如果不是赵龙的金龙刀一直在影响拖住这只火蝎妖兽，就算使用子弹都未必能打中它。

　　“轰……轰……”就在那火蝎妖兽钻入地下的同时，突然几道火球冲出，里边是岩石，外边则是一层岩浆一般灼热的气劲，空中直升飞机有两架没防备直接被打中炸裂。

　　其中一架直升飞机上也有一名先天武道宗师，远远的直接一道剑气劈出，将这石头打飞出去，才让他们那架直升飞机幸免于难。

　　这家伙还挺记仇的，心中想着，赵龙身形一闪已经冲入地下。坚决不能让这只火蝎妖兽逃走，这些火蝎肯定都是它的子孙，而且它真正战斗力比之一名巅峰先天武道宗师丝毫不弱，危害更大许多，必须击杀。

　　火蝎受伤，加上没有刚才一出来借助地火岩浆的威势，而此处向下足有几百米的深度，还要破开岩石速度就慢了许多。赵龙则不同，他现在的土遁之术虽然不能让他在地下速度更快，但是至少能来去自如不受影响，所以赵龙很快从后边已经追上了这只火蝎妖兽。

　　“嗖……”火蝎尾部一摆动，直接刺向赵龙的心脏部位。

　　这蝎尾的速度好快啊，几乎跟自己以气御剑，以灵魂辅助驱动控制剑气跟金龙刀一般。

　　“当……”赵龙不闪不避，手中的金龙刀瞬间消失，再度出现则是在心脏处，直接挡住蝎尾。同时赵龙左臂已经直接抓住了蝎尾。

　　“噗……”赵龙一口血喷出，虽然有金龙刀挡在胸前，但这股撞击力太强，强到连赵龙这么强的身体都被撞的内脏受伤，一口血喷出。

　　心脏也好似被人重击一下，身体也直接向后飞起，好在赵龙左臂已经抓住这蝎尾处。身体向后一飞，赵龙左臂用力一拉，又回来，下一瞬间那蝎尾稍微一甩动，赵龙跟着在石头中猛的一转。快的赵龙都感觉头晕，手有一种要抓不住的感觉。

　　这一幕如果让方树、曲威、倪钢他们看到一定会吓呆住的，因为他们多少知道一些妖兽之事，还从来没听说过谁敢以近身搏击去碰触妖兽身体。要知道，妖兽的身体强悍异常，虽然比不上拥有灵智可以修炼的灵兽，但是身体却不是人所能比的。就算一般灵魂法器都很难伤到它们，丹道之下也只有老祖那种级别的敢说能搏杀妖兽，但也都是远处攻击。

　　因为赵龙灵识之内，发现这火蝎妖兽马上就要冲回岩浆出口处，如果让这妖兽钻入其中，再想抓它可就难了。在岩石中它速度受影响，到了岩浆中可就如鱼得水了，正因为如此赵龙才除此险招。但是抓住是抓住了，可这蝎尾摆动速度跟力量太大，根本没办法攻击，甚至想运转金龙刀攻击都难。

　　五十米、三十米、二十米、十米……

　　眼看就要冲入岩浆中，赵龙心一横，刚才感受到这火蝎之中有强大的火之气，尤其是其体内一团如同太阳一般灼热的火之气凝聚在一起，那应该就是妖兽的妖丹吧。拼了，左臂直接发挥吸收的能力，瞬间这只火蝎妖兽体内的火之气疯狂涌入赵龙身体。


第三百一十五章 利用妖丹修炼

　　一声惨叫，随之而来的是这只火蝎妖兽身体外层火红色光芒快速收缩，一下子身体都缩小了足有两圈，就像是吹大的气球被人放气一般，外表火红坚硬的身体变得暗淡无光，下冲的势头也是为之一缓。

　　这一刻原本想要逃遁进入岩浆的火蝎妖兽彻底的被激怒，猛的蝎尾摆动，转动之间已经不顾一切的开始跟赵龙拼起命来。

　　“轰……”此时一人一蝎落进了火蝎教的圣地，这是赵龙刚才进入的地方，洛图的尸体还在不远处，只是此时这里也到处都是岩浆跟小的火蝎。他们这一落下，直接砸死了几百只火蝎。

　　“火焰刀。”赵龙左手牢牢压住蝎尾，右手一抬金龙刀已经出现。火焰刀的凝聚方法非常奇特，赵龙现在虽然能运用的只是皮毛，但是一旦凝聚威力也是相当惊人。

　　这妖兽之内的火之气强大无比，赵龙疯狂的吸收之下，身体之内也充满了火之气，正好先就凝聚出火焰刀来。

　　火焰刀挥动，直接挡住火蝎其他攻击，身体不论怎么晃动，撞击周围的石壁，还是跟火蝎其他地方碰撞，赵龙都抓住不放。

　　“嘭……嘭……嘭……”赵龙的火焰刀威力惊人，轰击下去的刀气已经不再是金铁交鸣的声音，已经能直接打入火蝎妖兽身体内，一声声撞击到肉里边的声音清晰可闻。

　　要是换成其他一个人，不要说别的，光是这种猛烈的撞击，不时从蝎尾喷发出来的毒素，以及蝎钳不断的攻击跟高速撞击也早就受不了了。但赵龙的身体足够强，强到让人难以想象的地步，强到丝毫不惧，危机关头就算是外放跟外显护体气劲抵挡不住的时候，直接用双脚跟火蝎钳对撞他都敢。

　　虽然对撞后双脚出现众多伤痕，但是却能挡住，毫不退缩。反观这火蝎妖兽，在赵龙金龙刀源源不断，越凝聚威力越强火焰刀的攻击之下，渐渐的变得衰弱起来。血越流越多，速度也慢下来，蝎尾摆动的速度也都慢下来。

　　“火焰刀、斩。”一道积蓄已久，完全爆发的巨大刀气，终于爆发出来，这妖兽连闪避的力量都没有，直接身首异处。

　　原本还在勉强摆动的蝎尾，终于无力的摔落下来，赵龙身体却并没随之落下。左臂松开火蝎蝎尾，身体半漂浮在空中，距离地面十几米处，脚下、身体外围完全是一层层的火劲，整个人就像是刚从火海岩浆中出来，浑身散发着灼热的气息，头发眉毛都有些红，身体透着一种火红的光亮。

　　金龙刀上的火焰也达到前所未有的高度，也正是因为如此，才能将火焰刀的威力提升一级，直接爆发出十几米长的巨大刀气。

　　赵龙跟这火蝎妖兽的一场大战，早已经将这里其他无数火蝎牵连致死，就算没有死的感受到赵龙此刻身上的威势，也都远远的避开。

　　有点玩大了，赵龙暗自估量了一下自己现在的情况，火之气吸收太多，刚才在战斗中没想那么多，也没想到这只妖兽体内会有那么充足的火之气。现在火之气已经渗透到身体每一个地方，此刻赵龙随便一走动，脚下的石头都会融化许多，身体接近石头超过几米，全部都会融化，他现在就像是一个小太阳一般。

　　现在这种情况，就算是自己想炼体都很困难，就像是吃得太多根本没办法消化一般，撑着了。

　　此时火蝎妖兽已死，身体上的光芒彻底流失，只有在腹部中间位置还有一团光亮，赵龙猛的想起刚才吸收妖兽火之气的时候，就是因为它体内的妖丹才会吸收过多，这应该是妖丹吧。赵龙凌空而立，双指并拢轻轻一划，下方十几米处的妖兽尸体直接被切开，一颗拳头大小的妖丹出现在眼前，这颗妖丹红色光芒已经不多，显得有些暗淡。

　　“还发什么呆啊，快点开始修炼消化这火之气跟内丹啊，见到点好东西就不知道怎么用了吧。”就在此时，老师的声音突然响起。

　　“老师，你醒了。”赵龙一听，心中顿时一喜。许久未曾听过老师的声音，此刻听起来显得格外亲切，而且老师还是在这种关键时候醒来，这让赵龙心中一下子稳定下来。

　　武道、丹道还有那更高的存在，对赵龙来说都是个未知的世界，有老师在的时候，就算是老师有些事情想不起来，也不感觉到迷茫跟孤单，但是一个人去闯荡，总有那种孤单跟迷茫之感。因为在赵龙心中，再也没有过去玩笑的老失，有的只是发自内心尊敬的老师。

　　“本尊再不醒来，你都快要被烧成灰烬了。小子不错，不愧是伟大、牛逼我的徒弟，最近你接连提升让我获得更大空间，终于想到办法。努力吧，只要你能完成第六转全部九次炼体，本尊就有机会出去，哈哈，厉害吧……”老师很是得意的放声大笑，为自己这个发现感到得意。

　　第六转，一听到第六转赵龙也是一阵头大，随着力量的提升，每一转的修炼难度也随之提升。完成第六转全部九次炼体，那绝对不是一件容易的事情，赵龙有的时候在想，进入到第六转之后，玉髓都没有什么效用。

　　但是随即赵龙又感觉到很开心，替老师开心，因为不管路多远，至少有了方向跟目标。有句话说的很好，没有目标的船，什么风都不是顺风。

　　“行，您老放心，我会努力让您尽快恢复。”

　　“你先别扯别的了，你现在火气入体、入骨、入经脉内腑，再不赶快控制的话，你就死定了。”

　　赵龙苦笑道：“我也想控制，只是刚才没想到这妖兽会有内丹，吸收的时候将他千年内丹中的火之气大部分也吸入体内，现在情况太特别，想炼体都难以进行，想全部舍弃都不行。”

　　“你这确实比较麻烦，就算是立刻吸收水之气也不行，你现在就像是一个要喷发的火山。就算相克的气劲进入，也一样会引爆，必须要想办法卸掉一部分，然后再找相克之力控制，实在不行伟大牛逼的我也只能强行出手了。只是如此一来恐怕要沉睡个几十年，你最好有个准备。”感受到了赵龙身上的情况很危险，如今他飘浮在半空，周围的温度都高的吓人。

　　几十年，赵龙一听就头大如斗，他知道在老师的概念里，几十年就跟自己的几天差不多，不算什么的。但是赵龙却不同，他到现在才活了二十多年，他修炼武道也不过是两年的时间而已，几十年，几十年后谁知道会变成怎样。就算现在他已经达到先天武道宗师，拥有三百年的寿命，但是他还是不习惯这种动不动几十年的情况。

　　“等等……”赵龙突然好像想到了什么，忙阻止老师。

　　左臂之内老师的灵魂力量刚刚有波动，听到赵龙的话立刻停了下来：“你小子难道还有其他办法，你现在这种状况，除非有中品宝丹以上的丹药，或者有凝聚金丹的人出手相助，否则很难控制住的。只是这次之后，你以后就得注意点了，再出事可没人帮你善后了。”

　　宝丹是比灵丹更高一个层次的丹药，就算是丹道存在都视如珍宝，轻易不能拥有。至于金丹大道，那是丹道存在的巅峰，赵龙见都没见过，更不要说让其帮忙压制体内火之气了。

　　赵龙并没说什么，身体突然向下一沉，瞬间地面上的岩石直接融化。他这种情况，想施展五行土遁之术都没办法，直接一路下去，一直到了刚才吕银杀他们所在的地方。

　　“虽然这里最大的万年玄冰跟冰髓已经被取走，但是这里还是有不少万年玄冰，加上这里还拥有浓重的土之气。”赵龙之前进来已经留意到这里的不同，此时他缓缓落下道：“水克火、火克土，土则又能克制水，我可以利用这里来化解体内的火之气。”

　　老师的神识一动，随即叹道：“天生万物、相生相克，你的运气还不错。这个地方天然生成，后天有人又改造过，倒是真的能解了你体内的火之气。这样，你立刻将那小妖兽的内丹剖开，将里边的汁液涂抹到身体每一个部位上。这妖兽显然是有人刻意压制，就是怕其成为灵兽不受控制。一千几百年的小妖兽的内丹倒是正适合你现在使用。”

　　赵龙一旦考虑到可行，也没时间去理会其他的，毕竟他现在随便喷口气都带着火气。如果真的让火气彻底的渗透到四肢百窍之内，那可就真的糟了。心中想着，手指一点，那火蝎内丹直接被他点破，随后用力量一撑直接让其洒落到身上，身体外层气劲逐渐辅助，内丹上的液体立刻布满赵龙全身，缓缓的渗入身体之中。

　　“虽然有些危险，但是提早体验一下也不错，修炼我至尊天尊功法的人又岂能跟常人一般。”左臂之内的灵魂不知不觉中有了一些变化，狂傲之中又多了几分理性，赵龙刚才没去注意，其威势比以前强了许多。


第三百一十六章 丹道强者？

　　因为此刻第一次被火之气渗透到全身每一处，赵龙心思都在这上边，没注意老师的变化。将这火蝎妖兽内丹涂抹到身体之后，赵龙就感觉这内丹上的汁液瞬间融入身体。别看这庞大的火之气都是从内丹吸收的，但是内丹的汁液却清凉无比，身体吸收之后体内的火之气竟然弱了不少，或者说被这内丹液体控制、压缩起来不少。

　　这火蝎是一只上品妖兽，有机会冲击灵兽的存在，只可惜千年来一直被压制。它的内丹效果还是非常强的，赵龙随后立刻坐在中间，开始修炼九转五行炼体术。

　　要是一般人，就算是老祖级别的先天武道宗师涂抹了这火蝎妖兽内丹，身体都会有巨大的变化。甚至出现那种脱胎换骨、洗经伐髓之感，但是赵龙身体经过九转五行炼体术无数次淬炼。吸收这内丹唯一的感觉就是，身体力量在增长，隐隐的在修炼九转五行炼体术的时候，速度快了许多，疼痛减轻许多，阻碍似乎少了一些。

　　赵龙此刻坐的地方，就是吕家那位老祖宗给吕银杀传功的地方，此刻他不断吸收着下边的土之气。体内火之气无处不在，火生土，土之气一旦入体立刻就会不断暴涨，赵龙让土之气暴涨到一定程度之后，才开始吸收旁边冰寒的水之气。水之气一入体，立刻就像是水进入翻滚的油锅里边一般，引得赵龙浑身狂暴的火之气随时都要炸开，变得肆虐混乱起来。

　　好在赵龙早有准备，体内有着大量的土之气，土之气立刻开始帮助调节镇压。渐渐的终于将这种狂暴镇压住，也让那丝被火之气几乎蒸发、消耗尽的冰之气保存下来一丝，随后赵龙又缓慢引入第二丝冰之气。

　　这次还是跟刚才一样，只是赵龙掌控时间更好，在没达到最严重的时候，土之气已经帮助平复，压制。如此一来，更多的冰之气保存下来，体内渐渐的三种五行之气开始多了起来。

　　稍微平衡一些，赵龙灵魂感知之内，感受到了几股气息跟灵魂力量正在搜索这周围。这几股力量赵龙都熟悉，灵魂力量最强的是仇纲，接着是乌黑，随后则是神木教青木老祖的大弟子曲威。这曲威应该也是有秘法，他的灵魂力量也是相当强悍，看来这曲威还是有所隐藏啊，怪不得能成为青木老祖的大弟子呢。

　　以他顶级先天武道宗师的力量，加上他这灵魂力量，就算普通巅峰先天武道宗师他都不惧。

　　“不用找了，我在下边，妖兽已经被我所杀。我现在受伤需要休养一段时间。你们顺着通道寻找吕银杀的踪迹，他应该逃的不是太远，找出他来。”感受到他们正在搜寻自己，赵龙灵魂微微一动，立刻通知几人。

　　随后赵龙一抬手，直接引起旁边那岩浆池中的岩浆变动，抽出一股股的火之气，形成一个隐藏的阵法。如此一来，除非灵魂力量够强，否则一般人进来看到的，都是岩浆肆虐，火焰力量十足，这样也可以掩盖修炼时候火焰气劲的余威。

　　想了想之后，赵龙又吸收了一些冰寒之气布置了另外一个阵法。如果一旦遇到有人强行想冲进来，立刻会引起两个阵法的反应，进而引爆这两个阵法，这两个阵法一旦引爆的威力，相当于中级先天武道宗师全力一击。

　　布置了两个阵法，赵龙身体内的火焰显得越发浓烈，此刻他像是被火焰包裹住一般。这也就是他已经吸收了众多土之气跟不少的冰寒之气进入体内平衡，否则他此刻这么出手，身体恐怕已经承受不了，会引发进一步的问题。

　　布置完成之后赵龙不敢再耽误，再次吸收冰寒之气。能感受到，这里边还有许多万年玄冰，甚至有一些地方有细微的冰髓，原本这里应该有一块超大的万年玄冰，内部则有众多的冰髓。一来是用来镇压这火蝎妖兽，二来也是为了提供禁制阵法的力量，帮助火蝎教的人修炼。

　　经过上千年的消耗，如今所剩不多，最核心的一部分还被吕家那位老祖宗带走。但是千年下来里边蕴含的冰寒之气依旧不少，足够赵龙此刻所需。土之气也是如此，这中间有珍贵的息土力量，怪不得火蝎教的武道宗师以上高手都会在此地修炼呢。

　　当冰寒之气跟土之气达到一定程度之后，能暂时的帮助身体克制住火之气的时候，赵龙开始进行九转五行炼体术第四转炼体。这次再修炼因为刚涂抹了妖兽内丹，感觉速度比之前快了许多，但也能清晰的感受到，那内丹的力量也随着修炼在不断的消耗、融入身体。

　　这次主要先修炼第四转火之气炼体，因为如今火之气太猛烈，有些已经渗入骨头、内脏之内，不尽快的消耗掉、用掉的话，会对身体产生伤害。

　　只用了不到半天的时间，就完成了第四转火之气第二次炼体，这个速度让赵龙都感觉吃惊。炼体速度因为妖兽内丹增加，但是消耗却一样巨大，因为火之气消耗了不少，赵龙再次炼体也带着一些土之气炼体。

　　……

　　半个月的时间一晃而过，原来火蝎教所在的地方，早已经被黄沙所掩盖。

　　“轰……嘭……嘭……”先是一声巨大的炸响轰天而起，如导弹爆破，直接卷起无数尘土冲天而起气势恢宏。在这两旁，两个身影随后冲起，声音则小的很多，速度却快了不少。

　　“我靠，你们两个无耻的家伙，尤其是小钢炮……”最先冲起的一团沙土之中，一个人影渐渐冲上空中，正是胖子。只见此刻他的样子很惨，像是刚从火灾现场冲出来一般，衣服有一多半被烧毁。样子虽然惨，但是身上的力量却是丝毫不弱，中级先天武道宗师的强大力量外放之下，周围的风都小了不少。

　　三个人影分三个方向冲起，随后各自落下，他们落的地方正是崩塌的废墟之上的三个高点。

　　倪钢看着胖子的惨样，抹掉嘴角的一丝血迹，不去理会体内的伤势，开心道：“胖子，我跟金刚可是早就跟你说了，我们两人都已经达到先天武道宗师了，是你自己同意比试的，你现在还好意思这么说。”

　　金刚听了立刻点着头，已经接近两米五、近四百多斤的金刚显得无比健硕，肌肉像是那钢铁一般。此刻揉了揉胸口，也很满足的看着胖子。

　　“靠。”一听小钢炮这么说，胖子直接给了他一个国际手势，中指直接竖起：“你们两个奸诈的家伙，说是刚刚突破，金刚这个家伙猛的一塌糊涂不说，小钢炮你竟然已经接近一般先天武道宗师的巅峰，你要是早说清楚，我才不跟你们玩呢。”

　　经过半个月前的一场大战，金刚、倪钢的收获都不小，在赵龙开始闭关命令众人查找吕银杀下落的时候，金刚跟倪钢也都开始闭关，他们身上服用的洗髓丹剩下的药性，跟之前一年一来服用的药物的药性也都起了作用，两人闭关没用多久就纷纷达到先天武道宗师。一听他们刚刚达到先天武道宗师，胖子就有意无意提出比斗，金刚跟倪钢也都同意，于是金刚跟倪钢联手对付胖子的一场比试开始了。

　　胖子也是有底牌的，这次他的收获也不小，不知不觉中力量已经达到中级先天武道宗师了，在他看来，这两个家伙刚刚达到先天武道宗师，境界都没稳定呢，自己已经是中级先天武道宗师了，对付他们还不轻松。趁他们还没追上自己，能多虐几回就是几回，多留下一些美好的回忆也是好的嘛。

　　但是让他没想到的是，金刚身体强度提升超乎他的想象，倪钢则直接一口气达到一般先天武道宗师巅峰，虽然他也没败，但是却被打的很惨。

　　“嘿嘿……”倪钢笑道：“什么都跟你说清楚了，你小子肯定不比，你不也隐藏着已经达到中级先天武道宗师的秘密吗？我运气比较好，修炼的雷火诀有了新的感悟，不但突破到先天武道宗师，力量也直接提升了不少。”

　　闹归闹，看到大家力量都有提升，彼此心中也都很开心。

　　“今天算平手，但是我是一个对两个，哼，以后不跟你们比了，你们这辈子没机会赢我了，哈哈……”胖子拍着肚子道：“这么一想，心里舒坦多了。”

　　金刚跟倪钢都很是无语，真拿这个家伙没办法。

　　“发现了……在这……”突然，一声大吼，响彻周围十几公里。

　　原本还算晴朗的天空，周围的乌云突然向一处聚拢，周围的气流跟温度都骤然升高，黑暗之中有一团火光在远处亮起，随后一个充满了无边杀意的声音直接在所有人脑海中响起：“你们竟然还敢留在这里，赵龙，毁我火蝎教，杀我护教神兽，今日我要取你性命，抽你魂魄，然后再灭你满门。”

　　就算是武道宗师在这附近十里内听到这个声音，都是头疼欲裂，近一些的甚至已经鼻孔、耳孔出血。

　　“丹道……”此时，另外一个方向，曲威停住身形，不敢置信的看向那片火光。


第三百一十七章 群战吕银杀

　　仇纲、乌黑分别在不同方向，两人脸色同时巨变，他们本身就是以修炼灵魂为主，自身力量如今也都有进步，现在仇纲已经稳定在出窍中期巅峰，而乌黑也达到了出窍中期，借助灵器两人力量都能灭杀顶级先天武道宗师，但此刻却都有一种巨大的压力，灵魂紧缩有一种要被震出身体之感。

　　威压，没错，那是只有丹道存在拥有更强灵魂力量之人才能拥有的强大威压。

　　相对来说，他们比武道高手感应的更加敏锐，更加清楚。除了他们，也只有先天武道宗师感觉的更强烈一些，就感觉这周围几十里地的灵气都向一个地方聚拢，感觉周围变得燥热起来。

　　“走。”胖子、倪钢、金刚三人相视一眼，立刻收起玩笑的心思，三人身形一闪已经冲向远处，同时纷纷取出丹药来扔入口中。

　　自从跟了赵龙之后，功法、药物就从来没缺过，这也是平时他们敢拼命的本钱。

　　金刚吞下几颗丹药后，略微调息，转眼三人已经出去几里，金刚忍不住回头看了一眼废墟的方向：“老板那边没人守护，我们用不用留下人来守着？”

　　“不用吧。”倪钢想了想道：“老板肯定有准备。”

　　“小钢炮说对了。”胖子笑道：“如果需要我们帮忙守着，老板会直接做出安排，现在什么都没说，就说明老板自己有准备，我们先去看看。也不知道这个吕银杀藏在什么地方了，竟然这么多天没将他搜出来，现在竟然自己冒出头来了。”

　　另外一个方向，庞寿天为首，很快他这一边铁挚、庞云龙、铁三泰他们已经赶来。

　　铁挚沉声道：“这么嚣张的自己出来，看来有十足把握。”

　　“到那看情况再说，让普通弟子在外围不要靠近，你们也轻易别插手。”庞寿天想了想布置着，这种威势，先天武道宗师以下的人插手根本没有用处。

　　同样的情况也发生在另外几边，除了倪钢他们三人，其他几方人都让武道宗师守在外围，只有达到先天武道宗师的人才赶了上去。

　　这是距离原来火蝎教不足二十公里外的一处荒山，这里之前也已经搜过几次，却并没发现异常。而此刻此处却已经化为火焰之地，火焰燃烧之下地面已经出现一个深坑，比之那岩浆池都要恐怖几分，而在这火焰之上一人正逐渐向上飞起。

　　并不是那种跃起之后控制身形在半空中飘浮，或者是非常缓慢的下降，是真真正正的从下边向上飞起。长发、衣服无风自动，此人浑身上下充满了无边的威压，这威压覆盖周围十几里。这也造成了他灵魂力量发出声音，让几公里甚至十几公里外力量弱的人都受伤，这等力量已经超出一般武道范畴，只有丹道存在的法术神通才可做到。

　　“吕银杀……”远远的众人已经看清楚身在空中之人，顿时都认出他来。

　　“果然不愧是丹道强者留下来的门派，竟然就在这里。”这个范围是神木教曲威负责的，这半个月来他已经命人查探多次，又利用神木教秘术查探过，依旧没发现吕银杀竟然就藏在这。

　　“耍老子……”此刻众人都赶了过来，华善强最是愤怒。因为他主动请缨，搜索最有可能的地方，就是以火蝎教原址向这边延伸的三十公里。平时搜索之余，跟八卦掌还有仇纲他们这些人也经常在一起交流，因为胖子他们修炼之余也拿出赵龙炼制的酒来，所以彼此的关系非常的融洽。在大家在一起讨论研究吕银杀跑到哪，有可能藏到哪的时候，华善强最是自信，拍着胸脯保证肯定是在其他人的负责范围内。

　　如果吕银杀没跑的话，那肯定不在他负责的区域，但是现在……

　　愤怒之下，华善强并没有像其他人一样，冲到近前就停了下来。反倒是身形加速，直接冲了上去，同时手中以千年树藤炼制的长鞭，悄无声息的已经从后边直接刺向吕银杀的后脑。

　　曲威一看顿时急了：“师弟，回来。”

　　一直以来，别人都很奇怪，因为作为青木老祖的大弟子，当年锋芒万丈的曲威后来怎么突然销声匿迹。而且力量一直保持在顶级先天武道宗师没有进步，已经有被青木少君后来居上超越的迹象。赵龙之前隐约的发现，此刻见到华善强突然出手，曲威终于将他另外一方面力量暴露出来，瞬间一股庞大的灵魂力量涌出。

　　曲威的灵魂力量跟其他人的灵魂力量有很大的不同，在他的灵魂周围散发着一层金光，冲出去的灵魂像是在一团金色液体之中包裹一般，随着冲出去的灵魂凝聚成形飞一般的追了上去，那些液体均匀分布在了曲威灵魂周围，形成一层金色光圈围绕周围。

　　曲威原本已经是要冲击巅峰先天武道宗师，只是一次意外探险让他受了重创，但是却意外得到了一颗奇异的果子，吞服之后虽然暂时力量没能突破，但是灵魂却得到了异变，其灵魂力量比之仇纲他们也仅弱一点而已。

　　“蝼蚁。”吕银杀说着，抬手隔空一点。

　　华善强前冲的身体突然被定格住，他就感觉这一刻自己体内火焰燃烧，身体完全不受控制，体内力量也不受控制的开始沸腾。

　　“轰……”曲威全力之下，直接撞击上去，灵魂力量的剧烈撞击，却丝毫没有动摇华善强身体周围凝固的力量。

　　“啊……”下一瞬间，华善强一声惨叫，身体之内竟然冒出火光，身体层层龟裂，血液竟然燃烧起来。

　　被吕银杀强大的灵魂力量撞击了一下，曲威接连后退几步，一口血喷了出来。别人或许看得不清楚，但是仇纲、乌黑、曲威他们这些灵魂强大的人却清楚的很，吕银杀是完全以灵魂力量控制华善强，那一指之下是带着一股灵魂火焰钻入了华善强的身体之内，这才让华善强从身体内开始自燃。

　　虽然明白怎么回事，但是心头都不由得一凉，这已经超出了正常出窍期的力量，而且最恐怖的是，这吕银杀的灵魂力量跟身体气势还在攀升。依靠自身能飞翔，而且不是灵魂托着身体，这是完全突破先天武道宗师才拥有的力量。

　　这一切发生的太快，曲威他们又是冲到近前最快之人，其他人想出手的时候已经晚了。刚才众人让先天武道宗师之下的人别过来，但是此刻所有人心中都是一凉，就算是先天武道宗师也变得如此脆弱。

　　乌黑跟仇纲相视一眼，仇纲灵魂力量结合复仇战刀直接出窍，乌黑身上法宝众多，灵魂也直接出窍。两人现在配合已经很是默契，下一瞬间，一人分出一股灵魂之力，乌黑带着仇纲的身体快速飞离，仇纲一丝灵魂力量带着乌黑的身体飞离。

　　木七静静的站在那里，单臂之上影子剑已经出现，他在等待。

　　“吕银杀，你找死……”看到华善强被杀，曲威怒喝一声，灵魂已经回归身体。他并不像仇纲跟乌黑，灵魂力量虽然强，但是并不是特别会运用，但是他也有他的办法，灵魂力量回归身体的瞬间，他的力量也不断攀升，几乎在怒喝的同时，力量已经冲破顶级先天武道宗师达到巅峰先天武道宗师。

　　“神木教，要是青木老鬼来了，我倒是要小心一些，至少要再忍耐个几天等彻底稳定力量再出现，至于你，还不够资格。”吕银杀根本不去理会曲威力量攀升，不管他用什么秘法提升力量，在他眼中今天在场的人都要死。

　　只是他的目光扫视之下，却并没发现赵龙，猛然间灵识一动，目光正望向赵龙闭关修炼的地方。隐约的，他感受到了那里有一股强大的力量。

　　临场迎战，在赵龙不在的时候，仇纲不知不觉中已经成为决策者：“我们给你们争取近身的机会，大家准备联合出手，避免被他各个击破。”

　　对于刚才吕银杀随手轻易击杀华善强的一幕，确实让不少人的心神受到了影响，加上吕银杀此刻身在空中，气势不断攀升，威压不断增强，众人压力巨大之下信心也受到了影响。也只有金刚、倪钢他们两人眼中充满了战意，不惧一切，有的只是战意。庞寿天、铁挚是人老成精，屏气凝神等待机会，神木教曲威跟程悠扬则化悲痛为力量。

　　“六字真言，复仇战刀，破！”仇纲手中复仇战刀一扬，身体瞬间冲上空中，复仇战刀与真言结合，瞬间爆发出一连串如同炮弹一般的球体。

　　“以神之名，借天地之力，兽魂环，出。”乌黑双手法诀变动，瞬间一股澎湃的天地灵气竟然被他引动，结合他身上的精石，瞬间汇聚成为一股澎湃的力量，直接钻入了他脖子上看起来像是一件饰物的圆环之中。瞬间圆环冲天而起，里边发出无数兽吼声，里边一股股灵魂力量喷涌而出，并不是人类的灵魂力量，都是天地间各种强大兽类的魂魄之力被凝聚其中，瞬间天空之中像是出现了一个兽魂大军一般。


第三百一十八章 伤亡惨重

　　这才是乌黑真正的法宝，之前就算跟赵龙战斗，他都没用这个法宝。毕竟没拼到最后，这是拼命之时才能用到的东西，当然，当时也是怕引来别人的注意。

　　此刻却不同，这里是戈壁处，经过之前火蝎教的事情，附近几个镇子也已经全部迁走，如今这周围几百里没有任何人烟，他自然不用顾忌。更重要的是，他跟仇纲还有曲威最是清楚，这吕银杀虽然并没有完全达到丹道，但也差不多了，他此刻的灵魂力量已经超过了出窍后期，正逐渐接近显形境界。一旦他灵魂力量彻底达到显形境界之后，那么出手之间就能调动天地之力，威力莫测。

　　刚才杀死华善强已经初显其威，一旦让他突破，那可就危险了，所以第一时间，两人都将保命绝招使出。

　　长达三十多米的蟒蛇，上百头高大的大象、狮子老虎都数以百计，一道道强大的兽魂冲出，不断的咆哮着，随着乌黑手中法诀变化，立刻都冲向吕银杀。

　　“轰……轰……轰……”仇纲的攻击在吕银杀身前十几米处就已经被一股无形的力量拦阻，已经不是简单外放或者外显气劲那么简单，就好像这个范围都属于他的领地一般，在这个范围内的灵气不断结合他自身凝聚的力量，凝如实体。随着他心意一动，立刻就能变得无比坚硬。

　　随后又看着满天扑来的兽魂，吕银杀嘴角闪过一丝不屑，抬手一挥，瞬间火光满天。

　　惨叫声连连，兽魂本身就是极阴之物，如今吕银杀这火焰之力又已经非常强大，对它们的伤害自然很大。

　　“融合。”乌黑的灵魂一颤，灵魂上的光芒都消散不少，他再次运转力量，几块下品灵石力量迅速消耗掉，手中法诀一变。空中的兽魂立刻开始凝聚，原本几百头狮子的魂魄，直接融合到一起，瞬间出现一头比正常狮子高几倍的巨大狮子，仰天怒吼，身体力量散发，竟然隐隐的有出窍初期之感，将周围火光震散，其他兽类也是如此。立刻凝聚出众多强大的兽魂出来，爆发出漫天吼声，直接冲击而来。

　　“天火剑。”吕银杀一抬手，手中已经多了一把正在燃烧的火焰之剑，上边散发出来的威势，丝毫不比仇纲的复仇战刀差多少。就算比兽魂环也不差多少，只是这兽魂环显然是有特殊功效。

　　身在空中，手中天火剑轻轻一动，瞬间上百道剑气挥出，不论是复仇战刀的真言爆破之力，还是那些兽魂纷纷被远远震开，难以再接近。

　　“啊……”此刻，一直施展秘法以灵魂力量激发身体力量的曲威仰天怒吼，身体力量攀升到巅峰先天武道宗师之时，仰天怒吼，一阵声浪直接撞击到了吕银杀身体外围的力量伤，随后猛然凌空一拳，拳劲比之复仇战刀、真言爆破跟兽魂的力量更威猛，直接冲到了吕银杀身体周围三米范围。吕银杀手中天火剑一点，才直接将这拳劲刺破。

　　“出手。”这一刻，刚才一直没有动手的众人，也同时出手了。只是这次众人并没有想着立刻冲到近前。那天火剑的威势，还有吕银杀此刻无边的威压，滔天气焰，谁都不会冒险冲进去，都是远程攻击。

　　剑气、刀光、还有几件特别的灵魂法器纷纷飞起，十几位先天武道宗师全力出手。

　　这里随便一位，几个月前都不是他吕银杀所能打的过的，但是此刻面对着所有人联手的围攻，吕银杀却没有一点惧意完全是以俯视的姿态看待他们。

　　“蝼蚁。”吕银杀现在终于明白，为什么火蝎教酝酿千年，一直不去大规模发展的原因。为什么吕家那位老祖宗不惜一切，甚至牺牲护教神兽，以整个火蝎教灭亡为代价，也要让他进入到这个境界。

　　只有真正的超越了先天武道宗师，真正的迈入丹道才知道，什么叫做丹道之下皆为蝼蚁。吕银杀能感受到，自己的寿命已经超越了三百岁先天武道宗师的大限，变得无比漫长，自己的力量还在不断增加，周围几十里的灵气都在向他这里汇聚，当他真正的达到显形境界的那一刻，他将是真正的丹道存在。

　　到那个时候，自己想要重新建立火蝎教，不过是随手之间的事情。那个时候，没人敢拦阻自己，也没人能拦阻得了自己。

　　以武入道者比以气入道者强，至少在凝聚金丹之前，以武入道者都具有很大的优势。只是以武入道要比以气入道难许多，以气入道，就是直接修灵魂，经历御气、驱物、出窍，直接成就丹道第一境界，这对天资有很大要求，更对资源有许多要求。

　　以武入道，身体达到巅峰先天武道宗师，灵魂达到显形境界，还多了一步灵体合一，战斗力比以气入道的显形存在要强许多。

　　只是以武入道，最近几百年来越来越稀少，吕银杀也是因为身具特殊灵根被发现，然后那位吕家老祖将火蝎教千年积蓄全部耗费，以自身三百年功力为铺垫，这才助他一举突破。

　　吕银杀单手持天火剑，轻轻一挽，身体周围出现一个红色光圈，另外一手凝聚灵魂力量吸引的庞大灵气，直接一点：“散。”

　　“轰……”瞬间那个火圈直接炸开，强大的冲击波袭向周围所有的人。至于他们的攻击，绝大多数被震散。

　　这个火圈的范围太大，对于先天武道宗师来说也太快，想闪避都很难。

　　“轰……轰……轰轰……”好在它显然不是那么完美，剧烈爆炸之后，十几个先天武道宗师都被震得飞出去几十米，沈广闻、林向阳他们甚至有些爬不起来了。

　　“这个家伙，哪来这么强的力量。”倪钢吐出一口血来，不敢置信的看着他。

　　好在此时仇纲、曲威、乌黑三人的攻击拦阻住了吕银杀，如果再让他出手，众人肯定会有大量伤亡。吕银杀震开十几名先天武道宗师联手攻击，随后又去抵挡乌黑、仇纲他们的攻势。众人虽然受伤，但是攻击的速度跟变化更多，这也让他不得不应对，只是却并没再像刚才那般凝聚力量，一次性将众人都伤到。

　　显然，那种攻击也不是随时能发出的，在众人的攻击之下。他体外气劲跟灵气凝聚如同厚厚的一层墙壁一般，不断的被削减，渐渐的收敛，有几次曲威趁机偷袭的攻击，已经打穿吕银杀的防御，逼得他身形不得不稍微移动避开。

　　吕银杀一人站在空中，仇纲跟乌黑两人也飞在空中，地面上众人稳扎稳打配合攻击。一时之间，两边的局面僵持不下。

　　不对，周围的灵气越来越浓重，周围百里范围内的灵气都被引动。但是这吕银杀却依旧僵持，他这个情况，跟师父说的很像……

　　“不能让他再凝聚力量了，他是借助我们的攻击凝练力量，吸收灵气，淬炼身体想最后突破。他现在的力量，已经渐渐接近老祖级的力量了。他力量虽然强大，肯定不懂得灵魂淬炼之法，至少没有完整的体系，所以只能采用这种办法，借助我们的攻击跟外部的压力不断淬炼、凝实灵魂，让灵魂好能真正的一举达到显形。”曲威跟随青木老祖时间最久，青木老祖曾经跟他讲过。

　　如今这天地灵气太过稀薄，以武入道需要庞大的力量支持，虽然说先天武道宗师拥有三百年的寿命，但是那根本不够。如果再有三百年，或许能行，这是青木老祖曾经感慨过的。当时曲威询问过，青木老祖就跟他说过，以武入道，想达到巅峰先天武道宗师就要百年，这已经是天才中的天才。随后才是淬炼灵魂，最后还要达到灵体合一，才能真正的以武入道。这是从巅峰先天武道宗师到丹道最难的两步，一步就是要将灵魂达到显形境界，然后就是灵体合一。

　　老祖之所以能比正常巅峰先天武道宗师延长一些寿命，拥有更强的力量，最重要的原因就是灵体合一。这也是一种无奈，他们不知道如何修炼灵魂之法，不知道如何先将灵魂修炼到显形地步。但是迫于寿元，也为了让力量增长，就提前灵体合一。达到巅峰先天武道宗师后、以出窍初期灵体合一的称之为虚祖，出窍中期进行灵体合一的称之为真祖，出窍后期的则叫做始祖。

　　灵体合一之后再想提升灵魂力量更难，但所有老祖都在想尽办法，如果能灵体合一之后再次达到显形，一样能踏足丹道。

　　此刻，吕银杀就是身体已经突破了先天武道宗师，灵魂也达到了显形，正在彻底重新融合，做到灵体合一的过程。

　　“你们有的选择吗？”吕银杀说着，突然气势飙升，手中的天火剑一剑点出，瞬间一道剑光正刺向了金刚。

　　“小心……”胖子、倪钢两人离铁永刚最近，但这道火焰剑光速度太快，他们根本来不及赶过去，纷纷发出最强攻击想帮着拦阻住这道剑光。

　　“轰……”一声剧烈的火光，隐约的看着在那炸开的火光中，一个巨大的身影被火光刺穿，胸口多了一个拳头大小的火洞。


第三百一十九章 生死兄弟情

　　“爷爷……”一声震天的吼叫，金刚站在那里，双眼血红，留下来的泪是带着血色的。刚才那一瞬间，在他无可闪避的瞬间，铁挚身体以一种诡异的速度出现在了金刚面前，就连吕银杀都没看清楚。

　　那一剑刺穿了铁挚，却保住了铁永刚。铁永刚看着爷爷帮自己挡了那一击，整个人像是失去魂魄一般，喊叫着。

　　“拼了。”乌黑一见这等情况，加上刚才曲威所说，如果再这样下去，没等老板出来，大家就都死定了。

　　直接一口黑色的气体喷出，乌黑将自己储物空间里的五行精石全部取出，瞬间一点，全部化为精纯力量，力量直接涌入兽魂环之中。

　　“上古巨鳄，现。”这兽魂环很是神奇，既可作一般攻击法宝存在，但是里边众多兽魂又都奇特无比。里边存在着一些强大的兽魂，可惜现在乌黑力量有限不能全部召唤出来，此刻以自身灵魂精气为引，瞬间召唤出一条足有几十米长的上古巨鳄。

　　这条巨大的鳄鱼虽然只是魂魄出现，但是一出现威势无边，轰然冲上去，吕银杀也被撞的飞退几十米。神情微变，神情也变得凝重起来，再也没有刚才那种随意自由的神情。

　　这头上古巨鳄的威势，比之赵龙之前斩杀的妖兽丝毫不弱，仅仅是魂魄，威势已经无比惊人。

　　“六字法诀，真言战甲，分解。”仇纲也拼了，也直接是一口灵魂精气喷出，瞬间他灵魂之上的真言战甲飞出，这是他最强的保命手段了，随着那口灵魂精气喷在其上，瞬间战甲暴涨。随着仇纲的灵魂一动，这战甲竟然分解成无数真言，这些真言直接散入在场所有人的身体之中。

　　他直接激发出真言战甲十倍的力量，将其分散到每一个人的身上，虽然只能支撑一刻就会让他灵魂受损，但却无形的给每一个人增加了一层保护。

　　“爷爷，爷爷……”铁永刚嘴里喊着，眼中血泪流出，体内力量在怒火中似要炸开。之前的伤，此刻铁挚为他而挡住剑光的怒意，让他已经失去理智。

　　“爷爷活够本了，你还年轻。临死能看到你突破先天武道宗师，爷爷知足了，当年爷爷得到那卷残余功法之时，还继承了一滴血液，当时那滴血进入身体，后来渐渐遗忘。直到刚才，才发觉它还在体内。这东西很神奇，爷爷这样还能不死，也是依靠它，你得到之后可以找赵先生帮你研究，也许会有一番机缘。”铁挚说着，猛的一掌拍向自己的头顶，在他的眉心处一滴金色的血液流出，没等金刚反应过来，那滴血就已经没入他的眉心。

　　铁挚身体本身已经被贯穿，虽然先天武道宗师生命力很强大，但远没到他这种地步，胸前被贯穿还能随意说话。但是当那滴血离开身体之后，他一下子就变得迷离。

　　“挺……到……先生……出……来……”断断续续的一句话终于说完，铁挚也终于闭眼离开这个世界。

　　“啊……”抱着爷爷，铁永刚仰天怒吼。

　　“我干你十八辈祖宗。”胖子的眼泪不知不觉中也流了下来，最近修炼他多少能感受到那丝体内的丹道力量，正因为如此，他才能在灭了火蝎教总部后这段时间提升到中级先天武道宗师。此刻怒吼之中，胖子瞬间完全的激发体内那丝丹道的力量。虽然剩余的不多了，但毕竟是真正丹道存在的力量，猛然之间胖子身体直接冲天而起。

　　如同一只上古巨熊，胖子携无边威势，激发体内那丝丹道力量，瞬间直接一招熊坐。简单的招式，却带着丹道的力量，轰然砸下。

　　“轰……”吕银杀被众人和上古巨鳄夹击已经有些吃力，此刻突然见到胖子砸下，他瞳孔也是紧缩。

　　“火蝎印，出。”吕银杀猛的一点额头，他额头之上一个隐入眉心的火蝎印记猛的化为一团光芒，这是当年火蝎教祖先将一只快达到灵兽的火蝎灵魂封印起来的力量。虽然历代教主都能得到这个传承，只是他们力量没办法突破到丹道，也没法使用。

　　胖子的熊坐直接撞击到这只巨大的火蝎之上，他的力量不能持续，但是瞬间完全激发，威猛异常。那火蝎印抵挡了一下直接崩溃。

　　下一瞬间直接将吕银杀砸到地下，而胖子也被震得飞了出去，浑身上下鲜血喷涌。

　　“金刚……，胖子我……也只能做到这种地步了，等老板出来，弄死他……”胖子眼中含着泪，人从空中浑身冒着血落下来。

　　“胖子……”倪钢身体跃起，接住浑身是血的胖子。

　　一切都是瞬间的变故，庞寿天双手微颤，但他却并没过去，而是不断的凝聚着力量，感受着当初赵龙传给他八卦游龙掌的最强一击，准备以命相搏。

　　“胖子……你个混蛋，不许死……”倪钢手指点动，却发现胖子体内那丝丹道力量消散，在这种程度撞击中，已经奄奄一息。

　　“我来。”金刚双眼血红，但是随着倪钢的怒吼，终于恢复一丝清醒。将爷爷尸体放下，一闪身已经来到了胖子身边。铁家降魔金身不只战斗威力惊人，还有一招救人的绝招，只是这招是以燃烧自己灵魂跟生命为代价。

　　“胖子，就冲刚才你将那家伙轰下去的劲头，只要我命还在，你就不能死。”金刚说着，猛然之间运足力量一道血光涌入胖子身体之中。

　　这是一种很神奇的方法，金刚此刻正以自己的性命来帮助胖子，只要金刚不停止，胖子就算损伤再大，都有金刚帮他提供力量续命，两人的性命连接在一起。

　　“天地雷火，冰火雷诀、雷光显。”看到自己的两个兄弟如此，倪钢直接站起，双手捏动雷火诀，将他刚刚感悟到的雷火诀施展到最强。

　　体内冰火之力不断凝聚，他要施展雷霆之力，没有经过雷家那种秘法，没有特殊灵魂法器或者灵器，只是以身体力量支撑。

　　“啊……”吕银杀此刻愤怒的从下边冲了上来，他没想到，这种时候竟然被一个小辈给轰击下去，而且震的他身体受伤，灵魂都受到一些损伤，虽然不是很重，但却让他很怒。

　　“轰……”他刚冲出来，还没等爆发，一道雷光劈下。不是雷电，完全的雷光，劈的吕银杀身体又跌回刚才他砸出来的那个地下深坑。

　　“找死……”吕银杀天火剑直接射出，直取倪钢。

　　“小心。”虽然已经将真言战甲分给众人，但如果是正面遭到天火剑的攻击也依旧难以抵挡，事实上刚才胖子身体外层如果没有真言战甲的力量，早已经直接被震成肉末了。仇纲复仇战刀挡了一下，但是此刻他力量虚弱，复仇战刀直接被天火剑震的飞出去几百米。

　　“嘭……倪钢，你疯了，你不要命了……”乌黑驱动上古巨鳄，一尾巴扫中天火剑，巨鳄尾巴出现裂口，但总算将那天火剑震飞出去。

　　此刻倪钢鼻子、口中、眼中都在不断流出血来，但他却无比坚决，手中法诀捏动，人竟然在这雷火诀力量的催动下，也缓缓飞起。他人已经飘到了刚才吕银杀被轰下去的上空，看着再次冲出来的吕银杀，倪钢又是一道雷劈了下去。

　　每一道雷对他体内的破坏都无比惊人，但是倪钢却毅然决然的这么做了。

　　“死，也要挺到老板出来。”这就是倪钢的信念，无比坚定的信念。

　　这一幕看得远处的八卦掌，甚至神木教的人眼中的泪光都在闪动，不少八卦掌的弟子都看向了赵龙闭关处。他们心中同时都在喊着一句话，老板，你到底什么时候能出来。

　　“够了，庞老、带他们离开，这里交给我们吧。”曲威突然怒吼一声，他身体有真言战甲，加上他自身金色灵魂力量，此刻也达到了最强。手中此时多了一块木头雕刻的东西，上边有一老者，那正是青木老祖的样子。这是青木老祖用一块万年奇木雕刻而成，耗时三年，具备了一定威能，已经超越了一般的上品灵魂法器，比之不少下品灵器都强大。

　　因为这块木头本身已经堪比下品灵器，但却只能用一次，能发挥出青木老祖的五成力量的一件法宝。

　　说着的同时，曲威猛的祭出这件法宝，瞬间只见一个身穿青袍的老者出现空中。随后一挥动之间，倪钢身体力量直接被封，人被一股力量卷到了庞寿天处。随着青木老祖分身的出现，暴怒的吕银杀也爆发出超强力量，手中又多了一把剑，人已经冲到空中。

　　“今日就让你们见见天火剑、地冰剑的威力，全部得死。”怒吼着，吕银杀双剑快速旋转，瞬间如同炸开的雷光，比之刚才倪钢的雷电都要强上几分。

　　“轰……”青木老祖双手变化，直接挡住这光芒。

　　“就凭你一丝灵魂力量，也想挡住我，滚开。”吕银杀此刻彻底暴怒了，他的样子也再没刚才的潇洒，怒吼着增强力量，直接将青木老祖那丝灵魂所化的力量震飞。

　　“咔……咔……”曲威看着手上的万年奇木碎裂，心疼又无奈。毕竟这吕银杀现在比师父也未必弱多少，如果让他成功灵体合一，就算是青木老祖都不是他对手。

　　何况他此刻这两把剑都非常强，合并在一起威力更是惊人。此时曲威只能暗中通知仇纲、乌黑，没法拼了。好在刚才一连番的战斗，意外的阻止了他的灵体合一，现在也只能拖了。先让其他人转移，不能再有更多人在这损失了。

　　“我来断后。”乌黑说着，再次喷出一口灵魂精气，他的灵魂都显得消弱了不少，但是那只上古巨鳄却又强横了几分，刚才身体跟吕银杀战斗受的伤也立刻恢复，直接冲了上去。

　　“我跟你一起……”仇纲运转复仇战刀，同时对木七吩咐道：“带众人离开。”

　　木七并没怎么出手，他跟其他人不同，当他需要出手的时候，那就是真正搏命的时候。他在等待，等待最佳时机，仇纲知道，所以直接命令他也离开。

　　“全部该死。”吕银杀原本还想拿他们来试炼，但却没想到这些人都有一些奇特之处，竟然将他逼到了这等地步。

　　他的双剑也不能长时间合击，毕竟是两种完全相克的力量，随后天火剑跟地冰剑分开，但却被上古巨鳄的魂魄跟复仇战刀拦住。只是此刻吕银杀不在留手，仇纲跟乌黑的压力剧增，两人的灵魂不断变动，不时的就得拼命的喷出一口灵魂精气。

　　吕银杀冷哼道：“我看你们有多少灵魂精气可喷。”

　　“轰……轰……”就在此时，地面突然颤抖，像是发生地震一般。

　　随后一阵阵地面碎裂之声，声势之惊人，让所有战斗的人都暂时停了下来，都分出一些灵识来查探到底发生了什么事情。

　　“是火蝎教那片废墟处，是老板……”

　　“老板出关了……”

　　“这下好了，吕银杀你，死定了……”

　　……

　　“哼。”看到下方不少人兴奋的喊叫，吕银杀再次冷哼：“他来你们一样要死，而且会死的很惨，本教主原本就是要当着他的面前将你们全部都击杀。”

　　“轰……”就在此时，一股强大的灵魂力量突然出现，直接将吕银杀的强大威压冲开，震散，一个声音响彻周围百里天地：“火蝎教全灭，就差你一个了，今天齐了。”


第三百二十章 拼

　　“哈哈……”听到赵龙的话，吕银杀仰天大笑：“你以为这是半个月前呢，半个月前你带人灭我火蝎教，今天我就要将你们全部留在这里，祭我火蝎教。”

　　“你有那个本事吗？”说话之前，一道人影一晃而至，因为速度太快，在多数人眼中是带着一连串残影赶来的。

　　“武道极致，凌空虚渡。”看到赵龙这一手，吕银杀的神情微微一变。

　　转眼之间赵龙已经来到他的面前，赵龙这并非如他一般飞行，事实上到了巅峰先天武道宗师之后，就可以做到简单的在空中飞行。身形跃起，凭借力量在空中短时间飞行都没问题，而如果灵魂力量提升，就算是以出窍初期的灵魂力量进行灵体合一，也依旧能进行飞行。

　　只是那样的话，飞行速度就有快有慢了，一般称之为老祖级的，都是达到巅峰先天武道宗师多年，淬炼身体，灵魂达到出窍初期以上才灵体合一。

　　也曾经有传说，就算不进行灵体合一，武道之上也还能有提升。曾经有传说，单靠肉身也能达到飞行的程度，那就是传说中的凌空虚渡。

　　凌空虚渡拥有跟飞行一般的能力，甚至更快速，但凭借的完全是武道的力量，不会产生任何天地灵气波动。但那种存在，比之丹道存在还稀少，已经成为一个传说，如今巅峰先天武道宗师已经是武道的极致，也只有步入丹道，才能有更高的发展，武道路绝，只能求丹道之路，可现在……

　　距离吕银杀不足百米，吕银杀此刻也停下来，在赵龙授意下仇纲跟乌黑他们也都带着人向后撤走。看着撤走的人，看着铁挚的尸体，再看曲威收起来的那一丝华善强的骸骨，还有昏迷的胖子、铁永刚、倪钢等人，赵龙没有任何多余的话语，眼中有的只有无边的杀气。

　　他现在很庆幸，这次幸亏是杀了那头妖兽，将妖丹涂抹身体吸收，否则这次修炼没有两个月根本不可能出关，如果那样的话，今天绝对是最大的惨剧。

　　“我已接近显形境界，就算你摸索到了突破巅峰先天武道宗师的力量又如何，死！！”吕银杀大喝一声，双手一摊，两股强大的灵魂力量与其体内的气劲凝聚，结合周围吸收的灵气，瞬间输入到天火剑、地冰剑之中。

　　双剑剑尖直接对撞到一起，随后快速旋转，立刻形成一道光芒，如同一道冰火闪电一般轰击向赵龙的心脏部位。

　　“哼，让你看看，什么叫做真正的水火相克、毁灭力生。”赵龙说着，左手绽放出强大的火之气，右手则是一团水之气，瞬间双手变动，各捏动法诀，两手之上的力量不断的对撞，凝聚，很快赵龙身前已经出现了一个闪光的球体。随着两手力量对撞，这个球体越来越大。

　　“炸。”赵龙猛的一推，身前凝聚的球体立刻轰击而出。这是赵龙根据雷电之力感悟出来的毁灭雷球，这跟雷家单纯在体内产生雷电之力又不同。这是结合了倪钢那本神秘的雷火诀，以及赵龙长时间战斗总结出来的。

　　“轰……”那毁灭雷球之内蕴含强大的雷霆之力，炸开威力惊人，直接炸得天火剑、地冰剑散开。

　　吕银杀身体微微一颤，心中暗惊，自己是凭借这两把中品灵器的法宝，才能使用这种相克的力量发招，他竟然单凭自身就能压制住那种毁灭之力。五行相克，产生毁灭之力这并不算太大的秘密，但是能掌握并且利用却少之又少，多数都学习五行相生，敢于尝试五行相克的占极少数。

　　赵龙此刻水之气、火之气、土之气第四转炼体都已经达到了第九次巅峰的程度，此刻赵龙身体已经达到巅峰先天武道宗师，左臂吸收妖丹之力更完全，吸收了无数的冰寒之气、火之气、土之气后，已经隐隐的有突破的迹象。

　　也正是因为左臂比身体更快速，赵龙才能领悟到凭借肉身，凌空虚渡的本领。这只是凌空虚渡最基本的程度，比之一般显形境界飞行也只快不慢，如果能完全掌握凌空虚渡，心意一动，虚空横渡，也是迈步之间的事情。

　　赵龙所修炼功法跟其他人不同，不需要灵体合一，他的灵魂从来就没完全独立过。也能凝聚，也能拥有灵识，但是一切都是依赖身体为根本。用老师的话说，修炼九转五行炼体术的人，从最开始就不知不觉中让灵魂跟身体融合为一。

　　丹道存在之所以要有灵体合一的过程才能达到显形，是因为随后他们要凝聚内丹，先是虚丹，随后是实丹，最终成就金丹大道。而修炼九转五行炼体术，从这里开始就跟丹道存在有了区别。无需结丹，更不用管什么虚丹、实丹，金丹，只要一路让自己强大下去，灵魂力量会跟着强大，身体就是最强的法宝。

　　丹道存在从显形之后，开始能调动天地之力，就像是吕银杀现在，即便在这种灵气稀薄的地方，他依旧能吸收周围百里范围内的灵气。而随着力量提升，调动的天地力量的范围也越大，强大者随手之间万里灵气都能瞬间抽空。只是那些存在，已经只是传说。

　　虽然轰开了吕银杀的攻击，但是赵龙的心中并不乐观，这吕银杀现在真的很强。他现在要是完全的灵体合一，根本就不用打了，赵龙会第一时间选择带着人先逃走。

　　这吕银杀的灵魂应该是刚突破了出窍后期，身体有了吕家老祖宗几百年功力打底，只要他完成灵体合一，就能彻底的进入显形境界，达到丹道第二境界，真真正正的跨入丹道。并非是吕银杀想在关键时候出来，只是这灵体合一并非那么容易，即便是有息土、众多冰髓、以及吕家老祖宗三百年功力相助，也只是初步融合了一些，要完全融合动静太大，而一旦融合中受到影响那就死无葬身之地了。

　　正因为赵龙关键时刻袭击火蝎教，让他不得不躲入火蝎教始祖布置的阵法中，但这阵法历经千年，藏身还行，却没办法掩盖他突破时候的动静。无奈之下，他只能现身，现在的力量比先天武道宗师的时候强大百倍，加上手中继承的几件法宝，他自信能击杀他们，然后再慢慢的完成灵体合一。

　　毁灭雷球的威力是大，效果也好，但是对身体的压力很大。即便以赵龙现在堪比一般中品灵器的身体都不敢轻易长时间使用，所以当轰开吕银杀攻击之后，赵龙抬手之间金龙刀已经在手。随手劈动，瞬间空中刀光闪动。

　　这些自然没办法伤害到吕银杀，他现在虽然没灵体合一，但他的灵魂突破出窍后期，身体也拥有三百年功力，多少融合了一些。这种程度比之那些达到出窍初期就进行灵体合一融合的虚祖强了许多。

　　“轰……轰……轰……”赵龙的刀气越来越多，越来越快。

　　“火焰刀……”突然，赵龙身形一变，身体凌空拔高几十米，一道巨大的火焰之刀劈下。

　　这一刀的威势跟之前的完全不同，这是蕴含了绝刀天尊，七绝刀碑中的火焰刀的意境，虽然只是皮毛，但是有老师帮忙分析之后，随着赵龙力量的提升。此刻在几次看似不经意的攻击之后，猛然之间爆发，这一下威势无比惊人，赵龙也丝毫没有隐藏。因为他很清楚，自己身体的力量虽然比一般巅峰先天武道宗师要强上一些，但比之出窍初期融合的虚祖还差了一些。左臂倒是可以跟出窍初期的虚祖有的一战，此刻左臂爆发，体内还有不少之前没完全吸收的火之气完全爆发。

　　力量又提升了，怎么可能，他的力量怎么能没有上限的不断暴涨。自己可是拥有近百年的力量，又有老祖宗三百年功力的传承，直接帮助自己灵魂力量一举突破出窍后期，身体也被淬炼的无比坚固。刚才赵龙能跟他抗衡，发出那种毁灭雷球已经让他很震惊，此刻这火焰刀的意境跟威势更胜毁灭雷球，毕竟毁灭雷球是赵龙刚刚创造，威力虽大却没有什么意境跟威势。这火焰刀则不同，里边包含了绝刀天尊的意境跟威势。

　　吕银杀清晰的记得在那矿洞之中他追杀赵龙的情形，那个时候他才不过是武道宗师而已，越想吕银杀心中越是震惊。加上那无边火焰、绝刀天尊的意境，吕银杀原本自信无人可敌的心境上出现了一丝裂痕。他开始有些担心，别真的让这小子破坏了自己踏入丹道的步伐，万一还没踏入丹道就饮恨收场，那岂不是太冤枉了。

　　“我有三系力量凝聚淬炼身体，我有三百年功力传承，我身怀火蝎教重宝，我看你怎么跟我拼。”吕银杀怒吼一声，双手变动，随后右臂一点眉心：“人土剑，出。”

　　随着吕银杀点中眉心，一把带着黄光晕的短剑飞出，瞬间吕银杀手诀变动：“天火剑、地冰剑、人土剑，三剑齐出，给我挡住。”


第三百二十一章 毁肉身

　　天火剑、地冰剑、人土剑三把剑尖立刻汇聚到一起，在吕银杀的控制下超快速旋转起来，三把中品灵器已经够惊人的了，此刻形成旋转还带着配合跟阵势，更是惊人。

　　火蝎教三宝，其中一宝指的就是这天地人三把剑，只是这剑千年以来已经没人能再运转使用，直到此刻才被吕银杀彻底控制。

　　“轰……”火焰刀直接劈在上边，两股强大的力量对撞，那火焰完全被挡在外边，甚至有一些刀气都被反弹回去。

　　挡住赵龙的攻击之后，三剑合并也让吕银杀增添了一份信心，双手微微一变动，三剑立刻护在其身前。

　　“当日没能将你击杀，是本教主一生最大的错误，今日我就要为我火蝎教的子弟报仇。”

　　“呵呵……”赵龙听了也并没急于动手，俯瞰吕银杀笑道：“别将话说的那么好听，是不是想安慰自己，当初你能杀的了不杀那是错误，杀不了那叫什么错误。当时我的力量还没这么强你都杀不了我，如今你凭什么杀我。”

　　当年赵龙跟吕银杀相差几个级别，但是赵龙却将吕银杀打伤逼退，这件事情对吕银杀的打击还是相当大的。可以说，是他心中的一个心结，此刻赵龙有意提起，就是为了动摇他心中的信念。

　　到了他们这种程度，心境有很大影响，就像赵龙刚才借助绝刀天尊一丝火焰刀的意境，直接打破吕银杀自信必胜的信念，动摇了他必胜之心，这本身已经减弱了他的一份力量。否则他天、地、人三剑齐出，就不是现在这种状态了。

　　“本教主掌控教中重宝、拥有三百年功力，已经快入丹道，你凭什么跟我斗。”吕银杀的心境被动摇，大吼一声，双手变动之间，已经控制天火剑、地冰剑、人土剑发出攻击。

　　吕银杀反复说这些，说明他的心虚，没底气。赵龙也并没说什么，因为这种状态对自己有利，他才不会去提醒吕银杀。

　　“你有天地人三剑，我有万千剑气。”赵龙说着，十指连连弹动，一道道剑气飞舞而出。

　　“这种破剑气也想挡得住我的天、地、人三剑，简直做梦。”看到赵龙的剑气虽然多，但是每一道却并不是很强，吕银杀冷笑一声，心意一动剑势变换。

　　“嘭……嘭……嘭……”果然，赵龙的剑气碰到了天火剑、地冰剑、人土剑纷纷碎裂，碎裂之后立刻分散成更细小的剑气，赵龙身形则快速的闪避着。

　　此刻因为吕银杀正在灵体合一，虽然刚才受创受影响缓慢了一下，但是一直在进行中。这个过程中引动了轻微的异象，周围百里内的灵气都向这里聚集，此刻此地灵气倒是很浓。赵龙突然一抬左臂，猛的一招手，瞬间周围的灵气如同被上古巨兽吞噬，疯狂涌入赵龙身体之中。

　　一直以来赵龙还很少直接用左臂吸收天地间的灵气，一来是周围天地灵气稀薄，吸收难度很大。二来也是因为稀薄的原因，要想吸收到足够量的灵气，引起的动静就会很大，而且对周围的生态会造成破坏，对人的影响会很大，再有一点就是这样的话左臂吸收的会很多，所以赵龙一直以来都没用左臂直接吸收天地间灵气。

　　但此刻这些问题都已经不再是问题，赵龙疯狂的吸收，想凝聚周围几百里的灵气帮助你灵体合一，做梦。将这些灵气吸走，首先就能阻止他一段时间。

　　这边吸收，赵龙抬手点指之间，那些剑气不断的增长。被砍碎马上要消散的剑气，渐渐的又都恢复。

　　“剑气剑阵、起。”炼丹是因为没办法，相对于炼丹赵龙更喜欢阵法，所以从老师那学了许多阵法。防御、禁制、陷阱、攻击他无所不学，只是有些现在还没办法施展，现在能施展的很少。此次他力量暴涨，攻击阵法有一些能施展了，其中就有这个万剑阵。这个阵法的数量是以百为最基本的数字，百剑以上方能成阵，万剑则可惊天地泣鬼神。

　　此刻赵龙没有那么多飞剑，只能用剑气来代替，不知不觉中这些剑气已经排列成剑阵模式，随着赵龙庞大的灵气提供跟真言出动，瞬间万剑阵运转。

　　赵龙这次运转了上千道剑气，第一次运转这万剑阵，瞬间就感觉自己像是要被抽空了一般。刚才疯狂吸收的灵气全部注入其中，还稍显不够，这剑阵瞬间不只将天火剑、地冰剑、人土剑包裹其中，就连吕银杀也被覆盖其中。一时之间，剑光闪动遮天蔽日，气势无比宏大、惊人。

　　如果老师能帮忙，赵龙心中一动，但随后立刻无语。因为现在他发现，自己每次提升之后老师肯定会消失，这种消失除非是自己生死生存，否则他根本不会出现，或者说根本联系不上。而这次自己的力量更是暴涨，恐怕他又要消失好长一段时间了。如果有老师帮忙，也许能更好一些。

　　吕银杀也没想到，那些看起来不起眼的剑气，瞬间能形成一个剑阵。不只如此，他也发现了身边的灵气已经不断消失，自己辛苦凝聚周围百里的灵气都消失了，此刻这周围的灵气比正常还不如，简直是枯竭了。怎么会这样，没有了外部的灵气，他体内灵体合一的进度也放缓，几乎处于停止程度。

　　怎么会这样，怎么会这样，吕银杀都快气爆炸了。要知道，灵体合一跟之前不同，必须需要足够的灵气，而之前他凭借体内的力量跟吕家老祖宗的帮助，在出来的瞬间凝聚百里灵气为己用，这些灵气足够他灵体合一。但是那种凝聚百里灵气的力量跟方法，他也只能用一次。

　　“噗……”心神恍惚，本身就深陷剑阵之中，一不注意剑阵无数道剑气撞击。虽然有护体力量，但是也被震得吐血。

　　“可恶……”吕银杀怒吼一声，感应到了天火剑、地冰剑、人土剑也深陷其中，受到接连打击，虽然还没什么事情，但是剑阵那种如同水磨石头一般的方式的攻击之下，损耗是避免不了的。三把剑上的光芒，明显都暗淡下来，如果不能快速出去的话，早晚会出问题。

　　“三剑合一、给我开。”吕银杀怒吼一声，控制三把中品灵器爆发出惊天威势。

　　“轰……”毕竟是剑气形成的剑阵，虽然威势出来了，剑阵的那种气势也出来了，但是却依旧很脆弱，没有主持剑阵的宝剑更加让剑阵只有外壳，变得无比脆弱。在三剑合一的撞击下，立刻纷纷碎裂。

　　碎裂中的剑气偶尔有一些打在身上，吕银杀都懒得去拦阻，护身力量就足以将其震碎。

　　吕银杀冷哼一声：“徒有其表，就凭这个也像困住本教主……”

　　“轰……轰……轰……”他还没等说完，在那破碎的剑阵之中，突然有几团细小的球体猛的撞击到了吕银杀护体力量之上，随后直接炸开。这正是比刚才细小，压缩更加凝聚的毁灭雷球，这一爆炸，直接将吕银杀炸得飞了出去，身体多处被炸得血肉模糊，体内灵魂力量都直接受伤。

　　此刻赵龙已经出现在他不远处，双手法诀变动，还在不断的凝聚着小的毁灭雷球。他原本就没打算用这剑阵困住吕银杀或者做点什么，只是想拖延一下时间，阻挡一下吕银杀的视线，没想到他愤怒之余太过大意，竟然没防备自己将毁灭雷球隐藏在崩溃的剑阵之中，这才能取得这么好的效果。

　　越要快速制造毁灭雷球，压力越大，慢一些、小一些，也能持久一些，对身体的压力也小了不少，这也是赵龙使用剑阵的原因。此刻他手中又多了十几个乒乓球大小的毁灭雷球，其中还有一个稍微大一些，足有拳头般大小，缓缓的飞在他的身前。

　　看着被炸飞狼狈的吕银杀，赵龙冷冷道：“如果这一身力量是你辛苦修炼而来，或许我会惧你三分，但你不过是借来的东西，别人给你的东西，就算力量再强，你会用吗？去死。”

　　“轰……轰……轰……”毁灭雷球再次轰击而下，吕银杀直接被从天空中轰击回地面。整个人虽然努力拼命的将力量释放，防御，但是这种时候，本身身体受创不轻，力量运转不自如，而且气势一泄，接连中招，人直接被轰击到了地下。

　　随后的爆炸，就像是无数颗炸弹轰击到一个地方，直接将地面轰击出一个足有几百米的深坑，深不见底。而周围受到波及的地面，足有几公里，更是惨不忍睹，此刻早已经躲到远处的众人也都看得一身凉气，太恐怖了。

　　“我的身体，毁我丹道之路……本教主跟你不死不休，我要让你永世难以轮回，啊……”一声凄惨的声音响彻天空，随后一声爆炸声，吕银杀直接舍弃肉身，一道无边强势的灵魂力量冲天而起，轰然冲击之下，赵龙整个人都被震飞出去上千米，随后几口血狂喷而出。


第三百二十二章 灵魂万里追杀

　　强，很强的力量，赵龙的灵魂也在这一下受到了不轻的伤害。这是赵龙第一次接触超越出窍后期以上的灵魂力量。虽然现在还称不上完全的显形，因为真正的显形就是灵体合一之后，灵魂借助身体更上一层楼，彻底凝聚之后的状态，但现在却已经足够强悍。

　　“三剑护身。”吕银杀的灵魂飞到空中，直接卷起天火剑、地冰剑、人土剑，原本三把暗淡的中品灵剑顿时绽放无穷光芒。

　　正如赵龙所说，吕银杀其实并不懂得运用灵魂力量，更加不懂得法术、神通、阵法什么的，加上他是直接从先天武道宗师直接冲击上来，战斗意识也没达到，所以他并不能很好的发挥自身的力量。

　　别的不说，如果他懂得运用这身力量，凭借他现在这么强的灵魂力量，三把中品灵器，什么都不用，直接使用灵魂力量驱动这三把灵器，就算赵龙也挡不住。

　　火蝎教开派祖师虽然也是丹道存在，但是并没有留下太多关于丹道的东西。尤其是法术、神通，如何运用灵魂力量方面更是没多少，加上吕银杀刚刚突破就要灵体合一，不得不大战一场，根本没时间学，所以才造成这种局面。

　　赵龙揉着胸口，心中暗自计算，强归强，但是身体被毁，灵体合一被中断，接连打击下，他的灵魂受伤也不轻。而且这家伙好像并不懂得如何运用灵魂力量，不像乌黑、仇纲他们……

　　“噗……”赵龙正想着如何再设计一下吕银杀的时候，突然见到吕银杀一口灵魂精气喷到天火剑、地冰剑、人土剑之上，瞬间三把中品灵器光芒万丈，气势暴涨十倍。

　　“我靠，疯了……”赵龙一看吕银杀如此一搞，身体毫不犹豫的一迈步，瞬间身后留下一连串残影，人已经出现在一公里之外的隔壁上，但是后边那受到吕银杀灵魂精气刺激的天火剑、地冰剑跟人土剑的速度更快，瞬间已经到了身前。

　　“当……”赵龙用金龙刀一挡，震的他手臂发麻，金龙刀一颤，赵龙虎口直接裂开。

　　此时另外一把剑却已经割开他的防御，直接刺到他的腹部，另外一把则割向他的头部。赵龙肩膀猛的一抬，撞开地冰剑、腹部横着一收，躲开人土剑。

　　但这两下虽然躲过要害，但是肩膀骨头都被刺破，腹部更是被割开一道血沟。

　　赵龙心中这个恨啊，这家伙有病吧，这是处于劣势不得不用的拼命之法，他的灵魂力量这么强，上来就用这招，他跟谁学的啊。

　　“哈哈……我看你往哪逃……”此刻吕银杀的灵魂如同一阵铺天盖地的黑风席卷上来，事实上他确实不懂得运用灵魂力量，但是刚才跟乌黑以及仇纲战斗时候，看他们如此，他怒火攻心之下想都不想也直接喷出一口灵魂精气。他的灵魂精气比仇纲、乌黑他们强十倍不止，这一下自然效果强的惊人。

　　此时吕银杀根本不去考虑其他，丹道之路被毁，比火蝎教被毁对他的打击还大。他怎么都没想到会变成这样，丹道存在，那是什么，那是神仙一般的存在。

　　只要达到丹道，最少也能拥有八百年寿命，如果有机会达到金丹大道，那就会有数千年的寿元了。但这个希望跟机会，就被赵龙隐藏在剑阵中的毁灭雷球给毁掉了。

　　疯子，赵龙骂了一句。刚才被剑气所伤也并不轻。这也就是他的身体，换成另外一人，哪怕是丹道存在的身体，被剑气直接打中身上，都不只是伤到这么一点，很可能会直接毁掉。

　　躲开第一波攻击，赵龙的身体直接下沉。现在他的凌空虚渡虽然也不错，但是比之飞剑那是差许多，就是比之吕银杀的灵魂飞翔速度都慢了许多。所以赵龙直接遁入地下，以他如今的力量，施展五行遁地术比之在天上飞行或者在地上全速飞奔都要快上许多，虽然还没达到瞬息千里，但是瞬息几公里还是没问题的。

　　“毁我丹道之路，上天入地，你都要死。”吕银杀再次吼叫着，灵魂力量直接化为一团，天火剑、地冰剑、人土剑瞬间围绕在前面，凝聚在一起，疯狂的旋转起来。

　　泥土、岩石，不管什么，在吕银杀强大灵魂力量驱动的三把中品灵器之下，都变得无比的脆弱，直接被绞碎。

　　赵龙的速度快，他追的也不慢，瞬间两人已经消失。

　　此刻在远处的一座小山上，所有人都在焦急的看向仇纲跟乌黑，因为此刻他们又换了一个地方，避免被牵连、现在距离太远，他们只能看到那边火焰滔天，一会冰光闪动，又是爆炸又是劲风的，只有仇纲跟乌黑凭借强大的灵魂力量，能感知到那里发生什么事情。

　　“老板那太厉害了，这么快就能找出破绽，毁掉了吕银杀的身体，让他没办法成就丹道。”乌黑很是感叹，因为刚才赵龙毁掉吕银杀身体这一招太经典了，典型的以弱胜强。

　　最开始他跟仇纲都在关注，也是准备随时过去帮忙。虽然他们的伤势也不轻，但是毕竟还有一拼之力，而且两人都能清楚的感受到，吕银杀其实比老板的力量强，但是明显强大的吕银杀却跟纸糊的老虎一样，一捅就破了。

　　仇纲摇了摇头：“不只如此，其实我们从一开始交手就知道这吕银杀并不懂得运用灵魂力量，也不懂得更好的使用他那超强的力量，但是我们却没有任何办法，归根结底是我们的力量不够强。老板或许气势上弱一些，力量上差一些，但是并不大，加上战术、招式上的厉害，才能做到这一步。但是现在可麻烦了……”

　　“啊……”乌黑惊呼一声：“这个吕银杀疯了，这下可糟糕了。”

　　“我们走……”此时正是吕银杀舍弃肉身，上来就直接使用灵魂精气喷在天火剑，地冰剑、人土剑上的时候，仇纲一看就要动。就在此时，两人立刻听到赵龙的声音在脑海中响起。

　　“带着人立刻撤离这里，这是命令。”这是赵龙在钻入地下之时，感受到了仇纲跟乌黑灵魂力量波动传来的一个念头，随后钻入地下。

　　“怎么办？”乌黑转头看向仇纲，有些拿不定主意。

　　“咳……”此时，刚刚苏醒不久的倪钢咳出一口血来，听着乌黑跟仇纲两人你一言我一语的说着，他强忍着伤势道：“你们……两个……别……光顾着自己看，说说啊……”

　　其实一旁的庞寿天、庞云龙他们这么多人也都在紧张的看着乌黑跟仇纲，心里也早都有这个念头。

　　“先离开这里，然后再跟你们说。”仇纲说着，让人带着昏迷的金刚、胖子还有铁挚的尸体快速离开。

　　乌黑临走的时候神情再次变了一变：“快，太快了……”

　　在刚才仇纲回答众人的时候，乌黑依旧注意着赵龙他们，只是两个呼吸之间他却发现赵龙跟吕银杀的灵魂已经消失在他感知范围之外。这种速度，已经超出了他跟仇纲的极限，他们就算赶过去，也帮不上什么忙了。

　　……

　　赵龙身在土中遁地而行，他已经将速度发挥到极限了，但是背后剑气依旧不时的袭来，吕银杀强大的灵魂力量推动之下，天火剑、地冰剑、人土剑爆发出惊人威势，一路狂追下来。

　　一口气冲出去足有几百里之后，赵龙渐渐对力量把握越发的熟练，五行遁术也更纯熟，速度也越来越快。

　　“逃，我看你能往哪逃？给我去死……”吕银杀一看赵龙逐渐跟他拉开距离，暴怒之后又是一口灵魂精气喷在天、地、人三把剑上。这三把剑再次绽放出强大光芒，冲势瞬间激增。

　　“轰……轰……”后边三剑射来，赵龙手中金龙刀一转动，土之气运转，周围泥土受到土之气的刺激直接凝聚压缩，转眼间几百米范围内的泥土压缩，形成一个厚重的土盾。

　　轰然一声炸响，巨大的力量直接将土盾炸开，赵龙手持金龙刀被震得在土里直接飞出去上千米。这是赵龙有意借力后退，身形随后加速向后退去。

　　吐出两口淤血，赵龙看了一眼手臂，被剑气撕裂开几道深可见骨的口子。这还不是最重要的，主要是体内的伤势越发严重，赵龙已经取出几颗丹药扔入口中。

　　“哈哈……”看到赵龙的惨状，吕银杀放声大笑：“跑啊，上天下地，我看你能跑到哪去，让我成就不了丹道，我就让你死无葬身之地。将你杀死还不算，我还要抽出你的灵魂来，将其囚禁起来，让你永生永世不得超生。”

　　无知真可怕，疯了的家伙更加可怕，这是赵龙此刻唯一的感觉。这吕银杀不懂得运用灵魂力量，不会法术、不会神通、不会真正运用灵器、阵法什么的，但是现在他却足够强大，这是比较麻烦的。赵龙现在也没其他的办法，只能先加速逃走，一边稳住伤势。这是他第一次意义上的施展五行土遁之术，在不时抵挡吕银杀冲上来的袭击之余，他倒是渐渐的有所领悟。


第三百二十三章 反追杀

　　赵龙不知道自己现在到底跑了多远，但是几千里是有了。此刻他灵魂力量稍微感知，上边都是漫天黄沙，灼热的气劲，在这里阳气也就是火气强盛，赵龙灵魂力量稍微释放都稍感不适。赵龙也渐渐察觉到了，吕银杀并不像之前追赶的那么凶了。

　　而此刻身在赵龙身后的吕银杀是有苦自己知，之前因为轻敌大意，加上完全没想到毫不起眼的几个先天武道宗师竟然拥有那么神奇的手段。胖子直接将身体里的丹道力量激发，将他重创了一次，随后是倪钢，仇纲跟乌黑两人则让他消耗了不少灵魂力量。

　　这还不算，最后他灵体合一耗费庞大灵魂力量吸收百里范围内的灵气，竟然被赵龙直接吸走，还最终毁掉他的身体。

　　暴怒之下舍弃身体，灵魂出窍，疯狂一般追杀赵龙，其后使用了十几次灵魂精气。他见乌黑他们使用，也知道这对灵魂有伤害，但是刚开始他凭借灵魂强大，怒火燃烧也没当回事，后来却渐渐的吃到苦果了。

　　灵魂开始消弱，赵龙之前的伤，加上刚才又使用几次毁灭雷球跟他硬拼，赵龙的身体受的伤势不轻，但他也受到不小影响。那雷球对灵魂威胁更大，害的他现在都有些不敢硬拼了，只能勉强控制着天地人三把剑远程袭击，但效果差了不少。

　　在他们追逐了几千里之后，竟然绕到了沙漠中心地带，这里对灵魂压制力量更大，让吕银杀更难受。

　　“可恶……难道他是铁打、钢铸的不成……”这个念头已经闪过无数次了，一次次爆发将赵龙打飞，重创，有两次天火剑、地冰剑甚至刺入赵龙胸口跟大腿之上，这样都被他又震开逃走。每次吕银杀感觉他肯定不行了，他是强弩之末了，但是再次追上去，再次施展招式攻击，他总能想办法拼上一拼，哪怕会很惨。

　　不行，不能再这样下去，这样下去的话，没等熬死他，自己先完了。这个家伙肯定是强撑着，就算自己现在不杀他，他也基本废了。这个自信吕银杀还是有的，毕竟那种伤势放到谁的身上，想活下来都很难了，更不要说什么事情都没有。

　　灵魂力量再次收缩一些，抵抗着灼热的气息跟压力，吕银杀很想快点摆脱这种感觉。此时稍微冷静，有了一丝退意之后，他才想起教中典籍上记载的一些东西，达到显形之后最显著的特点是灵魂也可以存在一段时间，甚至可以单独以灵魂存在进行修炼。

　　加上追杀了几千里，现在灵魂开始衰弱，之前的伤势也开始发作，他已经开始打退堂鼓了。

　　“赵龙，你除了知道逃，你还知道做什么……”吕银杀灵魂力量滚动，天火剑、地冰剑、人土剑旋转着在前面开路。

　　这也就是在土中，赵龙只要力量能维持不断，速度就不会减慢。此刻他身上的伤已经数不过来了，这一路被吕银杀追杀的比上次在矿坑中还惨十倍，几次都险些危及到生命。好在赵龙现在掌握的阵法、手段也多了起来，集中力量配合使用，也总算勉强支撑了过来。

　　赵龙不去理会吕银杀，继续施展五行土遁之术，同时取出一些丹药扔入口中，现在他算是越来越知道手中有药，心中不慌的道理了，如果不是因为药物足够的话，也不可能支撑这么久。就算赵龙身体再强，但也还没达到受伤立刻愈合，何况是这种灵魂力量比他强许多的家伙造成的伤势。

　　“好，你能跑，但是你的家人我看他们怎么跑，你的朋友，你之前带来灭我火蝎教的人，我一个个将他们都杀了，我看你还能跑到哪去。”吕银杀说着，身形突然停住不去追击赵龙，身体一动向后退去。

　　不追了，赵龙很是意外，身体也停了下来。快速的调息着，一边也不断的吸收着手中一块玉髓的力量。五行之气除了修炼之时淬炼身体，在受伤时候也能有独特的疗伤作用，赵龙九转五行炼体术中就有关于疗伤篇，在疗伤过程中，本身对身体也有很大好处，也属于一种小范围淬炼。

　　因为修炼九转五行炼体术的人身体太过强悍，受伤之后不是一般丹药能有效的，除了依靠自身恢复能力之外，最好的办法就是小范围的炼体。将局部淬炼，加速运转。

　　感受着吕银杀已经离开自己身边十几里，赵龙知道吕银杀这次是真的要离开，不过对吕银杀说是要对付自己的家人跟朋友，赵龙根本就不以为意。

　　现在跑到哪了他都不清楚，那吕银杀恐怕也早就迷糊了，他想离开这沙漠也要许多时间。平静了一下，感觉吕银杀快离开自己的灵识范围的时候，赵龙立刻开始施展五行土遁之术追了上去。

　　虽然不会使用灵魂力量，但吕银杀还是知道使用灵识，否则也不可能追踪赵龙这么久。他的灵识比赵龙还强，很快已经发现赵龙跟上他。他立刻停下身形等待，但是他发现自己一停下，赵龙立刻停下，他要是想反过身来追赵龙，赵龙又立刻逃走。

　　现在拉开了几十里的距离，他想快速追上的话，恐怕又要牺牲几口灵魂精气了。

　　这个家伙到底想干什么，他那身体都快被自己天、地、人三剑刺穿了十几个洞了，他竟然还敢追上来，他疯了。吕银杀愤怒之下，快速加速想尽快离开沙漠地带，但是已经进入中心，想离开却也不是一会半会就能离开的。

　　最重要的是，赵龙不紧不慢的跟在后边，飞行一会之后吕银杀就感觉到怒不可遏，气得不行。渐渐的，黑夜降临，一股阴寒气息逐渐从地下透出这种感觉让吕银杀的灵魂稍微舒服了一些，吕银杀心念一动已经出了地面，心说我到空中飞看你如何追。

　　如果你敢出来，看我怎么弄死你。

　　吕银杀跑到天空中，赵龙依旧在地下，只是不是地下深处，而是在地表施展土遁之术。吕银杀还没达到那种飞到云层之上的程度，天空中有罡风，他最多也就飞到几千米而已，这根本不影响赵龙灵识锁定他，他在天上飞，赵龙依旧在地下追。

　　“滚……滚……”吕银杀暴怒之下，天火剑、地冰剑、人土剑快速穿梭，炸起无数沙子，地面被轰击出一个足有几十米，深不见底的深坑，但下一瞬间赵龙又出现在另外一个不远处的石头旁，静静的坐在那里盯着空中的吕银杀。

　　赵龙的眼神很平淡，但是却带着一股冰冷，人不犯我，我不犯人，人若犯我，势必千万倍奉还。追杀，两次被这个吕银杀追杀，这次又让众多人受伤，吕银杀必杀。

　　时间一点一点的过去，因为有赵龙的捣乱，吕银杀也不太会辨别方向，即便速度很快飞翔了几千公里，但是还在沙漠里打转。直到太阳快升起的时候，才远远的发现一些地方有绿色，似乎已经到了沙漠的边缘。

　　吕银杀追杀了赵龙一天，但是被赵龙无声无息的跟了一夜，这一天一夜对吕银杀来说是最痛苦的折磨。此刻看到又回到沙漠边缘，他也算松口气，就不信这个赵龙能跟多久实在逼急了，自己就真的飞到他的地方，灭他全家，看他还跟不跟。只是此刻吕银杀灵魂也很虚弱，最想的就是找个地方修炼，可他又不敢。他本身不太懂得修炼之法，万一被赵龙有机可乘怎么办。

　　“赵龙，看来你是真的要让我杀死你的家人、朋友，那好，本教主这就去……”吕银杀狠狠的说着，那可恶的赵龙还在几十里外不紧不慢的追着。

　　差不多了，差不多了，赵龙一直跟了吕银杀一夜，用一种无言的方式让吕银杀暴跳如雷，让他没办法快速出了沙漠，拖了一夜的时间。赵龙终于算是稳住自己身上的伤势，虽然只是暂时的，但这已经足够了。

　　不能放这吕银杀逃走，他虽然不懂得灵魂修炼之法，但他毕竟是突破了出窍后期之后的灵魂力量，而且万一他找到火蝎教丹道存在留下的什么方法，后患无穷。但也不能让他真的进入人多的地方，毕竟要是他发起狂来，现在这种状态，没准他会发现一些邪道。这是老师曾经跟赵龙说的，丹道是修真存在，而如果不顾一切想提升力量，那就走修魔之路。可以以杀戮，吞噬别人灵魂等方式快速提升力量，这吕银杀绝对能做出这点的。

　　“嗖。”就在吕银杀拿定主意，决定不去理会身后几十里的赵龙，一路赶往海城的时候，他身后一把刀悄无声息的快速的劈向他的后脑。

　　“想偷袭我……”眼看到了吕银杀身后不足百米的时候，吕银杀身体一震已经发觉，手中法诀变动，三把剑形成的防御已经挡在刀前。

　　“吼……”就在此时，刚转身的吕银杀的身后，一条长足有百米的巨蟒凭空出现，张嘴一口将吕银杀吞了下去。


第三百二十四章 魔

　　赵龙闭关出来看到乌黑使用兽魂环就看出这东西的好来了，也能看出乌黑没办法完全发挥兽魂环的力量，所以在乌黑离开之前暗中赵龙让他留下兽魂环的使用方法。

　　虽然赵龙没有祭炼，不能完全发挥出这兽魂环的全部力量，但比之乌黑却能强不少。原因很简单，赵龙有开启之法后，他能提供给这兽魂环更强的力量。此刻这只巨蟒的魂魄已经相当于出窍后期，突然袭击之下威势惊天动地。

　　“嘭……嘭……嘭……”被吞下的吕银杀顿时也慌了，疯狂的冲击施展手段，一时之间却难以冲出来。

　　“轰……轰……”巨大的炸响，在巨蟒身上开出一个口子，吕银杀的灵魂化为一道黑云冲了出来。

　　虽然只是兽魂，但是却拥有着属于自己的记忆跟尊严，被吕银杀从体内逃出，这兽魂愤怒的仰天嘶叫。一张口，一团黑色的毒液已经喷了出来，它这毒液很是特别，灵魂体的毒液，里边带着强烈的灵魂力量。

　　吕银杀闪避的稍微慢一些，灵魂被沾到一些，顿时让他疼得惨叫连连。

　　原本力劈山河、霸气无边的金龙刀，此刻又是悄无声息的接近到了吕银杀的身旁，等他再次发现的时候，已经在身体外不足十米处。这个距离吕银杀防住了，但是灵魂也被金龙刀再一次伤到了一些。

　　巨蟒尾部一动，已经抽向吕银杀，面对着这接二连三的攻击，吕银杀也有些应接不暇。

　　好不容易恢复一点清醒，急忙控制天火剑、地冰剑、人土剑到身旁保护自己，全面防守。

　　这吕银杀还真是非同一般的强，接近显形期的灵魂力量就是不一样，追自己的一天里，他傻乎乎的不知道喷了多少口灵魂精气。要是一般出窍中期的人早就挂了，他倒是好。被自己接连偷袭重创，现在还能生龙活虎的抵挡。虽然说是借助天火剑、地冰剑、人土剑三把中品灵器，但他的力量也足够强了。

　　赵龙一边想着，手中不断的变化手决，在他身边出现了一个个飘浮的毁灭雷球。突然，赵龙心中一动，吕银杀不停的运用灵魂力量，但是他却本能的在使用火蝎教传承千年的一些东西，包括他的防御也是水、火、土三种力量构成的阵法式的防御，就跟赵龙轰破的禁制一样。赵龙立刻想起火蝎教所在地方的防御，心中顿时闪过一个念头。

　　在控制着金龙刀跟兽魂环攻击之时，赵龙快速制作起一些不算太强的毁灭雷球，但胜在数量多。当然，制作到一定数量之后，赵龙也会强行制作一些威力大的。现在以他的身体，制作稍微强的毁灭雷球身体就有些承受不住，赵龙强支撑着不断制作着。

　　这一夜的尾随，赵龙不断的努力着调养伤势，他有着必杀吕银杀的决心，就等着适当的机会拼命。此刻这个时机已经来临了，虽然现在身体依旧伤势很重，甚至到后来要想制造出拳头大小的毁灭雷球赵龙自己都会忍不住吐血，但他依旧在坚持。

　　“赵龙，你以为这样就可以把我拖死吗，给我爆……”吕银杀暴怒之下，接连喷出几口灵魂精气，同时灵魂不顾一切的冲击。金龙刀被天地人三把剑压制，撞击飞出去近十里开外，而那巨蟒也在吕银杀疯狂的不顾一切的撞击中消散。

　　“哈哈……，你别想拦住我……”放声大笑，准备冲向城市的吕银杀突然控制住身形，因为他突然发现在周围几百米范围内，到处都是闪亮的光点。那是一个个从指甲大小到拳头大小的球体，里边闪着雷霆光芒，静静的飘散在周围，完完全全的将他困在那里。

　　吕银杀的肉身就是被这毁灭雷球所炸碎，他自然不会忘记，所以他一见到这毁灭雷球，心底就升起了一种寒意、惧意。

　　吕银杀的灵识瞬间扫视周围，但是这雷球太多，虽然以那些类似萤火虫一般大小的为主，但是散发着光芒他就不敢轻易碰触，那可不是萤火虫的光芒，那是五行相克之气产生的雷霆之力。

　　“赵……龙……”吕银杀灵魂力量再次由一团黑雾凝聚成形，恶狠狠的盯着赵龙。

　　“记得就好，别到了下边阎王问起来你被谁杀死的时候你想不起来。”赵龙根本没有丝毫犹豫，说着话的同时双手变化手诀，这些毁灭雷球中他都留了一些力量，此刻双手法诀变动，猛的张开，随后突然合拢。

　　“爆。”怒吼一声，毁灭雷球形成的阵势猛的收缩，撞击向中央的吕银杀。

　　吕银杀身体一转动，身体外围层层灵魂力量凝聚灵气，跟他体内最原始的三股力量，这是他吞噬的冰髓、息土跟妖兽火蝎精血，瞬间在他身体表层形成一个如同保护火蝎教圣地禁制一般的存在。就像是一个乌龟将身体、头都缩入乌龟壳一般。

　　“轰……轰轰……”爆炸声响彻天地，远处天地人三把灵剑也都飞向这边。

　　天火剑、地冰剑、人土剑在全速飞回来的同时，三把剑已经形成一个三才剑阵的方位，飞快的旋转起来。虽然只得其表，不得其形，但威力也增加不少，中间留出位置，只要冲进去之后吕银杀的灵魂力量肯定会进入三把剑的中间，然后不顾一切的冲出去。

　　“早料到你会有这一招。”赵龙吐出一口血，再次运转力量，一抬手他身后八颗拳头大小的金之气、木之气形成的毁灭雷球已经冲出。

　　之前赵龙使用的毁灭雷球完全是凭借其雷霆之威，毁灭之力，但这次却是有针对性的，就像是赵龙当初轰破火蝎教圣地内禁止防御一般。

　　要是在正常情况下，吕银杀察觉到这里边有问题，意识到有危险，很可能会采取其他措施，例如舍弃一些灵魂力量，在远处引爆、形成防御远远的引爆之类的。但是此时经历了这一天一夜，从追杀到被追杀，从火蝎教被灭他逃走，又到他不可一世的出现，以不可一世、横扫一切的风光，到被赵龙一路追杀几千里。

　　他的伤无数，他的心更是从高空被打到深渊，此刻竟然没注意到这八颗毁灭雷球的与众不同。

　　八颗毁灭雷球形成一条直线，直接从一个位置轰击而下，瞬间第一个雷球轰击在他灵魂防御上。巨大的爆炸，相克的力量、直接让他的防御裂开一丝缝隙，下一个毁灭雷球已经轰击在上边，防御直接碎裂。吕银杀此刻灵魂受创，再想反应已经来不及了，剩下的六颗毁灭雷球直接冲入了他的内部，冲入了他灵魂之内。

　　“轰……”一声惊天巨响，爆炸的威力席卷周围几公里，即便他们是在空中，地面也受到一些波及。

　　赵龙灵识之内，吕银杀的灵魂在这爆炸之中彻底的消散在天地间。此刻已经赶回来的天火剑、地冰剑、人土剑已经失去控制，它们还没有那种剑灵，赵龙一抬手已经将这三把现在已经是无主的中品灵器收起来。

　　“噗……”当将吕银杀杀死之后，赵龙再也压制不住体内的伤势，身体瞬间像是要被撕裂一般疼痛，五脏六腑像是被火烧一般难受，直接一口血喷出，整个人直接向地下栽倒下去。

　　要是正常情况下，就算从几百米高空跳下去，不做任何措施直接落到地面都不怕，但是此时却不同。甚至有些迷糊，眼看就要掉落的时候，赵龙灵魂力量波动了一下，那金龙刀快速飞回，在赵龙就要掉落地面的瞬间，直接到了赵龙身体下边一托，赵龙的身体一缓冲，这才掉落地上。

　　没有了赵龙的控制，金龙刀就静静的漂浮在赵龙身旁。

　　“毁灭雷球，他还真敢用，有点我年轻时候的风范了，本尊很欣慰。”此时，一道神识从赵龙左臂内传来，查探了一下赵龙的情况。此时这道神识强大了许多，强大到甚至微微一动周围几百里的灵气疯狂的向赵龙这边汇聚，不断的涌入他的身体。

　　老师能感受到，赵龙现在已经渐渐走出属于他自己的路来，所以老师对于赵龙的事情也越来越少插手。当然，也是因为他的事情越来越多，随着记忆的恢复，对于赵龙这个手臂他越来越感兴趣。

　　“轰……轰……”就在此时，几百里外的天空中突然出现扭曲，幸好这里是沙漠，否则天空中直接出现一个黑色大洞，内部光线都扭曲了，一定会轰动世界。随着这道扭曲，随后一道光芒一闪而逝。

　　“哈哈……逃出来了，本魔终于逃出来了，天地之大任我逍遥……”无比嚣张的笑声，一团魔气缓缓凝聚，渐渐的凝聚成一个身高近十米，头上长着一对向后盘着的双角，明显不是人类模样的存在。

　　“可惜身体竟然被毁掉，这里是哪里……”突然，这个家伙很是不爽的看向周围：“这是什么垃圾地方，我到底逃到了什么地方，竟然比魔狱还要差劲。天呢，我这是跑到哪了，都怪那个狗屁上古大阵，这到底是哪里……咦，这是……”

　　下一瞬间，那巨大的身体迈步之间空间直接出现一个漩涡，下一瞬间他已经出现在几百里外赵龙的身前。

　　虽然没有刀灵之类的存在，但是金龙刀内毕竟有赵龙一丝灵魂力量，虽然是非常微弱的存在。但是在赵龙昏迷的时候，外界有人接近，金龙刀立刻绽放出刀芒。

　　“竟然用紫云金精炼制成灵器，这是谁这么败家……”说着他直接一伸手，金龙刀被他抓到手中，轻轻一用力金龙刀已经彻底碎裂，里边的紫云金精已经重新被提取出来握在他的手中。

　　“这身体有意思……，哈哈……”突然这个家伙又放声大笑：“很好，这个星球差劲到极点了，但是却有一层力量禁制，也不知道是谁，还在这么荒凉的小星球上施展禁制。本魔正好可以控制这个星球，这小子的身体竟然是这个星球上最强的，虽然还差很多，但是基础打的不错，倒是勉强够资格当本魔的身体。本魔先帮你将身体提升一下，然后再借助这个星球的几十亿人炼制个天魔血阵，就可以回去了，哈哈……”

　　原本正在为突然传送到这个荒芜的星球感觉到郁闷，没想到竟然发现了这么一个勉强能适合的身体，这让这个魔头很是开心。

　　这魔头也完全是一道魔魂，感觉到这个身体现在有些快要零碎了，虽然不知道为什么凝聚了一些灵气但也没完全修复。他可等不及了，一抬手之间周围千里之内的灵气瞬间凝聚进入赵龙身体，赵龙的身体不断的被增强，刚才受伤的地方纷纷恢复。

　　“小子，又帮你提升了近三倍身体强度，总算勉强够本魔使用了。本魔能使用你的身体，这是你百世轮回积下的福泽。”帮赵龙修补身体，提升力量之后这个魔头的身体瞬间缩小了许多，已经变得跟正常人差不多，他也只是魔魂，在穿越上古大阵的时候也被消弱到了极限。此刻又帮赵龙改造身体，他已经消弱到了极点。

　　他也没时间注意那么多了，必须尽快的拥有身体，只有如此才能瞒过那些家伙的搜索。虽然感应到了这个星球上有禁制，但是他可是知道那些家伙，神念扫视之下就算横跨几个星域也一样能追踪到，何况是一个受到禁制的小星球。只是总感觉这个星球很特别，魔识扫视之下只有几十亿凡人，却拥有着众多禁制。

　　“我来了……”一切都弄好之后，这个魔头的身体立刻化为一道魔魂念头，就要钻入赵龙的身体之中。

　　“哼……”就在此时，突然一声冷哼，将马上就要钻入赵龙身体的家伙震的差点溃散，下一瞬间一道神识带着无边威压：“就凭你也敢夺舍我弟子的身体，不知死活。”

　　“前辈饶命……小魔知错了，我这就走，我只是过来帮忙检查一下您弟子的伤势……”这股威压太强大，强大到他连一丝反抗心思都不敢有。

　　“进去。”如天地法令一般的声音，与此同时，赵龙怀中的那个兽魂环飞起。

　　那个家伙想都没想听话的直接冲了进去，下一瞬间一股神识直接形成一道奇特的封印，随后光芒一闪，兽魂环掉落，被毁掉的金龙刀剩下的紫云金精也掉在那里。风吹过，一片沙尘开始漫天飞舞。


第三百二十五章 伤势很重

　　风沙整整刮了两天，两天后赵龙原来所在的地方，基本都已经被沙子覆盖，突然那沙子一阵晃动。

　　“怎么全是沙子……”赵龙猛的起身，发现自己竟然几乎被沙子埋在下边，好在自己现在已经能做到内呼吸，否则憋也被憋死了。将身上的沙土轻轻一震，全部震开之后，赵龙看了看自己的身体。

　　“嗯？”赵龙站在那里楞了好一会，自己最后的记忆是召唤金龙刀，避免自己重伤从空中直接摔落，再伤上加伤，但是现在伤怎么都好了。赵龙心意一动，直接从酒龙炼丹鼎内取出一个表来，过去了两天而已，就算自己全力闭关，有大五行聚灵阵相助，那伤势没有几个月也不可能好啊，这是怎么回事。

　　赵龙奇怪的检查了一下身体，这一检查身体不要紧，赵龙震惊的发现，自己伤势不但好了。而且浑身充满了力量，身体强度比以前提升了好几倍，现在如果让他正面跟吕银杀那显形期的灵魂硬拼，他都不会惧怕，更加不用被追得逃出去几千里。

　　“老师……老师……”赵龙立刻想到，这应该是老师所为，急忙呼唤。

　　“哼……”赵龙刚一想到老师，脑海中立刻传来一个声音，是老师的声音：“算你小子运气好，那个家伙胆子比较小，本尊勉强弄出来的威压将他吓住。但是本尊也将好不容易积攒的力量完全消耗，这次是真的陷入沉睡了，你自己小心一些。我已经将他封在那个兽魂环之中，此物应该是上古之物，并非外表显示只是中品灵器那么简单，暂时应该能封印住他，记得去七绝刀碑那里。”

　　老师这番话非常快，不过是一个念头传入赵龙脑海，瞬间就已经消失。赵龙听得没头没尾，更是摸不到头脑，再想找老师，却怎么也联系不上，想起老师那句这次是真的陷入沉睡的话，赵龙忙取出兽魂环。

　　仔细研究了一番，并没有太大问题，毕竟这东西他也是从乌黑那里借来的。老师说将什么封到这里了，是什么东西？

　　研究了一下没弄明白，赵龙将兽魂环先收起来，突然他灵识一动已经发现不对，一抬手跟他一起被埋在沙子中的紫云金精出现。

　　“这是……”赵龙心神一震，下一瞬间忙感应金龙刀，却已经不存在。赵龙看着这团被提取出来的紫云金精，自己明明已经将其炼成金龙刀，怎么又变成紫云金精了。

　　再想想老师说的那番话，自己身体的改变跟恢复，金龙刀的消失，肯定是在自己昏迷的时候发生了什么事情。

　　可惜现在没办法求证到底发生了什么，只能暂时先不去理会，赵龙取出卫星电话给家里那边打了个电话，跟他们报一声平安。同时通过卫星确认一下位置，联系好最近的飞机场，直接快速赶了过去。

　　虽然这边发生的事情让人好奇，但家里那边的情况并不乐观，赵龙也不敢耽误时间。

　　胖子、金刚、倪钢三人的伤势经过这些天调养，不但没减轻，反倒越来越重，如今都在龙岛之上，众人束手无策。

　　“老板……老板……”

　　“赵先生……”

　　赵龙是直接坐飞机到了龙岛上空，一落地就看到了乌黑、庞云龙、庞寿天等人。一看到赵龙，众人脸上的愁容也消散了一些，眉头也多少舒缓一些，原本提着的心也放下来不少。

　　赵龙看着众人点了点头：“吕银杀已经被我杀了，他们三个怎么样了？”

　　赵龙目光扫过众人，不知不觉中，随着力量的提升赵龙发现，他现在一眼望去对于众人力量跟身体状态就有了一个很明确的把握。就庞寿天跟庞云龙他们体内还有伤，但是都不重，乌黑灵魂受伤并不轻，现在应该还没恢复，这种感觉还是第一次出现。

　　庞寿天叹了口气摇头道：“永刚这孩子伤心过度，而且使用了特殊秘法为了救胖子，两人现在都陷入昏迷一直没醒，倪钢刚开始还好好的，后来回来之后也是昏迷不醒。我们想尽了办法，却也无能为力。”

　　这里没有任何外人，所以赵龙也没那么多客气的，一边说着话已经走入了三人现在所在的地方。这是临时给他们搭建的房间，完全用木头搭建的，三人就躺在里边，旁边有八卦掌一门的人小心的守候着。

　　虽然一生追求力量，但是庞寿天这些天每每看到他们三人，心中唯一的感觉就是不服老不行了。至少当时他没那种拼劲，他倒是不怕死，但是却做不到他们那样。

　　“除了服用丹药，我这些天一直帮着他们凝聚灵魂，维续生机。”乌黑看赵龙开始检查，在一旁说着这几天做了什么。

　　赵龙听了点了点头，分别给三人进行检查，胖子的伤完全是外力所致，身体内部损伤太过严重，本该生命断绝的，但是铁永刚用秘法强行以生命为代价，帮他将主要一些经脉延续着，让他没有当时死去。

　　至于铁永刚，精神力损伤很大，体内生命迹象也很微弱。

　　倪钢的情况则最是复杂，几乎是胖子跟铁永刚两人的综合，身体损伤严重，灵魂也受创不轻。这一检查赵龙都皱起眉头，现在的丹药中根本没办法救他们，只能维持。

　　而要帮助他们滋养灵魂，这也是消耗非常大的事情，加上乌黑之前灵魂受创也不轻，怪不得乌黑伤势到现在也没有见好。

　　“药物继续给他们吃，我一会会再炼制一些，至于他们灵魂方面的事情，等我回去跟你们老板娘沟通一下，这段时间让她先来负责。”此刻三人的状况就是用药物吊住身体，不断用灵魂力量帮他们滋养修复灵魂。

　　乌黑一听立刻一挺胸脯：“老板，我可以的……”先不说这么长时间在一块的日子，就是那一场大战，让他彻底的感动也彻底的融入到了这个集体当中。平时总是自称不喜欢战斗，没战斗天分的胖子那时候喊的那句话，他永远不会忘记，他知道自己不能杀死吕银杀。但是他却让自己兄弟看到了，作为兄弟的，即使不要体内丹道力量，不要自己性命也要给他出一口气。

　　倪钢以生命为代价释放的雷电之力，铁永刚使用秘法用一个人的生命给两个人分享，这就是兄弟之情。

　　“你的伤势也不轻，先养好伤再说，到时候有你出力的地方。”赵龙说着，又想起了兽魂环的事情，现在还有一些事情没弄明白，赵龙想了想道：“兽魂环暂时先放在我这一段时间，我还有一些用处。”

　　当初乌黑出现寻找巫教权杖跟项链，不过是因为他想将被抢走的东西夺回来，他这个人心性单纯，如今更是融入到集体当中。赵龙一说，他根本想都不想的就答应。

　　“赵先生，永刚的伤势还有救吗？”等众人从里边出来，一直在旁的铁三泰终于忍不住询问。这次铁家铁老爷子战死，铁家还损失了几名年轻子弟，此刻作为铁家最杰出最年轻的希望，铁永刚如果再出事，那铁家的未来可就真的完了。

　　“很难，但也并不是没有办法。”赵龙沉声道。

　　事情到了这种地步，赵龙也没有百分之百的把握，如果现在老师清醒还好说，现在自己脑海中虽然有一些办法，但不是有一些药物没办法得到，就是需要的力量太过庞大，就算是现在赵龙也没办法达到。

　　随后赵龙又询问了一下铁老他们后事安排情况，八卦掌一门毕竟不是普通人，并没有搞什么其他的。只是铁老爷子的尸体还保留着，毕竟铁永刚还没清醒，这才是大家心中最痛的地方。如果真是爷孙俩一起出事，那么铁家真的就会从此没落，毕竟他们一个是支撑铁家近百年的人物，一个是铁家未来的希望之所在。

　　赵龙原本想去拜祭一下铁老，但是想了想还是没去，心中默默道，铁老你放心，我会带着铁永刚一起去拜祭你，让你能安心的离开。

　　众人随后纷纷离去，虽然说出了这么多事情，但是赵龙随后又给众人都吩咐下不少事情，多数人的事情只有一件，练功。让自己变的更强，而不用赵龙说，所有看过赵龙跟吕银杀一战的人都无比渴望获得那种力量。

　　只有庞寿天留了下来，等众人都离开，庞寿天才控制着声音道：“之前神木教那些人离开之时，曲威曾经说过，如果咱们这边没办法可以联系他们，他说有可能能帮得上忙，同时也有一件重要的事情要跟你商量。”

　　“我再看看，不行就跟他们接触一下，青木老祖这个老家伙活了三百多岁。在老祖之中也是实力比较强大之人，他是老祖中极少数能达到出窍后期完成灵体合一的，这么多年来他也一直在想办法踏出那一步，如果找不到合适的药材，他又真的能救小钢炮、胖子、金刚他们三人的话，送他一场造化也不是不可以。”

　　赵龙明白青木老祖在打什么主意，这次他肯定要的不只是一些阵法之类的东西，赵龙别的都缺，就不缺这些基础知识，老师说的虽然比较零碎，但他随便拿出来一点对别人来说都是无价之宝。


第三百二十六章 色狼！

　　从龙岛回来后赵龙先赶回家里一趟，毕竟从家里搬过来之后他就到龙岛修炼，随后对付火蝎教，一晃已经过去很长时间。赵龙很是清楚，父母来海城不是为了物质享受，他们为的是儿女，尽孝也不是说有钱就算尽孝，古有膝前尽孝，就是说老人有的时候求的只是能多跟孩子聚聚，这比什么都强了。

　　好久没回来了，再次回到这个豪宅赵龙都有些不认识了，这里栽种了许多花草，并不是多名贵的，有许多赵龙也都认识，就是家乡的一些常见的花草。人没到赵龙灵识已经察觉到，父亲正在那清除一些杂草，院子非常的大，后院有一个近千平米的花园。此刻旁边一个小保姆拿着一瓶水、手巾、扇子还有一个烟袋站在一旁，看到赵建民休息急忙过去递上水跟手巾。

　　“爸……”

　　听到赵龙的声音，赵建民楞了一下，随即脸上露出笑容抬头看向他：“回来了？”

　　“嗯。”赵龙点着头，过去从小保姆那里接过手巾、水壶跟一把扇子，过去给父亲扇着扇子。

　　赵建民没再说什么，又将手头上的事情弄玩，这才站了起来。赵龙知道，父亲以前就喜欢抽烟袋，只是后来家里条件不好的那段日子，父亲连烟都抽的少了，偶尔买点便宜的烟放在口袋中。看着父亲手中这个看起来不起眼，却无比精致的烟袋，赵龙就知道这肯定是苏紫冰买的。

　　虽然只有几个月，但明显能看出父亲的身体好了许多，赵建民到旁边凉亭坐下，正好赵龙递上烟袋他也就直接点上抽了起来。

　　“你妈去买菜了，今天是二玲的生日，二玲前几天还嘟囔呢。”赵建民抽了几口，轻轻敲了一下烟袋。

　　“呵呵……”赵龙苦笑着摇了摇头：“我真是晕了，还真的忘了这件事情，好在今天赶回来了，否则二玲下次见面不知道会怎样呢。”

　　赵建民摆了摆手：“就你们宠着她，一个小孩过生日做顿好的就行了，但是大龙啊……”

　　“爸，我是你儿子，你有什么就说。”一看父亲欲言又止，赵龙一看这是有事啊。

　　“你现在有能耐了，但是忙归忙，也不能总冷落了紫冰这孩子。”赵建民本身不善言辞，能说出这番话来已经非常不易。

　　赵龙一听连连点头，心说，我也想啊。

　　刘淑珍很快从超市回来，她是跟苏紫冰一起去的，这几个月的调养身体好了，精神状态也好了，跟苏紫冰两人拎着大包小包的下来，家里的小保姆忙过来帮忙拎上去。一见赵龙回来了，刘淑珍也很开心，不过随后她就找个机会将赵龙拉到一旁。

　　“你这孩子，怎么一出去就这么久，要不是紫冰说你们经常联系，我还以为你出什么事情了呢。”

　　“以前离的远，你不常回家就算了，现在就在海城你怎么还不回来。咱们家人没事，但是你不能让人家姑娘总是等你啊。”

　　“哪有你这么处对象的，紫冰天天过来陪我们，照顾你俩妹妹，你倒好。”

　　“这么好的媳妇，我可告诉你，你要是弄丢了可不行，我可还等着明年抱孙子呢……”

　　……

　　赵龙顿时头大如斗，以前可没发现老妈口才这么好，更加从来没见过老妈对什么事这么关心。因为从小到大，赵龙都比较自立，基本不怎么需要家人管，就算以前调皮捣蛋闯祸的时候，他家里也都不太知情，赵龙在外边都处理得非常妥当。

　　此时赵龙正感受到苏紫冰的灵识一闪而逝，在赵龙不在的这段时间里，苏紫冰一直陪在周围。灵识习惯性的经常查探，避免出现什么问题，只是遇到隐私的情况下一闪而逝，就像现在。她的灵识刚刚一释放，发现赵龙跟刘淑珍正在聊天，急忙要收回。

　　赵龙嘴角露出笑意，随即灵识一动阻止住了苏紫冰要收回的灵识：“别着急离开，妈正在说你呢。”

　　被赵龙这么一阻拦，苏紫冰的灵识顿时停了下来，此时正好赶上刘淑珍在谈他也老大不小了，是时候该解决人生大事，同时也谈到想抱孙子的想法。

　　赵龙能明显感觉到苏紫冰灵魂力量的剧烈波动，随即以超快速度收回，赵龙的灵识随后扩散，发现原本回屋打开电脑正准备听属下汇报工作的苏紫冰坐在那里，神情中掩饰不住的甜蜜。

　　赵龙没有打断，认认真真的听老妈唠叨了一番，看着老妈心满意足去亲自下厨做饭，赵龙身形一闪下一瞬间已经出现在了苏紫冰的房间之内。

　　火蝎教一战让赵龙的土遁之术小有所成，现在他施展土遁之术比飞行或者在陆地还快。至于这些建筑物，更加对他没有任何作用，一闪已经到了苏紫冰房间，直接到了她身后。

　　人来到身后，双手直接抱住了苏紫冰，快速的亲在脸颊上。

　　“啊……色狼……”大叫一声，下一瞬间一股澎湃的灵魂力量炸开，一股灼热的气劲弥散开来，猛的形成一股灵魂冲击。

　　“嘭……”这足以堪比一名顶级先天武道宗师全力一击的灵魂冲击，直接轰击在赵龙的胸口，赵龙接连后退了几步。这才重重的吐出一口浊气，这也就是他现在身体又增强了几倍，否则突然来这一下，就算没什么大事，吐血是肯定避免不了了。

　　赵龙也被打的莫名其妙，伸手按着胸口，再抬头看向惊慌站起来的苏紫冰。赵龙的心不由得一动，那眼光、那神情、还有暴怒之下那灼热不同的灵魂力量，靠，赵龙心中一阵无语，这不是苏紫火吗？大白天的她怎么出来了，而且刚才自己还跟苏紫冰交流过，怎么一转眼变成苏紫火了。

　　此刻苏紫火一脸暴怒，身体之中的双紫权杖已经握在手中，头发被灼热的灵魂带动，像是染红了一般飘舞着。

　　“敢占我便宜……”此刻苏紫火只有这一个念头，随即心中越想越气，之前的事情自己没找他算账呢，他竟然还占自己便宜。喜欢姐姐、追求姐姐，姐姐都快跟他那个啥了，他竟然还占自己便宜，这样的男人太可恶了，太无耻了。

　　苏紫火是怒火攻心，她却没去想，这完全是因为她跟苏紫冰共用一个身体。

　　“糟了……”苏紫冰此刻也知道外边发生什么事情了，原本她还沉浸在幸福跟甜蜜中。刚才紫焰研究室的人遇到一些问题，必须需要苏紫火出面解决，所以她临时让苏紫火出现。因为彼此都能感应到外界，感应到对方灵魂的波动，所以另类的简单的交流已经能做到，彼此要交换出现时间也比以前简单许多。

　　但苏紫冰怎么也没想到，会出现这种事情。

　　“咳……骨头碎了，伤的好重，你下手太狠了，我先去疗伤。”赵龙一明白怎么回事，顿时也是一阵无语。刚才可是直接紧紧抱住，虽然身体已经很熟悉了，但是灵魂不同毕竟不一样。

　　看着苏紫火那么愤怒，已经酝酿灵魂力量要爆发的架势，赵龙忙咳嗽了两下，身形一闪已经消失。

　　“你……给我回来……”苏紫火一看人消失了，再想找已经找不到人。她原本想立刻追，但是能感受到，体内姐姐的灵魂正波动很剧烈。

　　楼下刘淑珍探头小心的向楼上看了看，很是担心的自言自语：“是不是我刚才说的话太重了，让大龙着急了，但是再着急也不能乱来啊，这下可糟糕了，要不要上去呢……”

　　刚才苏紫火那声色狼下边隐隐听到，刘淑珍立刻担起心来。

　　苏紫火要追上去，但是体内姐姐那几乎不顾伤害身体都要出来的灵魂力量，立刻让她不得不停下。

　　“姐……他占我的便宜，还……”苏紫冰知道此刻姐姐能听到自己说话，她说到这的时候突然停住。脑子也从刚才不顾一切暴怒的状态中清醒，身体，并不是自己一个人的，而白天的时间原本是姐姐出现的……

　　十几分钟后，苏紫冰站在几十米外，看着正坐在是沙滩上望着大海的赵龙，不知道该说什么，也不知道该如何走近。

　　“是时候跟他说了，今天无论如何要说清楚，不能让他误会……”苏紫冰自言自语的说着。

　　下一瞬间，苏紫冰灵魂一动，因为远处的赵龙已经消失，她的灵魂力量隐约感觉到地下一人在移动，下一瞬间已经到了身体近前，苏紫冰身体不由向后退了一步，这人的移动速度太快，快到让她还没反应过来。

　　她身体防御力量刚刚启动，却已经发现赵龙就在她的眼前，带着淡淡的笑，正疼惜的看着她。

　　“这是我新练成的土遁术，有时间我教你。虽然短时间内效果不能达到我这般，但是随着你灵魂力量的提升，也能不错的。”

　　“你的伤没事，我……”看着赵龙的胸口，苏紫冰神情黯然。

　　赵龙淡淡笑道：“逗她玩的，只是没想到会……呵呵……”

　　苏紫冰冰雪聪明，一听赵龙这话顿时一愣：“你……知道了？”


第三百二十七章 偷窥妹妹的人

　　“嗯。”赵龙点点头，此刻能感受到，苏紫火的灵魂完全的隐匿，显然是非常愤怒。虽然能想明白，但想明白跟生不生气的关系并不算太大。

　　苏紫冰像是放下一块大石头，同时又有些担忧的看着赵龙，赵龙轻轻拉起苏紫冰的手一步跨出，两人直接冲向半空。苏紫冰一惊，她灵魂力量经常飞起，但是身体飞到空中却很少。

　　赵龙现在单纯凭身体力量速度不算太快，带着个人更不行，不过只是到半空中不飞行倒是没问题。

　　“这次我力量也有很大提升，以前我看不清楚自己的道路，对于这修炼一途也有众多疑虑，担忧，但是现在不同了。你放心，我会想办法让你们分开。”从高空中看海面，看着下方的家园，一切都是那么不同。

　　苏紫冰没去询问其他的，她突然感觉到轻松了许多，她以前也曾经有许多次想说出，但是却总有顾虑。最初是担心秘密被人知道，后来是担心太过惊世骇俗，最后则是怕影响两人感情，担心很多，很多。

　　但此刻，她却没有一点担心，心中无比的踏实。而且赵龙的话，也让她充满了信心，毕竟她也不再是一个普通人，她的灵魂力量已经接近出窍中期巅峰，隐隐的有冲击出窍后期的架势。

　　时间不知不觉中过去，直到发现二玲他们回来，两人这才从半空中落下。以他们的灵魂力量，想不让人发现太简单了。

　　二玲性格爽朗，好动，虽然来海城不是很长时间，但是却也认识了不少朋友，今天她也将他们都请到这里来。二玲上的学校虽然不错，但却绝对不是那种富豪学校，加上她平时也并没刻意炫耀。学校里边知道她们姐妹情况的并不多，反倒是有不少人以为她们是从乡下转来的人。

　　但是今天来这跟她一起开生日宴会的这些同学彻底傻掉了。就算是原来几个同学中家里最有钱、有势的也傻掉了，他们以前连见都没见过如此豪宅。

　　二玲虽然跟随庞老学武，现在力量也很强，又受到赵龙影响，但毕竟年纪小。看到同学们震惊的样子，就连那个号称父亲是亿万富豪，还有是某位局长公子的同学都震惊的样子，她还是很得意的、这个得意虽然刻意掩饰，想不流露出来，但是任谁都能看出来。

　　她的样子，看得赵龙跟苏紫冰都笑着摇头，这个丫头啊。原来刘淑珍的想法中是一家人吃顿饭，但是没想到二玲那么多同学来，好在苏紫冰早有准备，立刻让人全部赶来，自助式的生日宴很快就开始，他们玩的开心，赵龙则陪着父母吃了顿丰盛的晚餐。

　　夜晚海风吹拂，下边一群人喝的高兴开始唱起歌来，不知道是谁联系的，原本一些跟二玲关系一般的同学也打来电话要给她送生日礼物。二玲正开心着呢，自然全部叫来，于是人又多了不少。

　　游泳池旁，玩到高兴处，一群人抓起一个人来开始往游泳池里扔，也有的站在游泳池旁被直接推了下去，顿时闹成一团。

　　赵龙静静的站在屋顶看着，突然赵龙有一种被别人窥视的感觉，到了他现在这种地步，这种感觉绝对不会凭空产生。赵龙心意一动，灵魂力量立刻散开。

　　“哼。”赵龙察觉到了在海面之上，一艘船上正有人使用高倍望远镜看向这边。以现代的科学技术，以自己家里这边的光亮程度，倒是能看到一些。刚刚灭了火蝎教，竟然还敢有人来打自己家人的注意，是谁，是哪个眼镜蛇提过的神秘之人，不管是谁，只要敢打自己家人主意，那就只有死路一条。

　　“你发现了？”就在此时，苏紫冰走了上来，手中端着两个杯。一杯之内是红酒，另外一个杯却是空着的，上来笑说着递给了赵龙。

　　赵龙接过来心意一动，酒龙炼丹鼎内立刻一股酒出来，正好一杯。赵龙喝下一口，望着远方道：“怎么回事？”

　　苏紫冰既然这么说，看来这里边一定是有故事了，她也显然早就发现了。

　　苏紫冰轻轻晃动了一下红酒杯，依靠在顶楼的栏杆上望着下方疯狂的年轻人：“本来我也正打算跟你说一下这件事情，早在两个月前就有人说发现有人经常注意二玲。因为之前的事情，我立刻亲自去调查，随后才知道这个人叫葛远。后来查了一下他，他原来是二玲的同班同学，这个人父母去世的早，只有一个奶奶将他养大。在一年半前他因为一次意外伤害被学校开除，还被判了五年。”

　　“那次事情的原委我也让人查了，其实是一个警察局副局长的儿子，带着平时跟他玩的几个小子欺负女生，当时那个女生是他的同学。于是葛远帮忙，结果他们打了起来，葛远当时被打的不轻，但他也抓住了那个警察局副局长的儿子打个不停，最终将那人的骨头打断了好几根，鼻梁也打折了。”

　　“后来事情就发生了转变，那些人一致指证葛远要强奸那个女生，他们拦阻葛远动手。而那个女生最终也是如此指证的，于是葛远以强奸未遂跟重伤害罪被判了五年。他奶奶在判决当天就住进了医院，不到两天就去世了。他是五个月前从监狱中逃出来的。在伯父、伯母他们将家搬过来后的一个月后的一天，这个葛远杀了那个副局长跟他儿子，随后逃到了海城。”

　　“我查过他以前的样貌，他应该是学了一门非常奇特的功法，现在力量竟然达到了中级武道大师。他来到海城换了个身份，随后采用黑吃黑的手法，吞并了几个小型势力之后正在逐渐发展。此人应该是喜欢二玲，他这段时间每隔一段时间都会远远的看二玲一眼，但是什么都不会做，二玲也没察觉到他的存在。”

　　将前因后果说完，苏紫冰看向赵龙，这种事情不像其他，必须要由赵龙来做决定。因为她毕竟还不是那种家长作风之人，不会去做那种直接抹杀，或者将人赶走之类的举动。而且暗中跟二玲聊天的时候，也谈过这个葛远，二玲还视他为好友，谈起来就神采飞扬，还曾经几次去监狱里看过他，对于那个为了钱跟压力就出卖葛远的女子也很是不耻。

　　正因为二玲的态度，苏紫冰更是没有随意做决定，只是多派人盯住这葛远而已。

　　“倒是要看看他想干什么。”说着话的同时，赵龙跨步之间已经在几百米外的海面之上。海上无风三尺浪，此刻赵龙力量几近丹道存在的地步，甚至在身体意外得到淬炼提升之后，现在他已经无限接近丹道第二境界显形期的力量程度，不论是淬炼身体，还是以灵魂修炼，达到丹道地步，各种神通也会逐渐掌握。尤其赵龙有老师所教导的那些东西，此刻人在海面之上行走，速度更快，一步近千米。

　　这就是武道极致，很多人就算有机会踏足丹道，也没办法突破这武道极致。只能在达到巅峰先天武道宗师之后，修炼灵魂，然后灵体合一之，随后身体也会逐渐提升增强，但更多的是修炼的神通、法术。

　　这是一艘普通的游艇，在甲板之上一人坐在那里，用着特殊的望远镜望着远处。脸上有一层掩饰之物，看不清表情，但是眼中却带着一缕柔情。

　　赵龙在远处看着，突然身体猛的旋转，以他如今的力量，瞬间造成一个小型龙卷风出来，猛的直接撞向了葛远所在的游艇。

　　“怎么会出现龙卷风……”葛远猛的被惊醒，就想控制游艇，但是这龙卷风太快，目标也太直接，直接撞击到这游艇之上。

　　“轰……”在最后的一瞬间，葛远反应非常的快，直接掉向海中。但是他就感觉到一股力量，直接将他卷起，瞬间失去了意识。下一刻，海面平静，赵龙站在海面之上手中拎着葛远。

　　在抓起这葛远的瞬间，赵龙一股力量进入他的体内，已经多少明白了一些。这小子还真是得到一些奇遇了，应该是他在监狱的时候，有人教过他修炼之法，甚至还传授了他一些功力，要知道传功可并不像电视电影里讲的那么容易。虽然有一些秘法能做到，但是也有各种限制跟要求，这还不算，就算真能让其将力量都吸收，不能掌控也没用。

　　就如同当初的吕银杀，吕家老祖三百年功力，加上众多药物，火蝎教的息土、妖兽内丹的帮助之下他力量提升，但实际战斗力却差了许多。

　　就像胖子体内有众多药物力量、有一道精纯丹道力量存在，却也需要他自己长期磨练、修炼、战斗来逐步掌握。这葛远体内也有一道力量，虽然不如胖子，但是却很霸道，应该是一个巅峰先天武道宗师的力量完全压缩在体内。

　　最让赵龙吃惊的不是这些，这些只是让他感觉好奇，真正让他吃惊的是，这小子体内有不少自己炼制的丹药的痕迹。


第三百二十八章 讲个故事

　　赵龙对自己炼制的丹药再熟悉不过了，甚至只要残留一点药性他就知道，这葛远体内就有自己炼制丹药的残存力量。以他的本领，根本没办法完全吸收，体内残存不少，而他也因为修炼的这个功法太过霸道，体内有很多暗伤，如果不是自己这些丹药的帮助，估计他现在已经出现一些毛病。

　　“呵呵……臭丫头。”赵龙抬头望向远处自己家处，苏紫冰说二玲去看过这葛远几次，肯定是那个时候送丹药给这葛远了。

　　“现在还看不出什么来，那我就帮你一把，加快一下进度让我好好看看。”赵龙心中想着，随后取出几颗丹药直接给葛远服用，随后以自身力量帮他彻底将这些丹药吸收。随后赵龙身形一动，很快已经来到另外一边的沙滩处，带着这葛远沉入地下。

　　赵龙用了两天时间，帮着葛远催化药性，淬炼身体。以赵龙修炼九转五行炼体术的成就，对人体的把握已经到了一个就算金丹大道存在都难以望其项背的程度，帮人淬炼身体，对他来说并不难。

　　帮助他稳固身体之后，赵龙又在他体内被封印的那团力量中，以自身剑气在上边打开一个缺口。先是让力量快速流出，有赵龙在旁帮忙护法，这葛远的力量快速提升，逐渐的已经接近了巅峰武道大师的程度。

　　做完这一切赵龙停手，带着葛远来到沙滩处，将葛远随手扔到沙滩上。到时候他清醒之后，估计也以为自己是被海浪卷到沙滩上，却莫名其妙发现自己体内的力量松动，自身力量暴涨。如果他肯吃苦，不出两个月就能达到武道宗师，随着他的力量提升，很快他在海城也算是一号人物了。相信用不了多久，就能看出此子是何种心性了。

　　……

　　神木教。

　　“弟子办事不利，让二师弟丧命，请老祖责罚。”曲威恭敬的跪在那里，头都不敢抬起。

　　“他的性格早已经注定了今天的结局，没有不死的将军，武道之路更是如此。就连那传说中的丹道，也不过是拥有更长的寿元，亦不敢说不死，此事与你无关，起来说话。”青木老祖略微有些伤感，毕竟也是跟随他多年，但是却也只是微微伤感。

　　“是。”曲威起身站立一旁将事情再次向青木老祖讲述一遍，原原本本，尤其是讲到吕银杀一举突破出窍后期，要进行灵体合一，准备直接进入丹道第二大境界的时候，他也很是激动。这次的经历，对他来说也是收获不小，毕竟跟突破出窍后期之人战斗，跟正在进行灵体合一之人交战，对他以后有很大帮助。

　　等曲威说完，青木老祖的声音带着一丝疑惑：“你说那赵龙去的时候还是顶级先天武道宗师，但是最后竟然将正在灵体合一的吕银杀击杀？”

　　“弟子绝对没有看错，他是因为闭关修炼，吸收那妖兽力量暴涨。弟子不知道他用了何种秘法，但是他的实力出来后暴涨，但是比之吕银杀还差不少。估计也就跟出窍中期灵体合一真祖差不多，但最后却将吕银杀斩杀。”

　　青木老祖沉吟片刻道：“你感觉这赵龙如何？”

　　曲威想了想道：“力量提升的惊人、手中底牌众多、背景神秘，只可为友，不可为敌。”

　　“嗯。”青木老祖听了很满意道：“这赵龙背后恐怕有个天大的靠山，否则又怎么敢跟徐家、雷家对抗。”

　　“以徒儿跟他们那些人多日接触，发现那赵龙对这些人视如兄弟手足，他这个人又重感情，断不会不救那些人，所以这次他肯定会来求师尊的。”曲威很是自信的说着。

　　“你错了。”突然，青木老祖的声音一冷道：“那你就太小瞧他了，我是想让他与我共同进入古遗之地，但他这样的人不能要挟，否则肯定会惹来麻烦。现在你立刻赶去，将三滴万年木髓送给他，告诉他老祖对灵魂方面的事情没办法，也只能做到如此。如果他有时间，就邀请他过来有要事商谈，其他切勿多言。”

　　“是，弟子知道。”曲威原本还暗自得意，这赵龙以阵法跟一些残缺不全的功法几次跟他们谈交易。这次主动权终于落到他们手中，但是听师父如此严厉的一说，他顿时明白其中的厉害关系。

　　青木老祖道：“这次你的收获看来也不小，虽然经历生死之战很危险，你的力量也终于有了突破的迹象，这次回来之后剩下的三个月你好好闭关，争取能在这次去古遗之地后达到灵体合一。”

　　曲威一听身体也不由得微微一震，古遗之地百年方开启一次，青木老祖是少数已经进入过两次之人。也正因为如此，青木老祖在众多老祖中也是巅峰存在。

　　……

　　赵龙在家待了几天，同时也跟苏紫冰交代了一下关于葛远的事情该如何处理，主要就是观察，赵龙相信以他帮助那葛远提升的力量，一两年内葛远必会大放异彩。赵龙想要看的就是，他成功之后的事情。

　　“轰……”一辆最新款的兰博基尼，发出强劲的轰鸣声，一个漂亮的甩尾之后很快消失在上山的道上。

　　在这辆兰博基尼内，易杰正快速的调节着呼吸，让身体协调与车融为一体。身为曾经的纨绔子弟、易家三少，飙车本身就是他最喜欢的事情之一。只是自从坐过赵龙开的SSC之后，他自己再开车就变得一点感觉跟乐趣都没有了，直到最近一年多来，随着力量提升跟专门像一些专业级选手请教之后，他感觉到自己终于开出一些SSC的感觉了。

　　这是通向易四涛别墅的私家路上，车子停到院子里之后易杰忙快速调息平缓气息，兴奋的看向一旁的赵龙：“叔，怎么样？”

　　“不怎么样。”赵龙看了一眼仪表盘：“连这车百分七十的力量都没发挥出来。”

　　易杰一听苦笑道：“叔，这车的性能要是全部发挥出来，那比F1方程式赛车都夸张，在城市里根本没办法开出那种效果来的。”

　　一边说着一边打开车门走下去，刚下车的赵龙停住脚步，冲着他微微点头。易杰顿时无语，对赵龙来说，以前或许他也没办法做到，但是现在却并不是问题。

　　赵龙人还没等进入里边，刚刚从院子走向里边，易四涛已经出现在门口亲自出来迎接：“等你好久了，我前段时间又淘换了一些东西，只是有些实在分不出真假，都留着等你帮着最后把关呢。”

　　爽朗的笑容，亲近的感觉，赵龙也是很久没见这位忘年之交了。一听他的笑容跟声音，赵龙也不由得露出笑容，当看到易四涛本人的时候，赵龙眼中却露出一丝诧异。

　　虽然样子上没太大的改变，但是赵龙一眼就看出如今易四涛跟以前的不同，浑身充满了一股生命的气息。精神状态、身体已经跟以前大不相同，能有这种改变的，至少要达到武道宗师之后才会逐渐发生。像易四涛此刻的情况，赵龙甚至感觉他比一般的巅峰武道宗师都不差多少。

　　虽然现在巅峰武道宗师在赵龙手中也很难支撑的了一招，甚至他随意就可以击杀，但巅峰武道宗师可不是说谁都能轻易达到的。一看易四涛这就不是那种修炼得来的力量，而能直接帮人将力量提到这种程度，也绝非一般人或者势力能做到的。

　　“四伯。”随着阅历的增长，易杰现在发自内心的对易四涛敬佩起来，虽然家族中的事情他只是隐约知道一些。

　　易四涛摆了摆手：“嗯、这没你什么事了。”

　　易杰答应一声，看着他们的身影无奈的耸耸肩膀，虽然现在易四涛让他负责的资金比他父亲所有资产都要庞大，但是易杰明显能感觉出来，四伯眼中自己依旧只是个孩子。

　　易四涛新淘换了一些好东西，赵龙帮着看了一圈。现在易四涛的眼力倒是提高了许多，只是从刚才在门口看到易四涛身体变化的时候，赵龙就知道今天绝非是来喝喝酒、叙叙旧、看看古董那么简单的。

　　“四哥，古董也看完了，虽然你兴致跟心情很好，身体也不错了，但是这就要是再喝可就真的醉了。”赵龙放下酒杯，看向易四涛。

　　易四涛此刻已经微微有些醉意，但是因为心情很不错的原因，还显得有些意犹未尽。

　　直到听赵龙如此说他才笑着放下酒杯，随后沉吟了片刻缓缓道：“百年之期将到，想必这个你也知道，先跟你讲个故事，然后再谈古遗之地之事。”


第三百二十九章 古遗之地

　　古遗之地、百年之期，我还知道。赵龙听的一头雾水，但随后马上明白过来是怎么回事，肯定是因为易四涛也误会他背后有丹道存在才会如此说的。

　　“先等等。”要是跟别人赵龙也许就会什么都不说，等着对方说下去，但面对易四涛赵龙忙抬手拦住易四涛道：“四哥，先跟你说清楚，我就是我，别人要是猜我背后有什么丹道存在，因此而有所忌惮什么的我肯定乐见如此。但是跟你我得提一下，我就是我，至于你说的百年之期，古遗之地，我听都没听说过。”

　　如果老师不是陷入沉睡，倒是可以问一下老师。可惜老师莫名其妙陷入沉睡了，还有兽魂环中到底又封了什么呢，想不明白。这些天赵龙也经常在琢磨，也研究了不少次却没发现什么问题。只是随着力量提升，多次研究，倒是对兽魂环控制的越发自如熟练起来。

　　易四涛是什么人物，赵龙这么一说他顿是一愣，从最初见到赵龙，赵龙在文化古玩一条街看出租信息，到如今整条街都是他的。从原来只是一个练武之人，到如今能带领人灭掉火蝎教。这只不过是短短的两年的时间而已，这么短的时间能做到这一切，金钱、商业方面的事情还好说，关键是修炼之上如果没有人教是绝对不可能的。

　　而且易四涛早就感觉到了，赵龙对古董的判断准确那是毋庸置疑的，但那种准确已经不是一个现代研究者看古董的问题了，就像是一个经历了千百年岁月活到如今的人一般。最开始易四涛还有些不敢相信，怎么能在这么一个年轻人身上有这种感觉，后来看到赵龙的变化，以及猜测到他身后有丹道之人存在，也就释然了。

　　“你一个人？”易四涛有些不敢相信的看着赵龙。

　　赵龙微微摇头：“也不能说是一个人，我有老师，只是他不是丹道。”

　　“哦！！”易四涛一听顿时有一种恍然大悟之感，这才对嘛。看赵龙并不想多提他老师的事情，易四涛心中暗自猜测，估计他老师身份应该挺特别，就算没达到丹道，恐怕也是老祖级别的人物。或许赵龙现在已经超过他师父，其实这已经不是最重要的事情了。

　　看到易四涛的表情，赵龙心说，四哥，我可没骗你。我老师真不是丹道存在，他是天尊级别的存在。

　　易四涛释然道：“每个人都有属于自己的秘密，你的事情四哥也不多打听，你方便说的就说，现在你先听四哥跟你说说我自己的故事。”

　　一说到这个话题上，易四涛的眼中闪过一丝难过、迷茫，那是一种非常复杂的神情，神情也显得凝重了许多。

　　“我生长在一个大家族之中，这个家族之庞大已经超出一般人的想象，当时的易家光是拥有家族血脉的人员就超过了五千人。暗中控制了几个小的国家，在全世界拥有庞大的资金跟产业，这还都不是最主要的，最重要的是易家也是丹道家族，而且是拥有血脉传承的六大丹道家族之一。”

　　此刻赵龙就什么也不再说，静静的、认真的在那听着。

　　易四涛此时从旁边取出一根雪茄，又递给赵龙一根，点燃之后抽了两口继续道：“我记得很清楚，我小的时候住的地方完全不是现在这个样子的，那里像是仙境一般，有着许多根本不为人知的动物。我们家族的人力量都很强，虚祖、真祖的人都很多，甚至还有多名始祖。”

　　虚祖、真祖、始祖是武道达到先天武道宗师巅峰之后，灵魂达到出窍期进行灵体合一的称呼。以出窍初期灵魂与身体进行灵体合一的称之为虚祖，以出窍中期与身体进行灵体合一的称之为真祖，以出窍后期与身体进行灵体合一的称之为始祖。这是老祖境界细分出来的，始祖的意思就是这不过是个开始，能突破始祖则真正踏足丹道。

　　“我当年也曾经是家族中的天才，三岁开始习武，六岁已经达到武道大师，九岁在传承池中得到认同力量暴涨。十五岁的时候已经达到先天武道宗师，十六岁我开始修炼灵魂力量。而此时本族使者经过测试，三百年来第一次直接不用参加任何考核就让我进入本族之内学习，直接成为核心弟子，而根据那人的话说，如果我五年内能达到丹道，甚至有机会成为真传弟子。”

　　这些话是易四涛从来未曾对人讲过的话，说这番话的时候，他仿佛回到了那段年少的时光之中。意气风发的年代，眼神看着前方自己吐出来的烟雾，透过那烟雾仿佛回到了过去。

　　“当时整个家族都为之疯狂，因为使者说过，如果我真的能成为真传弟子的话。那么我们这一分支将会重新崛起，到时候地球就不再是丹道六大家族，这里百分之九十的资源将为我易家所控制，甚至时间长一些的话，如果我们易家想要的话，控制整个地球也只是早晚的事情。其他家族除非离开，要不就是等待灭亡。”

　　赵龙听了不由得心中一动，赵龙也曾经问过老师他从哪里来，但是老师自己也不是很清楚。毕竟他有些记忆记不起来了，但是他却记得他来的地方很大，他甚至说过他一个弟子控制的地盘都比整个地球大。当时赵龙还以为老师在胡扯，但是随着力量提升，现在赵龙渐渐的有些明白。

　　那些真正丹道的存在，并不是完全没有了，只是他们不在地球上出现而已。

　　“当时我的灵魂力量也已经达到了出窍中期，就在我要出发去本族的时候，意外突然发生了。一个怪物出现在家族内部，连使者大人都瞬间被杀，整个家族全部被困住。家族中最强的几百人不管其他人，全力护着我逃走。一个、两个……我看着他们为了我不断的被杀，我用尽了一切力量却根本奈何不了那个怪物。最后族中六位始祖联手送我离开那怪物散发出来的雾气。”说到此时，原本一直都是慈祥老人的易四涛眼中流露出无穷的杀意跟恨意、那种恨、那种血腥跟杀机，是时间跟岁月无法抹去的存在。

　　话语虽然不多，但是赵龙听着却能想象的到当时的惨烈情况，能想象的到易四涛心中的痛。

　　易四涛说完这番话足足有一刻钟没出声，以他如今的定力、年纪，提起当年的事情后双眼中也充满了泪光。

　　“武道本身就是残酷的，但是随着渐渐离丹道越近，我就发现武道跟丹道比还差了许多。如果要一个具体数值的话，武道之路之艰辛比普通人生存残酷十倍，那么丹道之路就比武道之路残酷百倍。”听完易四涛的话，赵龙并没有安慰，只是微微感叹了一句。

　　这一句却是说到了易四涛的心里，易四涛缓缓点头道：“是啊，我虽然逃出来了，但是却发现自己被那雾气渗入身体之后，不但力量衰退，就连灵魂力量都衰退到普通人的地步。十几年的辛苦修炼全部消失，而且再想修炼也已经做不到，就算我想再回去救自己家族中人也都做不到。

　　最后只有我一人活着出来的，五祥当时还没出生，她母亲是我父亲在外边的一个女人，所以我还能有一个弟弟，易家这一支才不至于断了香火。”

　　“因为当时不清楚到底怎么回事，所以我不敢暴露自己，不敢求助，更加不敢用自己本名，只能默默的重新打拼。直到十年前本族之人跟我取得联系，当时就是要谈进入古遗之地的事情，没想到我这一支竟然只剩下我了。也不知道他们是如何找到我的，我这才知道那只怪兽已经被他们杀掉，只是我家族原来所在的地方也彻底毁掉。”

　　“原来他们根本不知道当时我的情况，更加不知道我竟然拥有木灵之体，只是多年来被那雾毒所侵害，现在已经彻底毁掉了。因为只剩下我，他们将易家的担子又交给了我，给我提供了一些帮助，我这才敢公开自己的身份。只是古遗之地即将开启，虽然这十几年来我一直在努力，加上他们留下来的一些东西，也算是不错，但是跟其他五家还是没办法相比的。”

　　说完这番话后易四涛像是失去了浑身力气一般，人突然靠在那里，既是酸楚又是苦涩，这段他多年都不想去回忆的事情，多年来第一次跟人说起的事情。憋在他心里太久、太久了。

　　至于赵龙，他没有多说些什么，他知道自己现在需要做的是倾听，看似简单的事情，真正能做到的却并没有几人。虽然在易四涛的话里赵龙听到了太多的疑惑、问题，但他并没有去询问，静静的等着易四涛，等着他自己将后边的事情都说出来。

　　就在此时，赵龙的电话突然响起。

　　“老板，曲威说有事要见您，他问是他到海城还是在其他地方见面，地方您定他随时可以赶过去。”接了电话，电话那边传来了仇纲有些担心的声音。


第三百三十章 够不够资格

　　仇纲现在心情也很是烦躁，老板身份的秘密神木教察觉到这点他早就想过的，毕竟跟八卦掌一门相处那么久，加上一起战斗。只要有心去查一下八卦掌一门的人，自然而然的就会查到赵龙的身上。话虽然如此说，但毕竟这是个机密的事情，老板显然没准备暴露这件事情，而老板公开、直接告诉过自己他的身份跟情况，这让仇纲多少有些头疼。

　　赵龙听了淡淡一笑：“让他来海城找我，现在情况有些不同了，以前是不想暴露身份，现在倒是没什么太大关系了。”

　　之前自己实力弱，担心家人，担心其他事情，但是随着自己力量的提升，加上这次跟吕银杀生死一战后身体强度莫名其妙提升了几倍，赵龙现在已经不再担心这些问题。就算是徐家、雷家知道了徐欣、徐海、雷狂战是自己杀的又如何。

　　甚至赵龙有些怀疑，这次火蝎教眼镜蛇说的那个人，很可能就是徐家或者雷家的人。原本他或许有什么打算，但是在自己灭掉火蝎教后，却突然偃旗息鼓了。不管他是或者不是，赵龙现在已经并不在意了。

　　“好，我这就通知他。”仇纲心中的一块石头落地，很干脆答应一声，没有任何多余的废话直接挂断电话。

　　看着赵龙挂断电话，易四涛询问道：“有事？”

　　赵龙收起手机，继续看着易四涛：“小事，四哥你继续说，我想剩下的应该就跟我有关系了吧。”

　　四哥跟自己谈这种秘密，显然是为了后边的话做准备的，相信四哥后边的话一定很有料。毕竟现在已经知道，四哥绝对不是普通的那种有钱人，如果他不是出了事情，恐怕现在就算在丹道之中也都已经大放异彩。刚才他虽然说的简单，但是赵龙心中也升起一种疑惑，因为这世界哪有这么巧的事情，刚发现了一个天才就被灭族。

　　赵龙并没去说，因为他知道四哥根本不需要自己提醒，这么多年以他的智慧不可能不去考虑这方面。

　　“原本我一直在犹豫要不要让你参加，因为这既是一个机会同时也有着巨大的危险，但是你的提升速度就算是我当年都望尘莫及，所以我决定跟你说一下，去不去由你自己决定。这古遗之地据说是上古大神通者遗留下来的天地，每百年开放一次，原本只有六大家族的人才有资格进入跟参加，但在三百多年前发生了一次事情彻底改变了这个规矩。”

　　“那个时候修炼之人还有许多，大概从千年前开始积蓄下来的力量已经达到一个鼎盛跟爆发期。虚祖、真祖、始祖都非常之多。他们已经超越了一般世俗凡人，但却没办法迈入丹道，追求更强的存在。有一些人会为此而投靠到六大家族之中，但毕竟是外姓之人，机会也不是很大。但六大家族每百年会打开古遗之地，在其中会有人有机会突破，获得无数好处却逐渐为外人所知。三百九十多年前那次再次打开古遗之地的时候，有人组织了其他老祖突然出手，当时六大家族高高在上根本无视这些散野的老祖们。但是他们低估了这些散野之人凑到一起的力量，那场大战让六大家族的人死伤惨重。”

　　“在那场大战之前六大家族最强大的家族拥有几万直系子弟，实力比现在强上十倍不止，一场大战却消耗了六大家族九成的力量。最后双方不得不达成协议，六大家族每家原本能进入古遗之地的名额是二十人，如今每家却只有十二人。剩余的四十八个名额被那些老祖所得，而且因为这场大战的原因，原本就凶险的古遗之地，进入之后更加复杂。每次十不存一。”

　　之前介绍的都是基本情况，所以赵龙也一直没出声，此时看到四哥将基本情况介绍的差不多了，赵龙道：“六大家族之外谁在控制，古遗之地的情况您知道多少？”

　　“呵……聪明。”易四涛赞赏的说着，这看似简单的一句话却问到了最关键的地方，易四涛说完很是无奈的道：“看来你也猜到了，我现在对古遗之地所知有限，毕竟我易家当年完全被毁，当时我还小，虽然是修炼上的天才，但是对族中的事情却并没管过。我也曾经问过本族中的人，他们也并不是很了解，只是告诉了我一些基本的东西。在古遗之地内灵气充足，还会有一些厉害大人物留下来的洞府跟东西，有机缘的人很有可能在其中进入丹道。当然，机遇总是与风险并存的，有多大的好处就有多大的危险。那是个不同的地方，跟我们的世界有时间差，每次开启进入的人会在里边度过十年的时间，而外边只是过去一年的时间。”

　　“八大家族之外有个老祖盟，这个就是他们当年暗中组织对抗六大家族并且跟六大家族开战的组织。里边并没有人能完全管理，以长老会的形式决定，只要能达到始祖程度的人就会拥有长老会一席地位。而没达到始祖之人要想进入古遗之地，就要投靠某一位老祖盟中的某位长老。虽然说是这种方式，但是这么多年以来，大长老的位置却一直都未曾变过。”

　　“有意思，是从古遗之地获得好处的人，还是当年领头之人？”如果有人跟赵龙讲丹道甚至讲丹道之上，或者讲一些连神话传说中都未曾有的强大人物或者兽类，赵龙多半会让对方大吃一惊。但是讲到关于老祖级别跟丹道六大家族之间的事情，赵龙却并不清楚，因为对老师来说这些属于根本无需注意跟了解的事情。就像是翱翔在九天的神龙，不用去理会大地之上蚂蚁如何战争、建造巢穴一般。

　　如果不是对赵龙很了解、熟悉，易四涛一定会以为赵龙是明知故问，明明知道却故意装作不知呢。因为赵龙的话又说对了，这种举一反三、缜密准确的判断看似简单，却极少有人能做到。只是易四涛很奇怪，赵龙的师父难道不跟他说这些，难道他的师父真的不跟人接触。如果是那样，自己说出古遗之地跟外界时间差距，赵龙竟然一点反应都没有。要知道，就算对达到老祖级别人物来说，这种不同世界的存在，也是神秘莫测的存在。赵龙对这个不以为意，反倒是更关心这些基本的东西，奇怪，奇怪！！

　　易四涛心中奇怪，点头答应道：“云梦岛是六大家族之外最强大的存在，甚至有人说他们拥有六大家族都难以比拟的力量。毕竟他们在众多老祖心中有着圣地一般的位置，也只有云梦岛主能将众多桀骜不驯的老祖捆在一起。甚至有人怀疑，云梦岛主其实早已经达到丹道，这也是六大家族最忌惮的地方。”

　　“老祖盟长老会有多少人？”

　　“十三人。”

　　“还真不少嘛，不可能都去吧。”

　　“云梦岛只要八个位置，其他四十个名额由长老会五个长老各拥有八个。长老会内有他们自己的规矩，每次有五位长老拥有带领自己人进入的机会。”

　　“青木老祖是长老会的长老吗？”

　　“是，而且地位不低。”

　　“六大家族都是哪六大？”

　　“曹家、倪家、郑家、雷家、徐家还有我们易家。”

　　……

　　“需要我做什么吗？”一连串快速的问了许多问题，赵龙语速突然一缓。

　　易四涛想了想道：“原本不需要，只是不想让你错过这个机会，但是现在随着你力量提升，也许还真有不少地方需要你帮助的。毕竟在里边非常凶险，而我要想重新振兴我易家，就需要大量资源。”

　　“这个自然，就算四哥你不说我也会帮助，只是我要进入的话就要多带一些人。”赵龙现在已经明白事情的原委，他也并不感觉到意外，因为他很清楚，随着自己力量的提升，肯定会逐渐接触到更多东西，这只不过是个开始。这跟老师讲述的庞大世界跟天地相比，根本不算什么，所以他并不会有什么感觉，只是例行的思考跟分析这件事情。

　　因为他已经猜到，曲威这次来找自己，多半也跟这件事情有关。赵龙说完这番话的同时，突然抬头看向上方：“已经听了这么久了，还没听够吗？”

　　“哼。”一声冷哼，带着强大的力量波动传入赵龙耳中：“就是带你一个累赘，还是给易家主面子，还要多带几人，你以为你是始祖嘛，不知天高地厚的小子。让老祖我来看看，你自己够不够这个资格。”

　　一股强大的力量瞬间密布，在赵龙身后瞬间出现一只巨大的手掌，手掌猛的张开、掌心之中出现一个巨大无比的漩涡，针对赵龙一个人产生无比强大的吸力。


第三百三十一章 长眉老祖

　　这一下就算是万斤巨石，就算是巅峰先天武道宗师也会不受控制被吸过去，最神奇的是这个巨大的手掌上产生的漩涡的吸力虽然强，但却只是针对赵龙，对周围没有一点影响，仅此一点就能看出此人对力量控制的老辣跟强悍。

　　“破。”赵龙早就察觉到了他们的存在，只是这是在四哥的家中，而且从他们灵识上的情况来看，他们应该是四哥的人，所以赵龙也就没做什么。

　　现在自己跟四哥说话，他们竟然不知所谓的参与，赵龙自然不会再给他们留面子。

　　没有任何花哨，简简单单的隔空一拳，那道专门针对赵龙产生的吸力，以及那周围控制准确精妙的灵气在赵龙这一拳之下，瞬间纷纷碎裂。赵龙这一拳强横的让空气发出摩擦的火光，发出碎裂的炸响声，随着一连串的炸响声之后，不但那个漩涡直接被轰碎，就连那只外放气劲凝聚出来的巨大手掌也直接被轰穿。

　　“小辈找死……”说话的同时，一人已经出现在后花园处盯着赵龙，看似只是一寻常老者，但双目之中带着浓浓的杀意身上有着一种野兽的气息，他头发胡子连在一块，像是狮子一般。浑身充满一种霸气，这是那种狮王出现，雄霸百兽的架势，人落下的瞬间他双手猛的结了一个奇怪的手印。

　　“狮王虚祖，你想干什么？”一看到这个家伙出现，易四涛也是一惊。虽然外边习惯性将灵体合一之后的人统称为老祖，甚至平时他们的手下也都这么称呼，但真正配成为老祖的也只有始祖那种程度的人。易四涛这么称呼，主要是想提醒赵龙，因为他根本控制不了现在的局面，上边的那位显然也没想控制。

　　“狮王印、狮王吞魂。”狮王头发、胡须被力量催动向四周扩张，眼中闪过自信的光芒。

　　他平时在自己的地盘内，也是高高在上神灵一般存在的老祖，只是最近再不提升寿元将尽这才投靠这边。在他看来，这么年轻的一个小子，就算说的再厉害又能怎样。

　　“轰……”这次这狮王使用的完全是灵魂力量，这是他这百年来猎杀九百九十头雄狮祭炼其魂魄融入自身魂魄之中，也是他当初借以灵体合一的力量。此刻以特殊手法凝聚力量，瞬间一头巨大无比的狮子铺天盖地，直接扑向赵龙，一口之下就足以将他吞入其中。

　　九百九十九头狮子在猎杀猎物时候最强大的灵魂凝练的法术，威力非同一般，一出现周围的玻璃门窗纷纷炸裂，形成的巨大狮王冲击出去的瞬间地面跟房屋都在颤抖。

　　“咔……”就在这狮王出手的同时，易四涛的神情微微一变，手中不自觉的力量直接将高脚杯捏碎，他看着狮王的眼中带着很深的怒意跟杀气。

　　虽然这狮王在出手攻击，但是赵龙并没以为意，所以四哥这个细微的表情赵龙也看的清楚。

　　“这只小狮子不错，勉强合格吧。”赵龙看了那狮王灵魂力量融炼九百九十九只狮子魂魄的攻击，很勉强的点了点头。就在其他人还没明白怎么回事的时候，赵龙一抬手：“以我之名，收你为奴，随我驾驭。”

　　那能将一栋楼房撞塌、带着无比血腥、残酷杀气的巨大狮子发出一声不甘的惨叫，直接被吸入到了兽魂环之内。

　　“噗……怎么会……噗……”狮王老祖一口血直接吐出，不敢置信这一切，他明显感觉到自己的灵魂感应断掉。自己以特殊方法融入自己灵魂中的九百九十九头雄狮的魂魄完全消失，自己留在上边的灵魂印迹也感应不到，他也直接受到重创。

　　对付这样的人，赵龙都不用使用土遁之术，不用使用凌空虚渡，直接龙行虎步，在这狮王老祖第二口血吐出来之前赵龙一拳已经打了过去。

　　太快，快到让狮王都没有反应过来，快到让顶层其他人都没反应过来。

　　“住手……”一声大喝从楼上传来，但是已经晚了。

　　这狮王大意之下，身体外层根本没有外放气劲保护，更没有什么防御法宝，那子弹都难以射穿的外放气劲虽然还自然而然的开放，但是在赵龙的拳头下根本不堪一击，连让赵龙拳头停顿一下的资格都没有。

　　“轰……”一拳正打在了狮王的头部，头部是人最坚硬的地方，何况是狮王这种身体也已经达到巅峰先天武道宗师，又经过灵体合一的淬炼之人。但在赵龙这一拳之下，头骨直接碎裂。

　　就像是从十几层楼上扔下来的西瓜，瞬间直接炸裂开来。

　　“家主，不是本长老不给你面子，这是他自己在找死。轰……”刚才那个低沉的声音带着一丝怒意，瞬间一股澎湃的气劲散开，豪宅上两层所有东西瞬间在这气浪之下都化为粉碎，随着这气浪消散在天地之间。

　　只见一人身穿长袍，最让人看后难以忘记的就是他的眉毛，眉毛顺着两边正好到胡子处。他人应该原本是在四楼，此刻四楼跟三楼完全毁掉，他就凌空站在那里。在他的下方，站着十几人，每个人的气势都不弱，都不是很友善的看着赵龙。

　　“长眉长老，你既然做了我易家长老就要守我易家的规矩，我易家虽然没落了，但规矩却还在。”不论是刚才那个狮王，还是这个长眉显然都非常小心，深恐伤着力量最弱的易四涛。但是易四涛此时却依旧非常之怒，早就知道这些家伙桀骜难驯，但是现在才发现，已经有些控制不住了。

　　“哈哈……”长眉背手而立，突然放声大笑：“家主的话说的好，那狮王也已经投入易家了，有外人杀了易家的人，你作为家主的是不是该出面呢。就算易家主跟他有旧，我作为易家现在的大长老是不是要出面呢。”

　　“师尊，何须您老人家出面，徒儿现在就将他擒来听凭师尊处置。”在长眉的下方，一中年男子抱拳说着。此人正是长眉的弟子吴群，说话的时候，眼中还不屑的瞥了一眼易四涛，在强者为尊的世界里边，没有力量还想指挥其他人，他以为他是谁啊。六大家族，现在还行的好像只有四家了吧。至于跟易家合作，也不过各取所需而已。

　　“你敢！”易四涛声音一寒，迈步走到院子中赵龙身旁：“长眉，你信不信，我能恢复你的伤势，收你成为易家大长老，自然也有办法制你。如果你今天敢乱来的话，不但古遗之地你别想再进去，你也将不再是我易家大长老。我易家的规矩是我说的算，狮王不听本家主命令，死有余辜。”

　　易四涛没想到今天的事情会搞成这样，但是此时无论如何他都要保住赵龙，早知道如此就不该在这里跟赵龙谈。他也完全没想到，赵龙现在如此强势、如此杀伐果断。

　　下方那些人中，最弱的也都已经是顶级先天武道宗师，就算是顶级先天武道宗师的人，也都是灵魂力量与众不同。其中包括长眉的徒弟吴群，还有其他另外两人，显然都比狮王强。跟狮王差不多的也有四人，这股力量相当的强大。他们此时同时看向了长眉，显然这些人都是长眉的人。

　　长眉半眯缝着眼睛，长长的眉毛在清风吹拂之下，微微飘动着，足有十秒钟他露出笑容：“既然家主说狮王该死了，那他就该死。只是此人杀狮王取其淬炼百年的狮王魂魄，那件物品必须交出来，还有，想要进古遗之地必须先接我三式神通，如能在我神通之下挺过去，自然有这个资格。”

　　“你……”易四涛脸色再次一寒。

　　长眉不急不慢的拦住易四涛的话：“家主先别着急，我不会伤他性命的，但这是老祖我最后的底线。我知道家主在给我的药物中做了手脚，我长眉活了三百多年也并非虚度光阴，这点小手段我还是有办法破解的。六大家族是厉害，只是如今的易家武力上也只有靠老夫了，毕竟不能指望家主的弟弟跟易杰他们吧，合则两利、分则两害，但是既然是合作，就要相互尊重跟妥协，我对家主的尊重家主已经感受到了，我的妥协家主也看到了，那家主对我长眉老祖的尊重，对我长眉老祖的妥协又在哪呢？”

　　易四涛神情微微一变，他知道长眉是什么人，自然要留下后手进行控制。只是没想到，长眉不但知道了，竟然还破解了。他是有办法让长眉不能代表易家进入古遗之地，但是长眉却以易家人的性命作为威胁。这让易四涛既怒且惧。

　　“四哥……我记得你刚才将易家进入古遗之地的事情交给我了是吧，那这点小事就由我来吧。”说着的同时，赵龙突然一跨步，明明向前跨步，但是身体瞬间直接已经到了百米高空，如同一步登天一般。他这绝对不是向上跳跃，只是简单的跨步动作就已经做到了这种效果。双臂一张，浑身充斥着雷电之力。

　　“资格是吧，那就让我来看看你们谁够资格。”说着话的时候，赵龙身边不断增加一个个毁灭雷球，而赵龙双手变换之间更是有几个大的毁灭雷球形成。


第三百三十二章 给你个痛快

　　之前对付吕银杀的时候，赵龙制造的毁灭雷球的声势还没有现在的规模大，就已经非常吃力，甚至会受一些伤。但是此刻赵龙却轻松无比，因为他现在身体增强了几倍，除了身体力量最明显的提升之外，最直接的影响就是这毁灭雷球。因为毁灭雷球所需要的力量赵龙有办法，剩下的就看身体能承受到什么程度。

　　据传说丹道存在在丹成之日，会降天雷轰击，威力惊人，多数人辛苦修炼最终却在天雷之下化为灰烬。虽然没人见过，但下边之人力量也都不弱，都能感受到那毁灭雷球上传来的狂暴、毁灭的气息。

　　一个个都大吃一惊，看赵龙一步踏空，直接飞在天空更是有不少人震惊的差点喊出来。

　　“始祖，是始祖……”

　　“怪不得能秒杀狮王，竟然是始祖。”

　　“这个赵龙怎么可能这么厉害呢，他怎么可能是始祖呢？”

　　……

　　赵龙并不是那种成了名的老祖，就算之前他灭了火蝎教，但是并没人知道火蝎教的吕银杀最后已经近乎丹道还被赵龙灭掉的事情。

　　说着的同时，所有人都取出自己的法宝，多数人手中用的是灵魂法器，只有吴群跟另外两名实力达到真祖之人使用的是灵器。每个人都将自身最强的力量爆发出来，抵抗着天空上传来的无边威压。

　　“啪……”此时，突然有一人身体一软，像是昏迷倒地，随后就见他衣服突然一空，一股与周围水之气隐隐呼应的气息顺着楼边流下。

　　“轰……轰轰……”赵龙身边的毁灭雷球瞬间有十几道轰击而下。

　　巨大的爆炸声，超强的毁灭之力充斥着周围的天地，刚才要逃走的那名巅峰先天武道宗师已经被毁灭雷球炸得面目全非，当最后一个雷球轰击下来的时候他人已经死去，瞬间尸体直接被炸开、碎裂。

　　这就是毁灭雷球，充满了毁灭的力量，杀戮的气息。

　　看到此人的惨死，原本也有打算偷偷溜走的人彻底傻在那里，这个人难道疯了吗。他不让任何一个人逃走，难道他想以一己之力对抗所有人不成。

　　“现在走的话，他就是榜样，战，只有一战才有机会，只有战才有生的机会。”在赵龙将逃走之人击杀之后，在大家心中最空虚、迷茫、恐惧的时候，长眉老祖突然暴喝一声。他这一声如同醍醐灌顶，一下子让众人清醒过来，恐惧少了不少，力量纷纷爆发出来。

　　长眉现在也是逼上梁山，最开始他并没打算出面，因为他并不想现在跟易四涛撕破脸皮。但是刚才赵龙瞬间秒杀狮王，尤其是赵龙使用的那个兽魂环让他心动。一个乳臭未干的小子，绝对不可能拥有秒杀狮王的本领，就算自己也不可能那么轻松击杀狮王，肯定是因为他那件法宝的原因，所以长眉从最开始真正的目的就是要得到那件法宝。

　　但是让他完全没想到的是，赵龙说动手就动手，而上来展现出来的竟然就是带有毁灭气息的雷电之力。这种力量就是连他这位达到始祖境界的人都感觉到震惊，有一种发自内心的危险感觉。

　　“青云在天，布丝成幕，青云丝。”长眉双手结动法诀，毕竟是活了几百年的老祖级人物。他眉毛之中隐藏的一根青色的眉毛在他的控制下瞬间冲天而起，不断变换之间已经变长到密布如天幕一般，上边旋转着带着强大的灵气力量，形成一个防御极强的天幕。

　　这青云丝是当年长眉冒死获得的中品灵器，经过百年淬炼已经彻底被他炼化，威力无穷，可攻可守，变化多端。

　　“雷代表着惩罚、毁灭，我看你怎样抵挡。”赵龙说着的同时，毁灭雷球已经轰击而下。

　　每一道雷球之内都充斥着相克之力、一旦撞击炸开威力惊人，爆炸之声响彻周围天地。好在这里足够偏僻，否则这么的大动静，那绝对是惊世骇俗的举动。

　　雷家，难道他是雷家的人，否则怎么会有这么恐怖的雷电之力。自己的青云丝可攻可守，就算在始祖级别的人物中也算不错的法宝，但是现在却在赵龙的轰击之下显得那么脆弱，有随时可能被轰开的感觉，长眉自己也是体内力量不稳，灵魂震颤。那强大的雷电之力对灵魂的压制也相当之大，如果现在只有长眉自己，他肯定不会在这继续硬挡这些毁灭雷球，一定会避开采取其他策略，但是现在他的下方有他的弟子跟他众多手下。

　　此刻在长眉保护下的这些人脸色更加难看，就算长眉的徒弟吴群跟那两个达到真祖境界之人也是如此，他们能清晰的感受的到，那些小的雷球他们或许能抵挡几个，但是如果一次几十个同时轰击下来他们只有死路一条。更何况，在那些小的毁灭雷球之中，还有一些跟拳头甚至排球一般大小的毁灭雷球。

　　这些人脸色一个比一个难看，就算刚才赵龙秒杀狮王的时候他们都没有如此，甚至都怀着跟长眉一样的想法，只是狮王被他那件法宝克制住了才会失手。而且就算他比一般的虚祖强又如何，他们这边人多势众，就算他这个年轻人再厉害在他们面前也只能老老实实的任其宰割。

　　但转眼之间，赵龙已经成为刀俎，他们就是那鱼跟那肉。

　　果然不愧是始祖级人物，力量雄厚沉稳，战斗稳健、随时有可能反击。这长眉的难对付程度完全不输于吕银杀，力量虽然没有当时的吕银杀强，但整体战斗力却只强不弱。

　　看你能挡到几时，赵龙心意一动，手指微微一点之下，十几个雷球突然不再轰击而下，直接横着飞向两旁，绕过了青云丝形成的防御，直接向下从青云丝底下冲向长眉身下的那些人。

　　“小心……”长眉也没想到，赵龙在这么猛烈的攻击之中，还能精确的操控这些雷球做出这等动作。

　　“轰……”长眉的徒弟吴群最先反应过来，手中下品灵器一剑斩出，在身前不足三米处引爆那颗拳头大小的毁灭雷球。巨大的爆炸力还是将吴群震飞出去，身上外放跟外显护体气劲纷纷碎裂，衣服也被炸得碎裂，身上伤口无数，口中喷着鲜血。最重要的是那把下品灵器竟然受损，剑身上的光芒瞬间黯淡下来。

　　他这是反应快的，其他几人就没他那么幸运了，除了另外两名实力达到真祖级的人躲开，其他的人在毁灭雷球的攻击下纷纷被炸得尸骨无存。

　　在自己面前击杀自己的手下，甚至险些将自己的徒弟击杀，没有比这更羞辱的事情。

　　长眉双眼冒火、双目血红：“青云在天，青幕倒卷、吞！”

　　长眉的青云丝布成的天幕全部向上收拢，如同一个巨人张开的嘴合拢一般，连同赵龙身边的雷球在内全部都被包裹其中。

　　“我要让你自食其果，让你被自己的雷电之力击杀。”长眉恨声说着，有青云丝形成的天幕包裹，一旦这青云丝收拢，赵龙身边的雷球会全部爆炸，虽然这样一来青云丝也会受损，但此刻长眉已经顾不了那么多了，杀、一定要杀死这个赵龙。

　　“轰……轰……轰……”说的慢，实际上连一息都不到，这青云丝已经从几百米瞬间收缩到了只有不足十米的球体，到了此时爆炸声也终于传来了。这爆炸的威力强的让人发指，长眉一捂胸口，几口血已经喷了出来，青云丝受损超出他的想象不说，在这种爆炸下他的灵魂都受到了影响。

　　“哈哈……作茧自缚……”长眉擦了一下嘴角的血渍，无比得意的大笑着。自己的中品灵器都受损严重，身在最核心的人不可能有活命的机会，以那种爆炸威力，长眉计算过，就算是真正丹道存在，如果没有上品防御法宝在这种情况下也只有死路一条。

　　易四涛在一旁心也是一沉，心疼、难过、痛惜，经历过无数事情重新站起来的他，此刻竟然有一种要瘫软之感。自己不该让他参与到这件事情之中，明知道长眉他们不是什么好东西，赵龙就算再厉害，他从修炼到现在才多长时间，而长眉可是修炼了几百年的老怪物了。如果自己告诉他，自己另有打算，也许他就不会如此。

　　“师父神威，他竟然敢跟师父挑战，不自量力，不知死活……”看到了这一幕，长眉的徒弟吴群兴奋的大喊着，在一旁拍着马屁吹嘘着。心中则在琢磨，如果这个赵龙手上那件收取魂魄的法宝没损坏，师父得到之后，自己想再索要一件下品灵器应该也是有机会的吧。

　　除吴群之外，其他两名活下来的人也同时松了一口气，就像是刚结束一个噩梦一般，太可怕了。

　　“原来雷电之力刺激身体这么舒服，作为答谢，我可以给你个痛快。轰……”就在他们都松了一口气，感受不到赵龙气息、尤其是长眉感受不到赵龙存在的情况下，突然响起赵龙的声音，下一瞬间赵龙已经一拳轰穿青云丝的包围，那拳头势头不减已经轰向长眉。几十米的距离，青云丝的包围、在这一拳之下都已经不存在了。


第三百三十三章 收仆

　　他还活着，这怎么可能，就连自己的中品灵器在这种爆炸中都几乎毁掉，他还是在爆炸中心点，就算他有中品灵器的防御法宝护身都不可能活下来的。

　　至于吴群他们则都傻掉了，一股寒意瞬间传遍全身。

　　长眉老祖的眉毛突然变长，缠绕到双臂上如同铠甲一般，他已经来不及做出其他反应，只能双手交叉去挡赵龙这一拳。

　　赵龙简简单单的一拳，当遇到了长眉双臂的瞬间，长眉那眉毛转化为的铠甲纷纷碎裂，长眉眉毛之上都渗出血丝，双臂直接碎裂，人也被轰飞出去。

　　赵龙直接一步跨出，几百米外的长眉浑身被赵龙拳劲震的几乎碎裂，瞬间被轰飞出去几百米。当他稍微清醒想取出其他法宝逃命的时候，就感觉到向后飞出去的身体突然停止，一只手正按在了他的头顶。

　　在赵龙的手掌之下，长眉就算是想试图让灵魂离体都做不到，赵龙的手就像是一座牢不可破的牢狱，将长眉的灵魂跟身体牢牢的困住。

　　“四哥，他不是很嚣张的说破解了你的药了吗，实话说我不信，要不咱们赌一件清官窑的瓷器，试试看他破没破解。”赵龙迈步之间，人已经来到了易四涛的身旁。

　　到了此时，吴群他们没有一个人敢动的，在赵龙的气势笼罩之下，他们连逃跑的心思都不敢有。

　　“嗯，也好，我也很好奇丹道之下是否有人能将此毒逼出呢。”易四涛笑着点头，易四涛可不是什么善男信女。当年他是易家的超级天才，甚至连本族之人都惊叹，现在又凭借自身力量开创出一个商业帝国。如今只是自身力量不行，但人却依旧很厉害。

　　“家主饶命、赵老板饶命，长眉知错了。我就是一时看到赵老板的宝贝起了贪心，利令智昏才做出这等错事。您两位大人不计小人过，就当我是个屁，放了我吧。再说古遗之地马上就要开放了，长眉虽然力量有限，但是留在身边给您打个杂什么的还是行的，而且我曾经进入过一次古遗之地，对那里边多少还熟悉一些，加上我的力量，留下我绝对比杀了我更有价值。”长眉双眉此刻染血，多年凝练与青云丝融为一体，几近中品灵器的眉毛此刻也出现无数碎裂，但是却仍然飘荡着。此刻他并没有惊慌，说话依旧无比流利，只是语气一瞬间由刚才那种高高在上，变得无比的谦恭起来。

　　这种转变不要说易四涛跟赵龙，就连跟在他身边多年的吴群都没有见过，瞪大眼睛不敢置信，这还是自己的师父吗？这还是那个称霸一方，号称从云梦岛主那里逃生出来的长眉老祖吗？

　　看到赵龙跟易四涛用奇怪的眼神看着自己，长眉陪笑道：“其实这才是我本来的心性嘛，家主跟赵老板也能理解，活的越久的人就越怕面对死亡，人活着呢还总是需要个面具支撑着，生死关头我只是显露出本来的自我而已。家主您尽管放心，其实我根本没办法短时间内解开你在我身上下的毒，而且我也知道这种毒对我没危害，如果利用的好还能让我的力量快速提升，甚至我的伤势痊愈、力量提升也是因为这个毒，这是一把双刃剑，只要我不背叛您就没事。今天我也只不过是试试而已，至于赵老板，您就更不用担心了，这个世界是强者为尊的世界，以您的力量，小长眉在你眼中什么都不算，我肯定忠心不二的跟在您的身边，强者本来就要有一个中心的仆从，有一个够实力的仆人的。”

　　“啊……”吴群他们更傻眼了，师父是不是被人家控制住了。修炼一道逆天而行，要有莫大毅力跟坚持。内心更要坚强，不能为任何外物所影响，不能屈服于任何力量，才能有冲击丹道的一天。这些话犹在耳边，全部都是师父所说，但是现在……现在……

　　易四涛看着长眉也是无语苦笑，从长眉第一次见到他后那种一派宗师气度，完全是始祖的风范，甚至比易四涛见到本族中那些丹道存在的人还有派头。即便是互相算计，但是在易四涛眼中，这长眉也是一方枭雄，更不用说他当年被云梦岛追杀的辉煌事迹。怎么都没想到，这竟然才是他的本来面目。

　　“还不够。”赵龙却并没受什么影响，冷冷的说着，只是心中也暗自惊奇，以他的力量跟身份，突然肯说这些话，能抵抗得住的人绝对不多。但赵龙修炼九转五行炼体术有所成，心志坚韧已经非一般人所能比，任何事情发生都能保持绝对的冷静。

　　长眉心中现在这个苦啊，自己要是不贪心，也不会招惹到这个家伙。这家伙的行事作风，简直就跟那些人一般，幸亏自己觉悟的快，及时转换的心态跟角色。早知道这个家伙这么强、这么狠辣，自己打死也不会去惹他啊，如果能以前辈高人姿态拉拢住她，自己到古遗之地中也就多了一份把握了。

　　见话说到这种份上赵龙都不为所动，长眉不敢有所耽误，一狠心道：“我还知道一个秘密，古遗之地的秘密，但是这件事情只能单独跟老板您说。”

　　赵龙现在距离第五转已经不远，而身体力量更是意外暴涨，所以刚才才能够凭借身体力量轻松打败长眉。

　　赵龙点了点头：“你们倒也勉强算是合格，至于你，发灵魂誓言，认我为主。”

　　现代普通人从来不会拿誓言当成一回事，但灵魂誓言则不同，只是普通人没办法使用。据传说上古时期天地有神灵存在，人自身灵魂强大，誓言自有约束性。

　　就算是刚才生死存亡长眉都没有如此表情，但此刻眼中却闪过一丝惊恐，只是再看向赵龙那冰冷的目光之时，长眉不敢再犹豫，直接抬起手来。

　　“我……”长眉刚想说什么，却发现自己的灵魂跟身体都再次归自己所控制，就在这一瞬间长眉也想到了几种办法。引爆一部分灵魂又或者使用燃血大法，激发出三倍的力量。但他却又不甘心，因为这些秘法一旦使用，自己几乎就废掉了，不能进入古遗之地的话，那么此生再无望丹道，与死何异。

　　但如果真的发灵魂誓言认他为主的话，从此之后主死仆亡……

　　这一瞬间长眉的内心活动无比剧烈，但很快他的双手变动，捏动几个法诀点在自己眉心之处。渐渐的从眉心之处抽离出一丝灵魂力量，还带着一丝本命精血。

　　下一瞬间这道灵魂力量跟本命精血直接融入到了赵龙体内，赵龙顿时有一种感觉，只要自己一个念头转动，自己愿意的话，想杀死长眉不过是一个念头的事情。灵魂认主誓言，赵龙之前听老师提到过，有莫大的约束力，但是却不是一般人所能使用的。对于力量跟灵魂力量都有一定要求。

　　老师当初只是说进入丹道之人肯定可以使用，但是其他的就没提，如今这长眉距离丹道只差一步，赵龙这么说也只是试试，没想到他还真这么做了。

　　而长眉做完这一切，比刚才被赵龙所伤还严重，神态萎靡了许多。随着赵龙手一松，他人站在那里，长眉一站好忙向后退了两步，恭敬的躬身站在赵龙身旁。

　　“主子，老仆以后算是有主心骨了，一个人带着手下跟弟子闯荡的日子真是难过啊，现在可好了。一会老仆跟您说一下古遗之地的事情，还有一个天大的秘密要献给主子。”长眉快速控制伤势，外表很快已经变得跟一个普通老管家一般，刚才那种气度、霸气完全没有，恭顺的在那说着。

　　易四涛看着这滑稽的一幕，哭笑不得，真没想到事情会演变到这种地步，更加没想到长眉是这样的人。

　　“将这里清理一下，一会到那边的山峰处找我，至于你手下的那几个人，勉强还算合格吧，只是品行方面要重新教一下他们。”赵龙说着，一抬手几十颗不同药物已经飞出。

　　丹药，长眉一抬手这几十颗丹药已经纷纷被他吸入手中。要知道对于他们来说，丹药的价值可不是金钱能衡量的，只是像他们这种散修，不像六大家族，并没有固定的丹药来源，平时只能使用东西换取少量丹药。因为丹药的事情，平时没少受那药老祖的气，但除他们一宗并没其他途径获得药物，受气也只能忍着。

　　但此刻这些药物，有调理气血的，有调理身体伤势的，甚至还有修复灵魂的丹药。自己刚认的这个主子到底是干什么的，这么年轻力量那么强，怎么还有这么多丹药，就算是药老祖也没这么豪爽啊。


第三百三十四章 噬心虫、蓝心草、红心果

　　在长眉被赵龙大手笔震惊的时候，赵龙已经带着易四涛离开这里，迈步之间人已经到了几千米外的一座山峰之上。山峰顶部有一些巨石，赵龙随手取出两葫芦酒，一葫芦是易四涛适合的酒，一葫芦是赵龙前不久刚刚给自己炼制的酒。

　　随着力量的提升、身体的强悍，以前的酒现在喝跟喝水一样没感觉。不过好在酒龙炼丹鼎只要你材料够充足，力量够强，总能不断炼制出更好的酒来。

　　喝下几口酒，赵龙都感觉浑身舒服。

　　“人不可貌相，海水不可斗量，果然说的没错。”易四涛望着远处他那已经被毁的差不多的豪宅感叹道。

　　“呵呵……”赵龙淡淡笑道：“也算一人才，只是不知道四哥你是怎么发现的。”

　　易四涛苦笑着摇了摇头，仰头喝了两大口酒，又擦拭了一下嘴角的酒才道：“易家本族找到了我，我也没办法。他们虽然不能帮我找回失去的时间，不能让我重新修炼有成，但却也答应我只要我能完成这次古遗之地的开启，从里边获得一些东西，或者寻找到一些合适的弟子，就可以帮我提升到先天武道宗师，另外还能给一些增寿丹之类的药物，让我的寿元可以达到两百年。这个吸引力大到我没办法拒绝，而且我也想重新建立易家，于是就答应了他们。”

　　“只是他们没办法提供太多帮助，我自身力量不够，很多事情不好办。虽然这么多年来我手下的人不少，但是到了虚祖、真祖甚至始祖境界的人却没有，他们都是这个世界最巅峰的存在。但自从跟易家本族联系上之后，我再次拥有了参加古遗之地开启的权利，情况就变了一些，我依靠以前搜集的情报跟一些不在老祖联盟的老祖级人物，只是我这个消息刚放出去不久这长眉就找上门来，当时他还带着伤。这长眉当年曾经进过一次古遗之地，当时他是跟随某位老祖一起进去，只是不知道在里边发生了什么事情，出来后他就一直被云梦岛追杀。”

　　“当时他只是带着一个弟子，因为他表现的也比较诚恳，谈的也不错，渐渐就达成了协议。他加入易家当临时长老，负责古遗之地的事情，负责帮忙收集一些易家本族需要的东西，我则给予他方便。正是凭借能进入古遗之地这个诱惑，他才能这么短的时间内找到这么多人，只是完全没想到他是这样的人……”

　　“易家本族的事情方便说吗？”对于六大家族背后的力量，赵龙一直很感兴趣，只是没什么机会。

　　易四涛无所谓的摊摊手：“我知道的也有限，只是知道我们六大家族都只是分支，而且好像不是很强的那种，如果是特别重要的分支，他们也不可能连我家族五千多人被灭这种事情都是过了几十年后才知道的。就像是古遗之地的时间差，这已经颠覆了正常的概念，而我有印象在小的时候，提起我即将要去易家本族修炼的时候，家里长辈的兴奋，就像是一个小山村里出了一个状元一般，而这个山村指的并非是我们这一支，而是地球。”

　　这不算什么惊天秘密，但是当初易四涛想明白这些事情的时候，也是颇受震惊。原来自己所认知的世界，不过是一个小村庄，但是易四涛看了看赵龙，却发现他依旧无比平静。

　　易四涛喝了两口酒笑看向赵龙：“看来，你知道的比我想象的要多啊。”

　　“也都是零零散散的一些东西，所以才越发的想知道更多、更完整的。只是这次古遗之地之行，看来计划得稍微变一变了，我带着人进去，有什么事情四哥你也别跟我客气，尽管说。”虽然最近力量提升的还很快，但是赵龙却依旧有一种巨大的危机感，三年之约已经过去了一年了，自己要面对的可是真正的丹道家族。

　　还有易雪那里，那副神秘的地图，要想去应对这一切，都需要足够强大的力量才行。

　　“噬心虫、蓝心草、红心果这三种东西是家族必要之物，当初虽然知道长眉有可能有其他心思，我依旧跟他合作的原因就是易家本族之人答应，在他们从古遗之地回来之时他们会想办法借给我一些力量，让我短时间内拥有丹道的力量，到时候如果有什么变故，可以将他们全部击杀也就是了。”

　　赵龙听了也并没感觉到惊讶，早在这长眉嚣张的出现，赵龙就想过这个问题。四哥不可能做这种控制不住的事情，现在果然如自己所想。

　　“再给我些酒。”易四涛又伸手跟赵龙要了一葫酒，一口气喝掉一半之后已经有些醉意的靠在一块石头上：“这三样东西……呃……多多益善……呃……，多了的话可以换取好处，但是要小心，争夺很激烈的。既然你负责我也就放心了，如果能捞到其他好处也多弄点，我现在算是想明白了，易家本族是易家本族，我易家想重新崛起还得靠自己，靠你……”

　　易四涛显然是有意喝醉，不多时已经将自己喝醉，也不去使用力量控制，直接躺在那石头上呼呼大睡起来。

　　“主子，老仆已经将一切都处理妥当了。”长眉见易四涛喝多睡着，这才小心的走到赵龙身后，他已经来了有一会了，只是看易四涛在那跟赵龙喝完酒后唠唠叨叨的在说，而赵龙在听，他就没上前。

　　“说。”赵龙静静的站在那里，刚才那一刻他感受到了易四涛英雄迟暮、那份压抑在心中几十年的痛楚跟伤悲。就算他如今拥有庞大的商业帝国，也难以弥补其万一。

　　长眉就像是一个跟随在赵龙身边多年的老仆人一般恭敬的站在一旁道：“多年前我混入嗜血老祖的门下进入古遗之地，我发现那里的人都在争夺噬心虫、蓝心草、红心果，据说那是六大家族考核的指标，可以用来换取好东西，不论是丹药还是法宝都可以。要是获得量足够，甚至可以直接被提升到丹道。云梦岛的人也收这三样东西，也可以换取法宝、功法、丹药这些东西。当然，也有一些是为了进去寻宝，因为里边天材地宝也有许多，我当时也是一边抢夺这三样东西，一边寻找好东西、修炼、厮杀不断。”

　　“都说进去的人出来后力量暴涨，一来是里边跟外边有时间差异，二来里边灵气充足到让人难以想象，最重要的是在里边要想活下来就得不断厮杀，想活下来就要变得更强或者更狡猾。因为当年我进去的时候还比较年轻，那是云梦岛的人刚出现不久，我就感觉他们很不正常，于是暗中留意他们的人，终于有一天让我发现了，他们果然知道一些其他人不知道的事情。他们其中一个弟子发现一处宝藏，当时他显然没想到那个地方阵法那么厉害，一个人闯关没过去受了重伤，就在他要联系云梦岛的人的时候我将他杀了，将那个地方的路线玉简抢到手，同时也将他的东西都抢到。”

　　“原本一切做得天衣无缝，却没想到那个家伙在云梦岛中地位非同寻常，云梦岛不知道用了什么秘法，竟然知道了是我将他杀死，于是追杀了我上百年之久。好在他们不知道我获得那个宝藏的位置，否则肯定更加疯狂。”长眉不知不觉中还带着之前的那种气势，说完之后突然意识到什么，忙陪笑道：“当时我还奇怪我何德何能，岂能获得古遗之地内的宝藏，现在看来天意早已经注定这是留给主子您的。那种地方的宝藏肯定非同一般，而且云梦岛那人也似是无意间发现的，云梦岛只是知道我杀了他们的人，却并不知道为什么而杀。”

　　“你现在公开出现，就不怕云梦岛的人再找你麻烦？”即便已经得到了长眉的本命灵魂誓言，赵龙对他也并不信任。

　　“老仆逃命的本领还很多，至于现在我加入了易家，根据当初的约定，在进入古遗之地无论是六大家族还是跟云梦岛方面都不能有厮杀，所以暂时我还算安全。”

　　听出长眉语气中有些小得意，赵龙有意打击道：“那进入古遗之地后呢？”

　　长眉刚刚闪现出来的一丝笑意顿时僵住，这次他公开露面甚至招揽一些游散的虚祖、真祖级别人物，云梦岛肯定已经知道。他被云梦岛追杀百年，也有一种小小的报复之感。但进入古遗之地后可就没那么多限制了，之前他的想法就是让其他人去送死，自己想办法逃走，悄悄的取得宝藏就行了。

　　“这个肯定是九死一生，但是那是以前，现在有了主子您在，我的心里也就有了底气了。有主子在，我什么都不怕。”长眉一副英雄无惧一切的样子。

　　“那就要看你听不听话了，好好在这养伤修炼，记住了，四哥的话就是我的话，如果让我知道你再顶撞四哥或者不听话，那你就不用进入古遗之地了。”赵龙说着，直接向前迈步，人直接消失在长眉眼前。

　　“老仆不敢，主子……”长眉连忙恭顺的答应着，但是下一瞬间赵龙的消失，彻底的将他镇住了。怎么可能，人呢？就算是飞也没这么快啊，难道是会遁地，但是就算进入地下也不可能这么快啊。


第三百三十五章 古遗之地的名额

　　赵龙刚才也是有意，他这是以五行隐匿之法，结合如今他小有所成的五行土遁术，如今赵龙的五行土遁术比之他全速在地面上行进都要快上许多。虽然还没达到缩地成寸的地步，但呼吸之间行出几公里外还是很轻松的，这才会造成让长眉都惊叹、失态的效果。

　　还有三个月的时间，虽然现在第四转只差金之气跟木之气炼体没达到九次，但是赵龙能感受到。就算自己这三个月全身心的修炼，恐怕也很难突破。这第四转到第五转的难度显然很大，就算现在还没去冲击已经能感受到。

　　现在时间紧迫，要最大限度的提升力量，而且马上就要进入古遗之地，还要做好准备，多炼制一些丹药以防万一。

　　长眉那边有四个人，自己这边还可以有八个名额，如何安排这八个名额，还有如何在最短时间内最大限度的提升力量是最关键的。以赵龙现在的五行土遁术，很快已经赶到码头，坐在快艇上赶往龙岛，赵龙静静的望着海面思考这些问题。突然，赵龙心中一动。老师之前一直希望自己去取那七绝刀碑，自己因为实力跟其他限制一直没动手，现在倒是个不错的机会。

　　如果七绝刀碑到手，有可能唤醒老师不说，自己的战斗力肯定也会飙升许多。金龙刀莫名其妙的消失，只留下了紫云金精，自己身体莫名其妙的提升了几倍，在自己昏迷的时候肯定发生了什么事情。

　　要是以前赵龙遇到长眉这种程度的始祖，肯定也要苦战一番才能取胜，但是现在单凭强横的身体就可以轻易将其击败。赵龙现在的身体强度，加上他的力量，已经无限接近丹道存在。甚至像当初吕银杀那种，就算勉强踏足丹道，赵龙也不是没有与他一拼之力。

　　原来是问题的事情，如今已经不再重要，所以赵龙在龙岛见曲威。

　　“曲威见过赵老板，之前因为没取得家师的同意曲威不能擅自做主，回去之后家师立刻让我将三滴万年木髓送来，希望可以帮助到胖子、金刚跟小钢炮他们三人。”青木老祖已经说过曲威，此刻他也学得乖巧了许多，上来一见赵龙立刻将三滴万年木髓交给赵龙。

　　事实上进入这龙岛他已经被震了一把，这里的阵法，还有这里的灵气都让他无比的吃惊。这里的灵气比之青木教圣地都强上许多，这里的阵法更是让他一点头绪都摸不到，看来师父说的对，这个赵龙最好是结交不能交恶与他。

　　不论是玉髓、冰髓还是木髓，都是无比珍贵之物，尤其是达到万年的木髓更是珍贵无比。只要生机不断，丹道之下的身体受损都能恢复，就算丹道存在一些修复身体的药物中，很多都是以木髓作为炼丹的主要成分。

　　赵龙也一直在为倪钢他们三人伤势的问题犯愁，就算曲威不来找，赵龙也会亲自去一趟神木教跟青木老祖谈一次。

　　“东西我收下了。”赵龙直接将东西接过来，关系到胖子、倪钢、铁永刚三人的生死安危，赵龙根本不会犹豫，看了一眼这蕴含强大生机的万年木髓，赵龙道：“回去跟青木老祖说，有什么需要我的地方尽管开口，他这个情我赵龙记下了。这次我将会代表易家进入古遗之地，想来你跟青木少君你们也都要进入。”

　　听到赵龙的承诺曲威心中一喜，但听到赵龙代表易家进入古遗之地他眼中闪过一丝失望，听赵龙询问曲威点头道：“师父希望我们能在古遗之地内有所成长，尤其是灵魂力量。”

　　通过易四涛、长眉他们，赵龙已经对于先天武道宗师之上的这些老祖存在有了一些了解。他们除了带人去争夺，也会将门下最优秀的人带入其中，一来是磨练，更多的则是希望他们能在那里有所突破，尤其是灵魂力量方面。毕竟灵体合一之后再提升困难许多，如果能直接在出窍后期进行灵体合一，直接达到始祖级别，就算没能跨入丹道，也算是后继有人，未来三五百年内不用担心自己一脉的延续问题。

　　“回去告诉你师父，我没进过古遗之地，如果古遗之地真如他们所说的那样，我保你跟青木少君十年后出来灵魂力量都能达到出窍后期。”赵龙说完，人已经在门外，再次抬脚迈步已经消失在曲威眼前。

　　只留下曲威愣在那里，自己没听错吧，保自己跟青木少君达到出窍后期，这可不像是先天武道宗师之下提升力量那么简单，提升灵魂力量啊。灵魂修炼之法都是凭借摸索，几乎没什么套路，但是曲威立刻想到青木老祖的话，这赵龙肯定有灵魂修炼之法。

　　一想到这个，再想到赵龙刚才的保证，曲威激动的握紧双拳，身体微微颤抖。如果自己真的能达到出窍后期，那也就是说，自己有很大机会也成为始祖存在，成为跟师父一般伟大的存在，这是他以前想都不敢想的事情。

　　……

　　就算是滋养身体、修复身体的药物，但是达到万年木髓这种程度的东西，也不是一般人所能承受得了的。但胖子、倪钢、金刚三人身体强度也非同一般。赵龙亲自帮他们控制药劲，用了五天时间帮助三人将三滴万年木髓全部吸收。

　　他们体内破损之处不断修复，就连受损的内脏也都在恢复，而强大的木髓生之力一遍遍修复着他们的身体，让他们的身体变得更加强大，恢复能力、承受能力以及潜力都在不断增加。

　　“靠……头好疼，金刚，你在搞什么，老子帮你出气揍那个混蛋，你搞什么玩意进入我的脑袋……”当他们将万年木髓全部吸收之后，不到一个小时胖子就最先醒转过来，使劲的用手掌敲打着额头。

　　因为当时铁永刚的那个秘法，让他原本就不算太强的灵魂力量受到一些冲击，但是相对来说他灵魂方面却并没受到什么伤害，只是身体上的伤势比较严重。经过万年木髓的修复之后，他才能立刻清醒过来。

　　胖子醒了，但是小钢炮、金刚却依旧躺在那里，他们两人的灵魂伤势都很重。赵龙并没勉强让他们清醒，反倒是以一种滋养灵魂的手法封住他们的灵魂力量，不断给他们服用滋养灵魂的丹药，只是现在这些丹药还没办法彻底治好他们灵魂上的伤势。

　　“老大……这是哪……”胖子此时睁开眼看了一下，终于看到赵龙，下一瞬间也看到了倪钢跟铁永刚：“小钢炮、金刚，他们怎么了？”

　　“让他们好好休息，出去再说。”胖子身体上的伤势一恢复，也就没其他问题，所以赵龙直接将他叫到外边将情况告诉他一声。

　　“什么，去十年，老大，要不我还是留下来照顾小钢炮跟金刚吧。”胖子一听赵龙提古遗之地，要进去十年，立刻有些惧了。十年完全离开都市，离开美酒、美女、离开被人关注采访的日子该怎么活啊。

　　如果没有思雨、易雪的事情，赵龙有的时候也未必会如此拼，就算左臂有压力，但是只要控制一些，少参加战斗，缓慢修炼也没什么。但是现在却不行，他必须要尽快让自己变得强大、非常的强大才行。

　　“金刚用秘法用他的灵魂力量帮你续命，如果想帮他修复灵魂力量，你来做效果最好。所以你除了提升力量之外，灵魂方面的修炼也得加强。而且我会带他们两人也进入古遗之地。”

　　如果只是跟自己有关，胖子宁可少活几百岁，也不喜欢那种拼命修炼战斗的日子，人生百年享乐第一是他的人生目标。但是赵龙这么一说，胖子挠了挠头，没再说什么。

　　为了兄弟他可以不要体内的丹道力量，不要性命，只为了让丧失亲人的兄弟能爽一下，出口气，即便知道不能将对方击杀也无所谓，哪怕当时只是让他吐口血，胖子拼了性命也会去做。而铁永刚更是可以用秘法，以一人的性命，延续两人的生命。一旦发现不只是自己的事情，胖子也就不那么任性随意。

　　……

　　“为什么……为什么……我不甘心，我是最优秀的……我是丰本家族的继承人，为什么……赵龙，去死……”丰本家族靠近海边的一处乱石堆前，丰本健二单手持刀疯狂的劈出一道道强大的刀气，刀气轰击到海面之上激起十几米高的水柱，刀气有的时候会轰击到身旁的一些石头之上，顿时石头纷纷碎裂。

　　丰本健二刚刚出关，自从上次的事情之后，他作为家族中小一辈中优秀人才被选中。短短不到一年的时间里，他已经跨入了先天武道宗师，原本他还意气风发，出来后立刻就查询赵龙的消息。在他的想法之中，现在只要一个人悄悄的过去，就能解决掉赵龙。

　　但是让他没想到的人，得到的资料跟评估竟然是，赵龙现在已经被家族列为极度危险人物。是那种不能去招惹，而在家族最新的情报中，就有灭掉火蝎教，实力评估则是超越巅峰先天武道宗师。

　　原本以为自己已经一飞冲天、麻雀变凤凰，却没想到彼此之间的差距竟然再次被无限的拉开。

　　“很好，从你开始，从你结束。”在疯狂的炸响之声中，一个平静的声音在丰本健二耳边响起。


第三百三十六章 再战寂灭大阵

　　“谁……”丰本健二大吃一惊，脚下发力，瞬间身体直接想弹跳而起，这正是丰本家族大本营的方向。他手中的长刀之上瞬间凝聚一股力量，浑身都被外放跟外显气劲所包裹。

　　虽然有些失神，但是对方能悄无声息的接近自己都没察觉，这已经让丰本健二感觉到恐怖。

　　“轰……”一股海浪突然在涌上岸的时候，受到外力推动一般，直接加速冲起来了几十米。而在这海浪之上，赵龙迈步已经走出。

　　五行遁术之水遁，这是赵龙这些天来一直在海中的原因，虽然不能比土遁术那般，但也算是有所熟练，至少让赵龙的五行隐匿之法的水之隐匿之法达到巅峰。

　　“是……是你……”看清楚赵龙的样子，丰本健二目瞪口呆，发自内心的恐惧涌上心头。

　　在海浪中迈步出来的赵龙迈步之间丰本健二如同静止一般，一步已经到了他的身前，抬手直接一指点向丰本健二。

　　赵龙的速度看起来很慢，但是在他出手的时候，丰本健二那全速向后飞退的身体则静止下来一般。

　　“咔嘣……”丰本健二的刀挡在身前，但是在赵龙一指之下顿时断裂，他的外放跟外显护体气劲没有丝毫影响，赵龙一指正点在他的眉心处。

　　不是巅峰先天武道宗师，巅峰先天武道宗师绝对没有如此恐怖，他比丰本家族中那几位老祖宗还要强、还要恐怖。这一刻丰本健二的心突然平静下来，无比平静，再也没有一点嫉妒、恨了，因为麻雀不会去嫉妒大鹏、大地不会去嫉妒苍穹，一个普通工人不会去嫉妒世界首富一般，完全没有可比性的时候，何谈嫉妒。

　　丰本健二最后一眼看着赵龙迈步从他身边经过，轻点他眉心之后离开，最后一个念头就是，一年多前自己还能跟他一战，虽然失去一臂，但毕竟重创过他，我曾经重创过他，丰本健二笑着闭上了眼睛。

　　丰本家族当年被自己几乎烧毁，此刻赵龙从岸边几步已经到了丰本家族的上空，看着被自己毁掉的地方，随后他的目光缓缓的落在了七绝刀碑所在的位置，这才是他今天来的主要目的。当然，这次既然来了，之前要做的事情也必须做完。

　　“灵魂精血、融。”赵龙双手变动，直接从自己的眉心之中出现一滴蕴含灵魂力量的精血，随后取出那紫云金精，此刻这紫云金精不知不觉中竟然形成了一条龙的形状。

　　这种变化赵龙也感觉很奇怪，金龙刀虽然毁掉，但是那丝龙气却完全融入这紫云金精之中。此刻赵龙一丝灵魂力量加上自身精血，随后抬手一按，一股澎湃的火之气完全输入其中。瞬间这条龙直接腾空而起，化为一条火龙，遇风而大，眨眼之间竟然凝聚澎湃的火之气变成一条长达几十米的火焰巨龙。

　　这紫云金精本身就是成长型的宝贝，不知不觉中与龙气融合，如今赵龙以一丝微弱灵魂力量引导控制，加上力量灌注，让其自身产生吸收周围天地灵气的效果，就像是凭空出现一条火龙一般。

　　“龙……火龙……”

　　“出什么事情了，这是……”

　　“通知老祖，天啊、是赵龙……”

　　……

　　这火龙一出现，丰本家族顿时乱成一团。赵龙看着下方冷哼一声，不用赵龙指挥，这火龙中有他一丝微弱灵魂力量，那里边有的就是杀戮，不留下一人。

　　“轰……”火龙直接冲向下边，撞击到地面如同巨大陨石落地造成的效果，随后火龙直接扑向丰本家族的那些人。

　　自从上次发现紫云金精变化后，赵龙也多次研究，这才掌握这种方法。因为紫云金精拥有自我成长的特殊属性，而那丝完全融合的龙气不知不居中竟然以紫云金精凝出身体，可以说是一个无比神奇的事情。只是这龙气没有魂魄，只是一种力量本能，赵龙此刻以自身灵魂力量暂时操控，让这龙气凝聚紫云金精的特殊法宝暂时拥有了接近中品灵器以上的效果，攻击力相当于巅峰先天武道宗师。

　　这金龙每吞噬一人，那人立刻会被金龙周围的火焰炼化，就会炼化出几滴特殊精血跟精纯的灵魂之力，不知不觉中被火焰金龙吞噬。随着吞噬的人逐渐增多，这条火龙也越来越强，紫云金精也不断将吸收吞噬的力量融入其中。

　　“何方道友，竟然屠杀我丰本家族子弟。”就在几名先天武道宗师出手都被火龙吞并之后，在那七绝刀碑之下一个声音从地下传来。

　　就在这同时，在那些小塔的周围，出现了众多力量不弱之人，实力最弱之人也都是武道宗师。而在七绝刀碑所在的七块位置上，每块刀碑之处都出现一名先天武道宗师。这才是丰本家族真正实力，上次赵龙闹的虽然凶，将丰本家族烧的一塌糊涂，但是却并没惊动在这地下的真正强大之人。

　　下一刻一名身穿古代武士服的老者从下方飞起，身上的气势比之当初的长眉还强上许多，只是少了几许狂傲，多了几分慈善。就像是饱经沧桑的老人，满面皱纹写下了岁月的痕迹。

　　“老祖宗，他就是上次烧我丰本家族之人，赵龙，是他没错。”从地下跟随此人出来的还有一人，正是丰本御雨。此刻的丰本御雨力量也已经达到了顶级先天武道宗师，而他的灵魂力量也已经达到出窍初期，只要再提升一些他就可以达到灵体合一的基本要求，最差也能成为虚祖存在。

　　也正是因为之前丰本家族受到大举打压之后，终于让沉睡的老祖宗觉醒，并且选中他传授神通，让他的力量快速增长。丰本家族除了老祖宗之外，已经有两百多年没有真祖以上的人物出现了。

　　根据老祖宗所说，自己就有机会，只是就算有老祖宗帮忙，最少也要十年以上。

　　一名始祖气势强大，但却有一种暮气，显然生命已经到了尽头，应该是使用什么秘法平时很少出现的家伙。还有三名虚祖，剩下的则是十几名先天武道宗师跟几十名武道宗师。这就是丰本家族此刻的全部实力，这实力比火蝎教都要强许多，但是此刻赵龙一个人却完全不需要其他人帮助，冷冷的看着他们。

　　“老夫丰本荣昌，之前不管发生什么事情，都是家族晚辈不懂事所所致，还请道友原谅，希望从今之后能一笔带过，不知道友意下如何。”那边火龙正在将丰本家族的子弟不断击杀，让丰本家族的森林不断焚毁，但是丰本荣昌却是视而不见，飞到半空中缓缓看着赵龙。

　　“老祖宗，不能放过此人。”丰本御雨一听，差点吐血。他怎么也没想到传说中将丰本家族推向巅峰，一口气灭过其他十六个家族的老祖宗竟然会如此。

　　“我今天来就是灭你丰本家族的。”易雪当年离开自己没办法，思雨被人带走自己没办法，甚至连紫冰也被丰本家族掳走差点有生命危险。今天就从这丰本家族开始，自己会将一切都找回来，连本带利。

　　下边丰本家族的人一听，一个个气得都快要爆炸了，尤其是丰本御雨，当年在自己手中勉强逃生的小子，如今竟然一个人敢如此嚣张的来说要灭丰本家族。最想不明白的是，老祖宗竟然……竟然还跟他商谈，这还有什么好商谈的。

　　丰本御雨的牙都快要咬碎，血都不知不觉中从嘴中流出，只是丰本荣昌此刻就在上方，丰本家族有什么事情都由他做主。

　　“莫非你就真以为我丰本家族惧你不成。”丰本荣昌像是一个温顺的老虎，终于被激怒一般，一拍腰间储物带，瞬间七把长刀飞出，丰本荣昌随手一点，瞬间七把长刀分七个位置飞向火焰金龙。

　　这七把刀飞向火焰金龙的时候，每一把刀又变成七把，七把道瞬间变为四十九把，瞬间一个巨大的刀阵形成，直接将火焰金龙困在其中。火焰金龙就像是一头猛兽突然被困住，疯狂的撞击，这刀阵威力也不俗，虽然在这撞击中不断震荡，却也暂时将火焰金龙困住。

　　“道友三思，老夫是不想伤了和气，如果真拼命的话闹得两败俱伤，对你我都不好。尤其是对三个月后的事情有影响，那可就不好了。”因为始祖已经无限接近丹道，所以要是有意恭维，也会称之为道友。

　　此刻丰本荣昌先是使出刀阵困住火焰金龙，随后语气又是一软，让谁都想不到，再次示弱求和。而且还爆出古遗之地的消息，显然他也知道进入古遗之地的事情，而且听他话里的意思，他竟然也能进去。妈的，是六大家族还是哪个老祖，竟然同意让他们进入古遗之地，要是让自己知道了，绝对不饶。

　　不对，赵龙现在心态无比冷静，要是以前他或许就会被丰本荣昌的话吸引住，至少会想起一些东西，跟他说几句话。

　　“装腔作势、故弄玄虚。”赵龙说着话，直接劈空一掌劈向空中，轰然一声炸响。瞬间从下方七绝刀碑处涌出无数死亡气息，这股气息比之丰本御雨发动的寂灭大阵足足强上百倍，瞬间将周围几十公里完全笼罩在其中。

　　“反应的倒是不慢，但寂灭大阵已成，被困住就别想出去了，敢动我丰本家族的人，死。”刚才还总是想求和、显得很和善的丰本荣昌声音突然一变，变得无比阴冷。


第三百三十七章 血祭之法

　　丰本荣昌很清楚自己的情况，他借助祖上传下来的七块圣物，以近乎假死状态延长生机，但就算如此也已经到了极限。刚才一出来他就已经看出，赵龙绝对已经到了跟他一个级别的存在，始祖存在，半只脚都已经踏入丹道，就算全盛时期想杀死对方都很难，所以他暗中启动寂灭大阵。

　　他对大阵的了解跟运用，可非丰本御雨可比，丰本御雨当初连寂灭大阵百分之一的威力都发挥不出来。但他没想到的是，这样都能被赵龙发现。

　　没有了老师的神识之后，赵龙做事越发的小心，而且他已经见识过丰本家族人利用七绝刀碑布的寂灭大阵，加上这丰本荣昌一上来就有些反常，赵龙已经心生警觉。但是却并没发现哪有问题，当火焰金龙被困，赵龙加强了跟火焰金龙体内那丝灵魂的联系，却意外的感受到了紫云金精融合被吞噬的那些灵魂力量跟骨肉精血。

　　火焰金龙就像是一个炼炉，不断将他们融入自身。被火焰金龙杀死的这些人身上也充满了怨恨的气息，那种死气很重，但赵龙一时还没办法感受到这种死气，只是借助火焰金龙核心的紫云金精特殊性感受到这些死亡气息不断被吸入到地下。

　　正因为如此，赵龙才发觉丰本荣昌正在布阵。

　　“给我炸。”发现对方布阵，赵龙一步跨出，同时一拳已经轰出。还是赵龙最早学会的炮拳中的炸拳，但是此时在他手中使出，威力却已经超出想象。

　　丰本荣昌早有准备，他的身体已经在赵龙发现的同时向后飞去，但还是没想到赵龙会这么快，声音炸响、拳已到近前。这一瞬间空气炸裂、在他的眼前直接看到一团漩涡。

　　“灭。”匆忙之中，丰本荣昌自身法宝跟法术都来不及使用。那一拳的压力太大，他甚至不敢单纯使用外放护体气劲阻挡，猛的抬手捏动手决，直接引动寂灭大阵中的死亡气息。

　　“轰……”寂灭大阵中的死亡气息形成寂灭印诀，跟赵龙的拳头正撞击到一起。

　　“噗……”丰本荣昌在寂灭印诀挡住赵龙九成力量的情况下，依旧被震飞出去几百米，双臂几乎断裂，口吐鲜血。那鲜血中竟然有内脏的碎渣，仅仅一下，他这个也是始祖的存在，就被赵龙重创。

　　“怎么可能，难道他真的已经达到丹道……”虽然丰本荣昌不是族中最强的存在，勉强依靠与阵法结合，几百年努力后从真祖达到始祖，当年毕竟也是始祖，而且刚才那一下还借助了寂灭大阵的力量。

　　赵龙也被这大阵上的力量震退足有几十步，每一步踩在空中，都发出碎裂炸响、出现一个个肉眼可见的气旋。丰本家族所在区域全部在这一下为之颤抖，周围大阵运转速度更快。

　　“保护老祖。”从赵龙发现丰本荣昌是故弄玄虚，暗中布阵到出手将他重创，连一息时间都不到。其他人不了解，但是丰本御雨可是这一代学会掌控寂灭大阵之人，自然知道大阵完全运转需要时间。感受到刚才那一下大阵几乎散裂，他立刻大喝一声，丰本家族另外三位虚祖跟先天武道宗师纷纷出手。

　　或是远距离攻击，或是不顾一切激发生命力来阻止，但是在赵龙眼中，他们连让自己出手的资格都已经没有了。当年仅仅是丰本御雨一人，就逼得自己几近走投无路，现在他们全部上来，赵龙却连出手的想法都没有。

　　直接在酒龙炼丹鼎上一拍，兽魂环已经出现，随着赵龙灵魂力量一动，一条巨蟒已经出现，尾巴轻轻一扫，虽然只是灵魂存在，却也将丰本御雨他们震飞出去，几个实力弱得直接被它扫的身体破碎，血肉横飞。

　　“嗖……”巨蟒突然张口，灵魂状态下竟然比之火焰金龙还凶狠，那些破碎的血肉跟灵魂力量都被它吸入其中。

　　嗯？赵龙看了也是一愣，还从来没发现这兽魂环内的巨蟒会有如此能力，吸收了这些血肉灵魂之后，这巨蟒明显更加凶猛了几分，最重要的是那灵魂中透着一丝疯狂，如同入魔一般。

　　毕竟这兽魂环是乌黑之物，赵龙没完全炼化，只是暂时使用。所以他虽然很惊奇这巨蟒的不同，却也只是略微有些诧异，随后不去理会，直接迈步，抬手直接以龙爪抓向丰本荣昌。

　　丰本荣昌连一口气都没喘过来，看到丰本御雨带着人不顾一切阻拦，他也感觉到很是欣慰。只要争取到一些时间，他这个念头都还没停下，就看到那条巨蟒，看到了赵龙的拳头再次轰来。

　　难道这就是丹道存在吗？虽然丰本家族号称杀过丹道存在，其实也不过是用寂灭大阵杀始祖级存在而已。丰本荣昌活了四百多年，就从来没见过这种打法，一步跨出、瞬间到近前，拳头快的惊人，力量连寂灭印都能轰碎。

　　“血祭神碑，寂灭封天，困。”此时此刻再也没有投机取巧的可能，丰本荣昌直接一点自己的心口，瞬间一道心血激射而出。而随着他的声音，在这地下深处有一些力量并不是很强，但是却手中持刀之人，每个密室都有着几百人，丰本荣昌的声音响起的同时，他们纷纷出手。瞬间上千人的血液流入这寂灭大阵之中。

　　赵龙就感觉身边突然出现千丝万缕的力量，就像是无形的蚕丝要将他困在其中，让他寸步难行。

　　这力量与大阵相连，就像是无数根从大阵探伸出来的触角，死死的将赵龙缠住。而这些力量之中，蕴含着刚才血祭的力量，比之刚才又提升几倍不止。

　　“哈哈……血肉的滋味，本魔最是喜欢了，多多益善……”突然，那空中的巨蟒猛的向地下冲去，轰然炸开，冲入地下的巨蟒一张口，那无数要流入阵法和死亡刀碑中的血液纷纷被它吞噬。

　　“畜生，兽魂。”丰本荣昌没想到这只兽魂环内的巨蟒竟然能跟寂灭大阵争夺血祭的血肉跟灵魂力量，寂灭大阵本身就能吸收死气，控制灵魂，此刻丰本荣昌猛的结印，一道碑文中立渗出一股力量。

　　“啊……”那巨蟒立刻被那碑文上的力量笼罩，在那巨蟒内一丝微弱的力量发出一声惨叫。

　　天尊级的力量，很微弱而已，但是这刀气却相当凌厉。如果本魔不是被困，直接就能将其毁掉，现在竟然有被吞噬的危险，我刚刚分出来的一丝魔魂啊、这下惨了！

　　“咔……咔……”赵龙此刻猛的一震，已经将身体上的束缚完全震裂，正看到那巨蟒要被碑文吸收。那碑文显然有吸收魂魄的力量，但那巨蟒竟然知道抵挡，刚才吞噬下去的血肉激发的力量拼命的抵抗着碑文中对魂魄强大的吸力。

　　别看这丰本家族拥有七绝刀碑近千年，但是他们不论是感悟还是利用刀碑的力量都还局限在皮毛上，仅仅是刀碑上散发出来的一些力量他们研究、使用。刀碑真正的威力，他们连百分之一都未曾发挥出来，如果真能发挥出刀碑的力量，就算随便一块都不是丹道存在所能抵挡，其他人就更加不用说了。

　　“让我来帮你一下。”赵龙虽然也不懂得如何控制七绝刀碑，但是有老师讲解，对七绝刀碑的了解肯定比丰本家族这些人要深刻的多。

　　大量的玉髓、五行精石从酒龙炼丹鼎内飞出，赵龙直接以火焰刀的力量将其包裹，然后按照老师所说的最基本的手法将其送入七绝刀碑之中。这种方式很简单，是以同源之法提供能量，按照老师所说，只要不是坏损或者陷入休眠的法宝，都会不断的吸收天地间的力量、而这种方式的力量绝大多数法宝都会去吸收。

　　只见赵龙送入的那团带着玉髓跟大量五行精石的火光一闪而入，下一瞬间七绝刀碑突然爆发出惊人的威势。

　　“自掘坟墓。”身为寂灭大阵的操控者，以血祭之法催动寂灭大阵的丰本荣昌感受最是明显，在赵龙以玉髓跟五行精石催动进入七绝刀碑之后，寂灭大阵的力量正在不断攀升。十倍、二十倍、五十倍、一百倍……

　　随着力量不断的攀升，刚才被赵龙打碎、打散的信心也再次凝聚，丰本荣昌双手捏动一个手诀：“寂灭印诀，给我吸，将他的血肉灵魂全部给我吸入其中。”

　　这七绝刀碑中的寂灭大阵是以七绝刀碑死亡刀碑为主，发动之后有吸收灵魂力量的能力。死亡刀碑是吞噬生命来提升，但是却没办法吞噬活人的血肉，只能吞噬那些血祭的血肉。但此时寂灭大阵不断提升，丰本荣昌已经感受到，以此刻大阵的威力都能直接吸收别人的魂魄跟血肉了。

　　“好强的吸力。”赵龙人在空中，一股强大的吸力让他的身形瞬间向前了足有几十米才控制住，勉强运足力量抵抗这股吸力。而他体内的灵魂力量似要被抽离出来，血液也要飞出一般，身体则有一种要被撕裂之感。

　　这也就是赵龙，就算换成一般的丹道存在，此时此刻如果没有特殊法宝，也都未必能守住灵魂、血肉不被吸收。

　　“啊……老祖……救我……”

　　“老祖……”

　　“啊……”

　　这寂灭大阵爆发出比以前强上百倍的吸力，虽然主要针对赵龙，但是周围无数丰本家族的人也跟着倒霉。有的灵魂直接被抽离身体吸入其中，有的整个人都被吸过去，进入那刀碑气息范围内立刻化成一团血雾融入其中。也只有几个力量比较强的才能勉强抵挡，但也是岌岌可危。

　　“哈哈……这才是我丰本家族可以灭杀丹道存在的寂灭大阵，你们为其献身，应该感到荣幸。”身为大阵的操控着、启动者，丰本荣昌此刻感觉到这大阵吸收的灵魂跟血肉力量，竟然不知不觉中有一丝转入他的体内，让他原本已经到了尽头的生命力有恢复的迹象，所以他越发的激动、兴奋。

　　死再多的人又算得了什么，只要自己能借助这寂灭大阵一口气突破到丹道，能重新恢复生机的话，就算将岛上的人全部血祭了也再所不惜。

　　刚才赵龙使用火焰金龙一番屠杀，已经将丰本家族中人杀掉近三分之一，此刻这寂灭大阵突然爆发出上百倍的力量，丰本荣昌体会到了好处不断让其扩散，此刻丰本家族中剩下的三分之二多数也都被这寂灭大阵所吸收。而且这个寂灭大阵不断向周围扩散，几乎是眨眼间已经扩散到周围几百里范围内，普通人一旦进入此刻的寂灭大阵，立刻会连灵魂带血肉都被吸收。

　　“我不甘心，本魔的魔魂怎么能被别人吸收，我可是费了好大劲，不惜损伤魔魂分裂出来的一丝力量进入这小虫子身上，谁也别想吸收了我，我钻……”从兽魂环中出来的巨蟒拼命的向地下钻去，抵抗着寂灭大阵死亡刀碑上散发出来的吸力。虽然它的一丝魔魂很是微弱，但是境界跟级别却很高，懂得避开最强的地方。

　　只是这丝魔魂也在咒骂，也不知道这个愣头青的小子到底在搞什么，他想自杀别拉上自己啊，竟然自己掏腰包武装敌人、让敌人增强力量。

　　看来这小子也抵挡不了多久了，可惜他那个身体了，刚开始来到这个星球上的时候了解了一下，现在这个星球上最强的身体好像就是这小子了。唉，不过他死了也好，他体内那股力量太可怕了。一想到将自己封印在兽魂环内的那股力量，巨蟒内的魔魂就很是惧怕。

　　“老祖……”丰本御雨跟三名虚祖以及两名巅峰先天武道宗师联手在一起，勉强抵抗着死亡刀碑的吸力。此刻他一口血喷出，想告诉丰本荣昌，再不住手丰本家族就完了。

　　“突破了，真的要突破了，我能感受到，我的寿元正在提升，四百年、五百年、六百年……，没有比这种感觉更好的了。”丰本荣昌的样子渐渐由垂垂老矣的老者，渐渐变为一个精神健硕的老头，随后样子渐渐的变成中年模样，他兴奋的握着拳头感受着这种变化，感受着力量的暴涨。

　　“咔……咔……”他却并没注意到，那死亡刀碑上正不断的出现裂纹。

　　“就是现在，给我炸。”赵龙在拼命抵抗的同时，也暗自留意着变化，看到丰本荣昌因为寂灭大阵力量暴涨而忘乎所以，他则暗自准备着毁灭雷球。当他身体被吸到这死亡刀碑不足十米处的时候，浑身血液似要从身体被吸出，骨头、皮肤都出现碎裂，赵龙终于出手了。


第三百三十八章 灭丰本家族

　　以武入道修炼者后修炼灵魂，然后在进入丹道之前会有灵体合一的过程，经过灵体合一身体跟灵魂能互相滋养、彼此帮助成长。寂灭大阵是死亡刀碑为主的阵法，对灵魂的影响力最大，如果赵龙的灵魂力量不是与身体融为一体，就算是达到显形地步此刻也早已经被死亡刀碑所吸收。

　　就算如此，死亡刀碑上的力量也已经让赵龙的身体几乎达到极限，赵龙手中一直酝酿着一个巨大的雷球。不断接近死亡刀碑之时，这毁灭雷球也逐渐变大，渐渐的变得比一个人的头部还大。

　　就在赵龙被吸到近前，有一部分血液已经从身体中被吸出，皮肤崩裂、骨头有碎裂迹象之时，赵龙终于出手了。

　　“轰……”毁灭雷球就是那压倒骆驼的最后一根稻草，引爆了死亡刀碑上的力量。轰然一声炸响，死亡刀碑上丰本家族当年那位丹道存在布置的封禁力量终于碎裂，而毁灭雷球的刺激之下，一块漆黑带着血红光芒的石碑出现。

　　这刀碑出现的瞬间，赵龙也终于找到机会，人直接冲上天空。随后一口血喷出，急忙取出几粒丹药扔入口中。

　　“走。”赵龙凌空突然一伸手，在火焰金龙被困住的地方，赵龙强大的力量凝聚的手掌，直接抓碎十几把刀，破掉刀阵将火焰金龙抓起飞向他这边。刚刚钻入地下的巨蟒，也被赵龙另外一只外放气劲凝聚的手掌抓入空中。

　　赵龙带着一条紫云金精跟龙气形成的火焰金龙，以及兽魂环内出现的巨蟒直接冲向空中，下方其他人可就没能把握这唯一的一线生机。

　　“老祖宗，丰本家……完了……”在赵龙引爆死亡刀碑外层碎裂的时候，原本的那种吸力也突然消失，丰本御雨灵魂几乎被抽走，此时神智有些恍惚，凄惨的说着。

　　就算那三名虚祖也好不到哪去，刚才被巨蟒伤的不轻，又在寂灭大阵之下被吸走大部分力量，此刻连说话都困难了。

　　“哈哈……”身在空中的丰本荣昌放声大笑，此刻他已经变成了三十岁上下的样子。身体上充满了强大的力量：“本老祖我现在已经真正踏足丹道，我现在的灵魂力量已经达到显形巅峰，差一点就可以凝聚虚丹，只要我还在，百子千孙算得了什么、比现在大十倍的丰本家族也都轻松。到时候就连中华那六大家族也要看我的脸色，他们易家本族之人不能参与地球的事情，从今之后我就是这个星球上的最强者。”

　　丰本荣昌这一声怒吼，响彻天际，周围的海浪都被这声音压制，无数山石碎裂。

　　雷家雷神殿是雷家最神圣的地方，此刻在那里边，一老者正在给雷翔龙疗伤。

　　“算你小子这次命大，不过这些杀手也太胆大了，竟然连我雷家的人都敢刺杀。”老者额头之上，有着一道闪电模样的痕迹，不断引动着大殿内的雷电之力帮着雷翔龙疗伤。

　　“噗……”雷翔龙又吐出一口血，脸上却带着笑：“这几个月我被杀手刺杀了十六次，世界排名前十的杀手被我杀了三人，这次连排名第三的家伙都被我弄死了，我看他们以后还有谁敢来。”

　　“算你小子命大，竟然能在生死之间出现雷神族印，只是你们这几代怎么搞的，尤其是你父亲，他应该是我第八代孙子吧，竟然连家里的事情都摆不平。”头上有雷电印记的老者侧头想着，毕竟他已经好久没去理会雷家的事情了。

　　“我已经跟父亲说了，我自己会处理的……”雷翔龙很肯定的说着。

　　就在此时，头上有雷电印记的老者猛的抬头，眉头紧锁望向远处。

　　缅甸神木教内，看着刚刚出关的儿子正满意的点着头的青木老祖神情一变，瞬间一股强大的灵魂力量冲天而起，直接凝聚出几乎跟他本人一模一样的存在。这已经是无限接近显形境界的灵魂力量，远远的望向丰本家族方向。

　　巫神殿下方，一个正躺在无数奇异符号上边，身体干瘦的老者猛的睁开眼睛，随后冷哼一声。

　　“白痴的家伙，吵到老子好梦，以后再跟你算账。咦，这小子出去没多久，怎么力量提升的这么快，他这段时间难道有什么奇遇了。”

　　终年被雾气所笼罩，在地图上只是一片汪洋大海的地方，有着一座犹如仙境一般的岛屿。

　　“哦，竟然有人有突破显形的力量，接近虚丹境界，火云子，你去看看。”一个轻柔的声音响起。

　　“是。”一道火光，冲天而起，直接飞向丰本家族的方向。

　　台湾最繁华的闹市中，却有着一座占地面积巨大，古色古香的建筑群。这是本地传承了几百年的一个大家族，一个正坐在花园中看着蝴蝶飞舞的老太太突然抬头。

　　那一只像是睡着了的眼睛微微睁开，闪出慑人的精光，手中拐杖轻轻敲了两下地面：“消停了上百年，古遗之地要开之际，果然就乱起来了。”

　　下一刻，刚才那还在飞舞的蝴蝶突然飞向老太太这边，越飞越大，等到了老太太身前已经变成了长足有十几米的巨大蝴蝶，老太太上去之后，轻轻一扇动翅膀这蝴蝶已经冲上天空。

　　人类以攀登珠峰为征服的象征，但是却也只能了解其很少的一部分，此时在珠峰山巅最危险的一面，一个老者正背着一个药篓，静静的坐在那里盯着远处的一条蜈蚣。

　　在他们中间，有一株晶莹透明的花正在开放，花蕊之中有一颗核桃大小的果子，显然正要成熟。

　　感受到了那股力量，老者灵魂力量微微分神感受了一下，瞬间那只蜈蚣如同闪电一般的冲向那果实。

　　“啪……”老者手中的药铲突然变大，直接将那只蜈蚣拍在了下边：“小家伙，这雪神果可不是我主要的目的，这次我要的是你这只千年血蜈蚣来做药引。”

　　将东西收起来，这人像是没发现远处的变化一般，身体直接向远处一跃，人直接向下落去。

　　六大家族、众多老祖，地球上达到始祖级人物都感受到了这一声长啸之声，感受到了里边蕴含的强大力量。有的人无视，有的人则立刻赶来。

　　“地球最强、地球最强……”丰本荣昌的话在天空中回荡，丰本荣昌的笑声在天地之间回荡。

　　此刻丰本荣昌感觉自己无所不能，移山填海、掌控一切。以前他遇到那些始祖都要小心翼翼，此刻他有信心，随手可以灭杀那些所谓无限接近丹道的老祖们。

　　这一切都是瞬息之间的事情，都是在赵龙炸开死亡刀碑，赵龙趁机逃走的时候发生的。被赵龙毁灭雷球将外层炸裂的死亡刀碑，受到力量刺激，尤其是周围无数死亡气息的刺激，上边的刀气跟一股力量疯狂运转，周围的死亡气息跟血祭的血肉纷纷被这刀碑吸引。

　　比刚才快百倍的速度，疯狂涌入其中。而且这刀碑之上的力量，直接将之前扩散出去，丰本家族千年来凝聚、淬炼的死亡气息全部吸回。这一刻，就像是一条巨兽，张口吸食周围几百里内的死亡气息。

　　“啊……布阵……”丰本御雨察觉到不对，想让人布阵抵挡，但是根本来不及，直接都被吸入其中。

　　“现在就让你们见识一下接近虚丹存在的力量……”丰本荣昌还没等将话说完，突然感受到那强大的吸力，他比其他人感受更明显，因为他跟那阵法相连，他的生命力、灵魂力量、精血都直接被吸走。

　　“不……”丰本荣昌的样子，瞬间由三十岁变成了百岁老人，随后变成了原来四百岁的样子，最后变成一堆枯骨，一阵海风吹过直接消散在天地之间。

　　这刀碑瞬间将周围寂灭大阵中死亡气息覆盖的一切都吸入其中，就像是一只恐龙吃了一只小羊羔一般没有任何感觉，上边那刀气形成的强大杀戮、死亡刀气渐渐很是不甘的隐入碑文之中。

　　“老师果然没说错，这七块刀碑已经拥有自我成长的能力，这种能力就算宝器都不可能拥有。只是不知道它成长到什么程度了。如果不是自己这次将其引动、刺激，恐怕至少还得几百年这刀碑才会因为死亡气息达到一定程度才会产生一次吸收。”赵龙望着下边，看着死亡刀碑将寂灭大阵内覆盖的一切生灵的血肉、灵魂都吸收，也很是吃惊。

　　这才是真正的好东西，只是这东西可不那么容易控制。刚才丰本荣昌那一声肯定惊动了其他人，赵龙将火焰金龙收入酒龙炼丹鼎，将巨蟒收入兽魂环，身体一沉已经到了下方。

　　“轰……”一拳轰击在地面，原来丰本家族搞的掩饰之物全部碎裂，七块全部是黑色的巨大石碑出现。看起来就像是七块黑色的石头，上边有着像是文字，其实是一道道刀痕的刀碑。

　　每一块石碑都超过几万斤，就算是出窍后期之人想同时以灵魂力量带着七块石碑飞行都不可能，好在赵龙有酒龙炼丹鼎，直接将其全部收入。

　　来了好多人，赵龙感受到几股强大的力量从四周赶来，身形瞬间沉入地下。


第三百三十九章 四方云动

　　虽然丰本家族很强势，周围就他们一家为大，但这次寂灭大阵扩大的范围还是太大，最后还是有几个县被覆盖进去。此刻那里已经变成一片死域，因为最后丰本荣昌的一声怒吼，周围海啸、火山爆发、自然灾害不断发生。

　　当然，这些自然灾害对于赶来的这些老祖们根本不算什么，这些人多数都隐藏在周围，一道道灵识不断查探着。

　　每个人都无比吃惊，刚才明明感受到了一股从来没有过的强大力量，怎么突然就消失不见了。而且那种消失，似乎是一种死亡。此刻这周围几百里就是一片死域，没有任何生机存在，这里到底发生了什么事情。

　　“轰……”一道火光嚣张、霸道的出现在空中，火光随后逐渐消散，一个年约三十多岁的人站立在空中。

　　“见过火圣使。”此时，周围几个声音传来，正是站在蝴蝶上的老人，还有其他几名隐藏在周围的老祖，冲着这火云子打着招呼。

　　“这丰本家族我早就看不顺眼了，只是岛主说这家有些古怪，不让我碰触，不知是哪位道友出的手？”火云子的灵识念头散开，周围几百里内任何力量达到始祖程度的人都能感受的到。

　　“竟然对凡俗之人下杀手，此人已经犯禁。”就在此时，五道身影破空而来，最先一人脸很长，身上带着一股阴冷、让人看一眼就感觉到很不舒服的气息，双眼似鼠目。神情却很是傲然，一来到这里就像是高高在上的神仙查看凡尘俗子一般。

　　“长着一副鼠目寸光，你能看出什么东西来。鼠目就是鼠目，寸光啊寸光。”此人正是徐家的老祖之一，叫做徐术，也不知道他家里人怎么起的名字，他长大后一对鼠目，更多人喜欢叫他徐鼠。但是敢当他面如此说的，放眼天下却没有几人。

　　“火云子，不要以为有云梦岛主给你撑腰，你就可以嚣张。如果不是彼此有盟约，老夫倒是要代云梦岛主教训教训你。”徐术最忌别人说他鼠目，眼中闪过一丝恨意，但火云子是云梦岛的人，云梦岛则是所有老祖们心中的圣地，加上彼此之间有约定，他也不敢轻易乱来。

　　“老鼠竟然也有胆子大的一天，盟约没关系啊，我们可以签生死状，跟彼此势力都没关系，就你我不死不休的来一场。老东西，我跟在我家岛主身边三十六年达到始祖程度，你他妈的活了三百多年也还是一只没胆的老鼠，就凭你也配提我们岛主，你要是再敢提我们岛主，今天你我只能有一个活着离开这里。”说着的同时，火云子身体周围一层火之气瞬间暴起，周围温度急剧升高。

　　像是普通人发怒拍桌子一般，火云子爆发的同时，抬手一道火焰直接拍向下边。原本已经毁的差不多的丰本家族的森林，在他这一掌之下，瞬间全部化为灰烬，就连下边的石头都轰然炸开。

　　他这一掌直接引发下边的一场小型火山喷发跟地震，立刻引来小规模的海啸，直接将丰本家族原来的地盘吞掉。

　　“小子，你胆子倒是不小嘛，毁了丰本家族还抢走了他们家那几块特别的东西，还敢留下来看热闹。”就在此时，身在地下的赵龙，脑海中突然响起一个声音。

　　赵龙心中一惊，他刚才并没有立刻离开，而是躲在下边想看看这些人。毕竟很快就要进入古遗之地，这里边许多人也许都还能遇到。

　　但是他完全没想到，自己竟然会被发现。从第一天拥有灵识开始，因为有老师的帮助跟九转五行炼体术的特殊性，除非力量超他太多，否则很难发现他的存在。

　　他怎么知道我在这里，难道他的力量跟刚才丰本荣昌一般。不对，赵龙突然察觉到不对，灵识仔细探查，发现在兽魂环之上隐隐的有一丝力量，那是灵魂力量附着在其上，虽然很微弱，但是如果仔细探查或者有秘法也能注意到了。

　　“多谢。”赵龙能感受到，火云子这一掌正好将这周围的力量跟气息轰的狂暴起来，否则很可能自己也会被其他人注意到。趁着这一掌造成的混乱，赵龙已经将兽魂环也收入酒龙炼丹鼎内。

　　火云子笑道：“你做的这个事情我喜欢、痛快，你这藏匿之法倒是很厉害，如果没有刚才那个破绽，我想找你都要费些力气。”

　　“火云子，你在干什么，六大家族跟你云梦岛跟老祖联盟有规定，不得随意动用力量破坏这个世界。”此时，六人中一中年书生模样的人沉声呵斥。

　　一看有人站出来了，徐术立刻更有了底气：“我倒要看看，你云梦岛如何解释，如何处置。”

　　“六位好像弄错了吧，刚才这里发生一场惨绝人寰的杀戮，火圣使不过是想查出问题究竟。这里没有任何生灵，已经变成这样了，火圣使也只是不想让普通人察觉出什么来而已。我看还是散了吧。”说着话间，青木老祖迈步走向火云子身边，随着他走出，站在蝴蝶背上的老太太，还有其他几名隐藏在周围的人也纷纷释放出力量。

　　还真是剑拔弩张，完全跟他们没关系的事情，几句话就搞成这样，看来易四涛说的六大家族跟老祖盟的争斗跟仇恨，比想象中的还要严重。

　　但一看彼此的架势，也不像是能打起来的样子，赵龙也没有再在这里停留。从火云子发现自己能看出来，这些人没有一个是吃素的，虽然自己的五行隐匿之法已经达到巅峰，加上五行遁术，被发现的可能性很小，就算被发现也有机会逃走。但是现在没必要留在这里，再次跟火云子道了声谢，赵龙已经从下边离开。

　　海上有无数荒芜没人的岛屿，有一些与其说是岛屿，不如说是冒在海面上的石头。赵龙随便找到这样一个岛屿，随后布置了几个阵法这次他受得伤也不轻，否则他也不会提早离开。

　　丰本家族某位祖先想出一个特殊的方法，利用七绝刀碑中的死亡刀碑布置寂灭大阵，这阵法显然是根据死亡刀碑创出来的。但是他只是利用了死亡刀碑最基本的死亡气息，吞噬部分用的很少，这死亡刀碑有吞噬的效果。这威力太过强大，他们根本不敢启动，赵龙就是震碎外边一层控制吞噬力量的阵法，让死亡刀碑自由吞噬，才会出现那惊人的一幕。

　　丰本荣昌当时的力量跟状态，比之当初的吕银杀都要强上几十倍不止。赵龙当时很清楚的感受到，如果当时丰本荣昌对自己下手，自己绝对抵挡超不过五息。但这么强的一个存在，在这刀碑之下也都直接被吞噬，可见这刀碑之强大。由此赵龙也能想象得到这七绝刀尊的强大，这还只是当初他晋升天尊时候留下来的刀碑。

　　这才是真正的强者，总有一天，我也会像他们一样站在巅峰。

　　赵龙如今的身体恢复能力超强，用了不到两天已经完全恢复，伤势一恢复赵龙第一件事情不是去祭炼七绝刀碑。因为通过这次的事情他也看出来了，这七绝刀碑的力量太强，自己如果不能找到一个好的办法，恐怕也会像是那丰本家族一般，千年努力只不过是给七绝刀碑提供一些养分而已。

　　“出来。”赵龙取出兽魂环，直接将力量输入其中，一条巨蟒顿时出现在天空之中。

　　巨蟒出现之后身体摆动，四处寻找目标，没有发现敌人之后显得很是愤怒。

　　“哼。”赵龙看着巨蟒，冷声道：“别装了，真以为战斗的时候我没发现你的问题，兽魂环内的魂魄只会进攻，可没有自保逃走的能力。还敢在外边留下灵魂勾引其他人，我倒要看看你是什么东西。”

　　看到这巨蟒还没反应，赵龙眼中冷意更重，再次取出一块玉髓吸收直接传入兽魂环之内。瞬间兽魂环上爆发出惊人的光芒，天空之中出现了一条足有两百米长的大鸟。比雕大太多，跟传说中的大鹏有些类似，但又不全像。这只鸟散发出来的气息，明显比之前兽魂环内出来的兽魂厉害。

　　自己体内积蓄那么多的灵气，加上这么大的玉髓才将这只大鸟召唤出来，其消耗之大也是相当惊人。赵龙能感受到，如果这拥有上古气息的大鸟战斗的话，估计不超过十息的时间这些力量就会消耗殆尽。

　　“吞了它。”虽然赵龙不知道这拥有上古气息的鸟是叫什么，看它稍微有些大鹏的特征，只是小了许多，就叫它鹏鸟吧，直接大喝一声。随着赵龙的大喝，那鹏鸟直接抓向那巨蟒，虽然魂魄被兽魂环控制，但本能让它们还是喜欢吞噬其他灵魂，增强自身。

　　“嘭……”就在那鹏鸟抓向那巨蟒之时，巨蟒身上突然爆出一层血雾，这是吸收了丰本家族众多血祭之人的鲜血凝聚而成的，直接挡住了鹏鸟的一抓，下一瞬间在那巨蟒之上幻化出一只巨大的头颅。

　　“别以为本魔不知道，那么强的神识却只能将我封印在这魂环之中，还不能完全封印，肯定也是有问题的，你的身体注定是本魔的。”巨蟒上巨大的魔头张开大嘴，直接吞向赵龙。


第三百四十章 幻龙

　　老师说封印在兽魂环中的家伙应该就是他，这个家伙竟然能在七绝刀碑之下都能抵抗，看来来历也非同一般。看着巨蟒上幻化出来的魔头冲向自己，赵龙并没有任何动作，就在他到眼前的瞬间赵龙手中握着的兽魂环上立刻散发出一股光芒。

　　“啊……”一声惨叫，这家伙灵魂立刻被一股禁制之力束缚，在那光芒之下他那丝魔魂像是要被融化的血一般，惨痛无比。空中巨蟒魂魄凝聚的身体，开始出现碎裂，像被腐蚀掉一般，瞬间三分之一的巨蟒身体已经消散，化为一丝纯净的没有任何意识的灵魂精气融入兽魂环之中。

　　尤其是那魔魂上的精气化为精纯灵魂精气融入兽魂环中，虽然很少，却让那兽魂环上绽放出奇异的光彩。最神奇的是，原本看起来只是中品灵器的兽魂环，在吸收了三分之一这丝魔魂精气之后，竟然有突破的迹象了。灵器要突破可比人练功要突破难太多了，多数武器炼制之后基本就定型，除非有大机缘才能有所提升。

　　之所以紫云金精很重要，就是因为它能带给炼制好的法宝后期提升的机会，虽然这种几率只是亿分之一，但这已经非常了不起了。法宝提升有几种，一种是融入更好的材料、重新熔炼，另外一种就是使用者足够强大，不断滋养渐渐使其成长，再有一种就是原本就很强，只是因为某些原因受损或者被掩盖。

　　因为之前的话，赵龙知道这兽魂环就属于后者，看来是这丝魔魂补充了兽魂环的力量或者损失。

　　“别……别……有事好商量……”刚才幻化足有几十米大小的巨大魔头，此刻小了近一半，而从那被他控制的巨蟒的身体更能看清楚他此刻的情况。三分之一的巨蟒身体已经消融，这个速度还在不断的增加。

　　“如果兽魂强大了就能造反、噬主，那炼制这兽魂环之人也就太没水平了。你既然吞噬了这巨蟒原来的魂魄跟力量，那你也就一样受到这兽魂环内特殊灵魂禁制的控制。”赵龙冷冷的看了一眼正在哀求的家伙，淡淡道：“看你自己运气吧，这兽魂环马上就要突破了，你的灵魂精气倒是很不错，如果这兽魂环恢复到上品灵器之前你还能不烟消云散的话，那我们再谈。”

　　说完，赵龙控制兽魂环加强吸收，随着魔魂上的精气不断被抽走，那巨蟒的身体渐渐的开始崩溃。最后只剩下头部以下的三分之一。

　　因为兽魂环疯狂抽取灵魂精气，那丝魔魂想跟赵龙沟通都已经来不及，只能眼睁睁的看着魔魂精气被抽走。

　　被老师封印住逃出来的一丝微弱魔魂都如此厉害，他本来的力量会有多强？有些难以想象，此刻赵龙不由得又想起当初丰本荣昌接近虚丹时候那声惊动全球超越始祖级人物的吼叫。地球最强存在，真是井底青蛙啊。

　　这丝魔魂太强，要不是他吞噬巨蟒魂魄受到了兽魂环上禁制力量的束缚，自己根本不可能是他的对手，先将危险程度降低到可控的范围之内。

　　“真的达到上品灵器了。”足足一刻钟之后，赵龙都很是意外的看着兽魂环，能清晰的感受到了其变化。同时也能感受到兽魂环内更深层次的一些东西，刚才勉强激发出来的鹏鸟，在里边竟然有上百只之多，再往深处还有一条类似蛟龙一般的存在。只是现在刚达到上品灵器的兽魂环还没办法完全将其魂魄控制。

　　“停……停……”此刻，收缩成一团，已经回到了巨蟒头部的魔魂凄惨的喊叫着。此刻巨蟒身体的五分之四已经完全消融，只剩下一个头部还在。

　　赵龙看也差不多了，原本就是要先控制住他，兽魂环能恢复到上品灵器倒是个意外收获。一抬手，立刻控制住兽魂环再次吸收魔魂的灵魂精气。

　　“啊……”稍微运转稳定了一下，巨蟒头顶的魔魂怒吼一声：“卑微的人类，竟然敢吸收本王的魂魄精元，杀……杀……杀……”

　　那魔魂稍微稳定一些之后，似陷入一种疯狂的杀戮之中，那种杀戮只是稍微散发出一些意境，就已经让人有一种如坠十八层地狱之感。周围尸山血海，无尽荒芜、死气、杀气扰乱人神智。

　　“哼。”赵龙精神一恍惚，随即清醒，冷哼一声，顿时震破这种幻境：“我这兽魂环刚刚提升还不算太稳定，倒是需要一些力量来稳定一下啊。”

　　那无数幻觉、杀戮气息瞬间消失，那魔魂忙将魔魂收拢在巨蟒仅剩余的巨大头部上，可怜兮兮道：“千万不要，千万不要，有事咱们慢慢商量。”

　　“不知死活，到了现在还敢跟我耍滑头，如再让我发现，杀无赦。”赵龙此刻也是出了一身冷汗，要不是长时间跟老师的神识接触，让赵龙的灵识跟正常人不同，修炼九转五行炼体术让他锻炼出无比坚毅的心性、不为任何外物所动摇，刚才那一下的幻境完全有可能将他带入其中，永远难以自拔。

　　如果那样的话，自己的身体肯定就会被这家伙所夺取。赵龙也没想到仅仅是一缕分出来的灵魂力量，自己吸收了其五分之四的力量，竟然还能如此恐怖，如果狡诈，敢在这种时候突然偷袭暗算。

　　“这个小家伙明明是普通的凡人，但他的身体为何比之那些丹道修炼者中虚丹存在的身体都要强，而且他的灵识之中竟然有那丝封印了自己本尊的神识的气息。想起那丝神识就让人恐惧，如果那丝神识完整的话，足以瞬间将自己毁灭。有古怪，那丝神识太过强大，自己的本尊短时间内根本没办法逃离，如果自己被灭的话，那可就麻烦了。大江大浪都经过了，总不能在这小河沟翻船吧，怎么说自己也是即将跨入帝王级的存在。可恨，这个魂环是上古之物，里边是上古的魂约跟力量，否则自己完全可以将其整个魂环吞噬。”蜷缩起来的魔魂看起来无比老实，心中却暗自打着主意，刚才突然偷袭没有成功，加上赵龙的话，让他也不敢再做其他动作。

　　经过刚才的事情，赵龙紧紧控制着兽魂环，冷冷看着他：“自己说吧，你这么阴险、狡猾、狡诈，还用我一一询问吗？”

　　让人没想到的是，听到赵龙这话这魔魂不以为耻、反以为荣，很是开心：“你这太夸奖了，跟你比我还差的很远，还需要努力……”

　　这家伙是故意这么说，还是真的以为自己在夸他，还跟自己客气起来了，将自己也圈进去了。看他的样子，不似是变相的在骂自己，赵龙隐隐的有一种感觉，这家伙绝对不是地球的，完全不同的一种观念。

　　“废话……”赵龙冷喝一声，再次催动兽魂环，只见那巨蟒头部之下的部分又消散了不少，伴随着一声惨叫，从那魔魂之中又有不少的灵魂精气流入兽魂环。不对，这个家伙自己刚才管这叫做灵魂精元，刚才就感觉到他灵魂的不同，虽然一字之差，应该是天壤之别。

　　“说……说……立刻就说，我叫幻龙大魔王，是魔界第六魔帝手下排名前三百的大魔王。因为犯了错被关到魔狱之中，后来因为一次意外就逃了出来。我刚刚来到地球就发现了你当时正重伤躺在那里，我好心想救你，顺便还帮你提升一下身体力量，结果没想到被人误会了我的好意。”

　　“啊……”又是一声惨叫，赵龙再次催动了兽魂环吸收了这个幻龙大魔王的一些灵魂精气。

　　幻龙不敢再胡说：“说，我说，我的身体被毁，想夺舍你的身体，没想到被那道强大的神识给封印在兽魂环内，在被封印的时候我也感受到了这强大到极点的神识好像受到某种约束，我在被封印过程中，感受到这巨蟒很活跃，吸收了不少外界灵气，知道它肯定经常出现，于是分出一丝灵魂融入其中，渐渐掌控，后边的事情你就都知道了。”

　　被赵龙接连吸收灵魂精元，此刻那巨蟒头部下方已经没有任何身体，只剩下一个巨大的头颅飘在空中，幻龙那丝魔魂则蜷缩在巨蟒头顶之上，老实的跟一只小哈巴狗一般。

　　混蛋玩意，果然是因为他的原因，怪不得老师要陷入沉睡。自己跟吕银杀拼命那么危险都没让老师帮忙，没想到却因为这个家伙让老师再度陷入沉睡。

　　只是这家伙还不太好处理，刚才吸收他灵魂精气时候这兽魂环内已经有一股力量不断冲击，明显能感受到震动，如果彻底灭杀了这丝灵魂力量，会不会引起其他麻烦，而且也有些浪费。

　　心中想着，赵龙突然想起另外一物，心意一动一拍酒龙炼丹鼎顿时那由紫云金精凝聚的火焰金龙飞出：“我这新法宝刚刚成型，尚未祭炼，正缺少一主魂，就是你了。”


第三百四十一章 我值多少什么价？

　　这个东西幻龙自然不陌生，当时就是他毁掉了赵龙的金龙刀，将里边的紫云金精提取。没想到报应这么快，现在赵龙竟然让他成为这东西的器灵、主魂，简直开玩笑呢，自己怎么说也是最强的大魔王之一，已经接近帝王级的存在。

　　幻龙看向赵龙想说什么，却发现赵龙冷冷的看着他，手中的兽魂环还散发着光芒。他隐约的已经感受到自己灵魂深处那丝上古魂禁已经在发动，如果再次吸收一些灵魂精元的话，那自己可就彻底的完了。

　　“这里有龙气、虽然只是人间帝王的龙气，但总比这头小小蚯蚓强很多。”幻龙笑说着，直接与那巨大的巨蟒头颅一起，化为一团光芒直接钻入了火焰金龙之内。

　　完全与正常人类不同，价值观、想法也都不同。

　　看这幻龙钻入到火焰金龙之中，火焰金龙周身的火焰瞬间消失，显然是被其吸收，原本金色的火焰金龙渐渐的变成了暗金色。原来的火焰消失，取而代之的是一股魔气。赵龙甚至能感受到，这幻龙进入火焰金龙之后很兴奋，因为这里不论是火之气还是那丝龙气，对他来说都是大补之物。

　　收吧，收吧，我看你能吸收多少，这龙气已经被我完全炼化，本源在我身体之内。加上这紫云金精也被我炼化过，一旦你吞噬之后，那丝魔魂之内就又多了一层禁制，我控制起来也就更加容易了。

　　受到幻龙的影响，原本的火焰金龙已经变成一条魔气滔天的魔龙。

　　巨蟒的身体已经完全融入到魔龙之内，幻龙刚刚也将那丝龙气吸入其中。哼，我幻龙大魔王已经是半帝王级别的存在，我修炼的功法就是吞噬万物之功法，这些火之气跟龙气倒是能稍微补充一些灵魂受损，只是太少了一些，只够塞牙缝的。这小子以为这紫云金精有他的灵魂印记就能困得住我，简直在做梦，等我暗中恢复力量之后，解开古魂禁制之后，你的身体注定是我的。

　　“轰……轰……”随着幻龙与紫云金精跟龙气融合，渐渐的周围几百里内的灵气，甚至海中的灵气纷纷涌入其中，速度惊人，在他身体周围已经出现漩涡，可见其速度跟霸道程度。

　　“进来。”赵龙看到幻龙跟紫云金精融合完毕，直接将其收入酒龙炼丹鼎内，酒龙炼丹鼎内的变化自己能清楚感应到，加上有上古灵魂禁制，又多了一层保险。

　　“这是哪里，怎么会这样，怎么会被隔绝，感受不到任何气息跟力量。我的魔魂怎么没办法延伸出去，这里到底是什么地方……”正吸收灵气吸得过瘾的幻龙大吃一惊，惊恐的发现自己处在一个神秘的空间，周围一股特殊力量将他包裹住，连魔识都没办法渗透出去，这里的情况比之那兽魂环内还要古怪。

　　不论幻龙使用什么秘法都没有任何效用，最后幻龙也彻底放弃了。他现在是欲哭无泪，真是从一个火坑跳入另外一个火坑，然后又跳出去，以为重见天日了呢，结果发现还是一个火坑。活了几千年，就没有比这次更郁闷的了。

　　将幻龙收入酒龙炼丹鼎后，赵龙又小心的观察了一下，现在他跟酒龙炼丹鼎已经有了一些简单联系。里边他储存东西的地方，他只要心意一动就能感知到。

　　确定没什么事情之后，赵龙这才撤掉这里的阵法悄悄的离开。这次灭掉丰本家族收获不小，在最后还从那个丰本荣昌的身上得到了一个储物袋，赵龙之前也检查了，里边特别好的东西没有，但是五行精石、玉髓还有不少，甚至还有十几块中品五行精石。其他各种修炼所用的药材也不少，稀有的金属、玉髓也有一些，看起来东西是不少，而且都不是那种花钱能买的到的东西。但是想想这是丰本家族千年积蓄，再看就显得实在有些寒酸了，好在这个储物袋的空间还算可以，足有上百立方米大小。

　　这次在最后也见识了一把众多始祖存在，他们可跟吕银杀、丰本荣昌完全不同，一个个的老辣异常，力量雄厚。赵龙现在倒是也不惧他们，但是却也不敢大意。尤其是自己现在兽魂环内被老师封印的幻龙，仅仅出来的一丝魔魂就那么厉害。

　　如果不是当时七绝刀碑死亡刀碑吸收灵魂力量，让他吞噬足够的血液变得强大，自己都很危险。在自己将他带走后收入兽魂环后，他还留下后手，幸亏那火云子好意提醒帮助，否则被那么多人发现了也很危险。

　　他就是想让自己被击杀，然后他好有机会逃走。还有自己吸收了他那丝魂魄力量五分之四的灵魂精元之后，他突然使用的那魔音也实在诡异，竟然让自己产生那么真实的幻境，仅仅是魔音就那么强，看来自己还得好好审问他一下。

　　古遗之地马上就要开启，自己也必须做好充足的准备，尤其是要先想办法掌控这七绝刀碑，哪怕只是简单控制。老师之前曾经跟自己简单介绍过这些刀碑的特性跟一些规律，虽然多数都是老师猜测的，但自己在跟丰本荣昌战斗时候也用过，效果还不错。有了这些，自己总比丰本家族那么乱来强许多。

　　还要尽量增强身边人的实力，除了长眉那四人之外，自己这边还有八个名额。早在对丰本家族出手之前，赵龙已经开始让紫冰处理集团的事情，仇纲那边也让他做好布置，尽快都赶来龙岛。除他们两人之外，赵龙还要将胖子、金刚、小钢炮他们一起都带入禁区，胖子身体虽然恢复、但是灵魂力量要恢复还需要很长时间，如果不能再进一步，就会留下隐患，金刚跟小钢炮他们的伤势相信在里边更有好处。

　　剩下最后两个名额，一个赵龙决定带乌黑，另外一个则交给八卦掌一门让他们自己研究。

　　……

　　玉龙号赌船，在最新一期的世界赌船排行中名列前十，已经度过了最初的发展阶段进入疯狂吸金的巅峰时期。在玉龙号赌船最顶层的超五星总统套间之内，玉龙赌船的两位主人却正在喝着闷酒。

　　依旧是抽着雪茄、喝着酒，只是此时的徐文国却已经没了之前的从容、自信跟潇洒，有的只是无尽的疲倦跟无奈。

　　“原本我以为只有我是弃卒，没想到堂堂的徐家家主竟然也如此，真是……呃……有意思啊……有意思……”雷翔玉一身酒气，穿着一件睡衣靠在沙发上，手中捧着一个酒瓶子睡着的，刚刚睡眼朦胧的醒来就看到了坐在那里的徐文国。

　　“咕咚……”徐文国将酒一口倒入口中，随后长长的出了口气：“人生得意须尽欢，失意之时有几人懂呢。以前我看你像是一个可怜虫，现在才发现，原来我们都一样很渺小，不过是五十步笑百步而已。”

　　“哈哈……”听徐文国这么说，雷翔玉突然放声大笑：“我没听错吧……堂堂的徐家家主竟然跟我说这种话，难道你又想引我上什么圈套，我现在已经是废人一个了，可没什么利用价值了。”

　　三天前雷家限制了雷翔玉的自由，同时冻结了他所有的账户跟权利，这件事情虽然很隐秘，但是徐文国却肯定很清楚。

　　徐文国无比心灰意冷的苦笑：“徐家家主又如何，你到现在还没明白，就算当上了雷家家主又如何，在他们眼中也只不过是蝼蚁。”

　　“赵龙，你去动赵龙了，杀了他没有？”雷翔玉非常的聪明，一听徐文国这话又联想起前段时间的一次对话他立刻冲上前去，一把抓住徐文国，激动的询问着。

　　因为徐文国的引导跟刺激，雷翔玉对雷翔龙下手，而徐文国也曾经提到过他的一个怀疑，在缅甸的那个神秘高人就是赵龙，当时雷翔玉还感觉很荒谬，要说那个人是赵龙的师父还差不多，但是过后他越想越感觉到不对劲。每每想起当时的情景，再跟赵龙对比，雷翔玉经常会从醉梦中吓醒。

　　徐文国抽了几口烟道：“我猜对了，还利用其他人对他进行了测试，发现果然就是他。但是我却没想到，他竟然能将火蝎教彻底灭掉，他竟然成为了易家的代表，他竟然拥有了跟六大家族老祖相抗衡的实力，之前我刚接到家族老祖的命令，以后跟他有关的事情已经不归我处理，老祖的弟子，那个原本拍我马屁上去的家伙，竟然指着我的鼻子告诉我，这些事情不是我一个管理杂物的家主所能碰触的，一个天、一个地，人家是动动手指就可以碾死我们的存在，我们已经成了卑微的蝼蚁，连仰望的资格都没有了，哈哈……你说可笑不可笑。”

　　“扑通……”不知是刚才起的太猛，还是因为连续喝酒，又或者是这个消息太过刺激，雷翔玉就感觉头一阵眩晕，人直接坐倒在地下。

　　“怎么可能、怎么可能……”雷翔玉嘴里不断的念叨着。

　　在他们这样的六大家族之中，武力至上，但如果能成为家主，不需要怎么努力也可以获得大量外力相助，让力量提升到一定程度，并且拥有非常重的权柄。他们只是知道，家族中有一些几十年甚至上百年不出关的老祖宗，他们力量惊天动地，这样的人物才能管着家主，否则正常情况下家主的权利非常之大。

　　只要你不是进入本族核心子弟，不管你力量多强大都要受到家主管理。雷翔玉当时测试跟小时候修炼的天赋不算最杰出，但是也不差，至少比之雷翔龙也不差，但是他却选择了另外一条道路。凭借聪明的才智，他无需从小没日没黑的痛苦修炼，不断的生死搏杀，他只要学习、享受，然后动动头脑帮家族多赚钱，他就拥有更大的权利。

　　但如今古遗之地开启，家族的情况突然变了，家族中众多闭关修炼的老祖级人物出现。随便一个虚祖都不是家主所能管的人物，更不要说真祖以上的人物，力量开始重新决定一切，他们也终于知道力量的重要性，在绝对的力量面前，他们的一切努力都成了白费。

　　“其实我们最开始就选错了路，我们以为我们掌控许多秘密、掌控家族，做了许多事情，原来只不过是表面打杂，我们并没有决定这个家族命运，甚至决定自己命运的权利，因为我们太弱，我们不是虚祖，不是真祖，更加不是始祖。怪不得平时家族发生什么事情都无所谓，因为在他们心中，我们就是绿叶，连树枝都不是，更加不是那根系……”徐文国大彻大悟，无比伤感的说着。

　　“杀……杀了他，我还有一笔秘密存款，我要倾其所有，雇佣一个军队，雇佣世界第一杀手杀了他……”雷翔玉之前雇人暗中杀雷翔龙，是为了争夺家主，现在他已经不去想那些，失去了争夺家主的机会他对雷翔龙如何已经不在乎。但是他却从内心中恨赵龙，他真恨以前没直接在他很弱小的时候将他弄死。

　　“呼……”一阵风凭空刮起，最外层的窗户跟通向房间的门直接被吹开，下一瞬间一股黑色雾气凝聚，渐渐的凝实成为一个稍微有些模糊的人影，虽然有些模糊但隐约已经能看出是雷翔龙。

　　“这个世界上已经没有什么杀手榜了，我很不喜欢这些家伙，这两天顺便清理了一下。就算以后再有什么新的杀手冒出头来，也让他们永远记得，我们雷家的事情不是他们所能参与的。”雷翔龙说着话，迈步已经走向雷翔玉，一把直接将雷翔玉抓了起来。

　　被雷翔龙像是提小鸡一般提起来，雷翔玉怒吼道：“放开我，要杀就在这里……”

　　“你是我哥哥，我不会杀你的。”雷翔龙说着转头看向徐文国。

　　“我想知道，我值什么价钱。”徐文国早有准备，这一天早晚到来，因为他知道他得罪了两个原本在他眼中是小人物，如今却已经高高在上的存在，他研究过赵龙也研究过雷翔龙。赵龙找来那一天，也许会晚一些，但他一旦找上门来，就会惊天动地，但是这雷翔龙却绝对不会耽误，不会留自己多活一分钟。

　　“我雷家让出一个进入古遗之地的名额。”雷翔龙说完，抬手凌空轻轻一弹，凝聚的指劲直接击穿了徐文国的头部。徐文国嘴角刚刚泛起一丝自嘲的笑意，人直接向后倒去，夹着的雪茄跟手中的杯子掉落在地上。


第三百四十二章 幻龙、魔龙

　　雷翔玉看着死去的徐文国，人也呆住了，他没想到雷翔龙竟然如此简单的就将徐文国杀了，徐文国可是徐家家主。再怎么说他跟自己也不同，但是他随即又想起刚才徐文国跟雷翔龙的对话，一个名额，一个名额就能让他们连徐文国都可以舍弃。

　　徐文国说的没错，不知不觉中已经是天与地之间的差别。只要不公开，徐家随时可以找到一个优秀的家主，连已经当了家主的徐文国都可以如此随意被舍弃，雷翔玉此刻突然无比心灰意冷。原来自己努力拼搏争取了近三十年的家主之位，竟然如此的不值钱。

　　“赵龙是我的对手，你不配跟他玩。至于你……”灵魂力量凝聚的雷翔龙想了想撇嘴不屑的道：“太弱、太差劲，让我连杀你的兴趣都没有，你不是很想成为家主吗？那我就让你获得家主应该得到的好处，我会让你成为先天武道宗师，然后将你扔到古遗之地。如果你能活下来，还能修炼有成的话，尽管来找我，当你足够强了，我认为你够资格死在我的手中，我才会彻底的将你打败，结束你的生命。你不是可惜自己选择错误吗？那我就给你一次机会，我要让你看着，你瞧不起的野种是如何蹂躏你，一次次将你打败，到时候你就会知道，死并不是最痛苦的，当然，如果你承受不了，可以自己结束自己的生命。”

　　雷翔龙说完，直接化为一团黑云冲天而起，带着雷翔玉。超快的速度，剧烈的移动，让雷翔玉身体要被撕裂，头都要炸开，但是脑海之中却全部都是雷翔龙的那些话。痛苦算得了什么，就算身体被千刀万剐，也不及那番话的刺激。

　　雷翔龙你个野种，你竟然敢瞧不起我，我会让你们后悔。你敢给我机会，我迟早有一天会变得比你更强，我会让你知道，我永远是最优秀的，不是你这种野种所能比的，还有赵龙，我雷翔玉在此发誓，不论千世万世，我跟你不死不休。

　　……

　　距离龙岛三百海里外有一处更巨大的岛屿，这里如今也已经被赵龙暗中买下，只是知道的人很少。从外围看这里建造了一个豪华的古堡式的别墅，看起来像是一个富豪的私人岛屿，但是在其岛上最核心之处，却被一个雾隐阵掩盖，终年雾气，只能远远看到距离岸边悬崖处最近的古堡。

　　金、木、水、火、土、生、死是七绝刀尊感悟的七种绝刀意境。五行之气、天地之本源、能感悟一道已经是天才，能有大成就，而能将五行之气完全领悟，又独辟蹊径，领悟其他意境之人，都非一般存在。

　　虽然死亡刀碑被丰本家族以极其粗糙、简单自以为是的方法孕育千年，甚至最后在赵龙轰击刺激之下还开启了一部分力量，但是赵龙并没有一开始就淬炼这死亡刀碑。生死意境太难领悟，而且这两块刀碑显然是七绝刀碑中最强的两块。

　　赵龙修炼九转五行炼体术，使用五行之气淬炼身体，不断淬炼身体的过程中，对身体的了解逐步增加的同时，对五行之气也有了非常深的了解。

　　这两个多月来，他集中精力就是学习如何控制金、木、水、火、土五块刀碑。现在还没办法淬炼，只能是尽量想办法学习感悟其中的力量。

　　之前从缅甸那座玉矿得到的玉髓原本感觉很庞大，但用来分给众人、又好布置龙岛之上的阵法之后就减少不少，这次又不断使用其来引动五块刀碑，想办法催动、控制，引发其一些微妙变化，消耗更是巨大。好在杀死丰本荣昌时候他的储物袋中还有些存货，否则根本支撑不到现在。

　　此刻赵龙左臂不断的将玉髓之内的灵气，跟手头上所有五行精石的五行之气抽取。当吸收的灵气跟五行之气达到一定程度之后，才快速的变换手诀将其释放出去，此刻金芒刀碑、木刻刀碑、水柔刀碑、火焰刀碑、土重刀碑分别以五行方位摆放。七绝刀碑的真正名字也是赵龙从老师那听到的，剩下的两块则是生命刀碑跟死亡刀碑。

　　“嗖……嗖……嗖……”以庞大的灵气跟灵魂之力将这五块刀碑托起，五行之气分别在每块刀碑之上缠绕穿梭。每次从五行刀碑穿梭而过的五行之气就像是采摘蜂蜜的小蜜蜂一般，总能得到一些好处，变得越发的强大起来。一丝丝的五行之气，不但没被这五行刀碑吸收，反倒因此而变得强大。

　　既然没办法炼化，没办法真正发挥这五行刀碑的力量，赵龙就退而求其次，利用五行刀碑布置了五行大阵。这些经过五行刀碑滋养改变的五行之气，比之前更加凝练十倍都不止，赵龙反过来再将其吸收存入体内。也正因为如此，虽然这段时间消耗的多，赵龙却一点也不心疼，现在就是没时间，否则赵龙都想开始冲击九转五行炼体术第五转了。

　　众多五行之气纷纷收回身体之内，赵龙清晰的感受到，如果自己以这些五行之气化为剑气出手，比正常自己的剑气威力强上一倍不止。如果再给自己几个月时间淬炼、凝练这些五行之气，那威力肯定会更强。如果到时候自己以五行刀碑为阵，以这凝练过的五行之气运转剑气，不论是攻防效果都还不错。

　　但这只是权宜之计，自己必须尽快达到第五转，然后想办法开启其中一块刀碑，感悟其中意境跟力量，真正的将其七绝刀碑据为己有。老师说这七绝刀碑对他有帮助，也是说开启七绝刀碑之后里边的意境跟自己得到七绝刀碑后获得好处力量得到增长。

　　至于那周围的灵气，随着赵龙五行之气不断经过五行刀碑被凝练、提升，那灵气也渐渐的被五行刀碑吸收。当千万道五行之气经过凝练、压缩提升之后回到身体之后，赵龙缓缓起身，一抬手已经将五块刀碑收入酒龙炼丹鼎。

　　从丰本荣昌的储物袋中得到了中品五行精石，但是赵龙使用五行刀碑淬炼凝聚的五行之气，比之中品五行精石内的五行之气更加强大，更易吸收使用。

　　七绝刀碑只能暂时先如此，但是其他东西可不一样，赵龙直接取出天火剑、地冰剑、人土剑三把中品灵器。这三把中品灵器他已经重新祭炼过，也已经融入了他的血液，彻底被他所炼化。只是赵龙这次使用的炼制之法跟正常不同，看了一眼三把剑之后，赵龙静静的看了一会，再次一拍腰间的小鼎，一道魔气立刻充斥周围天地。

　　“憋死本魔了，实在太可恶了，本魔要……”魔龙一出现，幻龙立刻怒吼一声，就要爆发。但下一瞬间他就感觉背后一阵发凉，两道冰冷的目光正在凝视着他，一股冰冷的气息瞬间蔓延他的灵魂之内。

　　“呃……”幻龙顿了一下，随后看着赵龙：“那个古怪的地方本魔再也不想进去了，只要你答应不再让本魔进入那里，本魔就教给你魔界秘法，到时候只要再用百万人的性命灵魂跟血肉淬炼一番，你绝对比现在更强十倍。虽然说这个星球上的人太弱，但是数量还行，如果本魔能吞噬个几亿的话，本魔可以帮你控制整个星球，甚至到时候带你上天入地离开这个星球也都可以，只要你听我的话。”

　　“说完了吗？”赵龙冷冷的看着这家伙，幻龙这次没使用那种魔音，但是声音中也带着无比的诱惑。这个时候如果换成一般人，一听到他这话肯定就会产生各种幻觉，如同身临其境，受到诱惑。但赵龙早有准备，心神受到影响之时，已经取出兽魂环，里边上古魂禁之力立刻启动。

　　混蛋，早知道无论如何也不融入到这小虫子之中。幻龙感受到了那股魂魄的上古禁制之力，心中这个怒啊。

　　幻龙急忙道：“我只是在跟你商量，不同意没关系。”

　　赵龙冷冷看着幻龙：“你在我的手中，一切皆由我做主，你有什么资格跟我谈商量。现在立刻将这三把剑吞噬熔炼。”

　　幻龙眼珠一转：“这是小事情，一定是马上要有什么事情发生了，需要本魔帮忙吧，否则你岂会这么好心让我增强实力。”

　　幻龙看似小聪明的话语，其实却充满着狡诈、狡猾，一旦顺着他的思路跟他交谈，很容易就会被他所掌控局面。赵龙什么都没说，只是缓缓的让兽魂环再次开始吸收幻龙的灵魂精元。

　　“啊……好了，你牛逼，听你的。”幻龙怒吼一声，魔龙直接一张口将这三把中品灵器吞噬。这兽魂环是非常神奇的存在，当幻龙跟紫云金精形成的金龙融合成为魔龙，灵魂彻底融入其中之后，只要赵龙心意一动魔龙也直接消失进入了兽魂环之内。

　　让他在里边慢慢消化这三把中品灵器，增强实力，这个家伙狡诈、狠辣、多变、凶残，几乎是老师说的魔界典型的人物，如果用的好了也是一把利刃。

　　将这一切都做完，赵龙看了一下时间，迈步已经离开岛上。几百里的海路，赵龙就像是在自己花园散步一般，人在海面之上随意迈步前行，不到一顿饭功夫已经回到龙岛。


第三百四十三章 内部清理

　　“轰……”当赵龙踏足龙岛的瞬间，一股柔和的力量让周围天地灵气都为之一震，这种震荡很轻微，如果是正在修炼或者突破的人运气好了，还能借助这股震荡一举有所突破有所收获。

　　龙岛之上，原本都在修炼的人纷纷醒转。

　　“除照顾铁永刚、倪钢的人之外，所有人集合。”已经是中级先天武道宗师的庞云龙的声音传遍岛上。

　　最先赶到新改造的巨大的演武场的是乌黑，如今他灵魂力量完全恢复并且又有所突破，已经跨入了出窍后期的程度。随后是苏紫冰、仇纲等人，随着力量的提升。除了赵龙之外，其他人在达到巅峰先天武道宗师之后，再就是看灵魂力量的强弱了。

　　仅仅三息之间，所有先天武道宗师以上的人全部齐聚在这个巨大的演武场，十息之后所有人全部已经赶到。没有一点声音。

　　苏紫冰、乌黑、仇纲三人的灵魂力量几乎是齐头并进，这三人都各有机缘，加上了赵龙传授的灵魂修炼之法。在其他人那千难万难的灵魂修炼，在他们这就简单了许多。要知道，许多老祖可以几十年将力量修炼到巅峰先天武道宗师，但是为了让灵魂力量达到出窍后期，甚至花费几百年。有的花费一两百年，实在没办法了，只能在灵魂力量出窍初期或者中期的时候进行灵体合一。

　　跟那些人相比，他们三人就是怪物级别的灵魂修炼速度。只是三人自己却感觉不大，因为他们灵魂力量越强，就越能清晰的感受到赵龙的强大。而且他们三人的身体反倒是弱了不少，虽然现在也都是先天武道宗师的程度，但是距离巅峰却还差不少。

　　再往后就是欧阳书跟林向阳，此刻两人显得很激动，这次仇纲来只带着他们两人。而在岛上这段时间，他们两人的力量更是接连提升、突破，如今两人已经都跨入了巅峰先天武道宗师境界，其速度只能用一日千里来形容。就连灵魂力量也都开始修炼到出窍初期，如果现在他们进行灵体合一，那就是虚祖级别的存在。

　　“很快我要带着人离开一段时间，大概一年时间，去的地方叫做古遗之地，外界的一年在那里却是十年的时间。那里有更多的际遇，如果你们够努力勤奋、天分还够的话，也许能在那里得到跨入丹道的机缘。”赵龙不紧不慢，直奔主题。

　　最近要有大事，这所有人都隐约的感觉到了，但是具体知道怎么回事的却并不多。赵龙听易四涛说的时候能那么平静，是因为他经历的事情，是因为有老师的存在。但是其他人则不同，赵龙都没对那里多做描述，光是外边一年里边十年这个时间差，已经让绝大多数人傻眼了。

　　只是跟在赵龙身旁久了，一个个虽然惊奇无比，却没人会交头接耳，都震惊的看着、有些难以相信这世界真有这种地方。聪明一些的已经想到一件事情，那种地方，还是地球吗？

　　“怎么样，听师父的话没错吧，否则你终身也只是个普通的武者。我们如果不是脱颖而出，怎么能有机会来到这龙岛修炼，怎么可能短时间内达到巅峰先天武道宗师地步，怎么可能有机会进入那神秘的地方，看来你我师徒的好日子到了，就算是丹道也未尝不是没有希望……”欧阳书无比兴奋，虽然表面还平静，但是心中实在忍不住，通过灵魂兴奋、激动的跟徒弟林向阳说着。

　　林向阳也很是激动：“师父，听这意思，去的人好像不多，能……轮到我们吗？”

　　“肯定有咱们师徒，就算在这龙岛之内比战斗力，除了昏迷的那两个，我们现在也能排进前十了。而且你想啊，如果这个赵龙不想带我们进去，怎么会让我们来龙岛，这次可就连那仇纲的影子木七都没跟来，却偏偏带我们来了。”欧阳书无比自信的分析着。

　　林向阳一听，也感觉师父分析的非常有道理，眼中也多了一丝狂热跟激动。

　　赵龙稍微停顿了几秒钟让众人有个缓冲时间，随后才道：“这次我只能带七人进去，胖子、铁永刚、倪钢三人的伤在这里很难治愈，他们三人我必须带着。”

　　“哼，几个废物而已，那种地方竟然真的带他们进去，简直是浪费。他肯定还得带着苏紫冰那娘们，那是他的女人，还有仇纲跟乌黑，这样一来的话就只剩下一个名额了……”欧阳书的心中想着，眼角余光瞥了一眼林向阳，这小子最近升势比自己快，而且那赵龙明显喜欢年轻有潜力之人。早知道是这种事情，自己就应该再干扰一下，如果实在不行，自己是不是要跟赵龙谈一下呢，告诉他自己的灵魂力量有突破到出窍中期的可能呢，如果他帮助的话就能立刻突破。如果他知道这个消息的话，想必怎么样都不会选择自己徒弟林向阳了吧。

　　师徒仿佛想到一块，虽然林向阳慢了一点的，但是在欧阳书余光还没收回来的时候，林向阳也正看向他这边。

　　“再有就是苏紫冰、乌黑、仇纲……”

　　“果然没错，自己猜的没错，这个时候必须说一下了，要不自己显得激动或者期待，表现一下灵魂力量的波动……”听到赵龙再次说出三个人名，欧阳书心中念头快速转动，灵魂快速波动之间，想到了一个更好的办法。

　　就在他的灵魂力量刚释放出来的瞬间，赵龙已经道：“最后一人则是庞云龙，那里边有机遇也有凶险，你们其他人也不是没机会，只要达到了先天武道宗师，下次也许就能轮上你，如果你能达到虚祖那机会更大，如谁能达到始祖，我下次保证让他进入。”

　　欧阳书原本刚刚释放的灵魂力量瞬间跌落，身体轻颤，有些不敢置信。心中想不明白，怎么会这样，说不通啊，毕竟大家都是他的人，自己进步速度这么快，比那庞云龙强大那么多，他怎么可能带着几个废物还带着几个累赘而不带自己。

　　欧阳书达到先天武道宗师很久了，很早之前他听说过一个传说，虽然很少也不完整，但是说的就是古遗之地。所以他多少知道一些，只是具体不清楚，现在他越发的渴望，赵龙的决定他不敢说什么，因为赵龙当天跟吕银杀战斗的场景他记忆犹新。只是心中正在琢磨，根据自己知道的，好像其他有些老祖也有机会跟名额，自己要不要想办法投靠他们呢。

　　欧阳书跟林向阳两人听赵龙说完进入古遗之地的人选后，后边的话已经听不进去了。

　　“基本情况大家都知道了，留在家里的人继续修炼，一切事情有庞老决定。”赵龙说到此处，声音突然一变：“正事说完了，现在我们说点闲话，处理点事情。欧阳书、林向阳，你们可知罪。”

　　赵龙念到他们名字的时候，声音突然提起，暴喝之中带着无边威势，瞬间如春雷在耳边炸响其他人如醍醐灌顶，正分神有所思的欧阳书跟林向阳则如遭雷击，两人灵魂力量受到撞击，身体一颤，一口血直接涌出，虽然强行忍住，嘴角处却已经缓缓流出。

　　“老板……你……这话是从何说起……我们一心为您办事，可从来没退缩过……”欧阳书捂着胸口，很是委屈的说着。

　　“老板，这……出了什么事？”仇纲也有些懵了，不解的看向赵龙。这欧阳书跟林向阳他最开始也很小心，但是两人也还算听话，最重要的是，从火蝎教一战之后两人力量突飞猛进，谁都希望自己的手下能快速强大，仇纲看他们也就渐渐顺眼起来。

　　赵龙看着欧阳书跟林向阳：“如果你们真有这种修炼天赋，那不用跟随我也不只如今这种程度，火蝎教内做了什么，还需要我给你们说明白吗？”

　　“老板，我们错了，我们只是想提升自己力量，而且火蝎教是敌人，我们搜刮一些好处，一时贪心才留下来的。”被发现了，欧阳书这才明白怎么回事，虽然不知道怎么会被发现，但是他第一时间直接跪下。自己最少也能达到真祖，只要自己承认错误，再将东西交上去一些，保命应该没问题的。

　　就算是在赵龙的势力中，两名有机会冲击始祖的存在，他怎么也不可能轻易舍弃吧。

　　林向阳一看，也忙跟着跪下承认错误。

　　“有些人、错了可以原谅，就算闯天大的祸，将天捅破了我给他顶着，但是有些人却不行。这是因为有心还是无心，你们舍弃其他人不顾，自己去获得好处，有了好处暗自独吞，最重要的是你们并非真心为我做事，否则别说这点东西，再好的东西我也不会少了你们，所以你们……该死。”赵龙说完，一拍酒龙炼丹鼎，瞬间魔龙出现。

　　“抓住那两个残废保命……”欧阳书没想到赵龙这么干脆，毫不犹豫的要杀他们，他直接怒吼一声，直接冲向躺在一旁的铁永刚。林向阳稍微慢一些，但也随后冲向了倪钢。

　　谁也没想到会在这种时候出现这种事情，谁也没有任何防备，但是他们两人快，得到赵龙示意的幻龙更快。一口直接将欧阳书吞下，随后一尾巴将林向阳卷起，猛的抬头一吸，瞬间也将其吸入腹中。


第三百四十四章 云雾海

　　欧阳书跟林向阳也都想挣扎，但是却发现这股力量太强大，直到被吞下去的时候欧阳书突然意识到一件事情。他们得到灵魂修炼之法，他们的精血跟力量靠药物跟得到的那些东西提升了，但他们最近提升的太快，根本没办法发挥这种力量，尤其是灵魂力量，他们根本不知道怎么使用。

　　就像是一个小孩，突然发现了许多武器，但很快他就发现自己根本不会使用这些武器。

　　即便如此，他们最后的挣扎，还是让魔龙的身体内部产生了多次爆炸。有两次甚至连他那紫云金精为主凝练的身体出现裂痕，但最终缓缓合拢。

　　“爽快，好久没这么爽了，要是吞噬这种家伙能有个一两百万，我就能恢复力量，甚至能想办法解开封印。”幻龙感觉到自己的力量恢复了不少，心中很是兴奋。同时他的目光也已经看向下边，这些人都不错，这里灵气也很浓重，如果能将他们都吞噬了的话，至少能比现在强几倍，也许就可以偷偷的夺了赵龙的肉身。

　　“以后没有我的同意，我的命令，你要是敢随意吞噬其他人的话，我不会杀你，我会永远将你困在之前那个地方，那里的滋味想必你很喜欢。”就在幻龙想入非非的时候，赵龙的声音突然在他的耳边响起。

　　幻龙已经有些要流出来的口水，立刻吞到肚子里边，下一瞬间已经收起滔天魔气，像是打饱嗝一般直接吐出三个储物袋来，随后气焰一收直接回到兽魂环之内。

　　幻龙的出现，瞬间吞噬欧阳书跟林向阳的强大跟恐怖，早已经让众人都傻眼了。

　　“老板，仇纲御下不严，请老板责罚。”仇纲自己就是上位者，最开始有些不舍跟心痛，但随后就清醒过来。看到那两人最后竟然要挟持铁永刚跟倪钢，仇纲已经清楚，他们永远都不可能成为兄弟、成为自己人，最多只能是外围那种人。

　　赵龙抬手接住这三个储物袋，都不算太大，最大的一个只有六十立方的空间而已。里边什么都有，都塞得满满的，还有不少的金银珠宝，赵龙看后不禁摇头，这两个家伙的境界还真不是一般的低。但是也发现不少其他东西，包括大量的火精石、万年玄冰、火蝎血液什么的。赵龙在修炼的时候，隐约察觉到他们两人深入火蝎教内部，感觉到他们不正常。

　　等击杀了吕银杀，再次回去查探之后，发现有几个隐秘的密室内空空如也，就感觉到不对。刚才只是诈他们一下，如果这两人真的肯认错，到最后也没闪避，肯认罚的话，赵龙也不会真的让幻龙吞噬了他们，但是两个家伙第一时间就想挟持重伤不醒的铁永刚跟倪钢，赵龙自然不会再有丝毫犹豫。

　　“与你无关，这两人本来就心思不正。”赵龙摆了摆手，随后又将那三个储物袋扔给胖子：“清理一下，等他们两人醒了，你们一人一个，怎么分配你们自己决定。”仇纲跟乌黑都有自己的储物袋，这次从丰本荣昌那得到的储物袋赵龙已经交给苏紫冰，这次正好，又多了三个，虽然不大，但是暂时用着倒是足够了。

　　“老大，这个我喜欢。”胖子兴奋的接了过去，当发现里边大量的宝石跟珠宝，他立刻眼睛放光。

　　赵龙在旁边很是无语，胖子在这方面的境界，比他们两人好不到哪去。

　　赵龙也是有意如此，虽然八卦掌一门众人跟仇纲他们应该不会如欧阳书跟林向阳，但是随着日后利益的增加，各种情况的变动，难保不会有什么事情，提前给他们打个预防针也好。杀欧阳书跟林向阳，赵龙没有任何不舍，但是自己一手培养起来视如心腹的这些人，赵龙不想有一天对他们动手。

　　“刚才那是什么，他一出现我感觉灵魂都像是要被侵蚀影响了，好半天才恢复。”一架特制的豪华直升飞机内，赵龙正跟苏紫冰坐在一起，赵龙轻轻搂着苏紫冰，随意的聊着天。

　　其他人在另外一架直升飞机上，赵龙透过窗户看了一眼道：“是一条魔龙，里边有一丝魔魂，这个家伙不太老实、狡诈又多变。但是用的好了，也是一把利器，是不是感觉不舒服了。”

　　“嗯……”苏紫冰又想起那魔龙直接将欧阳书跟林向阳吞噬的情况，但随即又很自信道：“但是也没什么，只是那魔气有些让人不舒服而已，我知道这个世界就是如此，更残酷的事情肯定更多，放心吧，我适应能力很强的。”

　　“你我自然放心了，那个丫头最近没再嚷着找我比试吧？”赵龙不由得想起前些时候，正好跟苏紫火遇到，她一定要跟自己比试的事情。

　　“他斗志高着呢！”苏紫冰提起苏紫火顿时露出笑容，随后轻轻咬着嘴唇道：“我想问一下，进入那古遗之地，能有办法吗？”

　　“古遗之地没有，我就去其他的地方，总会有办法的地方，这世界比我们想象的要大许多，放心吧。”赵龙眼神无比坚定、自信的说着，他已经知道自己的路，他也决定要如何走下去。

　　……

　　“易家主，主子他们直接赶去云雾海了，我们也得出发了。”几个月前毁掉的豪宅如今已经完全恢复，此刻在后花园处停着一架直升飞机，易四涛走在前面，长眉陪笑着跟在身旁。

　　这几个月虽然多数时间他们都在练功，但是偶尔见面长眉一直都如此，易四涛也早已经习惯了。只是心中仍难免有所感叹，正如赵龙所说，先不管他现在有几成真心，几成做戏，只要确保能控制住他都不用担心其他。

　　易四涛坐下看了一眼随后上来的长眉跟他徒弟吴群等人，心中暗道，不管你这老小子打的什么算盘，只要你有所行动你就会倒霉，现在我算是看明白了，你们就算再折腾也翻不出赵龙的掌心，且等着看你们好戏。

　　云雾海是一个特别的地方，那里终年被云雾所覆盖，就在大海深处，普通人看起来那块区域不大，甚至是飘忽的。就算有行船经过，也会绕过去，但全球真祖以上的人都能感知到那里的神秘，像六大家族这些人更是清楚，那里就是进入古遗之地的入口。

　　电子、机械的东西更是不能进入其中，所以长眉带着易四涛在云雾海外围下来，众人的力量都可以轻松保持飞行。但是这云雾海内情况复杂，没人敢随意飞起，都是以力量控制在海面上行走，长眉则小心的带着易四涛。

　　只是马上要进入云雾海的时候，长眉还是忍不住抬头，长长的出了一口气，这才带着易四涛、吴群等人进入其中。易四涛都看在眼里，嘴角淡淡一笑，如果不是投靠易家，不是古遗之地开启时候有了约定，打死长眉他都不敢进入这个范围。在这云雾海的外围，就是云梦岛的所在。此地原本是六大家族联手封印之地，原本也都有六大家族的人把守，而云梦岛主出现之后硬生生的在这里凭空造出一座岛屿，然后扎根下来。

　　几百年来六大家族也想了无数办法，甚至在争夺古遗之地的时候全力想毁掉那云梦岛也都没能做到，渐渐的云梦岛的存在也就变成理所应当了。这更让云梦岛在无数老祖眼中成为最神圣的存在，一般老祖到这里都如朝圣一般，只有长眉不同。

　　这云雾海之中，视力能看到的范围有限，只能依靠灵识。灵识比之正常也受限不少，只能发挥到正常三分之一的程度，在外边看只有不足几公里的独特云雾区域飘浮在海边，真正进入其中才知道其有多么巨大。

　　“长眉，你的胆子倒是真的大了起来了，竟然敢来云雾海……”刚刚进入行进了不足百里，突然听到一声大笑，很是兴奋的声音响起，远处一道火光破空而来，像是一个火球从天而降，直冲过来。

　　长眉心中一惊，那拥有青云丝的眉毛忍不住轻轻跳动了两下，但随后向易四涛身前一站：“家主放心，有长眉在不会让任何人动你一下。火云子你听着，我现在已经是易家长老，今日随同家主一起来开启古遗之地，我被你云梦岛追杀百年，能活到今天也自然不惧你们，只是有约定不能在此时乱来，你要是真想拼的话，咱们古遗之地内再来，长眉不惧你分毫。”

　　“哦……”那瞬间穿梭几十里赶来的火光内发出轻声的惊疑之声：“你个老东西还能说得这么慷慨激昂，哈哈……怪不得你敢进来，原来是倚仗这个，但是谁说要杀你了，彼此印证一下切磋一下，我揍你个半死再说。”

　　说着话之间，那团火光已经到了近前，一条像是完全由火焰组成的链子直接缠绕向长眉。长眉一看就无比头疼，但话已经说出，尤其是知道不会有生命危险，怎么也得硬着头皮往上上了，这火云子的火云锁链比之青云丝可强上太多了。而这火云子的厉害他更是知道，以前被他追杀过一次，浪费了一件上品灵器跟两件中品灵器才保住性命。

　　就在长眉以青云丝环绕身体，准备拼着受伤硬拼火云锁链的时候，他就感觉眼前一花，一个人抬手已经接住那火云锁链。

　　“火兄，别来无恙啊。”


第三百四十五章 驻地被占

　　“轰……”这火云锁链是在这云雾海淬炼出来的，本身带着一层独特的火光一般的雾气，赵龙握住的瞬间身体外层的力量跟那火云锁链的力量对撞，层层冲击震荡。赵龙的手却如一座山峰，无论这火云锁链上的力量如何冲击、爆炸，都没办法动摇其分毫。

　　一股股力量不断的炸响，一阵阵颤动，却被赵龙牢牢的控制住。

　　“嘭……”赵龙伸手一拉这锁链，另外一边显然也已经发力，两股力量瞬间让火云锁链被外力压迫到极限。爆发出来的火光，直接将周围云雾都冲散开来许多，瞬间赵龙看到了几十米外的火云子，火云子也已经看清楚赵龙，随后所有雾气又迅速合拢恢复正常。

　　“是你……”火云子也很是意外，随即很是吃惊道：“敢徒手接我火云锁链，你是第一个。”

　　“那是因为火兄你并没真正动手。”赵龙淡淡一笑道：“这长眉之前与云梦岛有些恩怨我也清楚，只是如今他已经认我为主，有些事情我希望可以重新谈一下，就算真想算清楚以前的恩怨，也不急于这一时，火兄方便的话就跟云梦岛主说一声我这想法。”

　　“认你为主……”这次火云子更是被震惊了，一抖火云锁链，那火云锁链一变动已经收缩消失回到他身体之内，火云子迈步已经来到近前，上下看着长眉。没错，确实缺少了一丝灵魂本源力量，只要仔细看都能看出来，当然，这需要力量比长眉强许多才行。

　　“行啊，这老狐狸你都能收下，看来我之前还是小瞧你了。估计当天就算那些人知道你将丰本家族灭掉，洗劫一番，恐怕也奈何不了你。”火云子很是豪爽，一看是真的，也很是兴奋激动。

　　赵龙忙摆手：“还是不知道的好，这种事情就算能猜到能想到，但是当时毕竟容易惹麻烦，还是要感谢火兄的。”

　　火云子一听反倒是皱眉：“看你小子挺投脾气的，能去灭了那个丰本家族我也很喜欢，怎么现在还这么絮叨起来。你也没求我，我当时高兴、喜欢那么做。”

　　“哈哈……”赵龙笑道：“没办法，这不有事相求嘛。”

　　赵龙说到有事相求的时候，又看了一眼长眉，长眉此刻规规矩矩的站在赵龙身后，心中却已经是翻江倒海。他完全没想到，赵龙竟然连云梦岛的人都认识，而且还是云梦岛主四大圣使之一的火云子，要知道这火云子虽然很少出来，但是脾气很暴，动不动就出手，但听他们的话，两人好像还有过交往，火云子还帮助过赵龙。真是想不明白，他们怎么能搞到一块去呢。

　　“这件事情我会跟岛主说，但这老狐狸杀的是我们岛主的一个侍女，能不能谈妥就不好说了。但从古遗之地出来之前我可以做主，不会有人再找他麻烦。”火云子非常痛快的说着，他说不让人在这期间找麻烦，等于是让赵龙进入古遗之地少了一份担心。

　　“嘎嘎……小花来了，你我的缘分还真不浅，两百年前一起进入古遗之地只有你我出来了，这次再次一起进入，就连赶来这云雾海没有提前打招呼都能碰到一起，看来上天都想撮合我们。”就在此时，一个有些尖带着阴阳怪气的声音响起，声音显然是有意的，周围千里之内的人都能清楚的听到。

　　“哼。”一声冷哼，就没有其他话语，但是这声冷哼却也充分的显示出此人的性格跟力量。

　　虽然只是一个哼声，但是赵龙脑海中立刻浮现出一个人的影子，那是在丰本家族被毁掉之后，火云子他们赶去跟其他五大家族对峙时候的情形。那个时候，有一个站在一只巨大蝴蝶妖兽背上的老太太，没错，就是她。

　　“这下热闹了。”火云子一听就直皱眉道：“阴阳老怪来了，而且还跟花蝶老祖一起，我先过去看看免得他们打起来，今天可是我负责接待跟安全的事情。走了小兄弟，下次要是再去做那么爽的事情，记得先通知我一声，哈哈……”

　　火云子大笑着身体火光爆发，瞬间变成一团火，直接冲天而起。

　　在赵龙的身后，大队人马也在刚才都赶了过来，此时只见仇纲双手紧握，眼中似要喷火，无限的仇恨跟杀意控制不住的向外渗透、随时都有可能爆发。

　　阴阳老祖就是仇纲不共戴天的仇人，是他们兄弟姐妹的仇人。最早的时候，仇纲他们简单的认为，达到先天武道宗师之后，然后慢慢肯定能冲击到巅峰先天武道宗师，到时候就可以找阴阳老祖报仇，但随着力量的提升，眼界的开阔，才知道原来阴阳老祖竟然是在整个地球老祖中都排名前五的强大存在。

　　虽然知道彼此存在着巨大差距，但仇纲却没有一点绝望、失落，有的只是滔天的恨意跟杀意，要是以前也许他会绝望，但现在他相信自己一定能行。因为跟在老板身边，没有什么奇迹是不能发生的。

　　“我们走。”赵龙拍了拍仇纲肩膀，没多说什么，带着众人赶向易家所在。

　　就在此时，众人也都感受到身旁不远处一群人在低空快速的向前行进，其中最前方一人力量强大到其他人灵识根本没办法接近探查。后边则跟着三名真祖级存在，还有两名虚祖，以及两名年轻的巅峰先天武道宗师，显然这最后两人是带去学习、历练的弟子。他们没有进行灵体合一，灵魂力量不释放的话，也不知道达到什么程度。

　　赵龙的灵识却能查的非常清楚，这队人正是那花蝶老祖一行人。花蝶老祖的情况之前赵龙也从长眉那知道一些，花蝶老祖也是老祖盟中排名前五的老祖，尤其是两百年前她就进入过古遗之地，因为她身上有妖兽，所以战斗力更强，就算进入古遗之地也更合算一些。

　　唉，看人家兵强马壮的，再看自己这边，人数上是多了一点，但是有两个竟然是昏迷不醒的，还有一个胖家伙也弱得可怜。好在自己现在认的这个主子倒是很强，应该能撑住场面，就算其他人都死了，自己跟着他也应该有机会。长眉查探之后，心中不由得暗自感叹，同样都是进入古遗之地，差别怎么就这么大呢。

　　胖子此刻背着铁永刚、乌黑则背着倪钢，一行人直接赶往易家平台。之前就听易四涛提起过，云雾海诞生开始，就出现了六块平台，每个平台有两公里左右，上边光滑如镜，没有任何东西，六大家族各有一块。因为云雾海内修炼对灵魂有所帮助，而那平台之上修炼不会有心魔，修炼速度比正常还快上几倍，所以平时家族也会让不少弟子进来修炼，当古遗之地开启之时，则作为每个家族的驻扎之地。

　　这云雾海之内也有一些奇特的妖兽，但是因为除云梦岛跟六块平台之外，这里没有陆地，所以没有什么陆地妖兽，多数都是海中的。比正常外边的强大太多，甚至赵龙他们远远的看到一条巨大的鱼跟一条类似章鱼一般的妖兽争斗，两个家伙的力量竟然都比一般真祖还要强。

　　其他一些小的就更是多不胜数，不时的还会冲出来攻击赵龙他们，但都被他们轻松解决。之前易四涛提过，他最早修炼快速提升之后，就来这里修炼过，因为这里可以不断跟妖兽战斗，也是一处磨练子弟的好地方。

　　“哦，四哥，你们家平台上人还不少啊！！”远远的，赵龙已经察觉到了平台上的情况。

　　易四涛听了就是一愣，随即摇头：“不可能的，因为当时是盛世，所有人都赶回家族之内，这里应该没有人了。难道是其他家族之人占用了这个平台？”

　　看到赵龙不解的看向易四涛，没等易四涛说话，长眉在一旁已经解释道：“主子，老仆之前也听说过一些，早就听说六大家族这平台是上天所赐，在这上边修炼灵魂力量提升的快不说，修炼速度也比正常快几倍，而且不会有心魔。还可以经常去海中历练，然后回来。因为如果没有平台，你在海中杀了太多妖兽，会引起云雾海其他强大妖兽，甚至那传说中的灵兽出现，就算始祖也不敢轻易尝试，但是这六块平台跟云梦岛则不同，没有任何妖兽会靠近。”

　　“原来如此。”赵龙听了笑着点头道：“应该没错了，一共分成五个区域，每个区域人数倒是不多，不到十人，都在修炼。”

　　“哼……”易四涛怒哼道：“真是虎落平阳被犬欺，当初我们易家最强大的时候，为了求我们家族帮忙，他们每个家族都要让出几个位置给我们家族子弟修炼，现在竟然敢占用我们易家的平台。这平台很神奇，如果一个区域人数太多就会影响效果，整个平台正常来说最多也不能超过五十人同时修炼。”

　　说着话众人已经赶到，易四涛现在还没有那种灵识查探这么大地方的能力，在这云雾海他跟瞎子无异。

　　“四哥，你来还是我来？”赵龙看了一眼身边的易四涛。

　　易四涛想了想道：“还是我先来吧，先礼后兵。”


第三百四十六章 谁更霸道

　　“四哥，你这话我可就不愿意听了，你这么一说好像我是指挥打仗的一般。”赵龙看出易四涛情绪很低落，心情不好，有意开玩笑。

　　易四涛很认真道：“跟你比，我就跟手无缚鸡之力的书生一样，所以我是礼，你是兵，我用文，你用武，很好啊。”

　　“哈哈……”众人都知道赵龙跟易四涛的感情，听到他们的话都不由得开心的笑出声来。

　　“放肆，哪来的散野之人，竟然到五大家族的地方来喧闹，立刻滚开……”他们的话都是很正常的说的，此刻已经到了平台近前，里边一声怒喝响起，声音滚荡。对方的力量显然也不弱，而且声音中蕴含了一股声波震荡的威力，就算是一般顶级先天武道宗师被这声音震一下都要受到重创。

　　庞云龙跟胖子力量都不强，在这声音下两人就是一震，一口血已经忍不住吐了出来。

　　这个实在太突然，就连赵龙都没来得及防备，他自己倒是可以无视这声音，但是胖子跟庞云龙却不行。

　　“我看放肆的是你，这是我易家之地，五大家族，好……好……我倒是要问问你们几家的老祖，何来五大家族。现在你们立刻离开我易家之地，剩下的事情，我会找你们家族的负责人谈。”易四涛也是怒不可遏，欺人太甚，占自己家的地方，竟然还敢如此嚣张。五大家族，好嘛，真的当易家已经不存在了。

　　易四涛的声音并不大，但是易家的人回来这个消息，却瞬间让五个家族的人纷纷都是一愣。随后有几个明显是负责人的都站起身来，灵识查探着易四涛这个位置。

　　“阁下说是易家的人，有何为证？”此时，一个略带沙哑的声音响起。

　　“云雾、散！！”最近易四涛有易家本族给的药物，力量也已经暴涨到了巅峰武道宗师的程度，虽然跟自己修炼的没办法相比，但多少算是有些力量了。赵龙查看过他身体的情况，那种侵蚀太过严重，他本族给的药物，就是完全凭借药性硬生生提升，易四涛自己想修炼的可能性太小了，至少现在的赵龙都没办法帮上忙。

　　此刻易四涛取出一块令牌，咬破了舌尖，他现在力量不够，没办法轻松运转这块令牌，以自身精血为引，瞬间喷在令牌之上。下一刻，整个平台之上的云雾之气全部散开，上边所有的人都清晰可见，只见五名力量达到真祖级老者正站在那里。

　　而因为云雾消散，那些正在修炼的五大家族之人也都纷纷醒来，都看向赵龙他们这边。

　　“当年五家共同商议，平台需要有人把守，防止有什么变动影响古遗之地的开启。今日既然易家之人回来，我等功成身退，曹家之人这些年来借用平台修炼，在此道一声谢谢。”刚才说话沙哑的老者抱拳躬身，说着一抬手，一股力量直接带着他们家族年轻子弟离开。

　　“嘿……”有一个老者看着易四涛不由得发出傲气的轻笑，这笑声很让人不爽，但他也没多说别的，直接一抬手也带着自己家族的年轻子弟离开。

　　他们两家这一离开，剩下的三家中，有两家之人你看看我，我看看你。赵龙跟这两家也很熟悉了，从他们的衣服一眼就认出来了，徐家、雷家，而刚才走的应该是曹家跟倪家。倪家那个老家伙那种傲然的笑让人讨厌，但是既然走了赵龙也就没说什么，他的目光则盯在另外一名身高近两米，留着一缕山羊胡，高鼻梁的一个老者。

　　“老夫郑家郑纤，早就听说易家还有人活着，现在看来倒是不假。只是没想到还能来参加古遗之地开启这种事情，但是看你带来的这几个人，他们两家走的地方足够你们这些老弱病残用的了，立刻过去，恢复这里的雾气，别影响其他人的修炼。”郑纤双手背在后边，非常霸道的吩咐着。

　　就像是在他自己家的地盘，他则是在指挥自家下人一般，完全没将赵龙等人放在眼中。尤其是看到易四涛、胖子、还有他背上的铁永刚跟乌黑身上的倪钢，就像是看到非常好笑的笑话一般。

　　老弱病残，这就是他给的评价，而且他还毫不客气的说了出来。

　　易四涛当年也是风光无限、六大家族中上千年来最得意的天才人物，如今随便一个人都如此。刚才本身动用精血，此刻就感觉胸口翻腾，好在他的涵养功夫这么多年倒是深厚无比，倒是将火气压了下来。

　　“刚才就是你吧。”赵龙过来轻轻的搂了一下易四涛的肩膀，一切尽在不言中，随后看向郑纤：“如果你刚才立刻走呢，也许我会考虑一下放不放你，但是现在你想走都不行了。四哥，我没记错的话，不论是你们六大家族的规定还是跟老祖联盟的约定，在自家的地盘上都是无效的吧？”

　　“嗯。”易四涛重重的点了点头，怒视郑纤道：“在六大家族平台、云梦岛之内，不受这几个约定约束。”

　　“好笑……”郑纤听明白他们在谈什么了，嘴角不屑的撇起：“你易家全盛时期我郑家尚且不惧，现在你又算的了什么，如果不是看在曾经六大家族的情分上，今天直接就将你们灭杀在此。不要以为有个始祖就真的有什么资格了，长眉这种废物的始祖，还不放在老夫眼中。”

　　旁边徐家跟雷家之人看到他们针锋相对，反倒没有走的意思，站在一旁观望着。听到郑纤的话，两人突然看了彼此一眼，他们都想到一块去了，这个郑纤果然够嚣张的，难道之前有人说他已经要突破，成为始祖的消息是真的。

　　如果那样的话，就真的有热闹可看了，如果真的惹怒了郑家的人，一场大战之下，也许这个易家临时组成的队伍就散了。这样的话，曹家跟倪家已经离开，就算郑家占一半的话，两家也都能多少多分到一些好处。

　　“一，你占了地方还不要脸的在那叫嚣，该死，二，你震伤我的手下，辱骂我的四哥、该死，三，你姓郑，该死。”就在郑纤无比狂傲、霸气、嚣张的时候，赵龙突然开口。声音节节攀升，就跟一股强大的风暴一般，不断推高、节节攀升。每一个字都蕴含龙吟之声，越来越悠长，最后像是在人的灵魂之内永远回荡不绝一般。

　　“你……”郑纤完全没想到会如此，他也擅长音波攻击，但是赵龙这一下比他高明太多，竟然让他都不得不向后退步避开锋芒，即便如此，也感觉到灵魂震荡，体内有些微伤。

　　而就在此时，赵龙一步已经跨出，一拳已经轰向郑纤的脑袋。这一拳太快，完全无视彼此之间的距离，而郑纤也算是早有准备，身前竟然凝聚了十几层外放护体气劲，但是在赵龙这一拳之下，纷纷炸裂、碎裂。

　　“霸刀……现。”要是其他人，遇到这种情况，不是立刻使用防御法宝，就是飞起来闪避。但是这郑纤在感受到危机的瞬间，却升起一股无比霸道的气势跟意境，不闪不避，手中突然出现一条长刀，一刀迎向赵龙的拳头。义无反顾、没有任何犹豫，让他的刀能在最后瞬间迎向赵龙的拳头。

　　“轰……”他这霸刀可是中品灵器，在他力量激发下，瞬间爆发出惊人的力量。但让他没想到的是，以拳头硬碰他中品灵器的赵龙，竟然比他更加凶猛，完全没有丝毫退避，更凶，更猛的轰击在一起，强大的力量震的郑纤口吐鲜血，那中品灵器上竟然出现碎裂的痕迹。

　　怎么可能，拳头……拳头竟然将中品灵器的霸刀轰碎，这，这不可能的……

　　徐家跟雷家那两名负责人都看傻眼了，郑纤则不敢置信，自己这虽然只是中品灵器的霸刀，但也不可能被人用拳头打碎啊。一定是他手上隐藏什么法宝，但是此刻已经来不及思考了，赵龙的手一张，已经抓向了他。

　　“咔嘣……”郑纤用刀一挡，刀直接被赵龙抓碎。

　　“郑家丹道霸气，护佑我族。”郑纤怒吼一声，直接一点眉心灵魂气息跟精血射出，体内一股不属于他的庞大力量冲天而起，瞬间将他跟所有郑家子弟围在其中。

　　“郑家丹道霸气，怪不得说他能达到始祖……”

　　“这下这小子倒霉了，这丝霸气就算只是防御为主，也不是他能对付的。这可是丹道留下来的力量，而且还会引来郑家的人来……”

　　“谁敢动我郑家之人……”就在他们议论的时候，三道强横的灵识如同一股龙卷风一般冲来，三个强大的始祖级人物的灵识。

　　“哼，郑家……果然霸道，但我现在比你们更霸道。”赵龙冷笑一声，直接一拍酒龙炼丹鼎，瞬间魔龙出现，赵龙一指郑纤处：“那三个老家伙来之前吞不了这道力量跟这些家伙，我就收你一半的灵魂精元。”


第三百四十七章 六大家族

　　郑纤之所以自信，就是因为他身上有这道他们郑家祖先留下来的丹道霸气，这丝霸气强横无比。每当有机会冲击始祖的人，都可以去感悟，郑家一共五道丹道霸气。以这丝丹道霸气成就始祖，然后要用百年时间帮忙吸收力量壮大恢复这丝霸气。这样才能不至于消耗光，毕竟如今地球之上，即便六大家族也没有丹道存在。

　　丹道存在留下来的东西，就是重宝，郑纤这丝丹道力量虽然是郑家最弱的一丝丹道力量，但也是虚丹存在留下来的。所以他很有自信，就算对上长眉也有信心一战。

　　但是当赵龙将魔龙召唤出来的时候，他原本修炼的郑家霸道的心境出现一丝裂痕，那是一种恐惧。要知道，修炼郑家的霸道意境，修炼霸气绝，就要不惧一切，霸绝天下，不惧任何存在。

　　幻龙最近恢复的不错，而且在兽魂环内跟在酒龙炼丹鼎内不同，那里边有众多强大的魂魄。他不敢去惹那些厉害的，小心的吞噬了不少弱的魂魄，如今力量又增强了不少。突然被放出来，他也是一愣。

　　吸灵魂精元，我好不容易才恢复了一些。幻龙一听也吓得灵魂一哆嗦，瞬间身躯变大，一口吞向郑纤。那丝丹道力量虽然强大，但是幻龙的魔气更加与众不同，虽然很微弱，但是却很纯正，腐蚀性强大无比，很快那丝力量笼罩的范围直接暗淡下来。

　　“畜生，滚开。”天空中，一红袍胖老者最先赶到，一身霸气比之郑纤强横几十倍，单臂凌空劈下一道长达百米的巨大无比、霸气冲天的刀气。

　　“火焰刀。”赵龙此刻也是以左臂代替刀，直接一记火焰刀劈出。不过他并没用体内经过淬炼、压缩凝聚的五行精气，只是使用普通的火之气凝聚的火焰刀。

　　“轰……”轰然炸响，赵龙被震得接连后退五六步，胸口的衣服被割开，出现一道伤口，并不算很深。

　　空中的老者也被震得飞退了几十米，赵龙的火焰刀将他身上的红袍燃烧，他快速的拍打几下之后才熄灭，身上有几处也发出烧焦的味道。

　　“主子小心，这是郑家郑鑫阳，郑胖子。这老东西已经有四百岁了。”长眉虽然知道赵龙很强，但是看到赵龙竟然挡住了郑鑫阳的攻击，也还是暗自咋舌。就算同为始祖，也有力量差距之分，这郑鑫阳可是成名比长眉还早百年，长眉刚刚学艺练武的时候，郑鑫阳已经是老祖级人物。

　　“老祖、救我……”郑纤那边惨叫一声，怎么也没想到，以往无往不利，就连始祖级存在都忌惮无比的丹道气劲，竟然完全被那魔气吞噬。此刻直接被魔龙一口吸入口中，郑纤心中胆怯，根本没办法抗衡，人也直接被吸入其中。

　　“孽畜……”

　　“杀了他……”

　　又是两道声音响起，两道光芒冲来，他们全部攻向魔龙。赵龙手中火焰刀也直接劈出两刀，只是这次要应对郑鑫阳的攻击，并没有刚才那么强只是稍微缓冲了一下他们的势头。

　　“谁敢动我老板，我跟他拼命。”这种情况，也只有长眉够资格出手，长眉青云丝直接出现，布成第二道防线帮着魔龙挡住那两人的攻击。

　　“噗……”这两人随便一人都比长眉强许多，虽然赵龙的火焰刀隔空阻了两人一下，但是两人的力量之强劲依旧不是长眉所能抵挡的。

　　长眉这一下的伤势也不轻，但却不至于致命，这点长眉心中很清楚。其实他之前已经想好，除非是赵龙真的有生命危险了，他才拼尽一切，如果真到那时候，也许自己也有机会。如果不是到了那种程度，他现在这种情况，任谁也说不出别的来。

　　长眉的心思赵龙清楚，易四涛也清楚，但是幻龙却并不清楚。在他眼中，长眉就是忠心为主，不顾一切的拼命护着自己。对于这种人，就算是他也很是喜欢。

　　“小家伙不错，冲你今天的表现，以后有事提我的名字，我罩着你了。”幻龙的声音在长眉的脑海中响起。

　　“一群垃圾，滚。”幻龙此刻虽然没完全消化郑纤他们，但已经稍微控制住那到丹道霸道的气劲，猛的一口魔气喷出，巨大的身体直接横着撞向这两人。

　　“轰……”幻龙庞大的身躯被震得碎裂了好多处，直接飞向远处，那两个郑家的老祖也好不到哪去，直接被震得吐血飞出去几千米外才控制住身体。

　　郑家，强势压制张家，将思雨带走的郑家。就算他们不找事，赵龙都会去找他们，现在他们敢找事，赵龙自然不会对他们客气。现在赵龙已经不是以前，他的力量足够强，就算这些家族背后也有强大存在，但他们轻易不会干涉。尤其是听易四涛讲述过易家遭遇后，赵龙心中更有底气。

　　所以此刻对易家出手，赵龙丝毫没留情，这郑鑫阳力量虽然也强，但赵龙丝毫也不惧。

　　“敢杀我郑家之人，你们死定了。”郑鑫阳怒吼着，身体外层那件红色的袍子猛的胀起，原本他就已经很胖，此刻更像是一个球一般。他这样一来，防御力却变得刚中有柔，就算赵龙的火焰刀也只能伤到一些外表，难以伤筋动骨。

　　两人之间瞬间对拼上百次，赵龙看着幻龙被轰飞，知道以他现在的力量勉强能应付一人。自己这边除非真的拼尽一切，让紫冰跟仇纲、乌黑他们同时出手，或者自己动用留着进入古遗之地的底牌。如果真逼到那种地步，那也就管不了那么多了，今天不论是为了自己还是为了四哥，都要杀出个名堂来。

　　“哈哈，我就说这边有热闹嘛，果然……”此时，一团火光入天空中的陨石落下，轰然过来，然后骤然停在那里。在他的身后，跟着一个背负药篓的老头，还有一个则是赵龙之前见过的花蝶老祖。

　　花蝶老祖的拐杖在地上顿了顿：“几百年过去了，六大家族果然还是这般无耻。”

　　能成为云梦岛长老会长老的人物，哪一个都不是一般人物，否则也不会在始祖级人数比六大家族少不少的情况下，依旧跟他们抗衡。所以花蝶老祖说话也非常随意，想说什么就说什么。

　　火云子在一旁非常赞同的点头：“花老祖说的太对了，你看其他四家在一旁看热闹，另外易家三个老祖出面还擒不下一个年轻人，热闹、太热闹了，正好咱老祖盟的众位老祖闲的无聊，一会我通知一下，让大家都过来看热闹。”

　　正在跟赵龙对拼的郑鑫阳一听气得差点吐血，而另外两人郑清月跟郑一丹也都是气得不行。

　　“布阵，三才霸王阵，请实丹霸气镇压此人。”郑鑫阳大喝一声，原本要追击魔龙的郑清月跟郑一丹立刻控制住灵识，全速靠向郑鑫阳这边，三人之间的气势瞬间连为一体，一股无边的威压正从郑鑫阳体内在郑清月跟郑一丹的帮助下缓缓出现。

　　这道霸道的力量比之刚才郑纤那丝虚丹存在的凝聚压缩的力量要强大几十倍，刚一出现，火云子等人的脸色也不由得一变。

　　“真他妈的无耻，三个打一个还好意思用这种东西。”火云子忍不住大声骂着，同时心中也在琢磨，是否要出手。跟这赵龙虽然只是接触过两回，而且都是只言片语的接触，但印象却很好。只是这六大家族内部的事情，云梦岛如果插手好像不算太好。

　　“你要是能压制住他们三人的攻击超过十息，压制住那道气劲十息的话，本魔就有把握将这个也吞噬了。”此刻魔龙已经飞到赵龙身旁，眼中散发着贪婪的光芒，身体上的伤势正在以不可思议的速度恢复着。他可不像普通的丹道之人，灵魂受损想恢复都很困难，他已经到了那种由量变到质变，只要一丝魂魄不灭，就可重生的地步。而他魂魄的恢复力之强，更是超乎寻常。

　　自己将从丰本家族，还有从缅甸弄来的玉髓，以及之前积攒的东西，甚至将从火蝎教获得一切资源全部都用上，经过一次次凝练压缩之后，体内才储存了十万道超越一般中品五行精石的五行之气。最后为了将那千万道五行之气凝练压缩成十万道，赵龙左臂承受巨大压力同时，也吸收了大量力量，现在左臂几近突破状态。

　　现在这种情况，没办法只能用上一用了，其实赵龙也在想，如果不使用的话，跟他们硬拼耗下去，自己的身体还是占据优势的。只是那样的话，就算赢了也会很惨，现在赢就要赢的痛快，赢的干脆。

　　就在他们要真正生死相拼的时候，一个带着无尽沧桑低沉的声音响起：“六大家族本为一体，切磋尚可，无需认真吧。给我个薄面，此事就此结果，一切等古遗之地开启之后再说。”

　　“六大家族本为一体，今日易家既然回归本是喜事，小郑你考较小辈也该差不多了吧，别让人看笑话。”就在此时，一个无比傲然的声音响起。


第三百四十八章 三日等待

　　这两人的分量显然非同一般，跟在一旁议论的火云子他们不同，郑鑫阳他们凝聚就要爆发的力量顿时停了下来。

　　而此时从外边云雾之中有两人已经分别从两个方向来到平台之上，其中一人身穿唐装，手中一折扇轻轻摇动，样子看起来只有三十岁上下，完全是一副大家公子哥的打扮。

　　另外一边则是一老者，就跟一邻家老大爷一般，胡须跟头发中有一些白头发也都不去在意，笑着走了过来。

　　“老祖，这两位是？”此时，在距离易家平台几百米外的云雾内，雷翔龙跟在雷家老祖雷啸身旁，此刻他眉心之上的族印已经越发清楚。只是被雷啸用特殊手法给掩盖，一般人是没办法看到的。

　　雷啸正是当初给雷翔龙疗伤，帮他激发族印的老祖，他往那一站，身体周围充斥着一种若隐若现的雷电之力，就连那云雾都离开他身体半米范围。

　　雷啸双手交叉在胸前：“那个老头叫曹祥林，是曹家老祖之一，别看他那个样子，他当年可是在六十岁前达到真祖，然后进入古遗之地后直接达到始祖，如今六大家族的始祖中，他绝对能名列前十。至于那个看起来年轻的家伙，是个老妖怪，当年我还跟你这么大的时候，他已经是老祖级存在，他虽然没有进入倪家本族，但也不知道他早年在古遗之地得到了什么，一直是这副摸样。而且每次古遗之地开启他都进入。他姓倪，名公子。”

　　因为各种原因，后世对于公子这两个字的理解出现偏差，最早公子指的是公侯之子，是无比尊贵、尊敬的称呼。

　　在最早的时候，可不是谁都能成为公子的，只是后来渐渐演变，逐渐成为一种尊称。最后甚至变质，就跟小姐一样，变了味道。

　　“倪公子……”雷翔龙也很是好奇的嘟囔着。

　　雷啸轻声叹道：“这地球上有几个人不能轻易惹，都是超级老妖怪，云梦岛的云梦岛主，倪家的倪公子，还有药老祖。”

　　“嗯。”雷翔龙点头答应着，灵识则去注意着现场的情况，刚才赵龙的强大，让他的心情也很是波动。原本以为族印被激发，力量暴涨之后已经够惊人，却没想到赵龙更凶猛，他到底是怎么修炼的，力量怎么能提升这么多。就算有老祖宗教给自己的秘法，自己现在要赢赵龙的机会不足两成，看来只有等在古遗之地，彻底掌控族印之后再找赵龙一战了，只要有四成以上的机会，雷翔龙就会毫不犹豫的与赵龙一战。

　　“见过公子……”就连郑鑫阳他们这样霸道的郑家之人，见到倪公子出现，也都急忙见礼。对于曹祥林，他们直接无视。

　　“呵……”曹祥林笑了笑也不以为意，郑家人的德行他再清楚不过。

　　“老夫有一曾孙，当年因为意外原因流落外边，虽然不曾修炼却也在世俗中小有成就。他那个人也很固执，从来不回家族，但是前段时间却特意回来跟我讲起道友来，之前还以为是那小家伙眼界的问题，今日一见道友果然年少有为，老夫曹祥林，曹家此次进入古遗之地的负责人。”到了一定级别，有些事情就无需藏着掖着，大大方方讲出来也不惧任何事情。

　　之前虽然从易四涛那里知道，京城曹家跟六大家族中的曹家有些关系，但却没想到有如此亲近的关系，原本只是以为是旁系。更加让赵龙没想到的是，曹老为了自己的事情竟然回家族找这曹祥林。

　　曹祥林说的虽然简单，但赵龙却立刻明白怎么回事，更加明白曹祥林站出来是因为什么。

　　所有人之所以拼命追求丹道，那是因为地球上无法达到，事实上在以前的记载之中，像他们这样的人已经是修炼之人，已经是丹道最低级别。只是随着无人再能踏足丹道，丹道的门槛也被设定为突破始祖极限，他们这些处在丹道第一步之人，已经不敢自称丹道，将跨入丹道第二步称为真正的丹道存在。

　　但能到这种程度之人，像赵龙这般年轻的很少，多数都是以百岁为基础，而彼此之间已经不再是以年龄来划分，所以也都是以丹道存在的称呼方式相称，同级别的称呼一声道友，与朋友的意思相类似，取得是丹道之友。

　　“曹老是我尊敬的长辈，如今还让他老人家费心，今日之事多谢。”赵龙也没办法再说其他，也知道不能从曹老那边论辈分，否则没办法算了。只能拱手还礼，简单带过，大家也不再是普通人，很多话无需非要说明。

　　“今日之事就算了吧，古遗之地就要开启，难道你们也不想进去了。”倪公子看着郑鑫阳，就像是在看不懂事的小孩一般。

　　郑鑫阳一听脸色一变，怒视赵龙：“公子，不是我郑鑫阳不给你这个面子，但这赵龙杀我郑家真祖，不像雷家跟徐家，只是死了几个普通子弟，连我郑家一道丹道霸气都被他所吞，这件事情我郑家无论如何也不能就此罢休。”

　　虽然有些惧倪公子，但郑家也并不比倪家差，所以郑鑫阳并没有因为倪公子一句话就算了。

　　“呵呵……”倪公子听了笑着摇扇，微微摇头：“他敢以一敌三，你真的以为人家是块肥肉，让你们随便吃啊。如果真拼起来，谁胜谁负可还未必，六大家族联手才能有今日之局面，别说我没告诉你，如果真出了事情，影响六大家族古遗之地开启，影响进入古遗之地的事情，后果你们自己承担，希望你们承担的起。”

　　倪公子说完，转头冲着赵龙微微点头，目光却在那倪钢的身上停留了一下。他能感觉得到，那是倪家人的血脉，之前的情报中提到赵龙手下有一个倪家不看好的旁支子弟，他也并没在意。但当发现赵龙竟然要带着他们这些昏迷的人进入古遗之地，倪公子心中也有一些感触，他这一队人之中，也只有他一人还算勉强可以，其他人多数都是累赘，这显然并不是说赵龙找不到更好的、实力更强的手下跟他进入古遗之地。

　　倪公子这个举动赵龙也注意到了，他也微微点了点头，以示感谢。

　　此刻最是为难的就是郑鑫阳了，倪公子什么人物，六大家族中存在年纪最长的老祖级人物。这可不像是普通人的社会，老了就退出主流社会的舞台，在这个世界，能突破寿元限制本身就是拥有超越常人的能力。

　　郑鑫阳刚才没依照倪公子所说，也是因为不想让郑家弱了气势，但倪公子的话他又何尝不清楚。不说是赵龙是否拥有可以战胜他们的秘法，光是赵龙如今表现出来的实力，就算他们三人要获胜，也是两败俱伤的局面。别看现在没什么事情，进入古遗之地后的惨烈他可是很清楚，倪公子的话里很明白，如果郑家没有了足够的实力，不用说其他人，他倪公子都不介意彻底将他们抹杀。

　　徐家跟雷家原本跟赵龙有恩怨的两个家族也在旁观，那曹祥林显然是站在赵龙一边，还有云梦岛的人在旁观。稍微停顿下来冷静一下，郑鑫阳也不敢再拼下去，就算能击杀赵龙，三人中也有可能出现伤亡，这是他现在承受不起的事情。

　　“赵龙，今天倪公子跟曹祥林既然为你说话，看在同是六大家族一体的份上就让你多活几天，但是今日的事情，我郑家必百倍跟你讨还，走。”郑鑫阳可不是那些小年轻的，面子虽然重要，但是实际利益更重要，脑中快速思考之后，说了一句话直接飞向远处的云雾之区。

　　赵龙看着离去的三人也不由得哑然失笑，算是见识到了真正的老祖级别人物的做事风格了，连给自己出手拦阻或者出口讽刺的机会都不给。虽然也是场面话语，大同小异，但是做的却干脆无比。

　　郑家的人这一离开，其他人也都纷纷离开，曹祥林跟赵龙聊了几句也离开。直到此时苏紫冰才上来，关心的拉着赵龙的手，虽然很相信赵龙，但每次看到赵龙厮杀，她总是提心吊胆。

　　轻轻拍了拍苏紫冰拉着自己手臂的手，随后赵龙吩咐下去，让众人自己找地方修炼。三日之后就是古遗之地开启之日，现在是要抓紧每分每秒，如今多一份努力，以后就多一份活命的机会。

　　接下来的三天平静的让人意外，转眼三天过去，这一日阳光刚刚升起，天空中突然出现一个漩涡。这个漩涡越来越大，渐渐的整个云雾海的所有雾气都被这漩涡所吸引进入，赵龙虽然没经历过但也感受出来不寻常，而其他五家跟云梦岛那边的人都已经飞到半空之中。


第三百四十九章 凝聚令牌

　　云雾海，百年云雾一日散，这云雾海每隔百年会有一刻时间云雾散尽的日子，就在今天。空中的巨大漩涡，越来越大，渐渐的速度也越来越快，云雾海之中的云雾疯狂的涌入其中。

　　周围的雾气全部被这吸力吸引，渐渐的越来越淡，放眼望去周围碧波蓝天，六个平台跟一个岛屿就在下方。灵识随意释放，毫无阻碍，但却根本查探不到边际，这云雾海太大了。

　　此刻，原本云雾海内众多强大的妖兽，甚至那传说中的灵兽也都没了动静，海面平静的连一丝波浪都没有。

　　“六家血液，开启古遗之地。”倪公子说着，抬手在自己眉心一点，一道灵魂精血飞出。

　　徐家的徐术、雷家的雷啸、郑家的郑鑫阳、曹家的曹祥林以及易四涛也同时取出一滴蕴含灵魂力量的精血，瞬间血液直接冲入那漩涡之内。

　　“云梦岛主，剩下的就看你的了。”倪公子轻轻摇着扇子，笑看向云梦岛的方向。

　　“哼。”轻轻一声冷哼，清脆之中带着无边威势，那声音似有魔力，让人心神为之一颤：“倪公子，除了你之外，如今你们六大家族传人中蕴含的血液越来越稀薄，今日光凭我云梦岛恐怕没办法完全打开，你们六家也要共同出力。”

　　倪公子一听微微皱眉：“当年我们可是约定好的，给你云梦岛四十八个位置，我六家不再负责这种出力的事情。”

　　“当年是当年，如果你们六大家族传人的血液继续这样稀薄下去，下一个百年，就算大家全力出手，古遗之地能否打开也是未知之数，还有不足半刻钟，你自己看着办吧。”云梦岛主的平静，给人一种就算天塌下来他都不会有丝毫变化之感。而且听他声音会让人产生一种绝对不会怀疑她话真实性的感觉，是发自内心的相信，他能说到就能做到。

　　直到此刻赵龙也才知道，原来这云梦岛岛主竟然是个女人，虽然未见其人，但这声音已经给人一种永生难忘之感。

　　听云梦岛主这话后，倪公子也显得非常犹豫，轻轻的将自己的扇子合拢，似在思索。其他五家之人全部都望向他，虽然没公开推举谁，但是这个世界以力为尊，倪公子自然而然的会成为六大家族代表说话之人。

　　“啪。”终于倪公子下了决心：“我们六家每家凝聚六块令牌，其他的就得有劳云梦岛主了。”

　　说出这番话，显然倪公子也是思考了许久，显然这个决定并不那么轻易。除了倪公子之外，其他人都是一脸茫然，可以看到在云梦岛的队伍当中，那药老听了眉毛微微动动，其他人根本不清楚到底怎么回事。

　　“好。”云梦岛主回答的更加干脆，下一瞬间就感觉到一股铺天盖地的灵魂力量瞬间冲天而起，直接钻入到了那漩涡之内。

　　仅仅是不到十息之间，已经有一块足有巴掌大小晶莹透明的令牌从那漩涡之中飞了出来。除了各大家族跟老祖们各自带着一两个徒弟作为历练，其他人力量都非常雄厚，这令牌一出他们立刻感受到其上边强大的灵魂力量。而之前进入过古遗之地的人，看到这令牌更是双眼放光。

　　“每个家族需要凝聚自己家族一半的令牌，只有灵魂力量达到出窍后期的人才能进入这漩涡之中，跟我进去，看我如何凝练。”倪公子没想到会在这种时候云梦岛主提出这种要求，但他也没办法，只能暂时先做出让步，等事后再联合其他几家重新找云梦岛主谈这次的事情。

　　灵魂力量达到出窍后期，基本上只有老祖才能有这种情况，或者达到出窍后期还没来得及灵体合一。倪家那边，除倪公子之外，也有另外两名始祖级存在纷纷释放灵魂力量，跟随倪公子的灵魂一起进入漩涡。

　　“长眉、紫冰、仇纲、乌黑，你们随我进去。”赵龙也不清楚到底怎么回事，灵魂力量瞬间冲天而起，也跟着钻入天空中那巨大的漩涡。

　　刚一进入这漩涡之内，赵龙就感觉到自己的灵魂力量被一股强大的力量带着，瞬间穿越很远的距离。再次清醒却发现周围的情况，完全是跟在云雾海一样，只是此刻是那种云雾完全驱散的地步。只是这里的海中没有云梦岛，只有六块平台，此刻能感受到，近二十道灵魂力量同时徘徊在上空盯着下方。

　　“轰……”剧烈的响声，只见下方六块平台在外力推动下，竟然快速旋转起来，而且是沉入海中不断旋转。那海水渐渐的不断被平台抽离、凝聚，压缩，最后快速的形成一个个巴掌大小的令牌，然后飞入天空中的那个漩涡之中。

　　“大家看好了云梦岛主如何操作，方法很简单，就是以灵魂力量推动这平台凝聚压缩这里的力量，这并非我们所在的世界，这海水也并非真正的海水，是一种液态的能量。记住了一定要将灵魂力量寄托在平台之上，别试图去进入海水中吸收，否则一旦沉入其中就永远难以自拔。”倪公子给众人介绍着，自从六大家族跟云梦岛开战之后，彼此达成了协议，凝聚令牌这种事情都是由云梦岛去做。现在这些人中，也只有他跟药老两个人知道当年凝聚令牌的难度跟艰辛了。

　　倪公子将该说的说完，灵识微微一动，有些吃惊赵龙那边。没想到他这边能进来的竟然有五人，看他身边那些人也就只有长眉力量达到始祖的程度，其他人竟然有三人是出窍后期但却不是始祖，并没有进行灵体合一，真是太奇怪了。而且看他们的年纪都应该不大，灵魂力量竟然能修炼到如此地步，实在太奇怪了。

　　此刻在云梦岛主庞大的灵魂力量之下，六块平台沉下去，然后凝聚大量的海水，也就是倪公子说的液态能量凝聚压缩成令牌之后又升起来，非常的轻松快速。

　　也正因为如此，并没有几人太过重视，毕竟他们都是这个星球最强、最巅峰的存在。就算这云梦岛主厉害，但他一次凝聚六块如此容易，我们凝聚一块总不至于太费劲吧，这么多人，一人凝聚一块多一点也就差不多了。这种想法，再看着那令牌一块接一块的飞向漩涡中，渐渐的在众人心中滋生。

　　“主子，一会就由老仆先来吧，这里情况好像有些诡异。老仆之前战斗时候帮不上什么忙，这几天还让主子破费那么多药物帮我疗伤，心中正愧疚呢。”此时长眉通过灵识跟赵龙交流着，他的心中想法跟众人一样，而且通过倪公子的话中，他感觉这里边似乎有好处可捞。这种时候，正是自己表忠心出力的时候，他自然要冲在最前面。

　　“好。”赵龙很痛快的答应，此时那六块平台终于重新停止，原来是云梦岛主已经凝聚完成八十四块令牌。

　　“每家一块，每次一人，凝聚令牌、进入古遗之地。”倪公子说着，跟身边人叮嘱了一声，立刻六大家族中纷纷有强大的灵魂力量冲向下边。

　　“主子，你就看老仆的吧。”长眉兴奋的冲了下去，灵魂力量越接近下方，就越感受到一股浓重的力量，到了下方平台上的时候，整个人如浴春风、灵魂力量有一种直线增长之感，就像是婴儿回到母体，恨不得立刻钻入到那海洋之中，吸收能量。这种诱惑太大了，好在这些老祖级别人物能达到现在，也都是经历几百年的磨练，总算稳定住心神，使用灵魂力量推动平台开始旋转，沉入其中。

　　将灵魂力量融入到这平台之中，顿时感受到更强大的力量涌入身体，长眉已经感受到，自己之前的伤势全好，力量也飞速提升。如果这样提升下去，用不了多久，就能突破出窍后期了。

　　而推动这平台也并非太难，那些液态的能量海水已经开始凝聚，简直简单的一塌糊涂。

　　“哈哈……我简直是太聪明了，这哪是什么艰难的事情，根本就是天赐良机、天大的好处。那倪公子他们肯定故意如此说，其他人不懂，幸亏长眉我发现端倪，如果直接凝聚完六块令牌，我的灵魂力量就算不突破，到那个时候也未必比赵龙差多少了。如果有机会突破，级别比赵龙高两个级别，哼，哼，就算夺回自己的灵魂本源力量也不成问题。”长眉心中得意的想着，尽情的感受着这股力量。

　　“嗖……嗖……嗖……”平台之上，平台旋转越来越快，渐渐的六块平台之上的令牌都开始凝聚成形。上边原本还稍微有些紧张的人，此刻都放松下来，有几个甚至看了一眼倪公子方向，心说他说的那么紧张严重，原来也不过如此。

　　徐术在那眯缝着眼睛，心道，我就说嘛，那云梦岛主一次运转六块还那么轻松，我们一块总不至于有问题吧。看来倪公子恐怕也是被前人所糊弄。

　　更多的人则认为，倪公子只是不想吃亏而已，毕竟这以前都是云梦岛的事情。

　　“轰……啊……”

　　“噗……”就在此时，在那令牌最后凝聚的瞬间，突然几声惨叫，几股灵魂力量发出剧烈的颤抖，有一个甚至灵魂力量几乎溃散，此人正是徐家的一位始祖。

　　怎么会这样，所有人都大吃一惊，而此刻长眉的情况也好不到哪去。他心中正在得意万分的时候，没想到在令牌凝聚的最后关头，刚才进入身体中的力量，瞬间像是有生命一般，席卷他自己的灵魂力量直接离体。这比他们全力爆发最强招式所消耗还大，这还不算，最后旋转速度增加，一股铺天盖地的压力、威压让他不得不全力抵抗，就感觉自己灵魂要炸裂开一般，而且想中途停下根本不行。

　　“啊……”一声惨叫，此时，徐家的那位始祖竟然惨叫一声，直接魂飞湮灭，原本已经凝聚的令牌也直接消散。所有人清晰的看到，那徐家那位始祖魂飞魄散之后，直接化为这个海水的一部分。

　　此时所有人都倒吸一口冷气，到了此时他们才算真的明白，这海水是怎么形成的。而那徐家始祖灵魂虽然消散，但他化为的液体能量，似乎也有一股意志、凝而不散，像是要准备将其他人也拉入其中一般。

　　“怎么会这样……可恶……”徐术眼睛一瞪，不敢置信，始祖啊，竟然损失了一位始祖，这还没进入古遗之地呢。

　　“嗖……嗖……”此时，五块凝聚完成的令牌，自动飞向空中进入漩涡之中。而长眉他们五人，则勉强飞起，一个个无比惨淡，都像受了重创一般。直到此时众人才明白，为何倪公子那么严肃、凝重的说了那么多的话。

　　他们五个虽然比徐家那位始祖好点，但也有近三分之一灵魂被这海水吸走。要知道灵魂力量多难修炼，这比身体直接被重创都要难过。

　　“主子……老仆我……我好惨……我拼了命总算凝聚一块，主子我快不行了……”长眉灵魂飘荡着勉强飘荡到赵龙身旁，凄惨的样子，连他的形态都没办法凝聚。

　　“这里对灵魂有很大好处，想尽快恢复就别废话，快点按照我教你的方法修炼。”虽然知道长眉也有做戏的成分，但毕竟是做事负伤，赵龙喝令一声，传给他一段灵魂疗伤之法。

　　当第二批人下去的时候，再也没有人敢大意，赵龙这边是乌黑冲了下去。小心之下，虽然灵魂力量依旧被吸走，但是别贪心，稳扎稳打的话，也都凝聚完成。随后仇纲、苏紫冰他们分别凝聚了一块，赵龙这边人数最多，其他人一人只能凝聚一块，剩下的三块要实力最强之人凝聚，赵龙这边却只要凝聚两块就行。

　　赵龙也依照正常方式凝聚，赵龙的灵魂力量虽然也很强，凝聚的也不错，但跟长眉他们比还差上一些。而且受到老师神识的影响，还有跟幻龙那魔识也都有过多次交锋，赵龙刚一进入这能量海中就察觉到了一个严重的问题。


第三百五十章 灵魂海中的机缘

　　这看似无比平静的液态能量海，其实是由无数灵魂力量凝聚成的，他们竟然拥有了一种独特的力量，吞噬。这种力量赵龙在幻龙那里感受到，他修炼的功法就是吞噬。

　　这种吞噬是不知不觉中的，在长眉他们感觉就是能快速吸收，帮助增长功力。其实只是吞噬的灵魂力量进入身体，渐渐的将你体内灵魂力量吞噬，以这种方式带走你一部分灵魂力量。如果太过贪心，吸收量太大的话，那就会出现徐家那个人的情况，直接魂飞魄灭。

　　所以赵龙做的第一件事情就是毫不贪心，完全不借助这里的力量，一点也不吸收，完全凭借自身力量去推动这平台。只是这种力量无孔不入，似乎没办法拒绝，好在赵龙的灵魂跟灵识经过老师跟幻龙的影响，强大无比，能进入的非常之少。

　　即便如此，当赵龙凝聚出第一块令牌的时候，灵魂力量也有近十分之一受损被带走。

　　习练九转五行炼体术，灵魂与身体共同提升，赵龙的灵魂修复速度比任何人都快，因为只要他灵魂没彻底破灭，身体就能帮助快速滋养修复。但即便如此他也很不爽，赵龙突然冒出一个疯狂的念头，随即念头一动。兽魂环内一股魔气散发出来，幻龙的魔魂力量已经出现。这兽魂环跟一般法宝不同，达到上品灵器之后，赵龙灵魂也可以进入其中。

　　“好地方，竟然有灵魂海，还有人弄出灵台可以凝聚灵魂结晶，这是谁这么大手笔……”在赵龙的提醒下，幻龙只是一丝魔魂出来，并没有直接整条魔龙都出现。

　　原来这地方叫灵魂海，凝聚出来的令牌叫做灵魂结晶，赵龙心中一动，喝令道：“你修炼的不也是吞噬的功法吗，能不能吸收？”

　　幻龙口水都快流出了，但随后面露苦涩：“灵魂海确实是好东西，但能出现灵魂海都是大能之人布置的，尤其是这种能让你们这么脆弱的人凝聚出纯粹的灵魂结晶，这个人的本领可以说通天彻地。他既然布置了，肯定有其他手段，一个禁制甚至一个念头都可以将我们秒杀，我劝你还是别打这儿的主意了。”

　　开什么玩笑，幻龙心说，这种超级大能布置的灵魂海你都敢去打主意。也不知道这个星球有什么东西，竟然有大能费劲力气帮他们弄出灵魂海，还能凝聚纯净的灵魂结晶，真是奇怪。但是谁愿意碰谁去碰，那种存在可不是自己所能惹的。

　　“还自称魔呢，我看你应该叫做鼠，胆子小的跟老鼠一样。现在立刻给我吞噬，否则我直接利用兽魂环将你彻底灭掉。”

　　“愿意来你自己来，你毁掉我这丝魔魂我最多受伤，但我的本体你也没办法杀死。但如果真的触动了这里大能布置的存在，也许就永世不得超生了。”幻龙心说，真是初生牛犊不怕虎，连魔帝、天尊那种大能存在布置的灵魂海都敢碰，简直不要命了。他们不明白魔帝、天尊那种大能存在的恐怖，幻龙却清楚，所以赵龙万试万灵的威胁这次竟然不好使，幻龙直接缩回兽魂环内，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　靠，赵龙心中忍不住骂了一声，此刻第二块令牌马上凝聚完成。赵龙真的很不甘心，他现在已经明白为什么易四涛说到了古遗之地，大家除了争夺那三种东西，以及各种天才地宝，互相撕杀的最大原因就是这令牌。他可以帮助人正常进入其中，但只能来回，如果得到别人的令牌，则能帮助灵魂修炼。

　　吞噬，妈的，以前都是老子吞噬别人了，还从来没被别人吞噬呢。突然，赵龙想到一件事情，自己虽然是以灵魂体出现的，但是左臂上的独特能力跟感觉应该还在。这点自己试验过，灵魂状态下的左臂也一样能吸收力量，能吸收灵气、五行之气，那能不能吸收灵魂力量呢。想到此，赵龙左臂缓缓的探入了灵魂海之中。

　　左臂吞噬吸收展开，瞬间灵魂海内的灵魂之力不断涌入赵龙灵魂之中。而且经过左臂吞噬过后的灵魂力量，其中那种吞噬属性已经被化解掉，赵龙能清晰的感受到，不到一息之间自己刚才损失掉的灵魂力量已经补充。

　　爽啊，原来灵魂力量增长跟身体正好相反，就像是灵魂上开出了十万八千个毛孔，瞬间不断释放开来，爽的一塌糊涂。赵龙原本的灵魂力量，也仅仅是随着身体增强，勉强刚达到出窍后期，此刻却突飞猛进，很快已经超过原来一倍的力量。

　　此刻徐术、雷啸他们也都完成自己的任务，他们比正常出窍后期跟一般始祖强大许多，虽然压力很大，但是谨慎小心之余倒是也没什么。只是灵魂损失了百分之十以上，也让他们脸色很是难看。

　　就在此时，一股强大的吸力出现，所有人都感受到了，赵龙所在的那个平台之上赵龙灵魂力量突然暴涨。有了之前的教训，此刻没人感觉到这是好事，而且这种暴涨增长速度之惊人，让人难以想象。

　　“找死……”郑鑫阳冷声说着。

　　徐术也是眯缝着眼睛：“年轻人胆子就是大啊！”

　　“他在干什么？”曹祥林心中暗自吃惊，但是进入这下边之后，想联系根本不可能。

　　“翔龙一直将你视为毕生最大的对手，老夫倒是不希望你出事，可惜啊，只能看你造化了。”雷啸看着下方，心中默默想着。

　　怎么会这样，赵龙明明知道方法的，快停下来，苏紫冰刚刚凝聚完，自然知道其中的厉害，猛的爆发力量想接近，但是直接被一股力量弹开，原本就已经受损不轻的她，灵魂一震，整个灵魂都暗淡了许多。

　　“这个小子又在搞什么名堂？”倪公子皱着眉头，实在想不明白，这小子不是那种不理智的人啊。而且之前已经有了徐家人的教训。

　　在所有人都没看到的上空，一股谁都察觉不到的强大灵魂也在关注着下方：“有意思的小家伙，竟然能淬炼掉这灵魂海内的吞噬之力。这倒是他的机缘跟运气，这力量虽然可以不受限制增长，但如果控制不住贪心、能否避开监察，就要看他的运气了。”

　　痛快，好痛快的感觉，以前修炼九转五行炼体术都是在痛苦中度过，不断压榨自身极限，此刻却爽快无比。

　　一倍……

　　两倍……

　　三倍……

　　……

　　当灵魂力量增加了五倍之后，赵龙也有些担心了，此刻他的灵魂力量比之当初的吕银杀都要强许多了。如果他愿意的话，他的灵魂力量已经可以直接踏足显形。只是他不会单独去修炼灵魂，但灵魂力量增长的好处肯定是不少，至少以后吸收力量，控制力量，淬炼身体时候能更快、更有效。

　　吸，还是不吸，在赵龙考虑的过程中，赵龙的灵魂力量又提升了一倍。此刻他的灵魂力量比之这些修炼了三五百年的老家伙们都要更强一些。或许此刻也只有倪公子比他稍微强一些，只要再有几个呼吸之间，他就能超越倪公子。赵龙能清晰的感受到，而且到了此时，也没有幻龙说的什么禁制，一切都正常。

　　平静，平静的可怕。

　　不行，不能这样，赵龙猛的有一种感觉，突然停止住了吞噬，猛的运转平台。瞬间将刚才没完成的灵魂结晶完成，但赵龙并没停下来，以他此刻的灵魂力量，全速推动之下，速度竟然不比刚才云梦岛主的速度慢。只见几息之间，一块令牌就出现。一个平台不行，赵龙灵魂力量一分，同时控制两个平台，一块块灵魂结晶快速的凝聚出现。

　　“这怎么可能……”

　　“他的灵魂力量怎么变得这么强，而且还没遭到反噬……”

　　“他怎么做到的……”

　　六大家族的老祖都惊呆了，看着一块块飞出的令牌都傻眼了。那每一块令牌里蕴含的精纯的灵魂力量，都是让始祖级人物都无比动心的。如果一个人能拥有上百块，甚至真有冲击显形的可能。一个普通巅峰先天武道宗师，如果有两块令牌，绝对能快速的达到始祖境界，由此可见这令牌的重要性。

　　刚才倪公子也只是多炼制出了五块而已，此刻赵龙不到半分钟的时间，已经多炼制出十几块令牌来了。

　　刚才看笑话，等着看赵龙魂飞魄散的人都露出贪婪的目光，就差立刻动手去抢夺了。

　　“咔……咔……”就在此时，上方那个漩涡突然出现碎裂的声音。

　　“不好，时间到了，所有人立刻出去。”倪公子一看，立刻大喝一声，他现在没办法通知赵龙，看了一眼直接冲了出去。到了他这个地步，对这些已经不算太重视，只是这种情况赵龙却没办法知道外面发生的事情，就看他的运气了。

　　十块……

　　二十块……

　　二十五块……

　　赵龙快速凝聚着灵魂结晶，他能感觉出来，这么凝聚灵魂结晶没事。但是凝聚着的时候，却总有不安，在这种时候，察觉不到外边情况，不知道外边情况如何。停下还是不停下，有了这些灵魂结晶，紫冰他们的伤势很容易恢复，就连倪钢跟铁永刚也应该能很快恢复。

　　停下，还是继续……


第三百五十一章 这下正好

　　这灵魂结晶珍贵无比，而在地球之上的修炼者现在修炼灵魂最是困难，赵龙相信，以苏紫冰跟苏紫火的天分，如果有这灵魂结晶之后，力量提升速度一定会非常惊人的。就算是仇纲、乌黑他们也都能有机会冲击显形境界。

　　此刻赵龙就想是掉入到了一座宝库当中，有无数的宝藏等着他去拿，他只要多待一刻，所获得的宝物就会成倍的增加。就在赵龙犹豫的时候，那灵魂结晶的数量已经达到了三十五块之多，而且还在不断的凝聚、凝练。

　　“快出来啊……快出来啊……”苏紫冰此刻脸色苍白，已经回到身体之中，眼睁睁的望着那正在不断碎裂、收缩的漩涡。

　　最开始在里边，苏紫冰本来是不等到赵龙绝对不肯离开的，但这个时候突然一个声音在她耳边响起：“最后关头如果他出来，他自己一个人能逃出去，但如果带着你们肯定没有机会。”

　　就因为这句话，苏紫冰跟长眉、乌黑、仇纲等人也都赶了出来。

　　“年轻人就是有冲劲啊、要是我早就吓得逃走了。”徐术看着那已经开始崩塌收缩的漩涡，幸灾乐祸的说着。

　　这话说到郑鑫阳的心中，郑鑫阳冷笑道：“人心不足蛇吞象，一点底蕴没有就想来参与这种事情，死只是早晚的事情。”

　　曹祥林微微皱眉，也没去理会他们，雷啸冷冷的看了他们一眼，随即闭目养神。倪公子则轻轻扇动扇子，若有所思的想着刚才的变故。

　　“轰……轰……轰……”终于，那漩涡开始彻底的崩塌，就像是一个爆炸在倒带一般，原本巨大的漩涡完全向一个点收缩。

　　“不……”苏紫冰不顾一切的就要冲过去。

　　“完了……完了……，这下死定了……”长眉眼睛一闭，他跟赵龙有主仆之约，主死仆亡。

　　“嫂子……”

　　“老板娘……”

　　胖子、仇纲他们拼命拦住苏紫冰。

　　一旁的郑鑫阳长长出了一口气，心中暗道，死的好，倒是让自己省了一些力气，除掉一大敌人。郑鑫阳的目光同时也瞄向了易四涛他们这边，这个赵龙一死，剩下的那些在他眼中就是蝼蚁，等到了古遗之地，第一件事情就是将他们全部找到灭掉。

　　雷啸微微摇头：“可惜了。”

　　倪公子缓缓合拢扇子，眉头微微皱起。

　　“轰……”就在那一团漩涡最终崩塌，收缩成一个黑点马上就要消失的时候，突然一股庞大的力量，无边的魔气轰然冲击，直接将那黑点撑开，瞬间一股澎湃充斥天地的魔气让所有人心神为之一颤。从里边一道光芒闪出，随后那黑点才彻底消失，所有人被魔气冲击的急忙稳住心神，下一瞬间再看眼前，却只见赵龙正踩在一条魔龙之上，站立在那天空之中。

　　“爽啊。”幻龙摆动着身体，刚才吞噬了赵龙给他的十块灵魂结晶，瞬间运转一道强横的力量直接冲了出来，虽然消耗很大，但剩余的力量更多，这股力量又能让他的力量增长许多。幻龙不敢动那灵魂海，但是赵龙凝聚出来的灵魂结晶他却非常受用。

　　抱住飞冲过来的苏紫冰，赵龙轻声的安慰了几句，随即目光望向了远处那云梦岛的方向。

　　在灵魂海的平台之上，如果只是凝聚一块灵魂结晶就离开，还没什么太大感觉。但是像赵龙那种凝结灵魂结晶的方式，很快就会出现一种沉沦其中的感觉。在那里不知道外边的变化，没有时间、空间的概念，而且不断的凝聚，还会陷入一种循环之感，让人有停不下来的趋势。

　　赵龙以左臂吸收灵魂海的力量，直接能将体内的吞噬之力抹掉，变成最纯净的力量。只要他愿意，可以一直继续下去，但越是如此反倒越有问题，那里边一种淡淡的影响会让人深陷不可自拔。

　　赵龙也犹豫，就在那瞬间他脑海中响起一个声音，如醍醐灌顶，赵龙猛的清醒离开平台，才发现这个特别的空间竟然已经要关闭。他才发现，自己已经凝结了众多灵魂结晶，尤其是最后十几块都没飞出去，因为那漩涡已经停止了，赵龙在最后一瞬间突然想到魔龙，直接让他吞噬十块灵魂结晶。毕竟他很强，就算对开辟空间都有些了解跟研究，果然，千钧一发之际总算冲了出来。

　　现在回想，赵龙都感觉背后都是冷汗，心中也直发毛。

　　赵龙竟然这样都没死，有不少人喜极而泣，更有不少人气的吹胡子瞪眼的。

　　“古遗之地就要开启，现在各自领取令牌。”云梦岛主的声音再次响起，随后一块块令牌分别飞到众人手中。

　　跟随赵龙一起站在魔龙之上，苏紫冰直到此刻才稍微缓过来一些，低声道：“刚才幸亏了他，否则也许就会给你惹来大麻烦。”

　　苏紫冰知道，赵龙自己千钧一发之际逃出来了，但如果自己还在里边，恐怕两人都没办法出来了。

　　“我也要多谢他，看来我们欠他的人情越来越大了。”赵龙望向远处云梦岛方向，轻声说着。

　　当易家的令牌过来的时候，立刻引来众多的羡慕、嫉妒、恨的目光。足足四十三块。这还不算赵龙最后给魔龙消耗掉的十块，最后完全沉浸在其中的时候，凝聚的速度快的惊人。

　　最不爽的就要数徐术跟郑鑫阳了，徐家在这里损失了一位始祖，而郑鑫阳则是因为刚才的幸灾乐祸，此刻就感觉自己像是小丑。只是他自己如此感觉，事实上此刻还真没人去注意他。

　　“道友，恭喜啊。”此时，一个声音传来，赵龙抬眼望去只见神木教主青木老祖正站在云梦岛那一方，冲着他轻轻点头。

　　“多谢。”赵龙微微点头，无需多说，看着他身后的曲威跟青木少君也都是点头示意。

　　“啪……”刚才被赵龙冲开的那个点，原本早已经消失在天地间，但是直到过了好一会，突然传来一声炸裂声，随后在刚才那个点，一种特别的雾气不断的涌出，这雾气越来越多。但是却不扩散，渐渐的凝聚出一个门的形状，这个门很大，很大，渐渐的将所有人都囊括其中，完全由雾气所凝聚的门。

　　随后雾气在门中如飘荡在空中的云彩，此刻之前进去过的人都已经知道，只要拿着灵魂令牌就可以进去。

　　“所有人释放灵魂力量，我们走。”倪公子最先说着，以他的灵魂力量为引，将其他人的灵魂都连接到一起，带着人向里边走去，其他人也都不敢耽误，纷纷如此。

　　原本到了这一步就变得极其简单，拿着令牌进入就会进入古遗之地，而有人领头灵魂互相联系，是为了进入的时候被传送到同一个地方。

　　“轰……”但是这次谁也没想到，当他们都要走进去的时候，这雾气形成的门突然一颤抖，竟然硬生生的出现一股力量，阻止众人前进。

　　“怎么会这样……”有人立刻惊呼。

　　“好难受啊，压力好大……”

　　渐渐的，这个门上突然传来一股威压，让众人都感觉很难受。

　　“云梦岛主，是你在搞鬼……”倪公子大吃一惊，怒喝一声。

　　云梦岛主的声音冷冷响起：“我需要吗？肯定是你们超出了规定，有人想违规才会如此，就算是同一个身体、两个灵魂也是不行的，也算一个人数。”

　　“是谁……”此刻徐术已经鼻孔微微有些冒血，因为他要护着他家族的小辈，怒吼道：“立刻退出，否则灭你九族。”

　　这徐术就在赵龙他们这边不远，赵龙也没想到会出这种状况，魔龙此刻已经回到兽魂环，显然他不在这个限制之内。

　　“这就正好了……”赵龙突然一抬手，体内上百道火之气瞬间被他凝聚成火焰刀，以他如今的力量，尤其是灵魂力量这一切不过瞬息之间的事情。而且那火焰刀只是凝聚成不大的一把，赵龙抬手直接一刀劈出。

　　在这门内，力量受到极大的约束跟限制，但赵龙的刀光可是经过七绝刀碑淬炼压缩的火之气，再有赵龙如今强大灵魂力量运转，配合赵龙自身的力量劈出，瞬间已经到了近前。

　　“你敢……”徐术没想到赵龙这种时候，还能有力量出手，更加没想到他说出手就出手。因为赵龙攻击的不是他，他想出手都已经来不及了，两声惨叫，徐家的两名真祖直接被击杀。

　　下一瞬间，门内的禁止跟压力立刻消失，众人刚才迈步的动作继续，全部都消失在门内。

　　“轰……”一声炸响，那雾气形成的门直接碎裂，瞬间云雾海再次被雾气笼罩。

　　“有意思。”云梦岛上空，一道灵识收回的同时，也忍不住发出一声感叹。


第三百五十二章 可怕的古遗之地

　　“晕啊，这什么玩意……”众人刚刚就感觉像是踏上流光，瞬间身体跟灵魂超速的移动，恍惚之间已经不在原来之地，再次清醒却发现已经在另外一个地方。他们刚一出现，就看到远处一个东西撞击过来，太快，快的让众人反应都来不及，直接被撞到倒。

　　赵龙身在最前面，看到一个庞然大物撞击而来，他第一反应就是先将众人送出去。

　　“轰……”随后赵龙重重的被撞到，以赵龙强悍的身体，层层的护体气劲不断撞的碎裂，后背也被撞的断了几十根骨头，内脏也受了不轻的伤，一口血狂喷出来，人也被撞的犹如流星一般的飞了出去。

　　飞出去足有几十公里，赵龙才控制住身体，灵识瞬间散开。心中暗自松了口气，好在自己反应及时，紫冰他们已经被自己送出去百里开外，没什么事情了。

　　身体疼痛欲裂，但是赵龙根本没时间去管这么多，他快速拔高身体。用灵识根本没办法查看，周围的灵气混乱无比，一道道特殊的气劲阻挠，只能用肉眼去看。飞到高空，赵龙这才看清楚，刚才将他们撞飞出去的竟然是一头巨大无比的青牛，这青牛跟一座小山一般。此刻已经挣扎起身体，似乎有些奇怪的看了看身体，很奇怪刚才在半空中怎么就停住了呢。

　　但随即它又看到自己胸口处几道血沟，愤怒的冲了出去，它这一冲地下可遭殃了。它每次跃动都有几公里，蹄子踩在地面上一切都纷纷碎裂，眨眼间已经到了一条宽有几千米的河边。在那河边一个三头蟒正得意，却没料到这青牛冲回来的势头这么快，两个庞然大物又斗到了一块。

　　太可怕了，这就是古遗之地吗？赵龙看向周围。天显得无穷的高，地更是无穷的广大，这里的灵气是地球的百倍，比之自己的龙岛都要强上许多。这个地方不能久待，光是被殃及都有性命危险，这也就是自己，怪不得说古遗之地危险异常，除了自己跟倪公子这样几个人之外，其他人要是遇到刚才那种情况，肯定就是九死一生了。

　　这也幸亏是刚才进入门的时候，那灵魂结晶启动，自动产生一股力量保护众人。刚出来，那力量还没完全消散，否则自己的伤也不只如此。心中想着，赵龙没心情去看这两头庞然大物的战斗，急忙飞向苏紫冰他们这边，带着众人尽快离开这里。

　　一口气逃出去了近千里之后，这才听不到那两个大家伙的战斗。

　　“太恐怖了，古遗之地要都是这种怪物，我估计没几个能活着回去。”胖子的速度慢，这一路都是长眉带着他的，此刻稍作休息，胖子不由得唏嘘感叹起来。

　　长眉在一旁笑着解释道：“这点您放心，那种存在就算在这古遗之地也都极其少见，应该是中品以上的灵兽。我们之前是意外碰上，否则肯定能提早避开。正常来说，它们居住的几万里不会有强大的灵兽跟妖兽，也正因为如此我们现在才会这么顺利，否则各种妖兽跟灵兽也不在少数。”

　　赵龙刚刚给倪钢跟铁永刚输入了不少灵魂结晶上的灵魂之力，感受到了他们正在快速恢复，他的心情也好了许多。听到胖子跟长眉谈这个，赵龙想了想问道：“这古遗之地，最强大的兽类是什么级别的？”

　　“老仆当时比较弱小，也没背景，所以所知有限。只是听说，好像有比灵兽还强的存在。”

　　赵龙也没再继续问他，只是看着周围，这古遗之地也不知道到底有多大。以赵龙现在的力量，地球给他的感觉变得小了不少，但是到了这古遗之地后，却有一种无边无际之感。

　　长眉非常聪明，看到赵龙若有所思，知道自己刚才的回答并没有让赵龙满意，眼珠一转忙小心道：“主子，这进入古遗之地的人虽然是每一队人到什么地方都不固定，但是应该都在万里之内。所以我们除了要提防妖兽、灵兽跟这里各种危险之外，也要防备着那些人，一旦进入这里他们就无所顾忌。而且各大家族中都有一些威力强大的禁制法宝，就是在外边正常情况是不可使用，或者没办法发挥威力的法宝，但是却可以在这里使用。我上次进来，就看到吞噬老祖被徐家的徐术用一个法宝反过来吞噬进去。”

　　价值，必须要体现出自己的价值来才行，否则在这古遗之地危险重重，万一战斗的时候因为太过危险，感觉到自己价值不大，有可能就会最先选择舍弃自己。在没找到那宝藏之前，自己还是要显示出自己的价值来才行。

　　“而且刚才老仆也已经看过了，我们现在在右大陆，这古遗之地分左右两块大陆，中间被一条河隔开。因为每次只会传送到一面，但是噬心虫、蓝心草、红心果这三种东西却分别在三个不同的地方。而那宝藏也在左大陆，所以我们可以分配一下时间，前三年在这边，后边七年还是以左大陆为主。”长眉像是一个忠心、细心的管家，在跟主子汇报着，但他也有自己的打算，所以在话语中不知不觉中流露出一些想法。

　　“头几年什么也不干，以修炼为主。我们尽快找到一个合适的地方，我看再走个一两万里，到达这个青牛范围边缘处就可以停下来修炼了。”赵龙早有他的打算。

　　“啊。”长眉吃惊道：“主子，这样恐怕来不及吧，这古遗之地实在太大，一边赶路一边战斗一边修炼时间都有些来不及，从右大陆过到左大陆那边，没有个两年时间根本不够。”

　　“磨刀不误砍柴工，下回记住了，我征询意见你可以随便说，我询问你问题你要老实回答，我一旦决定的事情就是命令，不允许有任何质疑跟其他想法。”赵龙说出这番话的时候，强大的灵魂力量缓缓释放，给了长眉极大的压力，长眉连连点头，心中叫苦不堪。

　　之前本以为已经摸准赵龙的性格，却没想到此刻的赵龙又变了一个样子，让长眉有些措手不及。

　　……

　　半个月后，在一处密林处。

　　“啊……”怒吼一声，胖子直接将一个比他高两倍，站立起来足有五米高的下品妖兽的巨熊的熊掌给扭断，随后一脚踢在脑门，将其击毙。

　　胖子一身是伤，拖着疲惫的身躯走向远处的一个山坡，山坡之上众人正坐在那里，正指指点点的说着。

　　“其实你们真不该这样，让人家兄弟相残，太残忍了……”倪钢脸色有些苍白，但是却已经醒转过来，正躺在那里看着胖子走过来。

　　铁永刚则砸吧砸吧嘴：“妖兽的熊掌，还真没吃过，开开荤。”

　　在三天前，倪钢跟铁永刚在赵龙不断使用灵魂结晶的帮助下终于醒转过来，只是醒来归醒来，身体依旧很弱。现在赵龙的规定，在路上遇到不同的妖兽，根据实力轮番出战，否则也不会耽误这么长时间，这段时间每个人每天最少经历几次激战，一边厮杀一边修炼一边赶路。

　　“少说点风凉话，等你们伤好了的时候，有你们两个受的……噗……”胖子说完，咳嗽了一声，吐出一口血来。随后将那熊掌扔给长眉，让他去烹制。妖兽的内丹、皮肉都很有价值，反正众人现在都有储物袋了，这些东西多数都会收起来的。

　　“胖子，猛啊现在，我感觉蛇羹也不错，你弄条妖蛇来炖蛇羹如何。”倪钢靠在那里不能动，打趣的说着。

　　胖子笑看了一眼倪钢：“行，我下午就去给你弄蛇羹，等你小子好了，我他娘的就专吃中品灵兽的牛肉，你要是不去弄，你就是不讲义气、没人性、忘恩负义、大逆不道。”

　　倪钢做了个擦汗的动作，躺了这么久终于苏醒，还不能随意动，如今唯一的乐趣也就是跟胖子斗斗嘴了。

　　“嗖……嗖……嗖……”在山顶处，几道光芒快速飞回，最先飞回的正是赵龙，随后是苏紫冰、仇纲跟乌黑。

　　众人刚刚去周围几千里查探了一番，苏紫冰那边发现了两只中品妖兽，乌黑那边是靠近那头青牛地盘的方向，只有一只下品妖兽，仇纲那边则比较多，有十几只，但都是以中品妖兽为主，并没有太强的存在。

　　“好，这里也算清静，想战斗也很方便，咱们就在这里安营扎寨了。按照之前的布置，每个人继续查探自己负责的区域情况，我最近这段时间要先帮倪钢跟铁永刚他们恢复伤势。”十年，看似很长，但要做的事情还很多，时间还是非常紧迫的。但再紧迫，赵龙也不会像长眉所说，放下其他人不顾，立刻就去找那宝藏，赵龙一直坚信一个道理，实力才是一切的根本，有了力量永远不怕缺少财富和法宝、有了力量才能自己掌控话语权，掌控自己生存、生命的权利。


第三百五十三章 龙龟

　　一旦出了那青牛的势力范围之外，各种妖兽就逐渐多了起来，在决定了在这里暂时驻扎下来之后，赵龙做的第一件事情就是让众人开始战斗。将周围百里范围内达到妖兽级别的全部清理掉，别看赵龙他们半个月时间跑了几万里，其中还经常疗伤、战斗。但是真要清光百里范围内的妖兽，也不是那么容易的事情。

　　何况长眉、乌黑、仇纲、苏紫冰他们并不出手，就是胖子、庞云龙、吴群他们这些人动手。至于长眉他们，则开始搜寻力量够强的一些妖兽斩杀，顺便去周围搜寻各种药物。

　　在最初赵龙的想法中，来到这古遗之地第一年就是准备之年，不断的收集各种药物跟资源，先炼制丹药救倪钢跟铁永刚，帮助众人提升力量，然后用三到四年时间提升实力，最后几年才开始做事，寻找东西跟消灭敌人。

　　但在进入古遗之地之前意外进入了灵魂海凝聚了众多灵魂结晶，这让倪钢跟铁永刚的伤势比预想的恢复快了许多。

　　三个月的时间一晃而过，如今倪钢、铁永刚伤势已经彻底恢复，两人开始跟胖子不断的跟妖兽进行厮杀。两人这次也算因祸得福，吸收了庞大的灵魂结晶的力量，加上万年木髓的帮助下，赵龙炼制众多丹药帮助下，灵魂力量一举踏入出窍初期，自身力量也已经达到了顶级先天武道宗师的程度。

　　这个进步对他们来说，也是太快了一些，所以最近他们要做的事情就是在不断战斗中适应自己的力量，熟练掌控自身的力量。

　　长眉他们疯狂收集了三个多月的药材、内丹之后，在赵龙的安排下，每人得到了一块灵魂结晶跟一批药物，也都开始闭关修炼起来。只是在众人修炼之时，每次会有一人轮值，一来是留意周围动向，二来也是避免胖子、倪钢他们这些参加战斗的人有什么危险。

　　以赵龙现在的实力跟灵魂力量，再加上这里的药物，赵龙很随意的就可以炼制出中品以下的灵丹。但中品以下的灵丹对其他人很用，珍贵无比，但对赵龙自己却没什么太大作用。

　　一般的丹药对自己用处不大，可惜当初没想到自己能发展的这么快，原本学到了中品灵丹的一些药方，后边的还没有开始学，如今老师又陷入沉睡，现在只能想其他的办法了。赵龙看了看后边，这里已经离开了他们驻扎的地方近万里了，赵龙隐约的已经感觉到了周围有一些强大的存在，他没敢轻易使用灵识查探。赵龙发现，上品以上的妖兽非常的敏感、使用灵识查探很容易被它们发现。

　　既然短时间内没办法炼制更高级别的丹药，那现在最好辅助自己修炼的就是内丹，上次老师传授的吸收那个火蝎妖兽内丹的方法非常有效，虽然长眉他们也得到不少妖丹，但自己现在的身体，需要的最少也是上品妖兽或者下品灵兽的妖丹或者灵丹才行。

　　一路上赵龙杀了十几头妖兽，但却并没有碰到灵兽，这次他主要出来猎杀的就是灵兽，所以他还在搜寻着。

　　“轰……轰……轰……”就在此时，突然赵龙感觉到地面一阵颤抖，周围无数的小兽都颤抖的匍匐在地上，就算有石头滚落将其砸死都不敢移动分毫。

　　在这古遗之地，赵龙不敢随意轻易使用灵识查探，他一步迈出，人瞬间来到半空之中，远远的看到由南向北的方向，一个庞大的存在正向前冲去，一路上不论是山林树木、小山石头，纷纷碎裂。赵龙他们驻扎在这古遗之地右大陆的西边，按照这个去势倒是波及不到，如果要是能波及到，赵龙第一反应肯定不顾一切通知众人赶快先闪避。

　　这次情况跟上次不同，上次是带着那么多人，所以赵龙什么也不敢多看。这次赵龙略微一犹豫，身形又向高空中飞高了一些，一步跨出，直接赶了过去。

　　……

　　“花蝶老祖，你要是不受伤就算我们三人联手也奈何不了你，但你现在没有了妖兽，又被龙龟重创，识相的赶快交出龙龟蛋，也许还能逃一条性命。”空中三道灵魂带着强大力量追赶着一人。

　　被他们追赶之人正是花蝶老祖，花蝶老祖现在一身是血，手中的那件中品灵器的拐杖竟然也断裂成两截。飞行速度也慢了许多，就连永远跟她形影不离的那只花蝶妖兽也已经不见影踪。

　　“做梦，郑鑫阳，如果这次你们杀不死我，你郑家之人别想有一人能出的了这古遗之地。”花蝶老祖恨声发誓，如果不是他们几个出来争夺暗算自己，自己的花蝶也不会受重创隐入这龙龟蛋之中，自己更加不会被这龙龟发现追杀。

　　“哼，哼……”郑鑫阳冷笑着，一抬手一把中品灵剑已经出现，郑鑫阳捏动法诀，瞬间飞剑加速刺向花蝶老祖：“那你就给我去死吧。”

　　“当……”花蝶老祖半截拐杖微微一旋转，勉强挡住这飞剑。但她的身形被迫一缓，就在这一缓之间下方那庞然大物已经瞬间追上。

　　这是一只巨大的龙龟，乌龟的身体，龙的头跟尾巴，爪子也像龙。虽然不能飞行，但速度却快得惊人，花蝶老祖被郑鑫阳袭击身形稍缓，它已经瞬间追赶上几公里，一抬头已经伸到两百米的高空，张嘴直接吞向花蝶老祖。

　　“完了，那就让我们一起离开吧……”花蝶老祖一身是伤，眼看着自己就被那龙龟吞了下去。

　　“尝尝这个。”眼看着那龙龟的嘴巴已经在合上，花蝶老祖心灰意冷之下已经闭上眼睛，隐隐的催动自己受创的灵魂力量，跟自己修炼几百年的武道力量，准备跟这龙龟同归于尽。就算不能杀了这龙龟，以此刻那郑家三位始祖跟自己的距离，这个爆炸也足以将他们伤到。但就在此时，一个声音突然响起。

　　花蝶老祖猛的睁开眼睛，就看到身前突然出现一人，抬手一个篮球大小的雷球扔入了龙龟的嘴中。

　　“轰……”那龙龟嘴巴没等完全合拢，那雷球已经炸开。就虽然还不足以致命，但就跟一个普通人将一个爆竹扔到嘴中一样，依旧炸得龙龟吼叫一声，那伸起来两百米高的脖子猛的缩下去，满嘴血肉模糊，身体疼的轰然停下，尾巴甩动之间周围山林纷纷被毁。

　　一个上百米高的小山，被它接连疼痛撞击之下，竟然完全碎裂。

　　“自爆了？”郑鑫阳看着下方龙龟的惨状，疑惑的看向四周。

　　郑清月道：“我灵识也没发现什么，主要刚才那动静太大，刚才龙龟的吼声又影响天地灵气的变动，不过看这龙龟的样子，有点像是那花蝶老祖在她体内自爆造成的。”

　　郑一丹再次查探周围：“不应该啊，如果花蝶在他嘴中自爆，就算不能将这畜生杀死，也能重创的，甚至刚才我都想到，她在我们周围自爆的情况该如何应对。小心些，下去看看。”

　　郑鑫阳冲着郑一丹说了一声，他小心的检查四周，让郑一丹下去查看情况。

　　“在这呢。”郑一丹人刚下去查看，他们的头顶之上，一道雷球已经再次轰向郑一丹，同时几道雷球已经直接轰向郑鑫阳跟郑清月。

　　“轰……轰……”郑鑫阳他们也吓了一跳，根本没想到头顶上方有人，虽然距离很远，但刚才灵识查探也没发现啊。好在这种情况下，他们也都一直全神戒备，纷纷出手用法宝挡住赵龙的雷球，但雷球的爆炸威力，还是震的三人灵魂力量非常的痛苦。

　　雷电对灵魂的伤害本身就很大，何况赵龙现在的毁灭雷球威力巨大无比。

　　“赵龙，是你……”郑鑫阳看到赵龙，灵魂凝聚的身体也不由得一颤，以前的事情他们根本没去注意，但在进入古遗之地的过程中，他们算是见识到了赵龙的厉害。尤其最后，赵龙瞬间斩杀徐家之人，更是让他们震惊。

　　“这个是这么玩的。”赵龙却没去看他们，而是看向郑一丹处，刚才轰向郑一丹的那个雷球，在郑一丹察觉想抵挡的时候，赵龙突然控制那雷球转了个方向，直接避开他轰击向那龙龟。

　　这个雷球正轰在龙龟的脖子处，虽然它的防御也很强，但是被轰中依旧炸出一个足有半米深的血坑。这一下彻底的激怒了这条龙龟，刚才那雷球在它体内造成的伤害跟怒火，瞬间都转嫁到了郑一丹的身上。

　　“吼……”一声怒吼，龙龟体内疯狂奔涌出来的鲜血突然之间全部燃烧，他体内受伤的地方像是血柱一般的血液不断喷涌燃烧起来。

　　随着这些血液燃烧，这龙龟猛的一口将其喷出，瞬间周围千米天空范围内全部被这火焰所覆盖。尤其是郑一丹那边最是严重，因为这龙龟愤怒疼痛之下，将百分之七十的血液都喷向他这边，这血液连成一片构成的燃烧火焰，瞬间染红天际，郑一丹惨叫一声，灵魂竟然开始燃烧起来。


第三百五十四章 万剑阵

　　赵龙早就知道，达到灵兽之后的存在，总会有一些特别的东西。甚至到了上品灵兽，不但拥有一定智慧，更是会使用一些特别的法术，有的是传承秘法，有的是常年体悟天地领悟的。

　　只是赵龙没想到，这龙龟能燃烧自身血液制造这种火海。这火海对灵魂的杀伤力非常之大，就在这火海出现的瞬间，赵龙第一时间就取出一块灵魂结晶，瞬间催动这灵魂结晶护住身体，人则一步向外跨出。他的距离本来就远，加上有灵魂结晶护着，那血液燃烧的火焰侵蚀跟影响的不过是外层，对他自身灵魂影响不大。

　　但郑鑫阳他们就没赵龙这么好运了，对他们来说，灵魂结晶珍贵无比，哪舍得像赵龙这般使用。所以即便感受到了这血液燃烧的火焰对灵魂伤害很大，他们也只是全力运转法宝，疯狂的向外冲去。

　　“救我……救我……啊……”下边郑一丹的惨叫凄惨无比，他灵魂之体已经完全被那血液浸透，跟着燃烧起来。

　　郑鑫阳他们哪敢下去，除非他不惜耗费那道丹道霸气力量或许有机会，但郑鑫阳才不会如此。所以什么都不管，全速向外冲去，而且冲出去之后，直接灵剑合一，瞬间化为一道剑光冲天而起，逃向远处。这赵龙手段狠辣多端，他身边还有个长眉，如今郑一丹被杀，自己两人又灵魂受创，他自然不敢再做停留。

　　“下品灵兽竟然这么强……”赵龙此刻已经逃出这龙龟血液燃烧的火海之中，此刻他已经来到了花蝶老祖身旁，刚才他从龙龟口中救了她，已经将她带到三千米高空之中，然后以灵魂结晶跟体内五行精气形成隐匿阵法，让花蝶老祖可以隐藏在这其中。此刻赵龙怕那龙龟紧盯着不放，也急忙隐藏在其中。

　　花蝶老祖毕竟也非同一般，此刻也已稳定住心神，听到赵龙的话后她很奇怪：“下品灵兽，这可是顶级的中品灵兽龙龟，它还没完全成年，如果真正成年之后，肯定是上品灵兽。”

　　赵龙之所以判断这龙龟是下品灵兽，是因为根据长眉所说，那青牛是中品灵兽。这龙龟虽然厉害，但比之他们一开始见到的那三头蛟龙跟青牛来说还差太多。

　　“长眉这个家伙。”赵龙忍不住低声笑骂了一声，随即冲着花蝶老祖耸耸肩膀：“我也是听别人说的，判断有些失误，不过看这龙龟好像很愤怒啊。”

　　花蝶老祖略微犹豫了一下，一拍腰间储物袋，一颗足有十几米大小的巨蛋出现在两人面前。

　　“这些龙龟很神奇，这颗蛋应该是跟这龙龟一样，只是却一直没孵化出来。我上次进来之时已经查探过，只是那个时候时机不成熟，还有一只超越上品灵兽的成年龙龟在那里，这次我守了几个月，那只龙龟正好离开，我就将这个盗走。”赵龙救了她的性命，虽然花蝶老祖还有些奇怪，但是想了想之后，却并没有隐瞒什么。

　　“怪不得呢。”赵龙看着下方仰头望向这边的龙龟，显然这个阵法难以割断它跟这颗龙龟蛋的联系。龙龟，中品灵兽，如果能用它的灵丹来淬体，那自己冲击第五转的时间肯定会大大缩短。

　　看到赵龙突然沉声不语，花蝶老祖心猛的一提，想了想道：“道友，今日之恩花蝶铭记于心，如果不是因为有特殊原因，就算将这龙龟蛋赠于你也无妨，只是如今我的花蝶妖兽因受重创也进入这其中吸取精华要重生，所以这龙龟蛋确实不能给你。但是除此之外，只要我花蝶所拥有能做到的事情，道友尽管说。”

　　“嗯……”赵龙听了一愣，随即哑然失笑：“我要你这龙龟蛋干什么，我也不喜欢吃蛋。你如果没什么事的话，可以在这阵法中修养，也可以先离开，我对这个大家伙比较感兴趣。”

　　说着，赵龙不去理会花蝶，也没必要解释为什么要救她。当日在丰本家族地下，赵龙险些被幻龙陷害被人发现，幸好火云子相助，而当时花蝶是最先坚定站出来支持火云子的人。就冲着这个，赵龙也不会见死不救，再有就是不爽那郑家人，趁机灭了他们一名始祖，绝对是一举两得的事情。

　　所以听到花蝶误会，赵龙也是哑然失笑，却也懒得去解释什么，身形突然如同那流星坠落，直接冲向下边。

　　看着赵龙真的离开，花蝶老祖愣愣的站在空中。自己跟他好像没什么交集吧，而且这里是古遗之地，没有任何约束，就算是认识的人，为了争夺宝物都能翻脸、同门相残、暗中捅刀、半路截杀这种事情简直太正常了。而这赵龙绝对不是那种老好人，他杀伐果断，仅仅是进入古遗之地的过程中所有人都已经被其所震。

　　花蝶老祖想破头也想不明白，更加不理解的是，别人逃都来不及，他竟然还敢下去招惹那龙龟。虽然说这龙龟没成年，而且又受了重伤，但也绝对不是他们这个级别能招惹得起的啊。

　　“万剑阵。”赵龙人向下冲的同时，运转体内的五行之气转化为不同剑气，纷纷出手。到了这种时候，自然不能留手，这龙龟强大异常，防御力更是变态的强，想杀它非常之困难。正好趁着它刚刚燃烧血液、又被自己重创，先扰乱它，激怒他再说。

　　“当……当……当……”剑气打在龟壳之上，直接都被弹开。

　　至于要是打在其他地方，则只是能割开一条不足几十厘米的口子。几十厘米的口子对普通人来说是不小的伤口，但是对于身形庞大的龙龟来说，就跟普通人身上被蚊子叮了一下一样。

　　被蚊子叮一下是没什么的，但是要是被上万只蚊子围绕着，那也是非常痛苦、难受的事情。尤其是现在，龙龟无比愤怒的时候。

　　“吼……”龙龟又是怒吼一声，头尾摆动着，它的头部有一对不算太明显的角，尾部也非常锋利。在它头部跟尾部的撞击下，剑气纷纷碎裂，但是它能撞碎的毕竟是少数，上万道剑气在它身边飞舞，它不可能都撞碎。

　　“激怒、骚扰、拖延，好战术，人呢？”身在高空之中的花蝶老祖看着赵龙向龙龟开战，看到那龙龟被赵龙惹得怒吼连连，越发的失去理智，她也不由得暗自感叹。但随后她突然发现一个问题，竟然找不到赵龙了，刚才看似要冲下去跟龙龟一决雌雄的赵龙已经失去影踪。

　　花蝶老祖找了半天，刚才她一直使用灵识锁定，竟然都不知道赵龙何时消失的，额头不知不觉中竟然出现一些冷汗。怪不得连火圣使都对这赵龙称赞不已，怪不得他敢替易家出头，跟六大家族中其他几家对着干呢，果然有超长的本领。

　　龙龟本就以耐力、耐性著称，它们可以随便一睡就上百年，为了守候某种东西可以等待几百年，更是可以疯狂追杀几万里而不松懈。但是随着时间渐渐过去，这头未成年的龙龟开始有些不耐烦起来，它的精神状态也越发的萎靡不振、情绪也越来越急躁。因为这剑气源源不断，它也非常聪明的试图寻找剑气的来源，但却怎么都找不到。

　　此刻如果近距离看龙龟的身体，就会发现除龟壳部分，龙龟的四肢、头部跟尾部上全部都是密密麻麻的伤口。虽然这些伤口多数都不严重，但是如果再这样下去的话，很快外边一整层的皮肉就会完全的被切割下来。

　　“轰……轰……”龙龟愤怒的撞击了周围山体几下，向前冲刺了几十公里后，发现这些剑气还在它的周围，它四处查探周围，天上、地下都找，隐约的能察觉到一些，却找不到具体方位。

　　“挺聪明的嘛，可惜你再聪明也不可能识破我的五行隐匿之法，你这么庞大的身躯，就算我告诉你我在地下，你又能做什么。”看到这龙龟聪明的反应，赵龙也不由得暗自想着，此刻他就以土遁术躲在地下百米处。

　　剑气则在他的控制下，慢慢的从四面八方的土地中悄悄的出现在龙龟周围。

　　小火慢炖、不急不躁，赵龙现在唯一担心的就是它逃走，如果它快速逃走的话，自己就很难如此攻击了。而且万一它在自己杀它之前，找到成年龙龟那里可就麻烦了。

　　冲出去几十公里后的龙龟非常不甘心，终于，像是下了很大决心一般，突然四肢、头部跟尾部突然一收，全部缩回到了龟壳之中。一看这龙龟要蜷缩起来，赵龙心意一动剑气顺着龙龟头部、四肢蜷缩进去的地方就要冲入其中。赵龙已经想好了，如果能冲进去的话，立刻爆开剑气，造成最大的破坏力。

　　在一个封闭的空间，如果能造成爆炸，威力一定惊人。但是这龙龟的身体显然在防御上已经发展到一定程度，在它缩入其中的同时，龟壳之上就有一层特别的壳子微微一动，已经挡住进入里边的路线。

　　这层东西虽然不如龟壳厚，但是坚硬程度却更胜一筹，这一下子就变得彻底封死了。

　　还真够彻底的，看来这些东西应该是它自己经过无数年逐步炼化的，果然是有些灵智了。

　　以这龟壳的强度，加上龙龟一心躲起来的话，就算自己使用毁灭雷球恐怕都难以轰开。

　　“幻龙出来。”赵龙一拍酒龙炼丹鼎，直接将魔龙召唤出来。


第三百五十五章 屠龙龟

　　“好纯正的龙龟气息，这是上古龙龟的气息……”幻龙一出来，第一时间察觉到了龙龟的存在。此刻魔龙的身体已经越发的凝练，经过灵魂海之后，虽然当时为了撞击、撑开那个通道，他损伤不小，但一次性吞下那么多灵魂结晶他的力量提升也不小。

　　“它现在躲在龟壳中，想办法将它引出来或者灭杀掉，但是不许毁掉它的灵丹。”灵兽拥有的是灵丹，已经跟妖丹不同，赵龙没理会幻龙的话，一指上方。

　　“我不去，就算是一头没成年的龙龟，也不是我现在能惹的起的。最少要你们口中虚丹境界，才能稳稳的将其击杀……”一听让他去，幻龙立刻摆动那巨大的龙头。他的身体以灵魂为主，所以在这地下影响还不算太大。

　　赵龙双目一寒，手中的兽魂环毫不犹豫的直接发动，瞬间一股上古魂禁发动，魔龙身体内的精元疯狂的涌入到了兽魂环之内。

　　“既然你不去，那我就将你的全部精元吸取，召唤出那条上品蛟龙灵兽上去。”随着兽魂环的不断修复、力量的补充，他渐渐的已经发现，这里边还有许多强大魂魄，包括在妖兽之上的一些灵兽，如果赵龙现在愿意的话，召唤出一些下品灵兽也不算是太大问题。

　　“去……我去……”感受着自己辛苦淬炼、凝练的灵魂精元大量流失，幻龙惊恐的喊叫着。

　　“下次记住了，再跟我讲条件，收你三分之一灵魂精元，第二次讲条件直接灭杀。”三天不打、上房揭瓦，上次是情况特殊，他也那么坚决，赵龙也就没去理会他。但现在还敢跟自己讲条件，简直是不知死活。

　　幻龙发泄似的吼叫一声，全速冲了上去。

　　正龟缩在壳中的龙龟在里边巨大的眼珠猛的一转，到了它这种程度，已经拥有灵识、加上敏锐的灵觉，它已经察觉到了另外一股微弱的龙气存在。这龙气很特别，不似同类，但是却很纯正，只是让它有些心慌的不是这龙气，而是那其中另外一股让人不舒服的感觉。

　　“龙龟、龙龟，让我来啃这块硬骨头，真是虎落平阳被犬欺、龙游浅水遭虾戏，我堂堂的幻龙大魔王，半只脚踏入帝王境界的大魔王，竟然被人一再要挟。好，本王记住了，早晚有一天本王要连本带利的找回来的。想驱使我魔族半帝王级的存在，不付出一定的代价怎么能行，哼哼……”幻龙直接飞上天空，看着龟缩在龟壳中的龙龟，心中不断的想着。

　　想着的同时，身躯摆动之间，魔气不断增加，身躯也变长了不小，虽然比之龙龟还小不少，但差距也没那么巨大了。

　　“可惜，如果是自己的灵魂本体的话，就可以施展出天魔音，到时候这小小的一只龙龟还不是手到擒来，现在只能亲力亲为了。”幻龙张口吐出一团魔气，这团魔气比之他身体散发的魔气不同，吐出来之后直接附着在龟壳周围。这团魔气是幻龙以吞噬之力凝聚，附着在龙龟壳上之后，就开始不断的侵蚀、吞噬。

　　“吼……”感受到对方再次攻击自己，而且让自己龟壳都受损，龙龟终于不再躲藏。这也是因为他以为这是哪个躲着偷偷攻击自己的家伙终于出现了，它要将他灭掉。

　　龙龟猛的冲出，身体上一股独特的精纯的力量散发，就连幻龙吞噬魔气都被震开。

　　龙龟那头瞬间向上探出百米，直接咬向了幻龙。幻龙这魔龙之躯，已经几近凝实，没想到龙龟有这么一手，直接被咬中，灵魂也被这一下咬的伤的不少，幻龙怒吼一声，龙爪扣住龙龟的脖子想让它松开。但是龙龟咬中，根本不松，而龙龟的血液正悄悄的渗入到了幻觉龙的身体之中。

　　就在幻龙奇怪的时候，那血液突然开始燃烧起来，独特的秘法，燃烧的力量瞬间让幻龙的灵魂力量也受到伤害。

　　“滚开、松开……畜生……”幻龙这个怒啊，虽然没办法施展天魔音，但是幻音也不断施展，其他手段更是疯狂砸下，但这龙龟却比他更疯狂，两个巨兽瞬间扭打在一起。

　　几百米的巨兽扭打在一起，尤其以他们的力量，虽然折腾一下周围几十公里就已经化为齑粉。原来这周围的妖兽早已经吓得逃散，在发觉了其他攻击效果影响不大的时候，幻龙也疯狂的以他刚凝聚的魔龙肢体跟龙龟厮杀起来。

　　机会、机会，赵龙此刻已经静静的飞到了半空中，身体周围的毁灭雷球越来越多。现在他凝聚的毁灭雷球跟以前可不同，最小的也有拳头大小，篮球大小的毁灭雷球也是到处可见。一边不断凝聚毁灭雷球，而且是以体内那剩余的几万道五行之气凝聚的，一边在寻找机会。

　　“畜生、畜生……就凭你也配跟我斗，畜生……”以前见到他都颤抖的小兽，如今竟然伤害到他，伤害到他的灵魂，跟他不断厮杀拼命，这让幻龙的尊严受到刺激，无比的愤怒，已经忘记了最初的想法，就是要弄死这头畜生。

　　在拼着灵魂受损的情况下终于摆脱龙龟撕咬，幻龙借助身体灵活，反应快，比龙龟小许多开始跟他周旋起来。他的吞噬魔气还是非常厉害的，除了龟壳之外，被他魔气吞噬的地方已经有血不断失去，这惹的龙龟也暴怒失去理性，不断的使用它唯一掌控的秘法，燃烧着血液对抗着吞噬力量跟追击魔龙。

　　此刻正好龙龟尾部有一块被魔气腐蚀，露出血肉，幻龙眼中的凶光比妖兽更加凶残，直接上去一口咬了下去，然后疯狂的吸收着其中的血肉。

　　幻龙这一吸收血肉，龙龟也有些受不了了，急忙燃烧血液阻挡，同时头向后一伸，直接跨过后上方咬住了魔龙的尾部。这一下互相咬住对方，谁都不肯先撒开，顿时滚做一团。

　　滚动之中，正好有魔龙被压在底下的时候，龙龟的腹部朝着天空。赵龙眼前顿时为之一亮。虽然这腹部也绝对不是那种随意可以破开的地方，但比之其他地方总应该好一些。

　　“轰……轰轰……”当下一次龙龟腹部再次面对着天空的时候，赵龙早已经准备好的毁灭雷球瞬间轰击而下。

　　以龙龟那巨大的身体，上千毁灭雷球同时轰击而下都不会有一个打偏的。原本还在翻滚的两个家伙，突然遭受这种攻击，尤其是这么多毁灭雷球同时轰击，直接将他们轰入到地下。

　　这一番轰击可跟之前的那些剑气不同，剑气是慢火细炖，一点一点的磨、一点一点的耗。这毁灭雷球则是直接将力量引爆，狂暴的力量炸得龙龟惨叫连连，但此刻被幻龙给咬住限制住，它还没办法锁入龟壳内采取防守。因为要防住幻龙的吞噬它已经燃烧了大量血液，力量也开始有些衰竭。

　　虽然进入地下，但是他们彼此撕咬翻滚的力量，在地下也依然如旧、丝毫不受影响。

　　这龙龟的防御力简直是变态，还有那超强的生命力，它体内到底有多少血可以燃烧，简直是浪费啊。中品灵兽的血液，尤其是这龙龟的血液那可都是宝啊。赵龙看着不由暗自感叹，但是灵识却一直紧紧的留意着，虽然在翻腾滚动之间，但是赵龙刚才那波毁灭雷球对龙龟的伤害还是非常巨大的。

　　突然，赵龙灵识之内发现一件事情，那龙龟腹部防御虽然不如上边，但是也超级强悍变态。只是赵龙有意的使用毁灭雷球轰击它伸出来的脖子处，终于在龟壳跟它脖子交界处发现一个地方被毁灭雷球轰击之后，恢复的速度明显不如其他地方。这龙龟受到伤害，一方面恢复力惊人，另外一方面肉足够厚，能随时收拢进行防御，避免让人下次再次攻击到同一地方扩大伤势。

　　此刻这里的动静已经闹得太大了，赵龙甚至能感受到，周围隐约的已经有许多道灵识查探，其中有一些力量强大的存在，也有的是那种平时寻找不到的灵兽。只是能感受到龙龟存在还查探的，肯定不是一般灵兽。赵龙身形一动，人已经冲了过去，在那个闭合比较慢的地方直接冲了进去。

　　用灵识查探感觉肉合拢的速度是比较慢，但真正人过去的时候速度却快得惊人，赵龙人冲进去，就像是被夹在正在合拢的两道悬崖之间一般。

　　赵龙左手一个金之气跟木之气融合的毁灭雷球，右手一个木之气跟土之气形成的毁灭雷球，现在他使用两系力量的毁灭雷球得心应手。此刻他猛的将两个毁灭雷球撞击到一起，双手向前一推。

　　“轰……”巨大的爆炸，直接将已经要合拢如同两座肉山一般的存在炸开，里边一道血柱如同那决堤的江水一般冲击而来。

　　“收……”最猛的一股血冲出，赵龙能感受到，这血液中的力量比之前的都强。在这龙龟还没来得及使用秘法燃烧这些血液的时候，赵龙已经使用酒龙炼丹鼎将其收入其中。

　　最猛的一股血液喷出后，赵龙下一瞬间猛的一步跨出，人已经冲入里边，直接冲入到了龙龟的身体内部。


第三百五十六章 搜捕

　　龙龟一声惨叫，原本全力跟幻龙撕咬，勉强抵挡他的吞噬能力，此刻内部受到重创，稍微一松懈，血肉精华力量纷纷流失被幻龙吞噬。虽然只是瞬间，但就如同那堤坝，一旦决堤再想控制可就没那么容易了。

　　原本已经杀到红眼、不顾一切的幻龙猛的一震，一下子清醒过来，全力吸收起这血肉来。

　　哈哈……终于捞回本钱了，好爽啊。这比之吸收那灵魂结晶也不差太多，这龙龟的精血蕴含的灵气还真够充足的，血脉竟然如此纯正，简直太爽了。这是什么地方？就算自己在魔界都没见过拥有这么纯正血脉的龙龟。自己的龙气正在快速增长，跟我斗，你个畜生。

　　赵龙，你怎么也想不到吧，我幻龙大魔王越级一样能将这家伙干掉，等我吸收了这个龙龟的精血。这么精纯的龙龟，比之一般魔界魔龙的血脉都要精纯，我要吸收之后，力量定能暴涨。这次之后肯定能达到魔王的程度，只要再稍微隐忍一段时间，达到大魔王的话就可以反客为主，将他控制在手掌之中。

　　龙龟惨叫连连，身体的挣扎也少了许多，幻龙疯狂的吸收它的血肉跟力量是一方面，最重要的是它体内已经被破坏。

　　此刻赵龙身在这龙龟体内，一进入其中立刻查找到灵丹所在的位置。灵兽的灵丹已经跟妖丹有很大不同，已经不是那种巨大无比的内丹，完全凝聚，就算是这巨大的龙龟，赵龙冲入里边找到那内丹，也不过只有拳头大小而已，此刻上边正有些一丝丝裂纹，显然是刚才拼斗跟使用过多秘法造成的伤害。

　　这灵丹还想逃走，但是到了这种程度，看它显然控制也不那么灵便，赵龙直接凌空凝聚一只巨大的手掌，一把将这灵丹抓在手中。

　　当赵龙将这龙龟灵丹收入酒龙炼丹鼎后，龙龟的身躯像是失去最后一丝支柱，一下子软了下去，虽然还有生命气息但已经很少，它尾部几乎已经消散，大量的血液被幻龙吸收。

　　“嘭……嘭……嘭……”赵龙以最快速度来到龙龟心脏处，龙龟心脉之血，赵龙抬手几道剑气直接将已经缩小了近三分之一，但仍旧比一座楼房还要巨大的心脏收入酒龙炼丹鼎内。

　　这龙龟内部全是宝，赵龙疯狂的在里边开始搜刮起来。

　　“嗯，怎么变弱了……”正在外边吸收的幻龙感觉非常明显，刚才他吸收的血液中也会带着不少心脉之血，此刻心脉被赵龙取走，他立刻感觉到。虽然变弱，但是龙龟依旧庞大，幻龙也不停歇的吸收着。

　　有了龙龟的血肉，只见魔龙的身体上的伤势快速恢复，身体也渐渐变大了许多。

　　“魔王，就差一点，哈哈，马上就要到魔王境界了，如果再将这龟壳吞噬，我的防御力也会提升几倍，就可以真的达到大魔王境界了，到时候在这里又有几人是我的对手，我甚至可以在这里恢复力量。这个地方很神奇，妖兽、灵兽的血脉都如此精纯，哈哈……”幻龙兴奋的吼着。

　　“啊……”就在此时，幻龙突然感觉到，自己的精元再次流失。

　　“吸的挺过瘾啊，正好兽魂环也在恢复，分一半出来。”幻龙兴奋过度时候的话赵龙听的清楚，魔界分魔头、魔王、大魔王，魔头基本上就是指丹道第一境界，也就是从先天到始祖这个程度，而魔王则相当于丹道第二境界，大魔王则是相当于丹道第三境界。在这之上还有帝王，老师当时就没太多说，一来有可能记的不全，另外一方面赵龙也察觉到了，老师在自己力量不够的时候，有些事情显然不太想说那么多。

　　“可恶……我辛辛苦苦积存的力量……”幻龙心中恨不得现在就翻脸拼个你死我活，但是衡量之后还是忍住了，只能疯狂的将龙龟剩下的血肉力量全部吸收。

　　虽然将幻龙吸收的力量吸走近一半，但是根据赵龙现在估计，这魔龙恐怕也已经比过去强了两三倍了。如果现在再让他对上郑鑫阳、郑清月他们那些人，如果他们没有那种丹道霸气力量的情况下，他一个对付两个绝对没问题。

　　“轰……”当幻龙将龙龟的血肉吸收后，那巨大的龟壳直接砸落到地面。

　　“收，走。”赵龙一抬手，魔龙跟龟壳全部收入酒龙炼丹鼎内。赵龙抬头向远处的天空看了一眼，随后身体直接沉入地下。

　　“啊……”再次进入酒龙炼丹鼎之内，再次被这里的力量包裹，不能做任何事情，只有魔魂能思考，魔龙痛苦的叫了一声：“我不要在这里，放我出去。”

　　身在高空之中的花蝶老祖都已经看傻眼了，她没想到赵龙真的做到了，他那层出不穷的手段，狠辣的做事风格，真是让人惊叹。原本最初进入这里的时候，赵龙得罪了郑家、徐家，甚至跟雷家关系好像也不算太好。当时众人心中的想法都差不多，他在古遗之地绝对是九死一生、危险重重，想保命都很难。

　　现在花蝶老祖看着刚才地下因为战斗被毁的地方，心中暗道，现在应该担心的是徐家、郑家、雷家那些人了。这次古遗之地之行，他们恐怕要倒霉了。

　　……

　　就在赵龙他们离开后大概三个小时之后，四道人影划破天际，快速的赶到了刚才赵龙跟龙龟战斗的区域。

　　“这里到底发生了什么，那只龙龟难道被杀了？”其中一人正是刚才狼狈逃窜的郑鑫阳，此刻他已经灵体合一身为老祖级人物，毕竟不是丹道中专修灵魂的，只有灵体合一才能发挥出真正的威力。

　　在他的身后，跟着郑清月，旁边则是徐家的徐术，此时正眯缝着老鼠眼看着下边：“厉害，造成如此强大的破坏力，看样子应该是两头中品以上的灵兽战斗造成的，而且此处浓重的血气跟死亡之气，看来其中有一个还被杀死了。”

　　郑清月不解道：“就算那龙龟被其他灵兽所杀，但他的龟壳那些灵兽要来也没什么用，怎么什么东西都没剩下呢。”

　　“哼。”提起这个，郑鑫阳怒哼一声：“这还用说，咱们当时离去，只有那赵龙跟花蝶老祖留在这里，肯定是惹怒了这附近更强大的灵兽杀了龙龟，而他们则渔翁得利，将好处收取了。”

　　徐术一听眼中闪过一丝喜色：“这样倒是更好了，将他们都杀了，那一切就是我们的了。”

　　郑鑫阳有些担心道：“这赵龙太过凶悍，一次次出乎意料，而且现在又跟花蝶老祖联手，加上火云子对他也很看好，现在想收拾他恐怕……不易。”

　　“嘿……”徐术别有深意的笑道：“郑兄，难道是怕了不成？”

　　“我怕他。”郑鑫阳眼睛一瞪，身体一挺道：“我郑家霸道无敌，从来没惧怕过任何人，只是这不是怕不怕的问题，难道你认为咱们联手就有把握拿下他们，万一再引来火云子他们出手，那事情可就不好说了。”

　　徐术胸有成竹道：“这点郑兄放心，在你找我要联手干掉这赵龙的时候，我已经找了另外一个强援，现在这花蝶老祖在其中那就更好了。”

　　“强援？”郑鑫阳露出疑惑的神情，倪家高傲瞧不起其他人，雷家的雷啸更加不好合作，他们这些各大家族的强者之间的关系，可跟彼此家族明面上表现出来的不同。剩下的曹家则是倾向于易家、帮助赵龙的，除了郑家跟徐家能联手，郑鑫阳还真想不出其他人来。

　　“郑兄要放开一些，在这古遗之地内可不是只有我们六大家族，这里不是外边，一切只看利益看成果。我已经联系了阴阳老祖，他也很愿意跟我们合作。至于药老祖那边比较麻烦，咱们还是别去惹他为好，青木老祖跟奇门老祖那边我也在联系。其他人都是各自为政，只要这次我们几方势力能联合起来，就能将他们个个击破，在这次古遗之地中获得最大好处。”徐术无比自信的说着，眯缝的眼睛却时刻注意着郑鑫阳的表情，见到郑鑫阳的表情由震惊变得思考最后又露出杀气，他就知道这件事情能成。

　　其实他徐家暗中已经跟阴阳老祖合作多年，很多他们家族不方便出面的事情都是阴阳老祖出面，早就为这次古遗之地的合作打下坚实基础。

　　刚听到徐术说要跟阴阳老祖合作，郑鑫阳也吓了一跳，虽然多少年没发生大规模战斗，但彼此还是属于敌对状态。但听徐术这么一说，郑鑫阳倒感觉这样也挺好，尤其是说到如何获取利润，击杀赵龙他们的时候，让他也终于点头同意彼此合作。

　　看到郑鑫阳同意，徐术开心大笑：“好，我这就通知阴阳老祖，让他带人赶过来，然后咱们联手在这周围开始搜捕赵龙，先将他除掉然后再去对付其他几家。”


第三百五十七章 熔炼真言战甲

　　赵龙先赶回驻扎的地方，将龙龟心脉之血分给每个人一份。这龙龟心脉之血主要增强的是身体的力量，跟灵魂结晶配合最是适合，而众人中除了倪钢、铁永刚、胖子他们身体还行，其他人都稍显弱了许多。这龙龟心脉之血对他们来说还是非常强的，所以赵龙特意将使用之法跟众人详细讲解一番，让他们知道该注意什么，如何循序渐进逐渐使用。

　　这里天地灵气充足，众人修炼功法也都非同一般，手中药物充足，又有灵魂结晶跟龙龟心脉之血，力量想不快速暴涨都难。

　　将他们都安排好之后，赵龙将仇纲叫到远处。

　　“将你的真言战甲唤出。”

　　听到赵龙的话，仇纲想都没想，直接心意一动他的真言战甲已经完全飘浮在他身前。那战甲外层环绕真言，里边层层叠加，只是现在在赵龙眼中再看，就显的弱了许多。赵龙相信，如果自己全力以赴，不超过三拳就可以彻底毁掉这真言战甲，毕竟这只是一般丹道存在炼制的法宝而已。

　　赵龙一拍酒龙炼丹鼎，龙龟的壳已经出现。

　　“老板，这是？”仇纲突然看到面前出现的庞然大物，站在地下根本看不全。

　　赵龙一抬手带着仇纲飞到天空上去，仇纲这才看清楚，但依旧忍不住吸了几口凉气。光是这龙龟壳上散发的力量，就比他这真言战甲要强大几十倍。

　　赵龙一指那龙龟壳道：“一会咱们合力，将这龙龟壳融入到这真言战甲之中。”

　　“老板，这怎么能行，这等重宝也只有您使才适合。”仇纲一听，连忙摇头，这个东西光是看就知道其贵重程度。

　　“呵呵……”赵龙淡淡一笑：“这龙龟壳对我来说是鸡肋，食之无味，弃之可惜。以我现在的身体强度，只要我再提升一步，身体防御力绝对不比这龙龟壳弱多少，你说我还有必要炼化它做法宝吗？你则不同，这真言战甲炼制之人虽然力量跟材料都一般的，但是心思却很巧妙，这真言战甲能分解，能帮助其他人防御，这点是最难得的。我帮助你提升真言战甲的防御力，就等于帮所有人提升防御力，而且这龙龟壳内蕴含了强大的生命力跟灵气，分散开来等于给每个人一个移动的宝库，好了，别婆婆妈妈了，开始。”

　　赵龙说着，猛的凌空一抓，直接将那巨大的龙龟壳抓起。这周围几公里范围内他都已经布置了阵法，也不怕有人注意到。

　　赵龙已经如此说了，仇纲没再说什么，人在空中身体一停直接行了一个军礼。随后看向那龙龟壳：“老板，真正炼器的手法跟知识早已经失传，地球现在处在丹道第一层的人都用灵魂力量慢慢炼制，或者用残缺不全的手法驱动一些东西。这龙龟壳本身防御力这么强，我们该怎么办？”

　　如果只是要将这龙龟壳毁掉，赵龙也并不是完全没办法，只是费些力气。只要他达到第五转，凭借肉身只要坚持，也能将这龙龟壳毁掉，但是现在不是毁掉就行的事情。

　　“试试这个，一会你在一旁小心护法。”赵龙说着，一拍腰间酒龙炼丹鼎。这还是赵龙第一次在外人面前暴露酒龙炼丹鼎，并非他对身边人不信任，只是他在对自己实力没信心之前，不想暴露出来而已。

　　“大。”这酒龙炼丹鼎一出现，随着赵龙暴喝一声，瞬间由一个巴掌大小的小鼎，疯狂暴涨。

　　十米……

　　百米……

　　两百米……

　　三百米……

　　一直暴涨到跟那龙龟壳大小差不多的时候才停止，身在半空中的仇纲早已经看傻眼了，这是什么东西，这是什么法宝，太夸张了吧。老板果然不愧老板，竟然有这等法宝。

　　“呼……”这也是如今酒龙炼丹鼎的极限了，赵龙也感觉到无比吃力，并非他想如此。只是他现在还没掌握这酒龙炼丹鼎在炼丹时候的法纳天地的本领，储物空间法纳天地好掌握，赵龙不知不觉中就掌控。但是在炼丹上想做到法纳天地就很难，看来需要力量进一步提升，以及对酒龙炼丹鼎更进一步掌握。

　　所谓法纳天地，就是不管对方物体的大小，只要你力量跟你的法术能将对方摄拿起来，就能装进法宝之中。就像如今赵龙使用酒龙炼丹鼎，不论是装魔龙还是龙龟壳，只要抬手心意一动，以力量控制启动酒龙炼丹鼎内的储物空间，直接就能摄拿进去。但是要炼丹则不同，还是要将东西一点一点的装进去。

　　就像赵龙最初使用酒龙炼丹鼎的储物功能相似，赵龙将这龙龟壳收入其中后，心中默默琢磨着，这虽然是炼丹鼎不是炼器的，但里边也有熔炼之功能，自己先将这龙龟壳熔炼之后再说。

　　酒龙炼丹鼎的熔炼功能已经开启，此刻龙龟壳就在其中，赵龙手按在这鼎上，顿时火焰暴涨。以酒龙炼丹鼎内的火焰熔炼，赵龙输入的力量不断被酒龙炼丹鼎激发，越来越强，越来越旺。

　　处在酒龙炼丹鼎熔炼火焰之中的龙龟壳渐渐缩小，随着龙龟壳缩小，这酒龙炼丹鼎也跟着缩小。这龙龟壳不断缩小，但却并没完全被炼化，这龙龟虽然已经被杀，但这龟壳好像一样在固执的坚守着自己不屈、抵抗的念头。

　　“你就算能不被炼化又如何，还不如重新改变，换种形态发挥作用，炼。”赵龙体内积蓄的十万道五行之气在跟龙龟战斗时候消耗过半，此刻为了炼化这龙龟壳，火之气几乎消耗殆尽，但这龙龟壳还顽强抵抗。赵龙大喝一声，直接取出进入古遗之地使用的那块灵魂结晶，只剩下一半的灵魂结晶赵龙直接捏碎。

　　有人炼丹到最后为了成功，甚至不惜以燃烧自己的生命、精血跟灵魂为代价，其中以燃烧灵魂力量为最强。这股灵魂力量融入这酒龙炼丹鼎中的熔炼火焰之中，瞬间火焰变成了青色，虽然只是瞬间，但是那龟壳却直接被融化，化为一团液体。

　　“灵魂印记，融。”赵龙大喝一声，仇纲立刻分出一股灵魂，迎着从酒龙炼丹鼎内飞出来的龙龟壳变成的液态。

　　“轰……”真言战甲一直在空中，真言战甲、龙龟壳熔炼的液态存在以及仇纲的灵魂印记瞬间融合为一。这一瞬间，真言战甲已经发生了质变，直接提升级别，成为上品灵器级别的防御法宝，而且里边也彻底融入仇纲的灵魂印记，只要仇纲不死，或者不是遇到大能存在抹掉其上的灵魂印记，这真言战甲从此只有仇纲一人能控制。

　　赵龙弄完也是长出了一口气，仇纲在空中感受了一番真言战甲的变化后将其吸入身体中，随后落到地面赵龙身旁：“老板，使用炼丹之物炼器，你这也算是前无古人、后无来者了。”

　　“那是你见识太少。”赵龙跟老师时间长了，对于这种事情并没有感觉到有什么特别，抬手收起酒龙炼丹鼎道：“龙龟身上所有地方皆可入药，皆可炼丹，这龙龟壳熔炼的液态存在我还留了一些在里边，以后炼制丹药也用的着。”

　　赵龙说完又看看仇纲道：“你的灵魂力量提升的很快，但是身体力量还需要努力。这次有这么多丹药跟龙龟心脉血液帮助，争取尽快达到灵体合一。”

　　“老板放心。”仇纲神情也变得非常严肃：“没有人比我更渴望变得强大，因为阴阳老祖那个畜生就在这里，我绝对不会让他走出去。”

　　能将仇恨化成动力、但又不失去理智，赵龙对仇纲现在的状态还是非常满意的。尤其是那种信心，以前提起阴阳老祖，虽然恨不得吃他的肉，喝他的血，但是不论是仇纲自己还是其他人，发自骨子里有一种惧意，因为彼此之间的差距太大，这种差距足以使人放弃希望跟报仇的想法。好在仇纲他们非一般人，他们将这仇恨印入骨髓、永不让其磨灭，今天他敢说出这番话，是因为他也要开始冲击始祖存在了。

　　将龙龟壳融入真言战甲后，赵龙随后在距离他们十几里外找了一个地方，布置了一些阵法。他这些阵法比驻扎地少了一些，如果有人真能发现的话，肯定也会先发现他这里。

　　将这一切都弄好之后，赵龙也开始静下心来闭关修炼，首先赵龙就是取出龙龟心脉血来开始吸收。不断的增强身体强度。虽然他手中有灵丹，但如果一开始就吸收灵丹的话，那再吸收心脉血液就没效果了。

　　赵龙体内的金之气跟木之气还算充足，只是要想将第四转金之气跟木之气炼体达到第九次却明显不够。使用心脉龙龟血以增强身体强度为主，但赵龙之所以如此有自信的闭关，就是因为他手中的灵丹，这灵丹可不只是单纯增强身体强度那么简单，里边蕴含的灵气也已经压缩到了一定极限，形成了堪比灵石的效果。

　　别人要是使用这灵丹，一是力量够强直接吞下，用力量慢慢消化，另外就是用来炼制丹药，但赵龙却只需要将左手放在这灵丹之上。


第三百五十八章 无所不吃噬心虫

　　不知不觉中，赵龙的左臂每天成长的速度已经相当惊人，但是赵龙自身的力量成长也变得更快。

　　渐渐的，赵龙已经不像最初那么整天担心左臂，虽然有的时候左臂成长太快，依旧有威胁身体的可能，但赵龙对自己更有信心，这就像是一场战斗，他相信自己可以战胜对手。

　　灵丹之内除了有增强身体的作用，更多的是里边蕴含的灵气，赵龙第一次吸收连二十分之一都没吸收完就已经感觉到身体到了极限。

　　这龙龟吸收天地灵气，也不知道几百年了，全部压缩在灵丹之内，只等待身体再次成长，积蓄到一定程度之后提升等级，却没想到便宜了赵龙。

　　第一次吸收赵龙用了半个月才彻底消化，用完这股力量，而他的身体也逐渐发生着变化。金之气跟木之气炼体也都达到了第八次。原本到后来的修炼，速度会更慢，好在赵龙现在有大量的灵魂结晶，不惜损耗灵魂结晶帮助灵魂力量推动炼体加速。此时赵龙修炼九转五行炼体术的速度，已经比第四转正常最后阶段快了近三倍。

　　接下来的两个月时间里边，赵龙全心闭关修炼，不断的吸收着龙龟灵丹的力量。那灵丹也逐渐在变小，上边的光芒也显得暗淡了许多。

　　……

　　“畜生，老祖我看上的东西你还想收，今日就连你一起收了。”一片沼泽之处，一只似蜥蜴的双头怪物正一个头发出刺耳的声波，震的周围空气震荡，另外一个头则喷吐着一股股邪风。这风似子弹一般横着射出，旋转攻击。

　　郑鑫阳大喝一声之后，身体周围的气势又暴增到了几分，他郑家的霸气诀随着人的气势而攀升。郑鑫阳修炼的是五行金之气，其他也稍微涉足，但是除本命五行金之气外，最强的正是无影无形的风。此刻遇到的这个下品灵兽也是使用风的，郑鑫阳双手移动，身前瞬间出现几十层外放气劲，而且每一层外放气劲外都有风盾。

　　这双头怪的攻击，在这层层防御之下，渐渐的势头开始衰竭。

　　“跟老祖我玩风，你还差的远。”对付这等下品灵兽，郑鑫阳倒是轻松自如，只是这沼泽下方毒气很是强烈，就算是他也不敢轻入，这双头怪遇到危险却可以钻下去，否则郑鑫阳早已经将这双头蜥蜴的下品灵兽斩杀。毕竟这双头蜥蜴在下品灵兽中，也属于比较弱的那种。

　　“郑清月，一会我再次将这双头怪逼入这毒沼之中，你去采那七叶莲心。”郑鑫阳说着，双手猛的向空中一招，空中突然出现一个巨大的风锥，这风锥长达百米，在旋转之中不断的凝聚渐渐变小，随时有可能攻击而下。

　　那双头怪显然也已经感受到这风锥的威胁，怒吼一声之后，身体本能的向沼泽中缩了缩。

　　“郑鑫阳，本老祖来助你一臂之力。”两人的配合还没完全展开，天空中突然传来一个不阴不阳的声音，随后一把带着滔天怨气跟阴魂的伞突然出现在这双头怪的正上方。这伞一到上方，猛的旋转起来，伞中无数冤魂铺天盖地般的冲了下来。

　　“阴阳万魂伞，阴阳老怪，我的东西你也敢插手。”阴阳万魂伞是阴阳老祖独门法宝，加上他那不阴不阳的声音，不用猜也知道是他。郑鑫阳怒喝一声，上方还没完全凝聚好的风锥已经直接轰击下去。

　　“轰……”那双头怪此刻再想向下遁走，但却被无数阴阳万魂伞中的魂魄纠缠，速度稍微受到一些影响，下一刻已经被风锥轰中。

　　虽然风锥没完全形成，但正面轰中的情况下，还是将双头怪兽重创，让它其中一个头颅有三分之一被轰碎，就在那怪兽疯狂的翻滚的时候，阴阳万魂伞上的无数冤魂已经冲入了这双头怪兽体内。这些怨灵、魂魄都是经过祭炼，带着冲天怨气，一进入其中迅速的吸食着这双头怪兽的灵魂及其精血。

　　双头怪兽惨叫着、痛苦的翻滚，力量爆发到极致。这一下正好波及到那七叶莲心，虽然郑鑫阳已经拼命冲下去抢救，却也只是得到了一小部分，而且损失还很严重，其价值已经不如原来的三分之一。

　　“阴阳老祖，你给我滚出来。”郑鑫阳怒吼一声，有意之下，强大的气劲带着一股刺魂伤魄的力量冲击向了阴阳万魂伞，周围那些正因为吸食双头怪兽灵魂精血而兴奋的魂魄，有不少被郑鑫阳这一喝之下全部崩溃。

　　“嘎嘎……”怪笑声再次响起，一人快速飞了过来，此人一边脸是白色一边是黑色，衣服跟脸的颜色搭配，在他身后则跟着两名年纪看起来只有十五六岁的童子模样的人，只是这两个童子的双目之中很是浑浊，看不出任何情绪跟反应。

　　阴阳老祖人一赶来，这阴阳万魂伞威力更是平添几分，很快已经将那双头怪兽彻底吸干，阴阳老祖满意的一抬手将其收起来，随后看向郑鑫阳：“郑老弟这是说的什么话，我看你们被这灵兽所困特来相助，怎么如今你倒是倒打一耙了。”

　　“你毁我宝物，还抢我的胜利果实，今天你要是不给我个交代，咱们没完。”郑鑫阳说着，已经准备出手。

　　阴阳老祖不阴不阳的声音冷哼一声：“天地之物，有能者居之，这里也不是你家后花园，本老祖没看出来什么东西是你的。战，你以为本老祖怕你不成，就你这废物，如果不是身上还有道祖上留下来的霸气存在，连我阴阳童子都能轻松灭了你们。”

　　他们这段时间虽然在搜索赵龙的影踪，但同时也是在搜索各种天材地宝。这本身就是进入到古遗之地中人必须要做的事情，他们每次带回去的药物，是让家族能更好发展的根本原因，也是他们维持力量、延续生命的方法。现在这阴阳老祖不但抢了东西，还如此嚣张，郑鑫阳已经忍无可忍。

　　“哼。”阴阳老祖冷哼一声，丝毫不惧也准备出手。

　　“轰……”就在两人马上就要交手的瞬间，在他们两人中间突然出现一个巨大的轮盘，这轮盘疯狂的旋转，里边似一个无底洞一般不断的将周围的一切都要吞噬。

　　噬天轮盘，一见到这件东西，郑鑫阳下意识的就将体内的那道霸气施展，而阴阳老祖的阴阳万魂伞也立刻取出，两人对这噬天轮盘非常的忌惮，再也不敢随意向前。

　　如果说在六大家族中，倪公子能让所有人都畏惧三分，那在六大家族中要论法宝的话，这噬天轮盘绝对能排名前三。甚至有传闻，这噬天轮盘原本是一个超级强大的法宝，只因为受损降低级别才能为徐家所用。徐家人历代努力之下，这噬天轮盘的威力不断增加，只是到底有多强却没人能知道，因为在这噬天轮盘之下活命的人并不多。

　　“既然已经暂时联手，可就不该再如此内斗了。古遗之地巨大无比，妖兽、灵兽数之不尽，各种天材地宝更是多如天上繁星，何必为这些东西争夺呢，难道两位就不怕你们两败俱伤之后被赵龙所趁。”在噬天轮盘震住他们两人后，徐术眯缝着一对鼠眼出现。

　　阴阳老祖跟郑鑫阳心中同时一震，不约而同的想到了同一个念头，如果两人真的拼成了两败俱伤，最先捡便宜的肯定是这徐术。如此一想，两人瞬间都冷静下来。

　　阴阳老祖收起阴阳万魂伞，刚才的事情就像是没发生一般道：“这赵龙隐藏的显然非常隐秘，我们这样找下去，恐怕不会有什么结果。”

　　徐术笑道：“这我早就想过，就算我们现在找不到，但还有两年多的时间噬心虫就该出现，一旦噬心虫出现还怕他不出现。我们找他不过是顺带的事情，继续收集天材地宝，吸收这些灵兽的精血、灵魂才是最重要的，阴阳老祖，我说的没错吧。”

　　他的话引来阴阳老祖几声不阴不阳的笑声，他们三人说是联手，却都是各怀心思。此时话已经说到这份上，三人随后带着自己的人离开。话已经说到这种份上，各自心中都很清楚，谁也不会傻的真的什么都不做就是找赵龙，大部分心思还是用在搜寻天材地宝，击杀妖兽、灵兽身上。

　　渐渐的，他们甚至为了一些东西开始远离这片区域。

　　时间过的飞快，一转眼两年多的时间已经过去，在偌大的古遗之地，他们这些人就如同汪洋大海中的几条小鱼一般。不论是闭关修炼之人，又或者拼命忙碌收集天材地宝，击杀妖兽、灵兽的人，在这古遗之地之内，都显得那么渺小。

　　此时，比他们更渺小的一些存在却开始闹出大动静来，不知从何处冒出来的一些小虫子，渐渐的开始多了起来。它们个头并不大，只有不到二十厘米长，但是数量增长之快却非常惊人，完全是几何倍数在增长。没有它们不吃的东西，岩石、矿石、妖兽、灵兽、草木、植被……

　　随着这些噬心虫的出现，原本安静的古遗之地突然变得混乱起来，那些原本强大的灵兽、妖兽开始疯狂逃窜。右大陆之上突然传来一声龙吟之声，左大陆之上则是一声凤鸣，响彻天地。


第三百五十九章 抓虫

　　两年多来一直在闭关修炼的赵龙猛的睁开双眼，他感觉到自己体内的血似乎要沸腾一般，那已经完全融入到自己身体内的一些龙气竟然有要脱体而出的征兆。龙吟，这是真正的天龙之声，绝对不是自己吸收的那些人皇龙气可比。其他人就算力量比赵龙再强大十倍，都没有赵龙感受的这么清楚。

　　赵龙缓缓的站起，抬手之间原本布置的阵法全部消失，身体缓缓的飞向上空。抬眼望去，天空中不少飞禽，还有地上众多灵兽、妖兽疯狂飞奔，冲向同一个地方。

　　赵龙再次望向脚下大地，能感受到在这地下，竟然镇压着一条真正的龙。这古遗之地到底是什么地方，太不可思议了。

　　“老大，刚才那龙吟跟凤鸣不会是真的吧，真的有龙跟凤的存在，还有啊，这些家伙干什么，好像在逃难？”一道人影一闪而至，人高高的跃起到赵龙身旁，身体周围立刻产生一股力量将其托住，虽然还不能飞行，但是在空中飘浮一段时间还是没问题的。来人正是胖子，经过近三年的拼命努力修炼，如今他也已经拥有巅峰先天武道宗师的力量，只是灵魂力量还差一些，只有出窍中期。

　　即便如此，如果他现在进行灵体合一，也已经是真祖级的实力了。

　　“嗖……嗖……”胖子是这几天正在外边锻炼，所以赶来最快，随后又是几道人影飞来。几人完全是飞行，直接飞到赵龙身旁。

　　直接飞过来的几人正是苏紫冰、仇纲、乌黑、长眉、吴群五人，长眉此刻力量澎湃，随意散发出来的气势已经超过了郑鑫阳他们许多，这几年他也得到不少好处，力量比之前提升了一倍有余。他的弟子吴群也终于突破瓶颈，由真祖晋升为始祖存在。

　　至于苏紫冰、乌黑跟仇纲三人，因为他们三人灵魂力量够强大，身体方面的修炼又有外力相助，所以在一年前都陆续的达到灵体合一，成为始祖级存在。

　　随后又是几道人影赶来，正是倪钢、铁永刚他们几人，此刻倪钢跟铁永刚也都达到了巅峰先天武道宗师，只是灵魂力量上还稍微有些弱，所以并没有进行灵体合一。但此刻他们的力量，就算遇到一般虚祖，也全然不惧，在真祖手下也都有保命的本领。

　　“主子、虫潮、噬心虫出现了。”长眉出来灵识刚刚一散开，立刻身体微微一震，有些激动的说着。

　　就在此时，突然听到一声闷生生的牛叫声，随后就像是山崩地裂一般，远处某座山峰突然之间被一股巨大的力量直接撞击开来，周围几万里之内都传来巨大的震荡，随后能感受到，那发出声音处的力量正在远去。

　　“不会吧。”胖子吃惊的道：“连那头青牛那么变态的家伙都怂了，我们还抓个毛啊。”

　　关于噬心虫、蓝心草、红心果的特殊性长眉只跟赵龙讲过，此刻听胖子一问长眉忙道：“这噬心虫好像天生对这里的妖兽、灵兽、动植物甚至所有东西有克制的作用，就如现在这样。我们在空中只要高度达到一定程度，它们就奈何不了我们，但如果是古遗之地内的飞行类妖兽、灵兽想从空中攻击它们，那它们就有办法使用力量将其困住，然后逐渐的隔空将其精血、灵魂全部吸收。当然，对付这噬心虫的时候，最好的办法还是使用法宝，一旦让噬心虫钻入身体则是无救。”

　　就在他们说话这一会，原本只是分散的一些噬心虫已经连成片。从高空看下去，很多区域已经是寸草不生、没有任何生命，这种情况还在不断向周围扩散。

　　这古遗之地原本生机强大，但这噬心虫经过的地方则生机断绝，它们不断的吞噬着古遗之地内一切生机。

　　“吼……吼……”就在此时，众人清楚的看到，千里之外一只巨兽正在发出咆哮，强大的力量将它身边周围几十里都破坏成齑粉。那些噬心虫被它的强大力量震的粉碎，不断的碎裂，但是这噬心虫碎裂之后立刻不断吸收着古遗之地内强大的生机，由一变二、二变四，数量反倒是越来越多。

　　那是一只达到中品的黑豹灵兽，倪钢跟铁永刚他们曾经多人联手，多次挑战它，每次都是重伤逃回来。这次出关，他们原本就想再次过去报仇，却没想到它没来得及跑，竟然被噬心虫困住了。

　　这黑豹的速度惊人，口中每次都能喷出大量寒气，但是被它冻住的噬心虫倒是死了，但是其他噬心虫将那些被冻死的噬心虫吞噬之后，就会再次分裂出一批噬心虫来，再次分裂出来的噬心虫对这寒气就有了抵抗力。它的速度快，但那些噬心虫铺天盖地，而且这黑豹一旦被困住，似乎精神受了影响，明显很是混乱。看它的样子，已经支撑不了多久了，它体内的精血跟灵魂竟然逐渐消散，一些附着上去的噬心虫正不断的吸食着。

　　赵龙凌空一抓，以火之气凝聚一个巨大的手掌，一把抓起来足有上万只噬心虫来。那只巨大的火焰凝聚的手掌猛的一握，直接将里边的噬心虫全部捏死。但是赵龙却发现一个问题，自己的火之气凝聚的手掌瞬间减弱了不少，其中很大一部分力量竟然被这噬心虫吸收了。

　　也就是说，如果不能将这些噬心虫彻底毁灭掉，就算将其杀死它们也会被其他噬心虫所吞噬。而等其他噬心虫吞噬它们之后，对于原来的力量攻击就会有一定抵抗能力，也会变得更强。

　　想到此赵龙脑海中突然蹦出一个词来，进化，这是一种特殊的进化。试想一下，如果有一只噬心虫不断将其他噬心虫全部吞噬，而这些噬心虫被不同力量杀害，吸收了各种庞大的能量，最终它会变得何等可怕。此刻赵龙突然想明白，为什么那些古遗之地的强大存在并不去攻击这些噬心虫了。

　　“主子，我们赶快动手吧，因为这噬心虫增长速度太快，而且数量达到一定程度之后，就连我们都有危险。虽然这噬心虫增长速度跟数量都很多，但其他人都在不顾一切收取，如果我们慢了，其他人就会过我们这来争夺。”看到赵龙迟迟没有下令动手，长眉忙在一旁小心的提醒了一句。

　　“大家动手，但是不得使用自己自身的力量功法，只是控制着法宝出手，尽量使用一般的飞剑。”隐隐的赵龙感觉到有些不妥，特意加了一些限制。

　　众人虽然还不解赵龙的意思，但听赵龙说完立刻出手，瞬间飞剑跟法宝漫天飞舞。下一瞬间，已经全部冲入到地下，剑光一闪，地上无数的噬心虫就被隔开，随后凌空将这些被击杀的噬心虫全部收入储物袋中。

　　长眉眉间的青云丝早已经飞出，不断的将那些噬心虫刺穿然后轻轻一甩动，已经收入储物袋中。只是心中对赵龙的命令不以为然，这些噬心虫虽然特别，使用过一次的力量，对于再次吞噬过后的噬心虫就没什么效果，但只要换一种方法，或者几个人轮流出手，就不会有任何问题，现在设了这么多限制，反倒是碍手碍脚影响速度。心中虽然如此想着，但行动上却丝毫不慢。

　　虽然众人每次出手，瞬间都能消灭方圆几公里的噬心虫，但却依旧没有噬心虫的增长发展速度快。

　　虽然心中一直有种异样的感觉，但看了一会赵龙也并没发现其他问题，看着下方几千里的地方已经被这噬心虫吞噬，赵龙身形一动已经飞向远处。先是跟众人拉开距离，赵龙人在空中，猛的一拳轰击向地面。如今赵龙第四转九次炼体基本都已经完成，只是好像总差一点什么东西难以彻底贯通，没办法真的达到第五转。

　　此刻他凌空一拳轰击下去，一个足有几十米大小的巨大拳劲直接轰击到地面，瞬间消失在地面之上，随后轰然一声炸响。方圆近十公里内的所有噬心虫都被震飞起来，刚才那拳劲已经分散成无数道细小的剑气，每一道都正好将一只噬心虫刺穿。此刻从空中看下去，就像是地底下有无数光芒冲天而起，每道光芒都带着一只噬心虫。

　　“收。”当这些噬心虫到了半空中，赵龙直接将其收入酒龙炼丹鼎内。

　　以赵龙的速度，很快周围万里内的噬心虫就让他收取大半，剩余的那些其他人收取的速度已经快于它们增长的速度。赵龙并没停留，加速飞向远处，用了不到半天时间，已经到了一万五千里外另外一处噬心虫爆发之处，赵龙刚刚出手震飞起一些噬心虫将其收起，灵识之内就感觉到一股强大的气息扑面而来，这股气息他并不陌生，进入古遗之地的时候他对于每股气息都了解过的，这正是阴阳老祖的气息。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，找你几年了，终于自己冒出头来了，啧啧……你这精血、魂魄之充足，比一般中品灵兽都要强许多，太好了，我的阴阳万魂伞还差一点就能突破，就是你了。”


第三百六十章 要倒霉就大家一起来

　　这不阴不阳的声音，除了阴阳老祖其他人想学都学不出来，阴阳老祖人未到那阴阳万魂伞已经出现在赵龙上空千米高空之处。这阴阳万魂伞在高空中旋转着，每转动一圈就变大一圈，眨眼间已经变得高足有百米大小，里边怨气、魂魄不断冲出，形成两股洪流直接从空中扑向赵龙。

　　这阴阳万魂伞是阴阳老祖无意间得到的一件法宝，经过他多年努力，如今已经恢复到了中品灵器的程度，里边有阴阳老祖几百年所杀之人，更有他暗中在战场中收集的魂魄。此刻冲出来的，都是一些老弱妇孺，他们形态各异，一旦冲到近前，给人一种无比真实的感觉。

　　“早等急了吧。”看着这些形态各异，怨气缠身从阴阳万魂伞中冲出来的魂魄，赵龙自言自语的说了一声，一拍酒龙炼丹鼎，里边瞬间一道光芒冲出。兽魂环出现，赵龙抬手一道力量打入其中。

　　“啊……”终于从里边出来的魔龙疯了一般的怒吼，身体激动的摆动，将周围那些冤魂全部都震散。被憋了好几年，终于重见天日了，太痛苦了，这两年比在魔狱中坐牢两百年都痛苦，魔狱之中虽然辛苦，但至少不会像酒龙炼丹鼎内那般。幻龙这两年来，经常回忆在魔狱中的日子，心中唯一的感慨就是，早知今日自己还拼命的从魔狱中逃个什么劲啊。

　　不行，就算这丝魂魄不要了，也一定要有所行动，想办法将赵龙击杀，然后撼动那兽魂环让自己灵魂本体有办法出来。这个念头幻龙想过无数次，所以刚一放出来，立刻寻找赵龙准备摊牌出手。

　　“发什么呆呢，难道你还想进去不成。”发现了赵龙，但幻龙很快就呆住了，随后是被赵龙低声呵斥惊醒。

　　强，竟然变得如此强大了，自己现在出手的话绝对没有一点机会。幻龙虽然之前想了无数遍出来之后该如何做，拼命之类的事情，但真的发现赵龙的力量增强了许多，已经不是他所能抗衡的，之前的念头立刻打消。

　　“立刻、马上……”幻龙楞了一下之后，立刻点头答应着，随后猛的冲着还在不断冲上来的冤魂一张嘴，立刻都将他们吸入其中。

　　此刻阴阳老祖已经赶来，看到赵龙唤出一只黑色的龙形法宝，竟然敢吸收自己阴阳万魂伞中的魂魄，他的阴阳脸上露出嘲讽的笑容：“这些冤魂怨力惊人，就算是用法宝吸收也会被影响感染，简直是不知死活。”

　　阴阳老祖说着，控制阴阳万魂伞，里边立刻出现了一群群的士兵、将军的魂魄。他们的力量更加强大，疯狂的冲向幻龙。

　　在幻龙看来，这不过是雕虫小技，别说是普通人的魂魄跟怨气了，就算是丹道存在的魂魄跟怨气他也全然不惧。他可是半只脚踏入帝王级别的人物，这些魂魄进入他体内立刻就会乖乖的主动与他融为一体。幻龙下一瞬间疯狂暴涨，就在阴阳老祖还没完全反应过来的时候，借助那无数冲入体内的魂魄力量幻龙已经直接冲上天空，一口将阴阳万魂伞吞入口中。

　　“不……”阴阳老祖完全没想到会如此，下一瞬间就感觉到了自己留在阴阳万魂伞内的一丝灵魂印记彻底被抹掉消散，他直接受创一口血喷了出来。

　　他怎么也没想到，自己最引以为傲的法宝竟然会如此被吞掉。

　　“接我一拳。”赵龙突然迈步，一拳轰向了阴阳老祖。

　　阴阳老祖大吃一惊，心意一动原本远在千里外的两个童子瞬间出现在他的身前，这两个童子早已经被他炼制成法宝一般的存在。如果阴阳老祖愿意，甚至可以将他们收入储物袋中，这两童子没有任何感觉，各自捏动法诀挡向赵龙。

　　“轰……”直接一声炸响，两人联手抵挡赵龙的手直接被轰得碎裂，两个童子直接被炸得粉身碎骨的飞开。

　　怎么可能、怎么可能，阴阳老祖刚才发现赵龙没立刻联系其他人，就是想一个人捡便宜。这阴阳童子联手，即便是他自己想胜都不容易，赵龙却一拳将他们击杀，这力量也太恐怖了吧。借助这阴阳童子抵挡的瞬间，阴阳老祖已经逃出去几千米外，但心中却没一点安全感。

　　虽然之前赵龙在进入古遗之地时也出过手，但当时阴阳老祖还没感觉到什么，他当时很有自信，心中想着的就是找机会在古遗之地灭掉这个小子。之前郑鑫阳说赵龙变得如何如何厉害，阴阳老祖也并没太在意，因为郑鑫阳如果不使用那道霸气，也不是阴阳老祖的对手。现在阴阳老祖却有一种人在山岳之下，对方反手即可灭掉自己的感觉。

　　这要多强的力量，丹道，没错，只有丹道存在才有这么恐怖的力量跟感觉。

　　看到阴阳老祖瞬间逃出去几千米，赵龙猛的抬手一抓，空中立刻出现一只巨大的手掌直接抓向阴阳老祖。

　　“阴阳鱼、下品灵器飞剑、阴阳笔……”几百年的积蓄，阴阳老祖的存货还是很多的，只是在赵龙以外放火之气凝聚的巨大火焰手掌之下，这些东西全部变得不堪一击，就连下品灵器都直接被捏碎。

　　“啊……”阴阳老祖使尽浑身解数，却没办法阻止那巨大手掌抓来，最后一刻不甘的怒吼。但是让他没想到的是，那巨大的手掌并没直接将他捏爆，只是将他身上的储物袋取下，随后伸出一根指头，直接向着他的胸口一点。

　　“嘭……”阴阳老祖就像是一个被火车撞到飞出去的普通人，直接飞出去几十公里。

　　随后人撞到山上，虽然身上伤势严重，但却是没死。阴阳老祖简直不敢相信，捂着胸口，没死，自己真的没死，他竟然没杀自己。虽然不知道为什么，但是阴阳老祖还是立刻捂着胸口，拼尽一切力量快速冲向远处，此刻他连一点报复的心思跟念头都不敢有。

　　看着狼狈逃走的阴阳老祖，赵龙心中暗道，还有七年的时间，会有人去找你的。

　　因为阴阳老祖并没死，他的储物袋只能强行抹掉他的灵魂印记，正常来说必须要高几个级别才能如此做，而且也困难重重，一不小心就容易让储物袋毁掉，毕竟这种储物袋并不是很稳定。赵龙倒是不担心会毁掉，反正是抢来的东西，而且这三年的修炼，虽然身体没能达到第五转，但是左臂却已经突破了，赵龙能感受到，左臂内的灵魂力量都比正常强大许多，此刻他直接使用左臂的力量抹掉阴阳老祖这个储物袋上的灵魂印记。

　　阴阳老祖这个储物袋还真不小，足有两千立方米左右，里边一多半存放的都是噬心虫的尸体。其他的都是一些天材地宝，各种药物，还有两个下品灵兽的尸体。法宝什么的也很多，但是却并没有太好的，从这方面来说，除了进入古遗之地他不断收集到一些天材地宝，在外边的时候他还属于那种很穷的老祖。

　　赵龙倒也并不是太在乎，反倒是那些噬心虫的数量让他很开心，看来这阴阳老祖是已经将手下之前扫荡的噬心虫集中了一次了。数量比之自己也丝毫不少，心中想着，将这储物袋收了起来，抬头看了一眼还在消化那阴阳万魂伞的幻龙，赵龙心意一动已经将他收入兽魂环内。

　　这幻龙魔性使然，没有足够强的力量镇压他就肯定会出问题，之前练功加上力量不足，所以一直将它放在酒龙炼丹鼎内。如今虽然还没完全达到第五转，但至少左臂已经达到，所以赵龙也就不再限制幻龙提升力量。

　　……

　　“人在哪？”郑鑫阳接到了阴阳老祖的信号，以最快速度赶来，赶到时却发现阴阳老祖正在那疗伤，神情极其惨淡。

　　此时天空中两道光芒一闪即至，正是徐术带人赶来，徐术赶来看到阴阳老祖的惨样微微皱眉：“你一个人先动手了？”

　　郑鑫阳冷冷道：“看他的样子就知道了，估计是拼了个两败俱伤，不过现在我们赶来了，你赶快引我们过去。”

　　刚才在阴阳万魂伞被吞之后他已经立刻捏碎通信灵符通知他们两人，此刻看着两人阴阳老祖心中暗自冷笑，表面上却气愤道：“还不是因为你们来的太晚，谁知道这赵龙那么彪悍，我这边发现刚通知你们，他就跟我拼命。他人就在那边，咳……我是不行了，要去你们自己去吧。”

　　郑鑫阳跟徐术听阴阳老祖说完方位，两人毫不犹豫带着人立刻飞起。

　　看着他们飞走，阴阳老祖的眼中露出一丝阴冷的笑意，老子倒霉了，你们也别想好。你们一个不是自负有丹道霸气，一个则是拥有噬天轮盘吗？老祖我就看着你们如何倒霉。


第三百六十一章 杀！

　　除了阴阳老祖之外，赵龙一路上又遇到其他一些正在捕捉噬心虫的人。他们中有六大家族中人，也有云梦岛跟各大老祖手下的人，这些人都是早有准备。就连他们使用的法宝都是专门针对这噬心虫炼制的，效果也非常的不错，只是并没看到其他人。

　　赵龙也并没太以为意，毕竟这古遗之地巨大无比，还分左右，就算可以找都很难见到。

　　“在这，别让他逃了。”随着一声暴喝，四道人影分四个方位已经冲来，正将赵龙困在中央。

　　来的都是老熟人，赵龙什么废话都没有，在四人刚刚分四个方位飞过来的同时，赵龙左臂直接抬起，凌空一掌拍向了郑清月。赵龙左臂已经达到了九转五行炼体术第五转的程度，随手一拍凝聚出来的手掌凝如实质，铺天盖地，足足有几十米大小，郑清月在那巨大的手掌面前显得那般渺小，刚刚飞过来就被拍飞了出去。

　　郑清月最强的法宝还没等运用，虽然有一些防御，但是在赵龙左臂手掌攻击之下，完全起不到什么作用。身体直接碎裂，灵魂被震得消散，一掌直接灭掉。

　　郑鑫阳刚张开要说话的嘴一下子僵硬住，这是什么力量，瞬间秒杀始祖级人物。虽然非常突然，但这也太夸张了吧。那阴阳老祖还说他已经受重创了，这受个狗屁重创啊。

　　“噬天轮盘。”徐术猛的祭出噬天轮盘。

　　郑鑫阳一看也不敢怠慢，平时轻易不舍得使用的丹道霸气瞬间爆发，在这霸气的影响之下，刚才的一丝胆怯也已经烟消云散。抬手之间，霸道的气劲纵横，强大的威压跟力量直接轰向赵龙。

　　如果这真是一道实丹强者的力量，就算赵龙也没办法抵挡，但这不过是虚丹存在临死时爆发力量，空有一道实丹力量的外形。加上无数年的消耗，威力远没有最初那么强大，赵龙直接抬起左手挡住攻击。

　　“轰……”强大的对撞，赵龙身体被这力量震飞出去百米，但郑鑫阳也同样被震出去几十米。

　　赵龙这边还没等站稳，空中噬天轮盘已经要将他吸入其中。赵龙一拍兽魂环幻龙冲天而起，刚刚吸收了阴阳万魂伞得到好处的幻龙一见噬天轮盘，立刻张嘴去吸。他这一吸之力可不比寻常，已经带有强大的吞噬之力，而那噬天轮盘上边也带着吞噬之力，立刻形成了对峙。

　　“给我去死。”郑鑫阳怒吼着，施展郑家绝学，正面要将赵龙轰杀。

　　携丹道强横霸道之气，疯狂轰击出上百击，赵龙左臂凝聚的巨大手印在这对撞跟轰击下，已经多次被打散。好在赵龙身体力量够强，正面硬碰也能挡得住，只是每次对撞都让他身体受到伤害，人不断暴退。

　　“现在你知道我郑家的厉害了吧，现在……”郑鑫阳正自得意的时候，突然感觉到后力不及，却发现自己那道丹道霸气竟然消散了不少，自己身体在这对撞之下，已经有些支撑不住。怎么会这样，郑鑫阳此时才去注意到，原来两人每次对撞，那丹道霸气上的气劲竟然都被吸走一些，加上对撞会消耗一些，时间一长这道丹道霸气终于开始衰弱。

　　仅仅是丹道强者留下来的一丝力量，遇到同级别的很容易就能破掉，即便遇到低一个级别的，想镇压都很困难保命为主。只有强上两个级别的时候，运用这丝霸气的力量才能取得效果。此刻这丝丹道霸气力量已经降到显形巅峰跟虚丹初期之间的程度，赵龙此刻左臂的力量已经比之一般显形中期都丝毫不弱，自然不再惧怕。

　　如果不是怕左臂增长太快，超越了平衡临界点，赵龙刚才加速吸收，早已经反败为胜了。此时见郑鑫阳想要退却，赵龙再次凝聚左臂力量，瞬间一个巨大的手掌印形成，凌空拍下。刚才是阻挡，此刻是进攻，一正一反气势自不相同，接连上百次轰击，终于震的郑鑫阳吐血，震的那丝丹道霸气已经降到了显形后期的程度。

　　“给我破。”凝聚的巨大手掌之上已经蕴含一丝丹道霸气，此刻变得更加巨大无比，直接抓下去，护在郑鑫阳周围的那丝丹道霸气终于被直接抓的碎裂，郑鑫阳身体外层的防御根本不堪一击，纷纷炸裂。

　　郑鑫阳一看也慌了：“我们郑家有上古传承，你敢杀我，我郑家本族必灭你全族……”

　　“我最讨厌别人威胁我。”毫不犹豫，直接将其捏爆，随后将其身上散落出来的法宝跟储物袋直接一收，纷纷收入囊中。

　　“走。”徐术眯缝着小眼睛，心中暗骂阴阳老祖这个混蛋，这赵龙根本没受一点伤。这力量绝对已经达到丹道，根本不是他们所能抗衡。平时他们虽然各有保命之法宝，号称即便遇到丹道存在都能抵挡一二，但那也只是号称，真正的丹道强者面前他们根本不堪一击。

　　“你走的了吗？”赵龙左臂再次抬起，凝聚出来的巨大手掌直接一把抓了下去，徐术带的那名始祖速度稍微慢一些，直接没等赵龙手掌完全抓下去，身体已经炸开。

　　“爆。”徐术暴吼一声，那噬天轮盘吸力突然停止，旋转中疯狂喷涌出一股精纯的力量，挡住了赵龙的手掌足有一息的时间。一息的时间，徐术已经使用特殊秘法，不惜损失三十年力量瞬间破空消失。

　　赵龙左手凝聚的手掌将这噬天轮盘最后重重握在手中，赵龙也并没去追击，三年前跟三年后的他心态都有了一些变化。徐术他们在他眼中，已经没什么威胁。

　　他现在的心思已经不在这上边，此刻赵龙灵识展开，几千里内的情况清晰在脑海之中。

　　“这个东西不错，你现在的力量那么强，也用不上这小东西，不如给我吧。”幻龙盯着被赵龙抓在手中的噬天轮盘，眼中露出贪婪之色。

　　这噬天轮盘虽然不如兽魂环那般珍贵，但是赵龙依旧从中感受到了一股特别的气息，如今他也能多少分辨出来一些，这是一些强大法宝受损之后跌落后的感觉。估计这噬天轮盘以前也是宝器，只是不知道什么级别的。

　　“给你也行，你吞噬了这噬天轮盘之后，我要抽取一半以上的力量补充兽魂环。”赵龙炼器水平没达到直接熔炼了噬天轮盘修补兽魂环的程度，正好幻龙提出这个要求，可以利用一下他独特的吞噬能力。

　　“好，没问题。”幻龙说完，直接一张嘴已经吞向那噬天轮盘。

　　赵龙手掌将噬天轮盘松开，心中却是有些奇怪，这幻龙答应的有些太痛快了。难道是他知道，不答应也得答应，自己完全可以不用理会他的感受，直接抽取力量、不对，这幻龙的表现有些问题。

　　哈哈……一口将噬天轮盘吞下，幻龙体内运转他独特的魔功，开始侵蚀这噬天轮盘，很快已经抹掉那丝徐术的灵魂印记，随后开始将其分解、吞噬。幻龙心中狂喜，果然没错，果然没错，这上边真的有一丝天外陨石的星空吞噬之力，这以前绝对是一件中品宝器，炼制之人使用大神通摄取星空中一丝黑洞吞噬之力融入其中。有了这丝力量，自己就可以想办法暗中解开一些封禁，将自己灵魂本源力量抽调出来一些，到那个时候，在这个天地间，再没人可以阻止自己。

　　看到幻龙吞下噬天轮盘，赵龙感觉到有问题，一时却也没想出来问题出在哪里，只能暂时先将幻龙收入兽魂环内，毕竟这噬天轮盘他不是一时三刻就能消化吞噬的。随后赵龙加速在周围抓捕噬心虫，这噬心虫来的快，退的也快。毕竟使用法宝收取噬心虫非常容易，后边更多的反倒是不少人互相厮杀。

　　杀了郑鑫阳、郑清月、得到阴阳老祖跟徐家一位始祖的储物袋，赵龙如今资源充足，直接回到驻扎地。

　　将里边适合众人的东西分了一番之后，赵龙又重新布置了一番防御，尤其是使用左臂布置的防御，加上仇纲真言战甲如今的力量，赵龙相信，就算徐术那样的来上几个都没问题了，只要别惹到上品灵兽，基本安全不会有问题。

　　“主子，老奴这一生做得最对的一件事情就是跟着主子您了，上次我一个人来的时候，遇到谁都是喊打喊杀，每次都被人家追的屁滚尿流。前些天抓捕噬心虫的时候，我遇到了奇门老祖跟他手下的几个人，当时他让我交出所有东西，我自然不肯。以前我一个人无所谓，丢脸就丢我一个人的，但是现在跟了主子，我又怎么能给主子丢人呢。当时我横下必死之心，一人独站两名始祖，竟然还将其中一人重创，还夺了一个储物袋，最后正好仇将军赶来，那些人立刻吓得夹着尾巴逃走了。这是当时夺的储物袋，里边还有一件中品灵器算是不错，噬心虫跟其他天材地宝也有不少，老奴一直等着献给主子。”将一切都布置好，赵龙带着长眉直接赶往他说的宝藏处，刚离开长眉立刻献上一个储物袋。


第三百六十二章 宝藏

　　这件事情仇纲已经向赵龙汇报过，赵龙一直没提，现在这长眉倒是主动。

　　“你杀敌得到的东西，就是你自己的，除了噬心虫之外，其他的你自己收着吧。”赵龙摆了摆手，最近死在他手中的老祖已经不少，对于一个普通始祖的储物袋他已经不感兴趣。

　　长眉心中却是大喜，他虽然也是始祖，但是到现在为止还是第一次击杀始祖级人物，还是在奇门老祖联手攻击下击杀一名始祖。虽然已经过去许多天，但是长眉的兴奋劲还没完全过去，正如他刚才说的，这要是以前遇到他们，肯定被追的屁滚尿流。

　　“主子，我长眉这辈子做的最对的一件事情就是投靠您，我……我……”长眉半真半假，激动加上开心，说起话来竟然有些哽咽起来。

　　“别废话了，定位方向。”

　　“是，是。”长眉连忙点头，随后取出一块玉简，稍微运转力量，里边立刻出现一幅路线图，长眉指了一下上边标注红点的地方：“从这里到那宝藏所在的天狐山，至少有上百万里，如果全力赶路的话，大概有个一年的时间就能赶到。”

　　到了始祖级人物，如果使用法宝，或者使用特殊秘法短时间内几千里很容易就赶到。但是要长期赶路，上百万里可就没那么容易了，每天一半时间用来修炼补充力量，剩下的一半时间用来赶路的话，一年时间行百万里已经是极限了。

　　赵龙一抬手直接抓起长眉，下一瞬间已经一步迈出，他这一步踏出，似要将这天地都踏碎。澎湃的力量，让周围发出轰隆隆的声音，像是巨大的力量要将面前空气都撞的碎裂炸开，下一刻他们已经消失在原地，再次出现已经在几公里之外。

　　好惊人，这么强的力量，瞬间跨越这么远的距离，这是什么力量。更让长眉吃惊的是，随后赵龙每一步都是如此。长眉越来越心惊，心中原本还有些小九九，此刻已经完全沉入谷底，太可怕了。同样闭关几年，自己感觉自己提升一倍多已经够不错了，却没想到赵龙竟然变得更加可怕了。他提升了多少，三倍、五倍，还是十倍。怎么可能带着自己，还能不断的如此加速前进。

　　这种速度的话，自己即便只是一个人，不出一千里就必须坐下调息一两天才能恢复。

　　但是现在，几个小时已经过去，赵龙已经行出去近万里，却依旧没有丝毫停下来的意思。

　　长眉早已经麻木，最后干脆修炼起来，被赵龙左臂抓着修炼长眉发现一个好处，周围天地灵气好像更加容易凝聚、吸收，修炼一天比平时修炼三天还要有效。

　　一个月后，身在万米高空之上，此刻天空中只有少量的白云，下方的一切一览无遗。

　　“到了，主子，就是那座山脉，您看到没有，从高空看下去，那不正是一条拥有九条尾巴的狐狸吗？这山上弥漫着一种香味，很容易让人产生幻觉沉迷其中。加上里边禁制众多，我当年虽然杀了那个云梦岛的人取得了一个地图，却也没敢深入。”长眉一边说着，一边打开玉简，上边的线路图再次出现在空中。

　　其实长眉一直很奇怪，为什么赵龙不跟他索要这玉简，为什么每次都直接问他。是一种策略，还是真的是信任？

　　赵龙现在力量达到临界点，尤其是第四转突破到第五转的临界点，对于天地力量跟自身感悟越深，对于一些小道、小术也就越加不在意。就如同以前对付徐家、雷家都要精心算计，小心应对，如今郑鑫阳、徐术他都可以随手抹杀。

　　力量，强大的力量才是根本。

　　从万米高空看天狐山都显得无比壮观，可想而知当人身处其中的时候，这天狐山有多么的巨大、广阔。从空中一落下，立刻感觉到这山林中弥漫着一股香味，让人感觉非常舒服，忍不住想使劲吸上几口。因为这玉简之上早说过这香味有迷幻作用，所以赵龙跟长眉同时闭住呼吸，甚至连毛孔都控制起来，完全进入内呼吸的状态。

　　“根据这个玉简所记载，这里一共有九层，每一层都充满强大禁制，非一般人所能破除。上次我就是在这附近得到这个玉简，当时我就怀疑，第一层阵法禁制就在这附近，只是当年老奴的力量太弱，也没看出所以然来，前面就是石壁，我怀疑……”在长眉的引领下直接来到一处密林中，长眉记忆非常深刻的介绍着，当他指着前面说是石壁的时候，却一下子呆在那里。

　　因为此刻那里是一条幽静的通道，里边长满了奇花异草、参天树木，这条路一直通向远处，两旁几百米外都是石壁。就像是在一座大山中开凿出来的通道，一直通向远处。

　　“不对啊……”长眉顿时有些懵了，查看周围一些就算千百年也不会变的东西，例如两旁的山石，发现这就是他记忆中的地方。

　　赵龙上前看了看，抬手按在旁边的石壁上，过了片刻才抬手：“这里的禁制被人破开的时间不长，还没有完全的恢复，这个禁制很特别，有自我恢复的功能，我们走，看来有人早已经先到了。”

　　说着赵龙已经向前飞去，这次他并没有一味追求速度，所以长眉也还能跟得上。这种地方充满了无数未知的危险，自然要小心一些。

　　一路向前行进了几十里之后，前面全部变成了石山，当飞到近前才看到在这石山下方有一个直通下方的洞。赵龙再次检查了一番，这里原来也有阵法禁制，也是被人破掉。进入其中飞了几公里之后，眼前豁然开朗，出现在眼前的是一望无际的草原。

　　在这草原之上，还留着一些浓重的药味，显然是有天材地宝刚被采摘没多久。就像是在下台阶一般，每一层的大小不同，但都有一个直通向下边的通道。

　　“谁这么绝啊，竟然一点都不留下，这个宝藏不会已经被人挖空了吧。”当下到第五层的时候，这里是一个巨大的石室，这里原来应该是炼丹的地方，有一个专门引出了地火的火口，还有无数摆放丹药的地方。只是如今都空空如也，什么都没有了。到了此时，长眉终于有些受不了了，这个宝藏他期盼了上百年，筹划了上百年，想象跟现实之间的巨大差距产生的落差跟失落让他有一种要崩溃之感。

　　“轰……轰……”就在此时，就感觉地面一阵晃动，赵龙人已经站在进入下一层的入口处：“马上就知道是谁干的了，小心跟着我。”

　　“是。”长眉答应一声，苦着脸跟在赵龙身后，再次进入通道向下一层飞去。他心中这个痛苦啊，上次自己连进入的门都找不到，这次倒是痛快，一口气直接进入到了第六层，但却半点好处没获得，真是命苦啊。

　　刚一进入第六层，赵龙的心神不由得一振，长眉更是喜上眉梢。吃惊的看着周围，在这里有一股浓重的生命之力，灵气比外界充足百倍，稍微一吸收力量滚滚而来，最主要的是不只这个。

　　在这里明显能感受到自己生命在延长，仅仅进来不足一刻钟，生命至少延长几个月。

　　“太神奇了，难道这里的宝藏还没被取走，太好了……”长眉喜不自禁，双手握拳，拼命的看着周围想寻找出问题的关键所在。

　　赵龙的感受比长眉更加明显，他修炼九转五行炼体术，一进入这里就感觉到自己的身体有一种第一次服用丹药跟第一次使用妖兽内丹淬炼身体的感觉。身体强度不断增加，就连一直没能突破的瓶颈也隐隐有突破的趋势，他的灵识不断查探周围。这是一个方圆不足十里大小的地方，但是，到处充满了浓郁的生命气息跟灵气。

　　除了这些，还有一种熟悉的气息，是龙龟的气息。没错，这股气息跟自己吸收的那只龙龟的气息完全一样，只是强大了上万倍而已。

　　再看周围的结构，赵龙顿时明白，这完全是用成年的龙龟的身体构造的一个地方。自己虽然也杀了一只龙龟，但是那是未成年的龙龟，跟这只完全没办法相提并论。

　　“轰……轰……”此时地面再次发生颤抖，强大的冲击力量，让人有一种这里随时会塌掉之感。

　　赵龙突然心中一动，在这里修炼力量不但会不断增长，还能增长生命，倪公子、药老祖他们……

　　“快上来……”就在此时，突然从第七层进入第六层的入口处，数道人影纷纷冲了上来。这些人都非常狼狈，一冲上来都纷纷坐下调息，只有一人还稍微好一些，上来喷了两口血，却第一时间看向赵龙他们这边。

　　“你果然来了……”倪公子手中扇子碎裂，身上衣服如同钻石一般闪亮的铠甲也出现裂纹，看到赵龙出现在这里，他却并没有感觉到惊讶的，好像早就料到赵龙会来一般。


第三百六十三章 牺牲谁？

　　倪公子、药老祖、雷啸、金云子、木云子、水云子、火云子、还有一个竟然是青木老祖。青木老祖在进来之前就有意与自己结下善缘，特意送万年木髓给赵龙，赵龙也领了他这份人情，对于他提出如果有需要的话，在古遗之地互相帮助联手的提议也答应下来，却没想到他们都在这里。

　　其实在噬心虫出现之后赵龙就起了疑心，因为当时他移动的范围比较大，其中也发现了倪家跟雷家的人，但却并没发现倪公子跟雷啸他们这些人，当时赵龙就感觉有些不对劲。

　　看到他们冲上来的时候，长眉立刻紧张的做好逃跑的准备，虽然最近力量提升，但是这里任何一位都积威已久、盛名之下他可不敢去尝试。

　　“轰……轰……”此时，下方传来一股猛烈的撞击，让以龙龟身体构建的第六层开始不断晃动。

　　倪公子跟赵龙说完话之后，调息了几息之后，身体外层如同钻石一般闪亮的铠甲才渐渐隐入身体，他也飞向几公里外道：“他们受伤都比较重，咱们这边说。”

　　“呵呵……”赵龙淡淡一笑，随倪公子飞到远处：“我倒也有些好奇起来，不死不休的六大家族跟云梦岛竟然能联手，看来这里边一定有什么非常逆天的宝藏了。”

　　赵龙说着目光盯着倪公子，此时再看倪公子，只感觉到他体内力量浑圆，力量在他体内似形成一种无穷无尽循环，自成天地的感觉一般。这种情况，不正是老师所说，丹道第二境界中形成虚丹后的情形吗？

　　看到赵龙的笑容跟他所看到的位置，原本一直淡定的倪公子也无比震惊：“我还是低估了你，没想到你连这个都能看出来。没错，我确实已经达到了丹道，而且还凝聚了虚丹，我现在已经拥有了虚丹初期的力量。”

　　长眉在一旁听得心脏都快要跳出来了，自己没听错吧，丹道存在，而且还是凝聚虚丹的强者。虽然在上古时期，他们这样的老祖也可以说是丹道第一步强者，但现在概念已经不同，第一步跟第二步天差地别，完全是两个世界。

　　长眉震惊之余，又有些惧怕，在丹道强者面前，生死已经不由自己。但是他小心留意，却发现赵龙根本没什么反应，只是微微点头而已，就好像听到一个再平常不过的事情。

　　赵龙的平静、淡然再次超出倪公子的想象，他看了看旁边正在调息的七人道：“这里除了药老祖之外，雷啸、青木老祖他们都是进来一年多突破到丹道的，如今他们都拥有显形初期的力量。至于金云子、木云子、水云子、火云子他们四人，原本也已经突破到丹道，在这里修炼了两年多之后，如今火云子达到显形后期，其他三人都已经是显形中期的力量。”

　　不会吧，丹道，都达到丹道了？长眉眼睛都快要掉出来了，开什么玩笑，已经上千年未曾出现的丹道存在，竟然一次出现这么多。不对，倪公子说他们在这修炼几年达到的，这岂不是说自己在这修炼，也有机会达到丹道。长眉越想越兴奋，倒是将之前的担心跟恐惧给忘掉不少。

　　赵龙点点头：“能看出来一些。”

　　此子如此淡定、冷静，是因为胸有成竹，还是他也有隐藏实力。不过跟刚进入古遗之地比起来，现在自己确实有些看不透他了，也不知道他这几年都做什么了，没在这天狐山修炼，竟然也能达到这种地步。

　　他的那件法宝好像有克制兽魂的作用，而且他已经来了，告诉他一些也无妨。倪公子心中快速衡量着，很快已经有了决定。

　　“故老相传在古遗之地有一处宝藏，是上古大能留下来的宝藏，我们六大家族一直都有这个传说，只是古遗之地太过广大，每次进入之人只有十年，根本查不到什么的。直到三百多年前云梦岛突然出现，云梦岛横空出现带领散修跟六大家族争夺进入古遗之地的名额，但是我却发现了一个问题，云梦岛主非常厉害。如果他愿意，甚至可以轻松将六大家族全部抹平，或许他只是顾忌六大家族的本族，所以才只是用这种方式跟六大家族争夺。后来我又发现，云梦岛主不断派人进入古遗之地，好像不只是为了噬心虫、蓝心草跟红心果。”

　　“在两百年前我跟踪金云子跟木云子，当时云梦岛还只有他们两大圣使，发现他们来到这天狐山，也发现了他们正在不断的破开这里的禁制，当时已经破开到了第四层，我当时出手抢夺到了一些丹药。没想到发现不对的不只我一人，还有药老祖，一番大战之后各有损伤，也分别得到了一些好处，出去之后我们跟云梦岛达成协议，共同挖掘这个宝藏。”

　　“一百年前我们继续挖掘这里，当时我们联手进入这第六层。在这里大家都有突破，只是进入第七层的时候，遇到了一条蛟龙魂魄，这条蛟龙魂魄生前曾是圣兽，如今虽然只剩下魂魄经历无数岁月，但力量依旧超过一般上品灵兽。我们当时联手都被其重创，所以经过商议之后，这次我们又分别联系一人，药老祖联系了青木老祖，我则联系了雷啸，云梦岛主也发现了拥有火系火灵之体的火云子，只是这独角蛟龙实在太过凶悍，我们这两年来跟它交战几十次，依旧奈何不了它。”

　　倪公子讲完这一切看向赵龙：“现在正好你们赶到，我们可以共同围剿这条独角蛟龙，只要成功之后，后边所获得的宝藏大家平分。”

　　长眉还担心这些人翻脸动手，先将他们诛杀呢，没想到现在竟然要联手。这个好，这个好，这么多人总能想办法弄死那只蛟龙的，而且就算不能弄死那条蛟龙，能在这里修炼，看倪公子、雷啸他们就知道，那可是能突破到丹道啊，光是这点就比什么都重要了。

　　看到赵龙笑而不语，倪公子看了看赵龙又看了看长眉道：“你们可以先在这里修炼一段时间，在这里修炼提升速度不但快，而且增长寿元，像长眉这样的情况，突破到丹道也只要两三年的时间就可以了。”

　　长眉一听，乐的嘴都合不拢了，连连点头，但随后又发现赵龙一直都没表态，他忙掩饰住喜色、控制住自己的心情，老实的站在一旁。

　　“倪公子，你的话说的确实很诱人，只是我还有一个问题想问？”

　　“请说。”

　　赵龙淡淡笑看向倪公子：“你们这是第多少次放出诱饵，之前又有多少鱼儿上钩呢？”

　　倪公子神情微变，但眼中却闪出诧异的神情，他没想到赵龙这么快就察觉到这个问题，而且直接询问。

　　能在地球达到老祖级人物，又有哪个是笨蛋的，一听赵龙这话再看倪公子的表情，长眉的心立刻像是被浸入冰块之中，头脑、身心完全冷静下来。是了，自己当初杀的那个所谓云梦岛的弟子，力量并不是很强不说，这么多年云梦岛对自己多次追杀，难道真是自己运气好、力量够强？想想云梦岛的金云子、木云子、水云子、火云子都是丹道存在，要灭杀自己还不跟碾死只蚂蚁一般。

　　这一切都太容易了，太顺了。

　　“发现了又如何，结果还不都是一样，你不肯自己乖乖听话下去，那就直接丢下去算了。”说者话，在那盘膝疗伤的药老祖已经出现在了赵龙身前，几番受挫跟受伤，他的眼中已经充满了焦急。

　　倪公子微微皱眉，张口欲言又停了下来，这个计划虽然是药老提出来的，但是当时药老亲自抓来几人实验，威力他也见识到了。这次如果不是有药老最开始用的那种方法，他们也不可能冲入到里边，甚至跟那独角蛟龙拼个两败俱伤。

　　药老突然出现，随意释放的气息都让长眉感到心惊胆战，身体不由得向赵龙身后挪了挪。此刻他已经明白，这世界上果然没有免费的午餐，宝藏不会随便砸到谁头上的。

　　“我怕你老胳膊老腿的没力气，还是让我丢你进去吧。”赵龙说着，此刻毫不掩饰将左臂的力量释放出来，身体力量也催动到巅峰。倪公子此刻还在犹豫，但光是药老释放的威压已经让赵龙倍感压力，不得不打起精神应对。心中也在琢磨，如果一会真的动手，第一时间就是想办法逃跑。

　　毕竟他们八个人，还都已经达到丹道，尤其是倪公子已经达到虚丹境界，实力差距太大，根本没办法玩。

　　“药老，听你话的意思，是不是需要的时候，也要将我扔进去呢。”此刻，在那疗伤的雷啸已经起身，下一瞬间人已经出现在赵龙跟药老他们另外一边。

　　“药老头，就知道你找我没好事，什么时候打算扔我啊。”说着话，青木老祖也已经出现在空中，只是他是直接出现在赵龙身旁。

　　“哈哈……小兄弟，你也来了。”随着一声大笑，火云子直接出现在赵龙身旁，搂着赵龙肩膀开心的说着。

　　此时，气氛顿时变得无比微妙起来。


第三百六十四章 太纯、太善良了

　　金云子、木云子、水云子三人却像是根本不知道外边事情一般，继续在那闭目疗伤。

　　看到雷啸、青木老祖、火云子先后站出来，药老祖的眉头也微微皱起。药老祖进入这古遗之地已经有好多次了，曾经有一次杀死过一只未成年的灵兽，当时那灵兽还只是下品灵兽，但是瞬间爆发的力量却无比惊人，逼得当时的药老祖只能逃命。好在当时他们冲入了一只上品灵兽的地盘，这只上品灵兽竟然被那爆发的白虎重创。

　　最后药老祖得到了那白虎的身体跟灵丹，进入这天狐山第六层之后，他又从这里得到了一些龙龟的力量，然后炼制出了一些龙虎丹。

　　这龙虎丹拥有那白虎瞬间增加几十倍的力量，又借助龙龟的特殊力量，使服用丹药者不至于瞬间爆体。虽然不至于爆体，但服用完这龙虎丹，寿命一般也不会超过一个时辰，力量却会暴涨几十倍。

　　如果一名始祖级人物服用，就算遇到丹道虚丹存在也可以拼上一拼。他就是要找这样的人，只是这样合适的人并不好找，最初药老祖牺牲了自己两名始祖级徒弟，后来又暗中弄出了宝藏地图，也吸引了一些人，而长眉就是他们这次的目标之一。

　　毕竟始祖级存在不好找，而且多数跟云梦岛、六大家族有千丝万缕的联系，并不是谁都能像药老祖那般，直接用自己始祖级徒弟服用龙虎丹。

　　“我这是为了大家着想，之前我两个徒弟可都牺牲了，大家也是都知道的。”药老祖看了一眼倪公子，见他也没出声，才发觉众人好像都不站在他这边。

　　“哼。”雷啸冷哼一声道：“那是你没人性，跟我们有个狗屁关系。”

　　青木老祖则道：“我跟赵老板早有协议，来到这古遗之地后互相配合互相支持。”

　　青木老祖自然清楚药老祖什么人物，当他找到青木老祖的时候，青木老祖就开始布置后路。最初跟赵龙亲近、让他在古遗之地跟自己联手，更多的是想让他庇护一下自己的弟子跟手下，毕竟这次探宝生死未知。

　　火云子一听也是眼睛一瞪：“你用你弟子，或者抓其他人我们自然懒得管，但是如果想动我的朋友，那你就是在找死。”

　　“好了……好了……”倪公子忙道：“我刚才已经提过了，就是想要拉赵龙加入我们，一起对付那条独角蛟龙。赵龙不但实力足够，而且还拥有专门控制兽魂的法宝，绝对是我们的一大助力，现在大家伤势都没完全恢复，赶快疗伤修炼要紧，六个月后我们继续。”

　　倪公子出来打圆场，这么一说众人自然也没什么意见，雷啸更是直接落到远处闭目开始修炼起来。青木老祖跟赵龙简单说了两句，也找了一个地方修炼起来。

　　药老祖没想到自己要抓赵龙跟长眉服用龙虎丹，竟然引来这么多人的反对，他冷哼一声，看了一眼赵龙跟长眉直接飞到远处。倪公子的话说的很明白了，首先就是赵龙拥有足够强的实力，够资格加入，随后就是说赵龙拥有兽魂环法宝，话都说到这种地步了，他根本没办法再说其他的。

　　“咦……靠……”长眉被药老祖最后看了一眼，吓得一个激灵，心中暗骂：“以前跟他徒弟交易购买丹药，跟他也见过，没想到一百年前就被他算计，怪不得这一百年来我买丹药这么轻松呢，这老家伙太阴险了，算计了自己一百年了。”

　　这里论年纪，只有火云子跟赵龙差不多，火云子搂着赵龙肩膀道：“别去理他们，这群老东西一个比一个坏，不过你放心，哥看你顺眼，有事我罩着你。记住了，小心那个倪公子。”

　　“火圣使，背后说人坏话可不好。”到了一旁的倪公子睁开眼睛，笑看向火云子跟赵龙这边。

　　火云子猛的摇头：“我从来不背后说人坏话的，我是当面说的，如果你听不清楚的话，我可以重复一遍。”

　　倪公子无语苦笑，闭上眼睛开始修炼，不再理会其他。

　　火云子这话惹来赵龙开心大笑：“哈哈……长江后浪推前浪，咱们一起努力，争取将那些找麻烦的前浪都拍死在沙滩上。”

　　“对，拍死他们。”火云子也连连点头。

　　赵龙跟火云子聊了几句后，也找了一个角落带着长眉静静的坐了下来。此刻大家都分散开来，不过这里一共就十里的范围，对他们来说根本不算什么，彼此灵识都能注意到对方，直到此刻长眉才长舒了一口气。

　　“呼……主子，直到现在我才发现，我以前认为自己是坏人、坏蛋，其实我都错了，跟他们一比，我是好人呐，我真他妈是个好人呐，我太善良、太单纯、我太纯了！！”长眉擦着头上的汗，轻声感叹着。

　　“你纯吗？”赵龙道：“如果我没猜错，你一直以来都是想进入这里之后，寻找机会翻身，摆脱我的控制，甚至将我杀死。原本你就是拿这宝藏来换取你的性命，现在已经到这了，你又怀有不轨之心，我是不是应该跟他们要颗龙虎丹给你服下呢，也算是榨取最后一点剩余价值吧。”

　　赵龙笑说着，但却将长眉吓得扑通一声跪了下来：“主……主子……长眉长眉我最早是有些不甘心情愿，毕竟一个人散漫惯了，但是跟随主子之后，我不但有了靠山，力量还不断突破极限。就是来到这宝藏之地，如果只是我的话，谁会理会我，恐怕直接被那药老祖强行服用龙虎丹扔了下去，到了此时此刻，长眉对主子真的没有二心了。如果主子真的让长眉服用龙虎丹，长眉立刻服用，但绝对不会是为了他们，而是为了主子你开道。”

　　长眉跟随赵龙时间也不短了，跟赵龙接触的时间或许还不太长，但是跟其他人接触却很多。他知道赵龙杀伐果断，如果真起了杀心，那自己肯定难逃一死，绝对不会有丝毫犹豫。但同时他也知道，赵龙从来不亏待自己人，这点从倪钢他们被进来就知道。

　　而且经历了刚才的事情，长眉现在心中还真的没有一点其他心思，他现在恨不得死死抱住赵龙这棵大树不放呢，想想刚才药老祖最后看他的眼神，长眉就有种不寒而栗的感觉，妈的，如果没有主子在，药老祖恐怕会毫不犹豫的抓了自己塞一颗龙虎丹就扔下去。

　　长眉虽然最后说的大义凛然，但赵龙却能看出来，他连灵魂力量都在颤抖。赵龙也只是想点醒一下他，并没想怎样。

　　“起来吧，这两颗是我之前炼制的聚灵丹跟凝魂丹，都是进入古遗之地后我炼制的，一会我会传你灵魂修炼之法，如果半年后你不能突破达到丹道显形境界的话，那我会毫不犹豫的让你服用龙虎丹。”赵龙扔给长眉两颗丹药，尤其是凝魂丹，是在从始祖突破到丹道显形境界时候最需要的丹药。

　　即便是在古遗之地，不是在这里边，就算三年恐怕也不敢说突破，但是在这里却不同。这里不只有庞大的灵气，还有不断补充的生命力，再加上丹药辅助，不突破才有问题呢。

　　长眉一听再次磕头，随后双手接过丹药。

　　赵龙的身前早已经布置了简单的阵法，他能察觉到别人，别人却不能察觉到他。看到赵龙竟然能随手布置阻隔灵识查探的阵法，这让倪公子更是意外了一番，药老祖则又皱了皱眉头，随后运转自己身后的药篓，瞬间变大将他围在其中，这上边也有一些阵法，虽然没赵龙布置的那个专门阻隔灵识的阵法那么好，一般人却也难发现里边的情况。

　　其他人各有办法，青木老祖身体被八块木头围住，雷啸则被一道光芒笼罩，倪公子身体周围渐渐出现一个巨大的钻石一般的结晶体，至于火云子他们四人，则毫不掩饰的坐在那里。

　　时间过的飞快，一天又一天，转眼已经三个月过去。这三个月赵龙也一直在修炼，左臂力量倒是提升不少，身体强度也提升了一些，但是却一直没能突破到第五转。

　　赵龙甚至尝试着暗中吸收这里边的力量跟生命气息，瞬间吸收了许多，让左臂力量暴涨许多，但赵龙力量却没提升，身体内的力量积蓄已经达到饱和。赵龙此刻算是明白，老师说的第五转会有一些瓶颈的原因，这不是简单单纯吸收力量淬炼身体就可以的。

　　好在在第五个月的时候，有一个好消息，长眉终于达到显形初期了。而且幻龙也暗中出来吸收过几次力量，他们的成长，让赵龙也更有底气，毕竟将要面对的不只是第七层倪公子他们口中的独角蛟龙，还要小心药老祖跟倪公子他们。

　　六个月的时间很快过去，时间一到，所有人都收起各自的法宝，身体微微一动全部已经汇集到了入口处。


第三百六十五章 独角蛟龙

　　“这独角蛟龙虽然只剩下魂魄，但是毕竟曾经是圣兽，好在无尽岁月将其力量消磨掉了许多，如今介于灵兽跟圣兽之间的程度。最麻烦的是，经过之前的几次，它现在一直守在这附近，最先下去的肯定要承受它最强的攻击。”倪公子说到此，目光看向了药老祖。

　　“哼。”药老祖此时冷哼一声看向了雷啸跟青木老祖等人：“这种攻击可不是一般丹道存在所能抵抗的，一般的显形存在下去，恐怕没等将它引开就已经死的干干净净。”

　　药老祖那意思很明白，你们不让我抓人使用龙虎丹，那你们自己看着办吧。你们不是牛逼吗，谁有胆量下去，下去就是死。

　　那独角蛟龙的厉害雷啸他们也都见识过，之前是大家一起抵挡，采取游斗的情况还那么惨，如果一个人被攻击会如何，不用想都知道。雷啸望着下边想了想道：“我们可不可以一起下去？”

　　倪公子摇头道：“这个方法不行的，这么狭小的空间，大家同时遭到攻击，到时候能活命的也只有十之一二，必须要有人先将这独角蛟龙引开。”

　　倪公子这么一说，众人再次陷入沉默，毕竟下去就死，可不是开玩笑的。

　　看到众人陷入沉默，药老祖看向倪公子跟金云子他们几人：“实在不行就按老规矩，实力最弱的人服用龙虎丹下去，他的家族跟后代我们几家共同照顾，保其世代荣华、长盛不衰。”

　　“世代荣华你妈了个头，长盛不衰，你以为自己是谁啊，你自己说不定哪天就挂了呢，看，看什么看，妈的，你以为老子好欺负啊。”此刻长眉终于忍不住爆发了，指着药老祖破口大骂道：“你个老东西不用说什么最弱的，直接说是我不就得了，没错，我是跟头猪一样被你们使唤了上百年，但我长眉运气好，我有个好主人。现在只要我主子一句话，我立刻二话不说就跳下去，但是你这个老东西说话没用，滚你个王八蛋的，能来这里的哪一个差，今天我长眉把话放在这了，如果我今天没死，我必杀你。”

　　一直以来药老祖是散修们最大的丹药来源，加上他跟倪公子一样，都是那种超级老祖级人物。在老祖中没几个人敢惹他们的，他们的地位一直很超然，还从来没有人敢如此公开的叫骂。

　　“长眉，你找死……”药老祖一抬手，他那专门弄药的铲子瞬间爆发出一道光芒，直取长眉。

　　“嘭……咔嚓……”赵龙一抬左臂，竟然直接用手抓住了这团光芒，身体微微向后退了一步，随后用力一握直接将其握碎。

　　“你是聋子还是瞎子，他是我的仆人，什么时候轮到你动手。”赵龙怒喝一声，声音带着无比龙吟之威，这一声之威，竟然让下边一直轰鸣的震颤声都小了一些，显然是下边的独角蛟龙也被这一声给惊到了，安静了一下。

　　随后赵龙一抬手，兽魂环已经出现在手中，稍微一动一条巨大的魔龙已经出现在上空。

　　“哈哈……终于可以出来了，舒服，这里实在太舒服了，早让本魔出来该有多好……”幻龙之前虽然也暗中出来吸收过一段时间，但是并没完全出来，此刻他魔龙之体出现，疯狂的吸收着周围的力量，加上之前他接连吞噬众多法宝，此刻魔龙的气焰比之倪公子都丝毫不弱，已经有接近虚丹之力。

　　这魔龙之前众人也见到过，但是跟现在完全没办法相比，当时在云雾海之中，赵龙脚踩魔龙出现，那个时候魔龙也只是相当于下品灵兽，但此刻却已经堪比普通的上品灵兽了。

　　怎么可能，他自己提升得这么快，连法宝器灵都提升的这么快。还有他法宝之上的这个灵魂，实在太恐怖了，他在哪弄到的灵魂封印其中。药老祖也吓了一跳，力量运到极点，之前几次跟赵龙接触下来，他可是很清楚，赵龙下一瞬间有可能就会跟他全力开战。

　　“别冲动、别冲动……”倪公子连忙一动，体内的虚丹运转，力量澎湃无比，拦在赵龙跟药老祖的身前道：“咱们都是为了同一个目的，如果此时内讧对大家都不好，就算真的要拼个你死我活，也要等一起解决了这头独角蛟龙的灵魂再说啊，到时候为了争夺好处，生死各有天命，没好处拼命多划不来啊。这样吧，如果实在没办法的话，那就由我先下去，只是这样的话，一会我可就未必能正面抵了了。万一我中途休息，或者想搜寻一些灵药，大家可就别见怪了。”

　　现在赵龙对于第七层也有一些了解了，这第七层还没被完全扫荡，里边还有无数天材地宝，甚至还会有一些丹药之类的存在。之前几次下去，众人中偶尔可以有一两人去弄一些天材地宝，因为只有将那里的天材地宝全部弄走，那独角蛟龙受伤之后才不会快速恢复。

　　“我这个老仆力量太弱，正好不适合参加这种级别的战斗，引开的任务就由我来，到时候就让他在旁边断这蛟龙的后路。”一群老狐狸，赵龙心意一动，直接让幻龙冲了下去，连给其他人说话的机会都没有。

　　药老祖听了眼皮不由的跳了几下，其实他跟倪公子都有能力引开，或者是金云子也行，只是受伤不轻，就算回到第六层疗伤没有两年也没办法好。但如果不用参加战斗，那又不同，得到的好处完全值了。早知道可以如此，他刚才就直接先下去了，那里边他发现了好些上古时代的药物，珍贵无比。

　　“主子……”长眉刚才发飙之后，见赵龙出面之后，小心的上前。

　　赵龙看了他一眼满意的点头道：“你这次的表现很不错，下回记住了，遇到这种人就不能留情，直接给我打回去，出了事情我兜着。如果让人打了脸了，丢了我的人，回来后我第一件事情就是先处罚你。”

　　啊，长眉完全没想到赵龙会如此说，而且是当着所有人面说出这番话的。

　　长眉感动的不知道说什么，眼泪都在打转，连连点头：“主子放心，长眉绝对不会给你丢人的。”

　　“一条小爬虫，要不是本魔没完全恢复，你想给本魔当餐点的资格都不够……”幻龙冲下去之后，很快传来惊天阵地的吼叫声，随后就能提听到他的声音传去，不用任何人说，在场的人几乎同一时间跃了下去。

　　长眉现在是彻底的学聪明了，紧紧的跟在赵龙的身后，眼睛不看别的地方，恶毒的盯着药老祖。嘴里不停的嘟囔着：“你等着，我迟早弄死你，你等着，我迟早弄死你。”

　　看的旁边的青木老祖、火云子他们哭笑不得，药老祖只能选择无视，赵龙的底牌层出不穷，刚才他竟然敢凭借身体接自己的攻击，真的打起来输赢还真不好说。而且青木老祖、火云子明显站在他那边，雷啸对他也看的很顺眼。

　　怪不得刚才那么半天才传来幻龙的声音，第六层进入第七层的通道特别长，足有几十公里。一进入里边，就像是进入了一方天地一般，周围灵识稍微扩散，竟然有几百里之巨大，比之前面几层都大上许多。

　　这里的灵气之充足完全不逊于第六层，只是没有第六层那独特的生命气息，不过第六层的生命气息也不是无限制的增长的，到了后来效果就很弱了。

　　远处，只见一条浑身散发着无边魔气的魔龙正在空中闪避，一条足有两千米的巨大独角蛟龙正在后边追赶。这蛟龙根本不似灵魂体，身上竟然有鳞甲，爪子也已经变成了龙爪，头上原本是龙角，只是有一枝竟然不知道被谁硬生生给拔了下去，留下来的深坑清晰可见，显得特别骇人。

　　灵魂力量到了这种地步，几乎能凝聚出实体了，这独角蛟龙被幻龙接连挑衅，更是暴怒，疯狂追赶着。

　　“现在我算明白一个道理，原本你以为天大的事情，当回头看看其实也不过如此。就像是小孩子因为失去几块糖豆就感觉世界变得灰暗，无比痛苦了，回头看看只是笑笑。现在我们回头看看刚才，原来将这独角蛟龙引开也不过是一件很轻松的事情。”火云子看着只有独角蛟龙三分之一大小的幻龙在空中灵活的闪避着，不时的还能找机会攻击独角蛟龙，忍不住感叹一声。

　　“哼。”药老祖虽然厉害，但却也不敢得罪云梦岛，冷哼一声不再出声，目光却是望向了几个地方，那里都有着不同寻常的几种药物。

　　“吼……”此时，独角蛟龙终于找到机会，毕竟它的力量比之幻龙现在强大许多，一尾巴将他打飞出去十几公里外，随后身体一动，下一瞬间巨大的身躯已经出现在了众人的上空，张口之间一层层声浪形成的冲击波不断的轰击下来。

　　“轰……”没人敢正面抵挡，全部飞射向四周，地面上出现了一个足有足球场大小，深不见底的深坑。


第三百六十六章 人丹

　　长眉此刻一头冷汗，原本跨入丹道是件让人无比兴奋激动的事情，但是也要看在什么环境中。如果是在外边，那绝对震惊全球，威风无比，但是在这里，他的突破就显得再正常不过。而突破之后，依旧是最弱的，刚才如果不是赵龙拉着他闪避开，那独角蛟龙的声波攻击他根本闪避不开。

　　“自己小心些，到远一些的地方。”赵龙抓住了长眉的肩膀，直接向远处一推，巨大的力量直接将长眉像是一发炮弹一般扔了出去。

　　那独角蛟龙还是非常敏感的，发现有人想离开，尾巴一摆动就要扫过去。

　　“火焰刀。”赵龙猛的一刀劈出，一道刀光直接脱体而出，离开赵龙身体之后越来越大，等到了那独角蛟龙尾部的时候，已经变成一道足有十几米大小的火焰刀光。

　　“轰……”火焰刀直接被扫的碎裂，却也阻挠了一下独角蛟龙的攻击，让长眉能安然逃走。

　　此刻众人的攻击纷纷出手，尤其是倪公子，他显然跟这独角蛟龙战斗多次，手中一把钻石一般闪亮的长剑，直接刺向了独角蛟龙另外一根被拔掉角的伤口处。刚刺中，立刻引来这独角蛟龙的惨叫，随后身体猛的翻滚，周围力量翻动，气流席卷，如果是丹道之下在这里，被这气流卷中都有生命危险。

　　此时火云子他们四人的攻击也显出不同来，四人联手形成的攻击，威力效果堪比雷霆之力那种毁灭的效果，直接将这独角蛟龙身体轰穿了几个大洞。

　　雷啸眉心的闪电散发出无边威势，轰击之下，也将那独角蛟龙外边炸得碎裂一片。众人联手强攻之下，瞬间这独角蛟龙多处受伤，甚至在那药老祖的药铲攻击之下，独角蛟龙的龙爪都掉了一只。但此时并不是要结束获胜了，倪公子等人脸色严峻，因为稍微翻滚闪避，几声怒吼将众人震开之后，这独角蛟龙身体上的伤势快速恢复，完全是一副打不死毁不掉的身体。

　　也就是说，众人的攻击，只是打掉了它灵魂外围凝聚的力量，却没办法伤害到它里边灵魂本源。

　　赵龙看了一会已经明白，他也就不像之前那么拼命，只是采取游斗查看情况。因为他发现，自己比众人有一个优势，长眉此刻正在不断的将这里众多天材地宝收入储物袋中，就连幻龙那个家伙也在疯狂的吞噬着这里生长了不知多少岁月的东西。

　　“可恶……这家伙根本没办法杀死，你们竟然敢动本老祖的东西……”药老祖最在意的几样东西被长眉跟幻龙都动了，药老祖再也忍不下去了，身体几个闪动脱离了战圈，直接冲了过去。

　　“给我回来。”赵龙猛的一抬左手，空中立刻凝聚出一个巨大的手掌，一巴掌直接拍向了药老祖。

　　之前他们互相牵制，谁也没办法大量去采摘这第七层内的药物，虽然只有上百里大小，但是顶级药材很多，而且就算再普通的东西在这种环境下受灵气滋润无数岁月，也都变得珍贵无比了。现在赵龙的人在收东西，让他在这边战斗，药老祖根本忍不了。

　　“你找死，我就先杀了你，然后再杀了他们两个东西。”药老祖终于爆了，一抬手，手中的药铲散发出万丈光芒，直接刺向赵龙凌空凝聚的手掌。

　　他这一下虽然将那巨大的手掌刺穿，整个手掌上轰穿一个大洞，却没办法彻底击碎，剩下的五根指头还是捏向了他。

　　药老祖背后的药篓快速飞起，电光火石间已经变得无比巨大，将他笼罩其中。

　　“嘭……”手指捏在上边，发出巨大的震动，身在其中的药老祖被震得全身颤抖，脸色涨红，须发全部飘起。

　　他们这边斗得厉害，那边独角蛟龙可不管那么多，龙爪已经分别抓向了赵龙跟药老祖。被赵龙巨大的手掌抓了一下，药老祖的身体来不及闪避，再次被独角蛟龙的龙爪抓中。

　　“嘭……噗……”这次药老祖终于忍不住，一口血喷了出来。

　　赵龙则要好许多，及时的避开，虽然随后的音波冲击让他身体受到震荡出现不少细微的伤痕，却没有药老祖那么惨。

　　“你们在干什么，难道想连累大家全部死在这里吗？”倪公子怒喝一声，此刻他们接连的攻击，算是暂时吸引开了独角蛟龙的注意力。

　　“哼。”赵龙冷哼一声：“别管我占便宜还是吃亏，我是在按照规矩玩，他则破坏了规矩，有什么问题你冲他说。”

　　一直没怎么出声的金云子此刻也开口，沉声喝道：“药老祖，赵龙说的没错，你在破坏规矩，别再自误，否则就是与大家为敌。”

　　药老祖也怒了，接连喷了几口血，一张嘴满口血腥味道：“狗屁规矩，规矩都是人定的，之前的好处多半让你们拿了，说好了这层的药物大部分归我，你们怎么不跟老祖我讲这个，跟我讲规矩，狗屁。今天老祖我不弄死你，我就不叫药老祖。”

　　“三昧真火，药炉现。”药老祖一拍腰间储物袋，一个药炉立刻出现在空中，见风就长，眨眼之间已经变得足有几百米之巨，直接罩向赵龙。

　　赵龙身形刚想要动，那药炉之内就传来一股吸力跟锁定之力，这力量虽然跟酒龙炼丹鼎内的没办法相比，但是控制得更加精确。

　　看到赵龙动弹不得，直接被收入这药炉之中，药老祖放声大笑：“老祖我炼丹无数，今天就用你来炼制一枚人丹，以你的身体跟精气血，配合这里众多的天材地宝，老祖借此人丹不但可以一举凝聚虚丹，甚至还能更上一层楼，三味真火，炼。”

　　谁都没想到药老祖竟然直接在这里炼丹，这些人中，也只有金云子他们听到人丹的时候面露惊色，其他人根本不知道人丹是何物。

　　“混蛋，他是早有此打算，药老祖你找死。”火云子怒喝一声，抬手之间一道火光轰向药老祖。

　　“嘭……”只是这道火光轰击在了那药炉之上转瞬竟然被药炉吸收，吸收了这股力量之后这药炉的力量更旺盛三分。而药老祖已经带着这药炉转移到了几十里之外。

　　“可恶，果然跟传说中的一样。”火云子气的不行，但是现在失去了赵龙跟药老祖，本来力量就空虚，在独角蛟龙强大的攻势之下，他想离开追击药老祖都步行。

　　雷啸跟青木老祖他们不知道发生什么事情，战斗的同时都分灵识询问火云子。

　　“几位圣使，这药老祖说的人丹到底是什么？”此时正好倪公子也开口询问，因为他也发现了此事不太寻常。

　　见到众人都询问，火云子也并没隐瞒：“所谓人丹，就是以一个劲、气、魂、血都无比强大的活人炼制的丹药，辅佐上其他无数药物，一旦成功，立刻能让人越级提升一到两级，而且还能逆天改命，改善体质。地丹则更是传说，据说是金丹大道之人欲突破之时服用的丹药，天丹则是虚无缥缈，没有详细记载，只是知道这三种丹药不属于正常丹药品级之中。”

　　众人皆非普通人，瞬间已经明白了火云子的意思，这人丹如此与众不同，显然这药老祖早已经准备多时。看来他早就有打算，这次选择某一人用来炼制人丹，只是在赵龙出现之后，最终选择了赵龙，这么说他之前根本不是什么冲动，只是出其不意，有意让人误会……

　　雷啸怒道：“卑鄙，无耻，竟然用活人炼制丹药。”

　　青木老祖急道：“我们应该分出一人，去阻止他。”

　　“分出一人，如果再分出一人的话，恐怕我们都有危险了。”倪公子苦笑的说着，此刻他也很是意外，一直以来这药老祖虽然强横，虽然是散修之中的人，但是隐隐的却是跟随自己听自己的命令。也正是因为如此，倪公子才能跟云梦岛分庭抗礼，谈条件，却没想到这药老祖隐藏如此之深。

　　“阻止，哼。”此刻，药老祖已经转移到边处，他那件药篓已经变成一个巨大的防御罩，将他跟药炉完全笼罩其中，药老祖心道：“这人丹虽然逆天，但是其他药物本老祖已经祭炼了三百多年，准备了三百多年，就欠缺一味药引入药，现在有了这赵龙作为主药，不出一时三刻就能完成，以我药炉具有的独特吸收火能量属性，加上我的药篓防御，就算倪公子亲自出手我也能挺到药成之时。”

　　此刻药老祖心中无比爽快，原本是在想，以倪公子或者火云子作为药引，却没想到发现这赵龙的身体、精血、魂魄更加强悍特殊，尤其是他体内竟然隐隐的有一股浓重的龙气。龙龟的气息比之在这里修炼过多年的众人还浓重百倍，这简直是天赐的人丹药引啊。

　　“三味真火、五力汇聚，炼，万药凝合，融。”药老祖心中想着，暂时抑制兴奋的心情，不断变换手诀调动药炉的力量跟里边他筹集几百年的药物，只要将这赵龙炼制成人丹，最少也能达到虚丹后期，如果运气好甚至能直接达到凝虚，冲击实丹也不成问题，到时候就算云梦岛主自己也不惧。力量提升后，再得到这里的宝藏，自己就可以追求那永生之梦了。


第三百六十七章 炼制出一个孙悟空来

　　此刻在药炉之中，赵龙身体周围火焰盘旋，完全置身在一片火海之中。这火焰已经非一般之火，是丹道存在才能使用的三昧真火，但是本质上还是需要借助金、木、水、火、土五行之力，周围还有风之力辅助。

　　药老祖的药炉还算不错，也应该是以前传承下来的东西，虽然只能发挥出上品灵器的威力，但原本应该是属于宝器一流的东西，否则不可能有那种特殊锁定吸收的功能。

　　其实刚才最后一瞬间，赵龙有几种办法还是可以摆脱的。赵龙可以用酒龙炼丹鼎，只要酒龙炼丹鼎一出，光是正面轰击，就能将这药炉震飞，甚至震碎。

　　再有就是使用兽魂环，兽魂环现在已经算是半宝器级别存在，威力无边，里边还有一只已经苏醒但是赵龙一直没使用出来的强大魂魄，那也是一只蛟龙的魂魄。只是那魂魄需要的力量太过强大，赵龙要控制幻龙的同时，还要召唤出这条蛟龙，就有些吃力了。

　　就算不使用这些东西，光是使用五行遁术中的遁地术，赵龙也能闪开。但他最后却并没闪开，他想看看这药老祖到底玩的什么把戏，同时也是因为他在这药炉之内感受到了一股强大的能量，这是已经炼制成半成品的力量，是凝聚了无数强大药物凝练的存在。

　　此刻赵龙身体被火焰燃烧的衣服全部失去，只有那酒龙炼丹鼎跟兽魂环还都在。

　　为了尽量减少消耗，赵龙也没将力量太大范围的外放，尽量护住自身也就是了，至于衣服根本不用去理会。身在其中，感受着里边的温度情况，赵龙心中突然有一种很奇妙的感觉。

　　原来药炉内部是这样的情况，原来被炼制是这种感觉。可以感受到，在这些火焰不断对自己淬炼的时候，周围一股强大的药气正等待着，有随时爆发之势。

　　动了，真的动了，稍微一留意周围的情况，赵龙随意注意自己身体的变化。心中狂喜，因为自己身体一直停滞的瓶颈，有了松动的迹象，是因为周围那种威胁，跟独特的火焰淬炼。让赵龙达到第四转全部九次炼体后，并没有直接突破到第五转的身体出现了松动。

　　在这种火焰之下，就算有法宝之人，最多也就是自保。因为周围一片火海，还有无数禁制，这件法宝本身曾经是宝器，现在也恢复到了上品灵器的程度，就算倪公子跟火云子如果出其不意被抓进来，也是九死一生。但这对赵龙来说却不是太大问题，他反倒很享受这种感觉。

　　身体最后一丝瓶颈，在这种外力压迫跟淬炼之下，终于开始圆满。

　　“轰……”早已经完成的第四转全部九次炼体，此刻终于突破。这一刻疯狂淬炼赵龙身体的火焰，全部被赵龙吸收，疯狂涌入赵龙身体之中。

　　“啊……怎么会这样……”药老祖在外边，就感觉到自己准备的大量下品、中品火晶石被疯狂消耗，急忙伸手一点眉心，一股精血喷出，随后他手中又多了几块特殊的石头。这是他在这天狐山发现的灵石，这已经不是地球所拥有的东西，虽然只是下品灵石，但提供的能量也庞大无比，瞬间又让这药炉内的火焰疯狂暴涨。

　　瓶颈，这个瓶颈困扰自己多久了，就算在古遗之地经过三年闭关修炼，吸收了龙龟内丹，还服用了大量药物，也都无效。此刻终于突破，一路势如破竹，身体也发生了翻天覆地的改变。丹道，怪不得将进入第二境界的人称为真正丹道存在，两者之间的差距实在太过巨大。

　　这么多年，因为没办法突破，身体内部积蓄了大量的力量，各种丹药残留药性，还有龙龟内丹，此刻统统转化为力量融入身体。而这里的三昧真火，被赵龙吸收，赵龙第五转火之气一路提升，瞬间已经完成了前三次炼体，到第四次炼体之后才稍微放缓，因为这药炉的火焰已经有点供应不上。

　　此时，赵龙目光瞄向了药炉中另外一个方向，那里隔着一层特殊阵法，应该是储存其他东西的。赵龙身形一动，一拳轰击上去，直接将那阵法打破，顿时一阵阵清新的药味出来。药老祖为了炼制人丹，储存了三百多年的药物，都已经被他提纯，炼化，形成液体，就准备赵龙身体被炼化后，立刻让其融合，此刻已经被调动起来。

　　此刻赵龙正是刚刚提升，身体有一种无底洞之感，见到这些毫不客气的一张口，瞬间所有的药物全部被赵龙吸入口中，身体则继续加速吸收着药炉内的火焰。

　　“到底出什么事情了，为什么查看不了药炉内的情况，为什么火焰不断流失……”药老祖此刻已经有些毛了，无论他提供多少火焰，很快都会被吸收，几次运转自身精血激发药炉火焰，他自己都有些支撑不下去了。但是他又不甘心，自己谋划了三百年的人丹，怎么可能如此放弃。

　　吸收了药老祖三百年收集的药材凝练的丹液，赵龙身体又提升了一步，非但如此，其中蕴含的多余力量也被赵龙借机用来淬炼身体，提升力量。此刻刚刚突破瓶颈，加上在这特殊环境下，身体淬炼、修炼都快得惊人。

　　仅仅不到一刻钟，赵龙第五转火之气炼体已经达到第五次，而金之气、木之气、水之气、土之气也都达到了第五转第三次炼体。

　　赵龙的左臂在这种环境下得到的好处更多，如果不是赵龙有意控制左臂，左臂能直接将药炉内所有的火之气榨干。现在吸收了大量火之气，又分享了不少药物的左臂，已经达到了虚丹初期的程度，赵龙的身体也已经达到了显形中期巅峰。

　　炼丹者之所以能感受到药炉内部情况，并非是使用灵识，而是依靠药炉内特殊的阵法，控制着药炉内一切变化。如果能彻底将药炉炼化，融为一体，药炉内甚至有自身一丝灵魂力量，自然能清楚里边所有细微变化，药老祖显然没到那种程度。而这里边的特殊阵法被赵龙毁掉，他就失去了对药炉内部的控制，他后来之所以不停的输入火之气，只是恐惧、不甘，隐约的他已经感受到了，赵龙在里边并没被炼化。

　　“主子……”此时，长眉也发现了这边的情况。最初这边因为战斗激烈，他根本没注意到有什么问题。直到刚才他灵识查探，才发现自己主子竟然不见了，而后听到了火云子他们正在争辩的对话，他这才发现不对，急忙冲了过来。

　　“滚开……”此刻药老祖面目狰狞，见到长眉过来，直接一巴掌拍了出去。

　　“嘭……”长眉的力量毕竟太弱，直接被打飞出去几公里。

　　“噗……”长眉一口血吐出，身体骨头有一半被打碎，灵识一动冲着幻龙吼道：“主子有危险，快去救……”

　　正在吞噬消化药材的幻龙晃动了一下他巨大的头颅，哼了一声，不去理会长眉。随后长眉灵识又疯狂的冲他吼着，幻龙很是不爽道：“吼什么吼，你不就是担心他死了你也跟着烟消云散了吗，看在你还算不错，也懂得拍马屁的份上，以后跟着本魔混吧。本魔在那兽魂环上附着了一丝魔魂，如果赵龙死了，最后一瞬间可以帮你护住一丝本命灵魂，虽然会受点伤，但还不至于死。”

　　“你……”长眉一听，气的不行，他确实曾经时刻想着摆脱赵龙，但此时听到幻龙所说却被气的又吐了几口血。此刻心情复杂，连他自己都不清楚，他不敢再冲着幻龙说什么，但又无力改变什么。

　　此刻，正在跟独角蛟龙缠斗的几人也终于有了结果，倪公子终于狠下决心：“火云子，你去阻止药老祖炼人丹，我帮你暂时盯着，但我最多只能抵挡十息。”

　　“早这么说不就得了。”火云子他们现在勉强拖住独角蛟龙，可以说缺一不可。但他一直都怀疑倪公子并未尽全力，此刻他如此一说，更加证实，只是此时已经不是讨论这个的时候。

　　“轰……”火云子身体如同一道流星坠落，直接冲向了药老祖。

　　“嘭……”火云子身形刚一动，还没等接近，药老祖那边已经出现变故。药炉轰然炸开，赵龙身形一闪已经出现在空中，抬手之间已经取出一件宽大的衣服披上。

　　“赵龙……你……你……我的药……噗……”看到赵龙没被炼化，还比之前强大的出来，加上感受到他身体内的药力，药老祖终于忍不住一口血喷出，抬手就要收起药炉跟外边防御的药篓逃走。

　　“你逃的了吗？”赵龙凌空抬步，一步已经到了近前，此时那药篓已经收回护在药老祖身前，赵龙一拳轰击下去，那药篓纷纷碎裂，拳头则直接贯穿了药老祖的身体。

　　“轰……”火云子的身形猛的停到了近前，也是无比震惊的看着赵龙跟被轰穿的药老祖，一拳，仅仅是一拳，太夸张了吧。就算是药老祖受创，但是那药篓却是绝对的中品防御灵器，竟然、竟然一拳也被轰穿了。靠，这个药老祖到底做了什么，难道他学太上老君，炼制出一个孙悟空来。


第三百六十八章 收金蛟龙

　　“我的……我的药，我收集了三百年的药，我要吃了你……吃了人丹……吃了……”药老祖不只是身体被轰穿，灵魂也被赵龙一拳直接轰碎，最后一丝执念，却是盯着赵龙，嘴巴张得大大的想要吞下赵龙一般，手伸出来无力的想要抓住什么。

　　“嘭。”赵龙手上力量直接一震，这药老祖直接化为粉碎，只有他身上那件残破的药篓、药铲、还有一个储物袋都落到了地上。

　　赵龙再一抬手，这些东西全部被他收入酒龙炼丹鼎内，随后目光望着空中众人不断拼命抵抗的独角蛟龙。之前赵龙确实拿它没办法，但是此时却已经不同。

　　赵龙直接一拍兽魂环，瞬间庞大的力量源源不断的输入兽魂环内，兽魂环内力量波动，空中直接出现一团力量不断凝聚。

　　一声似龙非龙的声音响彻天地，这一下就连独角蛟龙都被震惊，猛的扭头看了过来。它这一停顿，倪公子他们倒是得到休息机会，几人都急忙撤到半空中，随后扔入口中一些丹药，快速调息恢复着。

　　随着兽魂环不断的提升，里边的一头蛟龙也终于完全可以释放，之前赵龙力量不够，没办法控制，此时却已经能初步控制。天空之中，一条跟独角蛟龙不相上下的巨大蛟龙出现，此蛟龙也已经头生双角，身上有鳞片，百分之七十已经是龙的形态。

　　这蛟龙跟之前的鹏鸟、巨鳄之类的不同，它依旧保留着一丝神智。出来后第一件事情不是立刻攻击，而是向四周看了看，好像许久没出来，很新鲜一般，随后身体微微游动了一下，似在舒展筋骨一般。

　　一山尚且不容二虎啊，何况一个地方同时出现两条蛟龙，那独角蛟龙立刻疯了一般的冲了过来。两条蛟龙都是灵魂状态凝聚的身体，独角蛟龙凝聚的时间更长，更加真实，但这条从兽魂环内出来的蛟龙也非同凡响，它的爪子上带着一丝金光，这是拥有了五爪金龙血统被激发才会有的特征。

　　而且它在兽魂环内时刻受到滋养，见到独角蛟龙冲上来，金蛟龙立刻扑了上去，两条巨大的蛟龙斗到了一起。

　　“你小子，也跟这群老东西学坏了，有这一手怎么不早使出来，害的我累的跟条狗一样。”火云子见到赵龙召唤出这么巨大一条金蛟龙，跟独角蛟龙打起来还占上风，他也终于松了口气。

　　此时，倪公子、金云子、青木老祖他们也都赶了过来。

　　“呵呵……”倪公子笑道：“我早说过，赵龙拥有一件特殊兽魂法宝，肯定会对我们有帮助的。”

　　“这玩意消耗太大，我现在也仅仅是勉强使用，能支撑多久不敢保证。”赵龙说完，也不再去理会他们，他也懒得去解释，自己之前根本没办法使用，话音未落他人已经出现在长眉身边。

　　“主子……”躺在那里动弹不得的长眉看到赵龙，眼泪真的掉落下来，他不知道是因为赵龙没死，他也可以活命，还是因为别的。

　　赵龙一抬手，一指已经点中了长眉的眉心，之前在药炉之内赵龙将药老祖用来炼制人丹，积蓄三百年的药物全部吞噬，但却并没完全融入身体。还留了一些在体内，此刻将留下来的十分之一的药物再分出了十分之一给长眉，足以将他所有的伤势轻松治愈。

　　“啊……”不只是身体快速恢复，更让长眉吃惊的是，他感受到自己的灵魂力量暴涨，竟然是当初被赵龙收下的一丝灵魂本源之力回到了身体之内。

　　“主子……”看到赵龙不但帮自己疗伤，还将自己一丝灵魂本源力量还给自己，长眉一时不知道该说什么。他也是老祖级人物，但是到了这里才知道，自己这一百多年的梦不过是别人设计的，自己辛苦拼搏，也只不过是别人为了让自己当个肉包子。那一刻他的心情已经难以用言语形容，随后却峰回路转。

　　自己没死还拥有了丹道力量，刚刚赵龙还将那个罪魁祸首药老祖击杀，这一切就像一场梦一样。

　　“自己选择你要走的路吧。”赵龙看着长眉身体正在快速恢复，转身看向半空中正在厮杀的两条蛟龙，他们在厮杀，赵龙的消耗却很大。

　　“主子，那幻龙有问题，你一定要小心些……”长眉的声音再次在赵龙脑中响起，却是他通过灵识悄悄跟赵龙联系。

　　“嗯，知道。”赵龙答应一声。这幻龙消化了噬天轮盘之后，就有了变化，刚才让他下来引开独角蛟龙他毫不犹豫，进来后也并没受什么创伤，他的力量已经超出了正常想象。如果要是没达到第五转之前，赵龙没办法召唤出金蛟龙之时，对幻龙也没太好的办法，但此时却已经不同。

　　灵识一动，发现幻龙拼命的在这附近搜刮着这里的天材地宝。赵龙直接控制兽魂环，瞬间开始吸收幻龙的力量。

　　“我的灵魂精元，可恶，你以为这还是以前吗？”幻龙怒哼一声，猛的抱守归一，竟然试图抵抗兽魂环上边的上古魂禁。事实上，他还真做到了，一时之间兽魂环力量波动，却没办法从他灵魂中抽取灵魂精元了。

　　早就知道这幻龙一旦有机会，肯定会立刻不安分起来，赵龙看向了远处的倪公子等人：“你们暂时抵抗一下这独角蛟龙，我有办法对付它了，但是需要时间。”

　　众人也都看出来，虽然金蛟龙跟独角蛟龙厮杀看起来不分上下，但是金蛟龙的力量流失很快，逐渐由优势已经变为劣势。一听赵龙这么说，众人纷纷再次飞起，出手拦住独角蛟龙。

　　“你以为只有你的力量在增长吗？”众人出手拦住独角蛟龙的瞬间，赵龙直接召回金蛟龙，一旦不用去支撑金蛟龙出来的力量，赵龙控制兽魂环的力量大增。而且刚才他有意先使用右臂控制兽魂环，此刻直接使用左臂去控制，左臂已经达到虚丹境界。

　　比刚才强大几十倍的力量，瞬间将幻龙的抵抗摧毁，一股股精纯的灵魂精元涌入兽魂环之内。

　　“不……”幻龙确实没想到赵龙力量会提升如此之多，他选择对抗也是经过精心算计好的。在他看来，赵龙最多能发挥出来的也就是丹道显形初期的力量，而消化了噬天轮盘之后，他暗中又得到一丝本源灵魂力量，又服用了大量天材地宝。力量已经堪比虚丹后期存在，高了这么多个级别，即便赵龙借助兽魂环内的上古禁制，自己也有魔功可以抵抗，却没想到赵龙的力量超出他的估计。

　　“别杀我，杀了我以后你再想修复这兽魂环就难了，我以后好好配合你，每次获得力量提供出一半给你这兽魂环让它恢复，这样你就不用担心我不受控制了。”幻龙又从兽魂环的灵魂本源内得到一丝灵魂力量，如今这些灵魂力量如果损失，他的灵魂都会受到影响。而且他隐隐的已经感觉到，这个宝藏非同一般，即便是他全盛时期都没有这等机缘进入这等宝藏。

　　魔族就是直接，他很清楚此刻再乞求什么已经没用，最直接的妥协跟谈判。

　　十分之一……

　　五分之一……

　　五分之二……

　　五分之三……

　　赵龙将幻龙五分之三的灵魂精元全部抽入了兽魂环之中，兽魂环上的光芒闪动，已经出现宝器之威。即便这兽魂环曾经是宝器，只是恢复，但所需要的力量也是相当的庞大，越到最后关头所需力量越大。

　　终于，赵龙还是停了下来，一抬手先将这幻龙收入到了酒龙炼丹鼎之内。此时的幻龙虽然依旧拥有显形后期的力量，却不敢有丝毫抵抗，直接被赵龙收入酒龙炼丹鼎内。

　　“让开。”赵龙的声音传入众人耳中，众人纷纷退让。下一瞬间，突然一声龙吟之声从赵龙口中发出，赵龙这龙吟之声比之独角蛟龙跟金蛟龙的魂魄发出来的更响，那独角蛟龙一呆。下一瞬间，身形比之刚才大了足足一倍的金蛟龙直接从空中出现，将独角蛟龙从空中压到了地面。

　　独角蛟龙不论如何翻滚转动，都死死的被金蛟龙的龙爪按住。看起来非常惊心动魄，那金蛟龙不断撕咬，瞬间已经将独角蛟龙撕裂，它这种撕裂跟倪公子他们攻击时候的伤口可不同，几乎直接碎裂。而且在这独角蛟龙灵魂力量刚想将身体凝聚之时，金蛟龙已经张嘴吞向它灵魂本源之处。

　　虽然这金蛟龙没幻龙那种吞噬能力，但它们是相同物种，灵魂上并没有太大的抵触，很快这金蛟龙又暴涨了许多，爪子有三分之一已经变成金色。两角之中，有一只角显得特别粗大一些。

　　但显然金蛟龙还没办法完全吸收这股力量，不时的身躯会发出颤抖，毕竟抡起岁月悠久，独角蛟龙不比它差，而且还曾经是圣兽，就差一步已经化蛟成龙了。

　　赵龙一抬手已经将金蛟龙收入兽魂环中，目光再望向倪公子等人，却发现他们看自己的眼神已经与之前大不相同。


第三百六十九章 宝藏现、灭杀全场

　　以前最多是重视，现在眼神却变得很是复杂。

　　“恭喜道友。”金云子很认真抱拳施礼，从赵龙出现到发生那么多事情，直到此刻他才真正跟赵龙正面交谈。

　　因为火云子的原因，赵龙对金云子倒也很是客气：“还得感谢大家相助，只是不好意思的是这里的灵药倒是被我扫荡一空了，看来大家只能到第八层去了。”

　　众人听了也只能苦笑摇头，却没人说别的，如果赵龙不是力量暴涨，出手击杀药老祖，随后收服独角蛟龙的话，这事绝对不会这么简单、轻松的了结。

　　倪公子也没在这话题上纠缠，看向众人道：“既然独角蛟龙已经解决，那么大家先回到第六层修养一段时间，然后咱们进入第八层。这天狐山宝藏一共有九层，相信大家在最后两层都会有收获的。”

　　他的话看似平淡，但在这平淡中，却能撩起不少人心中的一些东西。金云子他们从进入这古遗之地后，就将目标放在这天狐山宝藏中，这几百年都是在这里。就算弄一些噬心虫、蓝心草、红心果，也只是让别人去弄。

　　而且后来倪公子跟药老祖加入，他们也很大方，前面的好处倪公子跟药老祖没少分的。至于雷啸跟青木老祖刚刚加入，什么好处也没获得，一直光出力来着。

　　众人也没多说什么，很快都回到第六层之内。

　　“你想好了？”长眉此刻规规矩矩站在赵龙身后，赵龙则正用灵识查探药老祖的储物袋。

　　长眉肯定的点头：“如果以我现在的力量出去，就算不能跟六大家族比，但是开创一个家族也很轻松，而且在未来千年之内，兴盛程度恐怕超过六大家族，最多也仅仅逊色于云梦岛。但我如果那么决定，我终身恐怕也仅止于此，跟着主子的日子不长，但我却很喜欢，这么说吧，主子的人格魅力征服了我，所以不管有没有主仆灵魂誓言，我都是您最忠实的仆人。”

　　“呵……”赵龙被长眉逗笑：“还人格魅力呢，你要说你想跟着我进入第八层跟第九层获得好处我会感觉更真实一些。”

　　“嘿……”长眉小声笑道：“还是主子了解我，贪心我肯定还是有的，但我知道只有跟在主子这棵大树下，我才能活得更好，我就是一株小草，有主子遮风挡雨我才能成长。主子偶尔的施舍一点阳光，我就能灿烂微笑。主子吃肉我喝汤，我都能肥的流油了。”

　　听长眉这马屁不断升级，赵龙也再次被逗笑，一挥手直接将长眉卷出去几百米外：“少废话，勤修炼。”

　　现在不像之前进来，击杀药老祖、收了独角蛟龙魂魄，就算长眉只是自己的仆人，赵龙也自信没人敢轻易动他了。将长眉送出，赵龙继续查看药老祖的储物袋，他这个储物袋的空间还不小，足有一万立方米大小，里边几乎所有东西都跟丹药有关，多数是药材，还有无数炼制好的丹药，什么品级的都有。

　　还有十几个不同级别的药炉，但跟刚才困赵龙的药炉比都差许多，最好的也不过中品灵器程度的药炉。关键是那些药材，虽然药老祖为了准备炼制人丹耗费了八成药物，但他储物袋中剩余的依旧很惊人，除了这些，赵龙还发现了一个人丹丹方，以及一本《药宗丹方集》，里边记录了上百种丹药配方，以及详细炼制方法。

　　丹药分灵丹、宝丹、圣丹，每种丹药又分三个级别，药老祖这本《药宗丹方集》中所记载的最高级别就是上品宝丹。而在药老祖的储物袋中，最好的是一枚中品宝丹，这还是他在这天狐山宝藏中获得的。其他下品宝丹一共有十几粒，各种灵丹则数不胜数。

　　以赵龙现在的力量，也只有中品宝丹程度的丹药对赵龙有些作用，只是这枚中品宝丹还是凝虚丹。是达到虚丹巅峰之后，帮助进入凝虚境界的丹药。一般从虚丹达到凝虚，少则二三十年，多则上百年，但是如果能服用凝虚丹，虚丹巅峰存在三年内必能踏入凝虚境界。

　　赵龙修炼的九转五行炼体术根本不需要如此，不过想想紫冰如果能进入这天狐山修炼几年，应该有机会冲级凝虚了吧，正好给她服用。

　　丹道三大境界，九个级别，分别是第一大境界的御器、驱物、出窍、第二大境界的显形、虚丹、凝虚以及第三大境界的实丹、大成、金丹。在没踏入古遗之地前，在地球上想踏入丹道千难万难，毕竟环境所限，只有进入古遗之地后，众人的力量都在不断攀升。之前跟独角蛟龙的战斗众人也没太受伤，所以一个月后众人已经来到了第七层进入第八层的入口。

　　之前的那些入口是因为金云子跟倪公子他们全部都破解了，所以赵龙才一路畅通无阻下来，此刻这入口处则有一个阵法。好在不用赵龙操心，金云子他们早已经有了准备，四人站在不同方位，分别取出一件下品宝器。四人联手、四件下品宝器，布置出一个玄妙阵法。

　　“轰……”这入口终于打开，但代价却是毁掉了四件下品宝器。看似简单，但却看得赵龙心中不由得一颤，好大的手笔啊，这股力量如果用来对付那只独角蛟龙，足以瞬间将其秒杀。

　　倪公子、雷啸、青木老祖更是看得目瞪口呆，倪公子之前即便参与，但也没想到第七层进入第八层金云子他们会如此夸张。

　　“诸位，第八层无论有何东西我们不会参与，只是第九层之物我家岛主吩咐必须要我们保护好，如果有人敢动手的话，即是与我家岛主为敌。”金云子说着的同时，四人又分别取出四件下品宝器，四个人的方位站的很明显，显然随时能发出刚才那最强的一击。

　　看到众人吃惊的眼神，火云子耸耸肩膀：“如果不是这古遗之地有限制，就算中品宝者上品宝器我家岛主也会给我们，这样东西对我家岛主重要，对大家没什么意义的，所以你们自己衡量。”

　　“老四。”金云子低喝一声，显然不让火云子多废一句话。

　　倪公子最先道：“这个请放心，既然是岛主想要之物，我等自然不敢窥探。”

　　青木老祖跟雷啸也都纷纷点头，金云子最后的目光则落到赵龙身上，赵龙淡淡笑道：“各取所需。”

　　金云子虽然不算太满意赵龙的回答，但微微皱眉后还是带着人最先下去，随后倪公子没等大家有动作，已经抢先下去。赵龙跟雷啸、青木老祖等人随后下去。

　　前面几层，每一层都有守护者，只是强弱不同而已。但是进入第八层，却发现这第八层只有不足千米，在最中央有一个祭台一般的东西，上边摆放着三样物品。虽然已经不知道过去多少岁月，但却没有一点尘土，一本使用兽皮制作的书籍，一颗使用力量包裹的丹药，以及一张残缺的地图。

　　虽然这三样东西摆放在那里就像普通人家的物品一般，没有丝毫起眼之处，但看在众人眼中，却带着无比的吸引力。长眉最先咽了口吐沫，握紧拳头，恨不得立刻冲上去，但是他却很有自知之明的看向四周。

　　倪公子、青木老祖、雷啸他们都没动，第一时间做的事情都是停下脚步，看向其他人。

　　金云子似乎对这里很熟，直接飞起道：“众位既然能跟着一起下来即是有缘，此乃遮天天尊之遗物，有缘者得之，我们的目的不在这上面。”

　　说着他们四人已经绕过那祭台，直接向通往第九层的地方飞去。

　　“三样东西我也不贪，我只要那张残图跟丹药，剩下的你们去争吧。”之前一直收起狂傲本色，当起和事佬的倪公子，此时突然声音一变，充满了狂傲霸气，比之之前郑家人更加霸气，更加狂傲。

　　果然是不见兔子不撒鹰啊，没好处的时候，谁都不肯暴露，现在终于见到好处了，看你们能玩出什么花样来。

　　雷啸冷声喝问：“倪公子，你什么意思？”

　　倪公子双手背负身后，傲然道：“我什么意思你还不明白，我这是看在赵道友的面子上让出一样东西，否则就凭你们，我直接抹杀也就是了，其实这样东西也只是让给赵道友而已，你们想保命的话自己滚一旁去，想死的话就来争争看。”

　　青木老祖似乎也早有心理准备，望向赵龙这边无奈摇头，身体直接飞向赵龙身后，一声不出，但态度却很明确了。

　　“聪明人，以后大家自己人了，以后你就会知道跟对一个好的主子是多么明智的举动了。”看到青木老祖的举动，长眉开心的拍着他的肩膀，很感慨的说着。

　　“轰……轰……”就在此时，整个天狐山都在晃动，突然一股香味弥漫，这香味一散开，所有人都感觉无比舒畅，顿时进入一种似幻似真的地步，这比之刚进入天狐山时候的香味还奇特百倍，这种香味已经不是屏蔽呼吸跟毛孔就行了，它已经浸透到人的灵魂之中，连灵魂都跟着产生幻觉。

　　“果然在这里，既然如此的话，那你们就都死吧。如果不是在这，我倒是不想将你们都杀了，尤其是赵龙你这个小娃，你救我倪家的倪钢我还是非常喜欢的，可惜啊！可惜啊！！”突然，倪公子眉心之中爆发出一团魔光，将他身体周围的香气驱散，他的身体也已经飞向半空中，语气更是一变，竟然要灭杀全场。

　　赵龙一直没出声，就是感觉事有蹊跷，到了第八层之后一切都变得奇怪起来，此时听倪公子突然如此，赵龙心中暗惊，这第九层到底有什么东西，竟然让倪公子如此。


第三百七十章 夺宝

　　“拦住他。”刚刚破开第八层进入第九层封印的金云子等人正在恢复，这次他们损耗也相当之大，突然听到倪公子的话也都不由得脸色一变。金云子大喝一声，人就想跃进第九层。

　　“你们的任务已经完成，现在可以——死！”倪公子说着，看都没看回头一指点出，从他的指尖瞬间激发出一股澎湃的力量，这力量并不属于正常灵气，但却能将周围的灵气完全吞噬裹挟增强其力量。指尖爆发出去的光芒旋转着瞬间穿过木云子、水云子跟火云子身边，直接打向了已经向下跃去的金云子身上。

　　“嘭……”一声炸响，金云子体外金光闪动，护体力量也相当强悍，但在这一指之下立刻被打得爆开。

　　“金师兄……”

　　“金师兄……”

　　“老大……”

　　木云子、水云子跟火云子眼睁睁看着金云子炸开，完全没想到会如此，一个个都彻底惊呆住了。虽然名义上他们并没拜师，但这么多年来却一直情同师兄弟，火云子年轻、性格更是开朗，总是习惯叫金云子老大，没想到今天却眼睁睁看着金云子炸开。

　　“我操你十八辈祖宗，老子跟你拼了……”火云子怒吼一声，人已经直接跃起，双手变动，两种不同火劲化为一团光芒，如同一座喷发的火山一般，轰然轰击向倪公子。

　　火云子的力量强大，速度更快，但要看在谁眼中。在倪公子眼中，却变得非常之慢，倪公子微微摇头：“可惜了，你这是第一次进入这古遗之地，如果你是第二次进入这里，以你的天赋加上云梦的教导，就连我也要惧你三分。现在的你，不堪一击，天魔指。”

　　跟刚才完全一样，直接抬手一指点出。

　　天魔指，果然是魔气，刚才在倪公子击杀金云子的瞬间赵龙已经感觉到非常熟悉，虽然没有幻龙魔气那么纯正，但绝对是魔气，这招式更是魔功中的招式。此刻倪公子在空中，火云子又在对面，赵龙想出手都已经来不及了。

　　“嘭……”又是一声炸响，但死的却不是火云子，在千钧一发之际木云子冲天而起将火云子撞飞出去，但他自己却没躲开天魔指，跟金云子一样直接炸开。

　　“火焰刀。”这一切不过是电光火石之间，赵龙最先出手，一道刀光劈天盖地的轰击向倪公子。

　　倪公子直接一停抬手，那巨大的火焰刀竟然被他抓在了手中，随便一捏之下，火焰刀竟然直接碎裂开来，倪公子看着赵龙也是摇头：“你也很不错，提升的速度也很快，原本你要是不来到这里，我倒是可以考虑让你在这个星球上建立一个跟六大家族一样的家族。但是既然你来这里了，也只能算你倒霉了。”

　　“啪……”青木老祖此时手中一把中品灵器的长鞭，悄无声息的已经到了倪公子的身后，如同幽灵一般直接缠向他的脖子。

　　“嘭……嘭……”青木老祖缠绕在倪公子脖子处的鞭子刚缠绕上，立刻受到一股魔气吞噬，随后一阵炸响，鞭子不但直接碎裂，更有一股魔气瞬间顺着鞭子冲向青木老祖，青木老祖身体一震，忍住口中鲜血立刻向后退去。

　　“还我师兄命来。”此刻，火云子也爆发出更强的攻势，水云子也同时出手，众人联手同时从不同方向攻击。

　　“天魔网。”倪公子突然一抬手，这里完全被笼罩，有一张无形巨网快速收缩，要将所有人一网打尽。

　　“老四……”水云子突然大喊一声，直接冲着火云子出手。火云子随即同样的招式，两股力量对轰在一起，就像是核反应一般，产生的力量立刻暴涨十倍，直接将周围那天魔网撕开一道口子。下一瞬间水云子不顾自己受伤，直接将力量一引，将火云子推向下方入口。

　　“记住岛主吩咐。”水云子大吼一声，随即双手一张：“盖天水幕。”

　　直接牺牲了自己的生命，形成一层水幕罩向倪公子，他想以这样的方式为火云子争取时间。

　　“三师兄……”一向喜欢嬉闹、随意的火云子，此刻发出撕心裂肺的吼声。

　　倪公子看到他们这一手，嘴角泛起一丝冷笑：“就凭你们这点小手段，天魔印、给我封住。”

　　倪公子双手结印，竟然直接无视水云子形成的盖天水幕，一个天魔印已经封向那入口，刚刚冲过去的火云子躲闪不及，直接撞击到上边，顿时被弹飞出去，浑身炸开几十处伤痕，样子非常的凄惨。

　　看着水幕渐渐消失，看着不甘的水云子，看着那吼叫着要将自己粉身碎骨的火云子：“这古遗之地有力量限制，如果在外界达到丹道，想进入里边根本没办法，只有丹道之下进入里边才行，如果再里边突破，下次却还能进来。我多次进来，你以为真是过来陪你们玩的嘛，如今我激发体内魔力，力量堪比凝虚强者，灭杀你们如儿戏一般。如果你们现在肯臣服于我，发本命灵魂誓言，我不但会放过你们，还会保你们家族长盛不衰，如何？”

　　眨眼之间、青木老祖重创、火云子重创、金云子、木云子、水云子身亡，这等威势确实惊人。此刻倪公子傲然飞在祭台上方，自信、狂傲的气息充满着不大的空间，此番他问话并非看向雷啸跟青木老祖，反倒是看向赵龙，显然在他的心目中，赵龙的价值更大一些，至少让他此时还能忍住杀意，想收服赵龙。

　　“主……主子……”长眉此刻声音都有些发颤，因为此刻倪公子所散发出来的狂傲魔气让他如同窒息一般，非常压抑、难受，双腿都直打颤。

　　宝藏、宝藏真不是一般人有福享用的，从最初的药老祖到云梦岛的人又到倪公子，简直是一波三折，而且还不断升级，弄得长眉有一种死去活来的感觉，长眉心中暗暗发誓，以后不跟着主子，再吸引人的宝藏自己也不去碰了。这哪里是宝藏啊，简直就是一个无底深渊，陷进来就无法自拔，这都什么人嘛，一个比一个隐藏的深，这倪公子竟然、竟然要将所有人都屠杀，他还是不是人啊。

　　赵龙虽然也很是吃惊，但脸上却带着笑容：“好啊，你叫我一声老爸，我就封你为太子，等我哪天想当太上皇了，传位给你这个太子的时候，我就向你臣服。”

　　倪公子倒是没动怒，只是一抬手，手指一点，天魔指超速旋转带着无边魔气凝聚一点，直接打向赵龙。快，太快了，只有真正被攻击的时候才能感受到那种压迫跟力量。

　　“咔嚓……”就在赵龙已经左手拿着酒龙炼丹鼎，准备用酒龙炼丹鼎挡在身前的时候，天空一道雷光突然截断了这道天魔指，将其轰碎。

　　一直没出声的雷啸身体一动，已经直接出现在了赵龙身前，无比从容的面对着倪公子：“天尊早就料到你们会有所行动，倪公子，你倪家好歹也是上古流传下来的家族，虽然在这地球只是一个分支，但你竟然自甘堕落，甘愿认魔为主。你的主子是哪个魔帝，竟然敢插手这里的事情。”

　　“弱肉强食，适者生存，天道既然舍弃了我们这里，我倪家投靠魔道又有何错？”倪公子脸上的魔气越来越重，身体背后渐渐的浮现出一尊巨大的魔神一般的虚影，这魔神带着无边的威势，隐隐的倪公子的身体也膨胀了两倍有余，身体外层竟然有魔化的趋势，双臂微微动了动：“雷家的族印，而且是真正得到激发的族印，你故意这么多年没离开地球，估计也是为了她吧，说的天花乱坠，不过是自欺欺人，天魔印。”

　　“雷暴。”倪公子出手突然，但雷啸也早有准备，瞬间一个超快速、狂暴的雷暴跟倪公子的天魔印对撞，巨大的力量震的这不大的空间都在晃动。但是这里显然经过特殊加固，竟然在这种攻击之下都经受得住。

　　雷啸隐藏的也够深的，刚才倪公子出手杀人如儿戏一般，此刻却被雷啸完全挡住。雷啸眉间闪电印记上爆发出一层层光芒，攻击力之强也是相当惊人，但倪公子身上的魔气却不断暴涨，大有气吞天下之感。

　　“你们两个到第六层去等待，或者干脆躲入这古遗之地，先保自己姓名吧。”此时即便两人战斗散发出来的力量，都能让长眉受伤，赵龙摆手让长眉跟青木老祖赶快闪。

　　长眉早就有此打算，经过了这些事情，他算是明白了，这宝藏不是那么好拿的。宝藏虽然诱人，但活着才拥有一切，保命比什么都重要，长眉点头答应一声，立刻冲上去，青木老祖犹豫了一下，冲着赵龙抱拳感谢，随后也冲了上去。

　　他们离开的同时，赵龙身形一动，已经冲向祭台上方，直接伸手抓向上边摆放的三样东西。

　　“找死。”在跟雷啸战斗的间隙，倪公子却依旧观察到周围一切情况，对于刚才青木老祖跟长眉的离开他根本没去理会，此刻见赵龙去抓那些东西，他直接一抬手一道天魔印已经轰击向赵龙。


第三百七十一章 第九层

　　“啪……”赵龙直接一拍酒龙炼丹鼎，其内的幻龙直接一飞冲天。

　　刚刚被释放出来的一瞬间，幻龙脑海中还在想，这个家伙简直比自己这个大半只脚踏入帝王级别的大魔王还大魔王，也不知道这个家伙要干什么。是不是有什么苦力的活了，不管怎样，下次自己一定要小心观察形势，这次就是判断失误造反太早被镇压了。

　　下次一定要等到有十足把握的时候再造反，下次一定造反成功，嗯，怎么这么熟悉，是魔气……

　　“啊……”正沉浸在自己想法中的幻龙，惊恐的发现一道天魔印轰击下来，身体想避已经避不开了。这天魔印有封印也有攻击的效果，一共有六种印诀，功能变化万千，幻龙以前也只是听说，没想到真的遇到。

　　“轰……”幻龙避无可避，张口直接吐出一团魔气，这是他这丝灵魂力量中最本源带着吞噬力量的魔气。但是遇到了这天魔印效果却很是微弱，直接被炸得粉碎，随后正轰击在他的身体上。

　　幻龙直接被轰击下去，赵龙却已经到了祭台之上，一抬手已经毫不客气的将三样东西全部收下。在收下三样东西的时候，赵龙的眼中也绽放出光芒，因为那个残缺的地图他并不陌生，他酒龙炼丹鼎内也有一块，正是易雪当年留给他的。

　　“我是大魔王还是你是大魔王，你也太坏了吧，不带这么玩的……”大魔王幻龙躺在地上，魔龙的躯体在天魔印之下，已经出现碎裂，好在这不是真正的躯体，否则直接身体就毁掉了。但即便如此，他的灵魂也还是受到了一些重创。

　　虽然心中震惊，在这里竟然能找到另外一块残缺的地图，但赵龙却并没有任何停留。

　　“你敢……给我滚开……”看到赵龙身形不停，竟然冲向进入第九层的入口，倪公子也有些急了，身体又变大了一圈，身后那副魔神的虚影越发的凝练强大。

　　“天啊，魔帝使者……”幻龙匍匐在地上，像是做贼一般的吃惊的看着上方，灵识已经观察周围准备逃命了。此刻他甚至有种想法，连兽魂环内绝大部分灵魂本源都不要，也要逃走。

　　看到倪公子震开雷啸，就要冲向自己这边，赵龙急喝道：“拦住他，六年后我会释放你三分之一的灵魂本源力量，否则直接灭杀。”

　　赵龙现在已经完全摸透如何对付这幻龙大魔王的办法了，说别的都没有用，最直接的话语，最明白的利益关系就足够了。

　　原本还像是怕的不行的幻龙，毫不犹豫的就冲了上去，直接腾空抓向了要冲向赵龙的倪公子。他的力量虽然比倪公子差好几个层次，但胜在身体够强够大，灵魂本源够强大，就算越级战斗一般也能纠缠很久。

　　“孽畜，你也是魔界之生物，我乃天魔帝之使者，见到本使者还不降服竟然攻击……”倪公子的力量强大，虽然也将冲上来的魔龙身体轰击出一个大洞来，却也被魔龙撞的飞向一旁。虽然没伤到他，却也将倪公子气的够呛。

　　“小东西，知道什么叫魔吗？强者为尊。你要是魔帝，你让我死都行，但是你不是，在这种地方，你是天魔帝的使者又如何，本大魔王连魔狱都下过，还怕你一个狗屁使者。”幻龙得意的说着，尾巴一摆，直接以他硕大的身躯拦在了倪公子面前。

　　“赵龙，取得第九层里边的东西交给我雷家使者，你将会有天大的机缘，你任何梦想皆可实现。”雷啸虽然能抗衡倪公子，但显然力量还弱了一筹，刚才被倪公子爆发震伤，此刻刚刚缓过气来，看到赵龙已经到入口处，他大喝一声，人已经再次冲向倪公子。因为他已经看出，那幻龙已经快有些抵挡不住。

　　“轰……”地面被天魔印封住，这是天魔印的封字诀，虽然只是随手打出的一道天魔印，但毕竟是接近凝虚存在的力量，赵龙想打开都很困难。

　　赵龙全力攻击丝毫没有动摇，这还不是阵法，完全是力量的封印。力量的封印，赵龙心中突然一动，自己的左臂可以吸收各种力量，不知道这天魔印行不行？

　　想到此赵龙直接伸手按在这天魔印上，能感受到上边的魔气翻滚，这跟灵气完全不同，赵龙稍微一运转。一股魔气瞬间涌入左臂，而且更神奇的是，这魔气进入左臂之后，直接转化为最精纯的力量，根本没有什么阻碍跟区别。仅仅是一道封印的力量，赵龙吸收就感觉到强大无比，凝虚境界的力量果然非同一般，非虚丹境界可比。

　　虽然这天魔印的力量强大，但在赵龙疯狂吸收下，很快也已经干枯。随着天魔印力量干涸，赵龙毫不犹豫的直接跳落下去，倒是要看看底下到底有什么。

　　“怎么可能，他怎么可能破开我的天魔印……就算是虚丹存在也不可能这么快破开我的天魔印……”倪公子也无比吃惊，根本没想到赵龙能如此快的破开天魔印。变数，真正的变数竟然是他，原本赵龙出现做出的事情虽然让倪公子很意外，但也在意料中。因为他自信，只要自己使出全力，完全可以控制局面，但现在才发现，真正的变数已经出现。

　　赵龙从第八层进入第九层，刚下来就呆住了。

　　第九层更小，只有三十平米大小，就跟一个普通房间一般。在这里有一个儿童床，完全是由一种未知的材料制作而成。里边闪着七色光芒，最上边如同水晶一般，周围的颜色也很温馨，墙壁之上有着许多制作出来的小玩具。只是看到这些小玩具赵龙也忍不住冒汗，这哪是玩具啊，每一件稍微祭炼一下最少也是中品以上的灵器。

　　用的材料更是神奇，星空陨铁、深海万年铁木、天香神木……这些玩具竟然都是用这些天地间稀有的珍贵材料制作而成。这里边数一数，至少有上百件之多，就挂在周围墙壁上，有可爱的动物，有编制出来的草帽、鞋子、雕刻的船只、小人偶，什么都有。

　　再看那床上，躺着一个只有八九岁大小的小姑娘，长的白白嫩嫩的、皮肤很光滑，很晶莹剔透，还有她的五官，小眼睛，小鼻子，小嘴巴，一切比例很精致很细腻，就跟一个瓷娃娃一般。

　　在她的左手边有一只巴掌大小的金色小鸟，右边则有一个同样大小的小猪，可以看出来他非常喜欢这两个小宠物，就连睡觉都要搂着它们。这两个小东西显然也非常喜欢靠近她，都蜷缩的靠近她，他们的胸口都起伏着，明显是有着生命迹象。

　　如果在倪公子跟雷啸没真正暴露他们力量之前，赵龙一定会认为，他们进入这里就是为了这里的这些东西。包括小女孩睡的床，还有周围挂的那些东西，甚至她专门放零食的地方，那里像糖豆一般制作的东西，散发出来的香味，比之赵龙炼制的最好的丹药都要强。至于小女孩头上扎的蝴蝶结，还有她手腕，身上的一些小饰品，更是有几件已经拥有圣器的痕迹，只要稍加祭炼，就是强大的圣器。

　　但他们暴露力量，口中提到天尊，所为的肯定就不只是这些东西了。赵龙再看向那小女孩，他们肯定是为她而来。

　　现在管不了那么多了，赵龙一抬手，将房间里除这小女孩睡的小床跟小女孩外，其他所有东西都收入酒龙炼丹鼎内。随后一抬手，托起这小床，一股力量护在其上，只是心中略微有些担心的自言自语道：“可惜自己的酒龙炼丹鼎没办法让活人进入其中，否则如果能将小女孩放到那里边就安全了，这样的话，如果一会打斗，很可能有所波及，这样的话自己只能更小心一些了。”

　　赵龙这个念头刚一动，刚才举起来的小床上的小女孩跟她的两个宠物突然向下一沉，随后消失，下一瞬间那小床突然变小，眨眼间已经变成了巴掌大小的一张小床出现在赵龙手上。

　　虽然进入这古遗之地后，稀奇古怪的事情见多了，但此时赵龙的头上也不由得冒出冷汗。这种程度，难道已经产生器灵，难道这床也是一件圣器。

　　这是谁这么大手笔，这床竟然听到自己的话，还明白什么意思。突然，赵龙心猛的一颤，如果刚才自己起了其他心思，这已经拥有了一些灵智的圣器，会有什么其他反应呢？

　　将这小床收起，赵龙身形一动已经冲到了第八层，幻龙的力量虽然比他们差许多，但胜在身体巨大，就算在这种地方缩小了战斗也能纠缠一段时间。再加上雷啸，倒真的将倪公子缠住。

　　当看到赵龙从下边出来，倪公子眼球都快要爆了，拼命的要抓赵龙。赵龙身形向外冲，中途一抬手，直接将重创昏迷的火云子直接带走，身形再次闪动已经冲向上边。


第三百七十二章 最大的宝藏

　　“我的，你竟然敢抢本公子的东西……”倪公子越发的疯狂，身后的魔影越发的巨大、狰狞，他身体上的魔气也越来越重，已经压得幻龙有些力量不继了。

　　雷啸好一些，他们两人显然都差不多，都得到了一些传承的东西，只是雷啸的力量比之倪公子弱上不小，不能将这些发挥到更强而已。

　　“什么是你的，回去做梦去吧，天大地大，偌大个古遗之地，我看你上哪找我。”赵龙的声音响起，随后就再无声息。

　　就在倪公子最疯狂的时候，幻龙的身体突然一阵扭曲，随后空间出现一道裂缝，他直接被吸入其中。这就是被兽魂环控制的兽灵的好处，不论在什么地方，只要赵龙想的话，随时可以将其召回兽魂环内。

　　除非像是上次，幻龙自己已经有能力抵抗兽魂环上的上古魂禁。

　　“主子……”在外边，长眉跟青木老祖看到赵龙带着火云子出来，都是一喜，刚要上前询问，赵龙身形从他们身旁经过，身体外围的气劲直接如同绳索一般，瞬间将他们缠绕，带着他们飞速向前冲去。

　　此刻赵龙是用尽全部力量，将第五转的力量发挥到极致，一步跨出，身体都能向前冲出去十几公里。这种速度已经相当的夸张，这还是在带着三人的情况下，至于青木老祖跟长眉两人，就感觉身体像是腾云驾雾一般。

　　两人也都是成名的老祖，如今也都已经是丹道存在，但此刻却有一种小的时候第一次被师父带着快速行走时候的感觉，太快了。就跟一个没经受过训练的人，突然坐到了F1方程式赛车上一般，什么叫做风驰电掣，什么叫做入坐云端，这就是。

　　这种超快速行进了近万里之后，赵龙也不得不放下青木老祖跟长眉，让他们两人跟在自己身后飞行。

　　“立刻将人给我交出来，交出来……交出来……”此时距离他们冲出来，一共还不到一个小时的时间。空中隐隐的传来一个声音，在周围数万里的土地上疯狂冲击着，传到他们这里声音已经变得很微弱。

　　“这是倪公子的声音……”长眉跟青木老祖都是一惊，不知道他们走之后到底发生了什么事情，竟然让这倪公子如此愤怒。

　　古遗之地巨大无边，赵龙根本懒得去理会倪公子这一套，果然，很快这声音就渐渐远去，显然是他找错了方向，向其他地方飞去。赵龙并没走出太远，随后就停了下来，直接深入地下之后，用力量在地下深处硬生生挤出一个空间来，在里边布置了隐匿的阵法。

　　上千米深的地下，要是以前青木老祖跟长眉根本承受不了，如今两人也算是跨入丹道，进入的时候又有赵龙护着，此刻躲在里边也没什么问题。

　　赵龙先给火云子服用了一些药物，火云子身上的伤很重，但他体内的气息更加混乱，显然是因为三位师兄都在他面前被杀的原因。

　　帮火云子处理好伤势，赵龙又取出一些丹药扔给青木老祖跟长眉：“你们刚刚达到丹道，境界还不稳定，长眉你将我传授你的灵魂修炼之法教给青木，你们共同修炼。”

　　就算达到丹道，如果没有后边的修炼之法也是白费，赵龙杀了药老祖后手中的丹药很多，给他们一批后，迈步向前方走去。这已经是地底深处，泥土极其坚硬，但是赵龙走过的地方，直接被他的力量挤压出一条通道，赵龙绕了几圈，将这个隐匿的阵法又增加了一些，在旁边又增加了一个巨大的修炼之地后才停下来。

　　看着赵龙离开，又看看手中的丹药，青木老祖心中唏嘘感叹不已。当初结交赵龙，就是想到了古遗之地互相帮助，也是猜测赵龙背后有可能有一个强大势力，却没想到，如今力量倒是提升了，但位置已经变了。现在已经是天差地别，彼此之间的差距已经变大到这种地步，自己现在只能去仰望。

　　随即他又感到很幸运，至少说明自己的眼光没错，否则这次古遗之地之行，药老祖那么阴险厉害的人物都被杀了，云梦岛的使者都被杀了，自己却能活着，这一切都是因为一个人。现在都有如此进步，自己以后一定紧跟赵龙。

　　“青木啊，以后大家就都是自己人了，你是聪明人，虽然眼光跟决断力都不如我，没能从一开始就坚定的放下身份地位跟一切跟在主子身边，但能临时觉悟也不错。以后跟着主子不会亏待你的，主子的功法博大精深，也只有像我这样常年跟在主子身边的人才能得到亲传。你以后功法有什么不明白的就来问我，现在我就代替主子传授你灵魂修炼之法。”长眉一看主子走了，用手轻轻的捋顺了一下他长长的眉毛，完全是当年高高在上的长眉老祖传授弟子功法时候的姿态。

　　在主子弟子、朋友面前长眉不敢乱来，但是在这些刚刚投靠在主子身边的人面前，长眉却是摆足了架子。他就是要告诉这青木老祖，看没看到我在主子身边的地位。同时也是点一下青木老祖，主子让我代他传功给你，什么意思，这就等于大师兄代替师父传功给师弟，以后我等于是你半个师父，懂不懂？

　　青木老祖一听当然明白，心中感觉到这长眉有些好笑，以前他们看长眉都有些看小丑一样。但转念一想，赵龙让长眉传自己功法，也许还真有重视长眉的意思，不看僧面看佛面，青木老祖双手抱拳感激的躬身道谢。

　　……

　　赵龙一个人静静的坐了足有两个小时，心情才彻底的平复下来，达到那种心若止水的境界，这才又取出那个小床来。不论是刚才正常儿童床大笑，还是如今缩小到了巴掌大小，这小床都是精美绝伦。赵龙也不敢做其他动作，万一有什么动作引来倪公子就麻烦了，心中想着，赵龙将这小床小心的收了起来。

　　随后将从将那祭台上取来的三样东西分别打开，赵龙最先查看的是那张残图，果然跟自己拥有的那个是一体的，将两个取出来真能对上，只是就算两个对上也只是一部分，还欠缺许多。

　　真没想到自己在古遗之地还能遇到这个藏宝图的另外一部分，现在看这样子，应该还有几块，只是不知道那几块又都在什么地方，这东西显然非比寻常。

　　拿到这藏宝图不由得又想起雪儿，赵龙现在已经知道，在地球上并没有李家这个强大势力存在。但现在赵龙的目光跟想法已经不仅仅局限在地球，尤其是胖子力量暴涨、自己还得到那块藏宝图后他更是猜到了一些。

　　拿着两块藏宝图出神了一会赵龙才收了起来，随后将那粒丹药取出，这丹药上竟然有一层更强的封禁，这股力量比之倪公子封印入口的天魔印强大千百倍。而且已经自称体系，赵龙试着用左臂吸收都做不到。

　　赵龙倒也不着急，现在自己以左臂都没办法吸收其上封禁的力量，就是说这丹药就算打开了，自己现在也没办法服用，还不如先放着再说。随后赵龙打开那本书，这也是一本用兽皮制作的书，刚一摸这书，赵龙的身体就是一僵。

　　之前收入酒龙炼丹鼎时候没感受到什么，此刻手接触上边，就感受到一股威压。书上还能有威压，这不是写书之人有意留下来的，而是这书每一张都是用兽皮制作，这兽皮也非普通兽皮，竟然都是圣兽级别的兽皮。赵龙猛的想起那只独角蛟龙，心中不由一颤，有件事赵龙印象很深刻，在收起那小女孩的玩具之中，就有一圈像是用象牙制作的项链，现在再仔细想想，那哪是象牙啊，分明是十几只蛟龙的角制作成的项链，只是被炼制成很小，看起来像普通装饰项链。

　　谁这么恐怖，这么疯狂，赵龙都有些不敢置信了，好一会才压制住震惊的念头，缓缓掀开这本书，“遮天手”。

　　“残图是无意间在古遗之地发现，丹药名为破天丹，虽无太大作用，却可帮助金丹之人突破进入天道成为尊者，如果是尊者服用可增加两成机会冲击天尊之境，必须要有尊者实力方可打开，因为此丹药性霸道，金丹之人服用九死一生，切记。如能修炼吾之绝学遮天手，则需担负起照顾天心的责任，如有危险可寻云梦天尊处求助。遮天手需要得到天心床的认同方可开启显现，二者缺一不可。”只是眼前感觉微微有光一闪，脑海之中就有一个声音响起，这个声音很平淡却给人一种无比威严之感，转瞬即逝。再看那遮天手，上边只是一张张圣兽的兽皮，强大的力量让他们死后仅留的皮毛之上都留有余威在散发着，却没有任何字迹跟记载。


第三百七十三章 遮天手

　　话语很简单、却足足让赵龙回味很久，原来这两样东西缺一不可，隐隐的赵龙甚至感觉，这遮天手的书跟那可爱的小女孩天心有很密切的关系。

　　环环相扣，有的时候最简单的却是最复杂的，恐怕一环错掉，后边就永远难以解开。

　　赵龙再次取出那小床，心中刚想到如何才能变大一些，眨眼间那小床已经恢复到了赵龙最初看到的模样。

　　“你能感受到我在想什么吗？”赵龙心中想着，却并没说出口，那小床没有任何反应。

　　“如果能变小点就好了。”赵龙再次有意如此想着，眨眼间这小床又变成巴掌大一点了。

　　“变大。”赵龙再次心中想着。

　　小床再次变大，这小床跟自己没有任何灵魂联系、自己也没有祭炼过，能如此随心所欲的变动，说没有器灵才怪呢，但这器灵好像并不想出来。

　　赵龙也没强求，直接取出遮天手这本用圣兽皮制作的书来，这书刚一出现，小床上立刻散发出一阵光芒，显得很是兴奋，随后一股力量直接要将遮天手这本书吸过去。

　　赵龙并没阻止，经过了之前的几个巧妙设计，他突然有一种感觉，对这动辄跟天尊有关系的事情，自己还是顺其自然的好。

　　果然，这本书隐入小床之内，小床上光芒几次闪动之后，随后空中突然出现三幅图。这三幅图中一幅是力量运转，另外一幅则是一行行字，最后一幅则是一个人正在演练。

　　抬眼望去，如置身其中，力量不自觉的随之运转，人也渐渐站起随之里边的动作变动起来。

　　遮星手乃遮天三式第一式，炼制大成可擒星、拿月，反手之间即可摧毁一颗星球。遮天手凝聚力量法门独特，需要调集庞大天地之力，身体必须要强大，否则即便拥有尊者级力量，也仅仅能支撑几息之消耗，身体即崩溃。天地之间身体最强者以与天地同生之神兽为最，其次魔族得天独厚，再有则是至尊天尊之九转五行炼体术，可惜九转五行炼体术早已失传，其法门与我之书一样，都是要超越自我，但传说中连其至尊本人都没能达到最高巅峰。

　　赵龙沉浸其中，才发现这遮星手说是一式，但涉及到的东西却是庞大无比。他吸收力量之方法，已经近乎是掠夺跟吞噬，比之幻龙那种吞噬都更加强横，只要需要，瞬间可以将周围万里之内的灵气完全凝聚。当然，能否做到，还是要看功力深浅。

　　如果说在丹道之下的人外放气劲凝聚成形攻击，在这遮天手面前就等于不存在，完全是零的状态。那就算是丹道存在凝聚的天地之力的攻击，不论是手掌还是各种形态，最多也只能算是一。与之相比，这遮天手则是一个完善的操作系统。相当于几十亿个老祖级跟丹道配合、组合的一个完美的组合。

　　虽然以赵龙现在的力量，只能将这遮星手发挥不到百分之一，但这也已经相当惊人。赵龙直到此时，才感觉到自己体内的力量得到真正的增幅跟释放，自从老师陷入沉寂之后，赵龙力量快速提升之余，功法方面却越来越少。最早学习的一些东西，现在已经不够他使用。现在有遮天手第一式遮星手，赵龙凝聚出的攻击力量，得到极大范围的增幅。

　　……

　　古遗之地内，在噬心虫爆发最根源的几个地方，死去的噬心虫的尸体除了被赵龙他们这些外来的人收走之外，更多的则是融入土地之中。

　　不知不觉中，地下有一株蓝色的小草开始疯狂暴涨，当它破土而出的那一日，周围的一切生物都会失去光芒，所有生机全部被其吸走。这蓝心草每涨一寸，周围几百米范围内的一切生命都会被吸收，有一些力量弱速度慢的妖兽，甚至灵兽也都会被吸收。

　　于是各地又开始出现了一波无数妖兽、灵兽疯狂逃走的情景。

　　“这里的东西真是神奇，都玩这种吞噬，就连这草都能将周围的妖兽生命吞噬，这些平时强大的妖兽，甚至连那上品灵兽也都只能逃走。”此刻在一株蓝心草上空，三道人影停到了上方，说话的正是胖子。胖子此时的身体比过去高了三分之一，已经变成那种接近两米，重量则达到近六百斤，外形看起来像是普通人三百斤左右的状态。

　　但是比他更夸张的则是铁永刚，此刻铁永刚已经超出了正常状态，近五米的身高，就算胖子那么胖的身体，他都能装下俩。但他却不是胖，完全是一副现世金刚的模样。

　　在这古遗之地倒是显不出什么来，但铁永刚最近也在犯愁，这要是回到了地球，他非被当成怪兽解剖研究了。

　　倪钢的身体并没变，只是因为他们两人的变化，他显得更瘦小，倪钢耸耸肩膀：“管他呢，我们刚刚突破到丹道，但是老板娘跟仇纲他们可是有接近显形后期的力量了，我们赶快将这蓝心草收取了，尽快回去修炼吧。”

　　“嗯。”铁永刚一听这里，立刻点头赞同。

　　“你们两个啊，人生如果天天修炼，那活着还有什么乐趣。我早就跟你们说过，修炼变强只是过程，我们要的结果是欺负人、装逼，没有结果的修炼就跟死人一样。你想想，看似寿命悠长，但你天天都在修炼中度过，那样算起来的话，即便你活一千年，其实还不如普通人活一百年来的精彩，因为有可能你九百九十九年都在修炼、闭关。误区，实在误区，我们既然突破丹道了，正好可以去找找老板，顺便猎杀一些强的妖兽，我感觉那头青牛不错，还有啊，咱们可以去找其他那几个家族的人，嘿嘿……”想到这里，胖子发出坏笑，因为他已经能想到，他们出手对付其他家族人时候的畅快。

　　在古遗之地，大家的修炼速度提升速度都很快。但因为赵龙最早击杀了龙龟，虽然不如那天狐山中的成年龙龟那么夸张，但毕竟是刚刚击杀的，里边的生命气息跟庞大的力量不断散发。而且与真言战甲结合，众人分别穿在身上修炼，好处自然不少。他们这三年的修炼，比之其他人在外边修炼五十年的速度都快。

　　他这话也确实让铁永刚跟倪钢动心，但是很快两人同时摇头，铁永刚道：“不行，老板娘吩咐，收集蓝心草后立刻回去。”

　　倪钢笑看向胖子：“你就别打其他注意了，老板离开之前已经吩咐了，他没回来之前我们不能随意离开，这次是因为蓝心草出现了，我们所有人出来最大限度的采集蓝心草，采集之后就要回去。你想玩的话，回去随便你玩，你现在达到丹道，最少也有千年寿元了，以后有的是机会。”

　　倪钢说着，一拍储物袋，一把飞剑已经飞出，直接将下方的蓝心草斩落下来。斩落下了蓝心草，这飞剑的光芒也暗淡了不少，一把下品飞剑最多只能取两棵蓝心草，随后就会毁掉。

　　胖子无奈的苦叹摇头，但抬眼望着下边苍茫大地，感受自己体内澎湃力量。他心里多少舒服了一些，毕竟在这里的十年时间已经过去了六年多了，很快就要出去了，机会确实不能浪费。最重要的是，老大早已经吩咐过的事情，自然不能违背，只是憋久了总会以这种方式发泄一番。

　　看着倪钢将蓝心草收起，三人身形一动，瞬间化为三道光芒，直接飞向远处。

　　在他们几千米外的一座山头上，有两个年级都在二十岁出头的人看着他们离开，随后两人都费劲力气转身，随后浑身是汗的躺在了石头上。

　　“月彬，你刚才感受到没有，太恐怖了，我还以为我们拥有了老祖的力量，可以抓他们回去邀功呢，没想到……他们光是气势就让我们不敢轻易动弹。”说话之人嘴角有个痦子，此刻一头是汗，他正是当初跟着药老祖进来的两个杰出弟子之一的卓广成，他们进来的时候也仅仅是巅峰先天武道宗师，灵魂力量也仅仅是出窍初期。

　　月彬略微有些发胖，圆脸，此刻也点头道：“幸亏刚才你说先看看，否则我们两个可就惨了。我们得到了倪公子的青睐，还到那种地方训练一年才突破到老祖境界，他们看样子都已经突破到丹道了，他们到底怎么做到的？”

　　力量差不多时候感受不大，但如果一般老祖遇到丹道存在，那种差距还是非常巨大的。

　　卓广成摇头道：“我哪知道，怪不得倪公子要找他们，他们肯定也有什么奇遇，我们赶快想办法通知倪公子。倪公子说过，发现了赵龙的可以助其踏入丹道，发现赵龙同伙的也会获得好处，我们快走。”

　　“好……”月彬鼓起力量也站起来，两人刚一站起来，突然感觉到阴天了，抬头看向天空还是万里无云，猛的回头，却发现身后站着一个巨人。

　　两人还没等做出反应，铁永刚一手一个已经抓住他们的头，力量控制精确无比，直接将其震晕过去，随后身形一动已经来到空中看了看胖子跟倪钢，三人随后一言不发，全速赶回驻地。


第三百七十四章 力量突飞猛进

　　驻地还是在山腹内部，外边看起来毫不起眼的小山，就算将上边完全轰平也发现不了什么，结合周围阵势形成的掩饰阵法，让谁也不会注意这里。就算注意到了，除非真的确定就在这里，强行攻击才能发现在底部的驻地。

　　虽然是在山腹之中，但是里边的东西却是很全，一人一个舒服的老板椅，就像是在大公司开会一般。

　　苏紫冰坐在首位，众人都没有出声，直到仇纲从外边走进来，所有人都看向他。

　　“我已经将那两人带到十万里之外，扔到一处上品灵兽处，相信就算他们有特殊办法查到这两人在哪里死去，也不会发现我们。”仇纲说着，走到自己的座位上坐下，然后沉声道：“但是从他们嘴中得到的消息却并不乐观，这三年来我们一直在闭关修炼，并不知道外边的事情，根据他们所说，好像老板跟倪公子争夺宝藏的时候抢了什么东西，倪公子不惜一切代价在追查老板的下落。在这个过程中，阴阳老祖、奇门老祖、徐术他们纷纷被倪公子控制，连同他们的人。这两人是药老祖的弟子，他说药老祖的人跟郑家的人也都被倪公子控制起来，他们被带到一个地方修炼，并发给一些药物，力量都被强行提升到始祖级之后，就放他们出来寻找老板跟我们。”

　　仇纲说完这番话后道：“他们两人地位一般，只知道这些消息，在他们口中不能确定倪公子到底多强。但是根据他们所说，奇门老祖、阴阳老祖还有徐术他们三人投靠倪公子之后没多久，分别都达到了丹道。”

　　众人的心都不由得一沉，这绝对是一个坏消息，没想到以前都是各自为政互相厮杀的势力，如今竟然会出现这种情况。

　　等仇纲说完，苏紫冰目光在众人面上扫过：“因为我们行动迅速，加上大家力量也都有所突破，蓝心草我们也获得了不少。同时鉴于目前情况复杂，我决定从今天之后，所有人不得离开驻地，虽然我不知道你们的老板他在做什么，但我们保护了自己，就等于在帮你们的老板，不至于给他拖后腿。”

　　苏紫冰什么人物，在外边世界的时候就掌控着几十万人的大集团，经过在古遗之地这么困难的修炼，随着力量的提升，她的掌控队伍跟管理的能力越来越强。虽然还不清楚发生了什么事情，但她第一时间做出了一个非常正确的决定。没有多余的废话，没有讨论，说完之后苏紫冰就让众人全部回去开始修炼。

　　在金钱为尊的世界，如何拥有庞大的财力，如何运用这些财力就是经营、运营之道。在以力量为尊的世界，提升力量就跟原始资金积累一样重要。

　　……

　　赵龙还从来没想到过自己一次修炼会长达三年之久，当赵龙从领悟遮星手中清醒过来之时，才发现已经过去了三年之久。赵龙心中也不由得一阵感叹，如果自己没有达到丹道，身体不能自动吸收天地灵气保持活力，三年沉浸其中，恐怕身体都会坏死。但话又说回来了，如果没达到丹道，恐怕也不可能去修炼这遮星手。

　　如今总算这遮星手小有所成，赵龙去看了一下长眉跟青木老祖两人，他们两人的进度也都可以，长眉已经达到了显形中期，青木老祖则已经达到了显形后期。这点让长眉很是无语，谁让青木老祖比他在天狐山内修炼的时间长了许久，虽然没好的灵魂修炼之法，但力量积蓄却很庞大。

　　“你的修炼不错，只是积蓄不够，这里还有些我用龙龟内丹炼制的聚灵丹，服用后应该很快可以帮你达到显形后期。我还有事情，你们继续修炼。”转眼已经过去三年，也就不差多耽误一段时间了，至于紫冰他们那边赵龙还是有些信心的，那倪公子虽然得到了一身力量，但并不代表他阵法也很厉害。

　　“谢主子，主子您慢走，哈哈……”看着手中的聚灵丹，长眉一直紧锁的眉头终于舒展开了。原来是他传授青木老祖修炼之法，却没想到青木老祖很快后来居上，这自然让他很是不爽。

　　但是现在主子的态度让他心里这个舒坦啊，侧目看了一眼尴尬的青木老祖，长眉心说，这下知道大家在主子心目中地位的差别了吧。

　　“老板慢走。”青木老祖在赵龙身影快消失的时候，躬身施礼。他很清楚，虽然在天狐山内没办法的情况下跟了赵龙，但自己却一直并没真正表态，毕竟自己当了几百年的老祖，还真有些不习惯跟其他人。当此刻看到赵龙的态度，他突然意识到，如果再不作出决定的话，赵龙倒是不会对自己做什么，毕竟两人现在天差地别，但从此之后，自己就会从赵龙这条船上下去。

　　“长眉，你可看情况分给青木一些聚灵丹。”赵龙人已经消失，但声音却突然响彻在两人耳边。

　　分他，靠，长眉一听就很是不爽，但转念又是一想。老板让自己看情况分，那岂不是说让自己节制他，哈哈……

　　赵龙现在一心要祭炼七绝刀碑，心无杂念，回来之后立刻取出七绝刀碑。随着力量的提升，尤其是进入第五转后，对于七绝刀碑的感受又有不同，里边阵法、力量、刀意已经不再是晦涩难懂，多少能摸到一些门道。

　　右手并指如剑，直接点在自己眉心，七滴灵魂精血出现，赵龙双手一点瞬间分散到七块七绝刀碑之上。

　　“绝刀前辈，虽不知我师与你是敌是友，但听他口气对您推崇倍至，今日身处险地斗胆炼化前辈七块刀碑，先以龙龟之血为祭，尚请前辈见谅。”赵龙的精神意念瞬间冲入这七绝刀碑之上，自从天狐山之行后，赵龙算是真正明白天尊级别存在的厉害。

　　即便这七绝刀碑是绝刀天尊成为天尊前炼制的，但也非同寻常，里边既然含有他的刀意，很有可能含有其意念威压。记得老师曾经说过，如果他愿意，不管相隔多远的距离、多少空间，都有可能对这刀碑产生一定的影响。

　　这影响可能很微弱，但对想淬炼七绝刀碑据为己有的人来说却是致命的。赵龙不知道自己这番话能否有用，但尽量做到最好，说着的同时酒龙炼丹鼎内大量的龙龟血已经出现洒落在七绝刀碑之上。

　　金芒、木刻、水柔、火焰、土重、生命、死亡刀碑纷纷发出奇异的光芒，其中不同的光芒开始吞噬着上边的龙龟血，以龙龟之血引动上边的力量，随后赵龙借机将自己的灵魂精血也融入其中。灵魂精血刚一融入其中，就感觉到受到里边刀气的克制，赵龙急忙运转力量不断的去催动克制这刀碑上的力量。

　　“嘭……嘭嘭……”这七绝刀碑上的力量不断抖动，有些不受控制，赵龙急忙运转遮星手。瞬间在这个巨大的地下空间之内，出现一个巨大的手掌，直接将颤抖的七块七绝刀碑完全的按住。

　　一旦运转遮星手，消耗的力量就会变得无比的巨大，赵龙之前体内储存的灵气很快消耗一空，赵龙不得不运转遮天手中吸收力量之秘法，疯狂吞噬周围灵气。同时赵龙也吞服大量的丹药，将之前炼制的丹药像是吃饭一般吞入口中。

　　在那遮天手一书之上曾经说过，天地之间最适合的三种身体就是天地初开的神兽、与天地同时诞生的魔族、还有就是九转五行炼体术，赵龙则正好修炼了九转五行炼体术。因为庞大的力量、快速的吞吐力量，不是一般身体能经受的起的。而这样超速凝聚出来的遮星手之威力也大得惊人，很快将这七块刀碑控制住。

　　赵龙控制住后也急忙收起遮星手，随后不断以自身灵魂力量运转七绝刀碑，以灵气滋养淬炼，感悟其中的刀气。

　　之前赵龙仅仅是在老师的帮主下，以老师的分析，推测出一些火焰刀的一些运转使用之法，如今却不同，感受着七绝刀碑上的其中刀意。每种感悟的都不算太多，但多少都能领悟，而不知不觉中，多少也能对这刀碑进行一些淬炼。

　　这刀碑颤抖之后，里面某种极其微弱的意志再想破开虚空做些事情的时候，略微一犹豫之后就消散在七块刀碑之中。

　　转眼一年时间已经过去，此刻再又扩大一圈的地底洞穴之内，七块七绝刀碑在赵龙身体周围快速转动。上边的刀意不断爆发，赵龙手中则不断变动手诀，金芒刀、木刻刀、水柔刀、火焰刀、土重刀、生命刀、死亡刀变换着出手，跟上边散发出来的刀意对撞，推动着七绝刀碑快速旋转着。

　　“呼……”整整持续了十几个小时的旋转终于停下，赵龙缓缓控制住自己的力量：“四年过去了还没找到，看来只能我去找你了，没想到练习遮星手跟淬炼七绝刀碑，力量竟然也能突飞猛进。”


第三百七十五章 魔祭

　　修炼了三年的遮星手，淬炼了一年的七绝刀碑，赵龙这四年根本没去想着淬炼身体的事情。但是这遮天手第一式的修炼入门就是如何吞噬力量，它之所以对身体要求很高，就是因为需要吞噬、凝聚的力量太过庞大。

　　不知不觉中，四年的时间，赵龙其实也是在高强度的淬炼着身体。如今赵龙第五转金之气、木之气、水之气、土之气炼体分别达到第五次，火之气则已经达到了第六次。

　　所以现在赵龙已经拥有了虚丹中期的力量，至于左臂，已经隐隐的突破了虚丹后期，就算跟一些凝虚初期也不差多少。

　　“上去。”赵龙一个念头传给长眉跟青木，下一瞬间他人已经出现在上边，如今他在土中，绝对是瞬息百里的速度，比之在陆地上更快。

　　赵龙并没掩饰，人到上空力量直接散开，瞬间笼罩周围上万里的范围。正常虚丹后期也不可能以灵识观察周围万里，最多也就三五千里，赵龙灵识却已经堪比凝虚存在。

　　赵龙当初没留在天狐山那里，因为他知道那里第六层拥有那么神奇的地方，倪公子肯定也不会舍弃。当然，他也没有离开太远，选择了一个灯下黑的地方。所以此时灵识能覆盖万里，赵龙心中想找几年前就已经离开的火云子，没发现火云子，却发现了在天狐山不远的一座山脚下竟然有几个熟悉的人。

　　“你们几个就不用想着有人能来救你们了，曹祥林跟花蝶那两个老东西，已经被徐家主跟我们老祖给拦住了。”一个一身黑披风，在大白天也带着阴森冰冷气息的家伙，声音也冷冷道：“今天就让我阴不二送你们上路，不过青木少君你不用怕，上边有令，你必须要抓活的，嘎嘿嘿……”

　　阴不二不远处站着一个大汉，接近三米的身体，手中持着一个上千斤的巨斧，此人正是阴不二的师弟阳不一。他们两人是阴阳老祖这次最寄予希望的两人，这几年在倪公子的手下修炼，力量也已经达到始祖级。

　　“跟他们费什么话，抓人。”在他旁边还有一人，说着话已经出手。此人正是徐家之人，当年跟着徐术一起进来之人，徐家徐惠。

　　青木少君这边除了他还有曲威跟曹家跟云梦岛的几人，他们的力量提升的速度也不算太慢，但是比之这阴不二、阳不一、徐惠他们就差了不少。

　　阴不二跟阳不一的攻击也很快，所以仅仅一个照面，青木少君这边已经有三人被杀，青木少君跟曲威也都分别受伤。

　　“大师兄，快走……”青木少君拼命为曲威争取一丝逃生之机。

　　曲威却并没逃：“师父不在，我就要照顾你们，要死一起死。”

　　“嘿嘿……”阴不二阴笑着：“不惧生死，还挺团结的嘛，但在这个世界上团结已经没用了，讲义气的都是白痴。”

　　“嗖……嗖……”他的话音刚落，一击差点将曲威胸口轰穿之时，一根树枝疯狂暴涨，瞬间将他的脖子直接缠绕，他想挣扎，这树枝上长出无数细小的刺，直接刺入他的血脉之中，让他的身体一下子变得软弱无力起来。不只是他，这树枝瞬间将阴不二、阳不一跟徐惠他们七人全部都像串糖葫芦一般给吊了起来。

　　曲威一见这法宝，立刻激动道：“师父……”

　　“父亲……”青木少君喷出一口血来，也是欣喜若狂。

　　天空中一道光芒，青木老祖潇洒的飞到近前，疼惜的看着爱子，随即目光一寒的看向阴不二跟阳不一他们。这万年树根经过特殊炼制，已经与他心意相通，心意一动立刻收紧，渐渐的已经勒入这几人脖子的肉中，眼看就要将头割断。

　　“青木老祖，你竟然敢破坏规矩……”三道光芒从天狐山冲了过来，最先一人正是徐术，此刻徐术也已经一扫之前的颓废，再次充满自信。

　　在他后边跟着阴阳老祖以及奇门老祖，天狐山距这里很近，三人全速赶了过来。

　　“师父……救我们……”

　　“救……”

　　“敢让人打我儿子跟徒弟的主意，你们就应该想到这种后果，给你们。”一开始那万年树根还很缓慢，就在他们出现的同时，突然快速收缩，阴不二、阳不一等人的头都飞向徐术、阴阳老祖他们。

　　“混蛋……”阴阳老祖怒吼一声，力量直接将飞来的人头冲击成粉末，一抬手已经多了件中品灵剑，这是倪公子赐给他的，飞剑直冲青木老祖。

　　徐术跟奇门老祖也纷纷出手，但是让他们没想到的是，青木老祖竟然以一人之力直接正面挡住了三人的攻击。

　　“你们几个小家伙，这里的热闹不是你们能看的，跟老祖我走吧。”长眉身形出现在青木少君他们身旁，一抬手已经将他们都带走，下一瞬间已经出现在万米高空之中。

　　“啊……”青木少君他们都被吓了一跳，这种速度对他们来说，就跟普通人突然坐上火箭一般。更让他们吃惊的是，在这万米高空之中还有一人静静的站在那里，目光凝望下方。

　　“主子，青木家的这几个小家伙已经带来了，要不我先将他们送到安全的地方，否则一会一旦动起手来就没时间照顾他们了。”长眉非常恭敬的站在赵龙身后，恭恭敬敬的汇报着。

　　赵龙，没错，是赵龙。刚才一上来的时候，长眉是直接带他们来到赵龙身后，他们只是看着熟悉，并没有认出来，直到长眉开口叫主子他们才认出来。

　　“呵呵……”此时，赵龙转头冲着青木少君跟曲威笑着点了点头，随后道：“不用了，你带着他们远一些看着就行了，倪公子已经来了。”

　　赵龙一步跨出，人已经消失在长眉他们面前，随后出现在了天狐山的山顶之上。

　　“哈哈……真是没想到，在离开古遗之地之前你竟然敢出来，我还以为你要龟缩到最后一刻呢……”澎湃的魔气铺天盖地，滚滚而来。此刻倪公子毫不掩饰之下，这魔气大有充斥天地，席卷一切之感。

　　这倪公子表现出来的力量，比之四年前又强上了许多，看来这四年他也没闲着。

　　倪公子最初也疯狂搜寻了赵龙一段日子，但很快他就冷静下来，茫茫古遗之地，要想找到几个人简直比大海捞针还难上十倍。而在这搜寻过程中，正好遇到了徐术、奇门老祖跟阴阳老祖，以及郑家跟药老祖他们的一些人。倪公子将他们全部控制起来收为手下，以他此刻的力量，这件事变得非常简单。

　　随后将他们都带回天狐山，除了他自己之外，其他人分批进入里边修炼。但此时正好雷啸出现，雷啸此时也将曹祥林、花蝶老祖，青木老祖手下的人，云梦岛剩下的人都收拢。两人接连交过几次手，虽然倪公子更强一些，想胜雷啸问题不大，但想击杀雷啸就要受到不可恢复的重创，最终达成协议。

　　两方丹道以上的人不得出手争斗，下边的人随意，至于第六层则各占一半，每次除雷啸跟倪公子外，每年都可以有几个人进入其中修炼。

　　“遮星手。”赵龙没有任何废话，在倪公子狂傲的过来之时，他已经直接一掌拍了下去。天空之中直接出现一只手掌，这手掌跟之前凝聚的完全不同，就像是从天空中某个裂缝中伸出来的手掌一般，皮肤的颜色、纹路跟赵龙的手掌完全相同。

　　上边散发出来的力量，真有一种要拿捏星球的架势。

　　怎么会这样，倪公子就感觉自己身边的灵气被抽空不说，周围的所有路线都被封堵，甚至移动都受到一股力量的影响。

　　遮星手虽然只是遮天手第一式，但威力却无比惊人，真正炼制大成之时，可以擒星拿月，可想而知其威力。赵龙虽然只是初步学会，但其威力也相当惊人，赵龙一出手直接使用左臂，左臂本身有接近凝虚的力量，再加上遮星手所爆发出来的力量，直接将倪公子一下轰入地下。

　　“轰……”倪公子在最后身体周围也出现那巨大的魔帝虚影，对撞之下直接散掉，人直接被轰入地下。

　　“啊……”倪公子被遮星手打入地下，虽然最后爆发全部力量撞开了遮星手，却也让他受了重创。

　　不可能的，怎么可能，这四年自己进步了这么多，虽然魔帝使者的那丝力量消耗很大，但自己自身力量也接近虚丹后期状态，最强可以爆发出凝虚中期力量，怎么会被他一下击成重伤。这是什么招式，竟然如此霸道，这是什么神通，不，自己不可能败给他的，无论如何，一定要完成魔帝交代的任务，从此之后自己家族就可以永远控制着这颗星球。

　　“伟大的魔帝，我愿意献出我的血肉跟灵魂，只为得到您的力量。”倪公子浑身是血，眼中流露出不甘之后则是疯狂。

　　“这是魔祭，小心。”一道雷光劈向了倪公子，雷啸惊恐的声音在赵龙耳边响起。


第三百七十六章 杀魔

　　以身献魔、以血祭魔、以魂引魔，是为魔祭。一旦施展魔祭，施展之人的寿命会急剧缩短不说，人也会变成半人半魔的存在。

　　赵龙这几年也跟幻龙交流过许多，对于魔界的事情也有了很深的了解，加上在学习遮星手的过程中感悟了许多东西，遮星手看似只是一式，但包罗万象。

　　“七绝刀碑。”以前没祭炼七绝刀碑，力量不够不敢施展，此时却再没有这个担心，赵龙一拍酒龙炼丹鼎七绝刀碑直接飞到半空之中。

　　听到雷啸焦急的声音，赵龙却自信的笑道：“不用担心，魔祭是厉害，也能将其力量引爆，但魔祭最强之处就在于以自身精血、灵魂为祭祀激发体内魔力，然后撕开空间，从魔界引魔气增强威力。他在什么地方都行，但是在古遗之地却不行，这里的空间他还没办法打开。”

　　倪公子轻松挡住了雷啸的一道强大雷击，感受着魔祭带来的强大力量，但很快他就发现问题所在。自己体内力量确实增长不少，但这种增长也只是有限的，最多让自己比正常强上一倍。

　　倪公子能清晰的感受到，自己生命百分之九十已经流失，而且身体正在发生着变化，灵魂也在变动。可魔祭应该出现的强大力量却并没出现，那种暴涨几十倍甚至上百倍的力量，要知道自己身为魔帝使者的魔祭，是能让这种力量彻底的留在自己身体之内。虽然生命缩短百分之九十，但剩下的这段时间，自己会变得非常之强大。

　　此时雷啸已经赶到，也发现了倪公子的情况，吃惊的看着赵龙，他怎么知道的。这些事情连自己都不知道，家族典籍中都没记载，他竟然如此了解，而且他的力量，还有他使用的招式，这四年到底发生了什么？

　　自己跟倪公子可是一刻不敢耽误，毕竟在这种地方，如果谁让对方领先，等待的就是死亡。自己跟倪公子可是在天狐山第六层拼命修炼，他又是在哪修炼的。

　　原本雷啸跟倪公子就像是两个高速列车，两人都齐头并进，谁稍微快一些但也甩不开对方。彼此都知道对方很快，但此时突然有人跑着追上了他们，还渐渐在超过他们，这种感觉完全难以用言语来描述。

　　“水柔刀、火焰刀，爆。”七绝刀碑在上空不断运转，因为已经被赵龙初步祭炼过，这一推动运转上边的刀意逐渐散发出来，赵龙借助上边刀意，立刻发出两道巨大的刀气。而且他还将五行相克利用其中，水柔刀跟火焰刀从空中斜着劈下去，在马上就要到倪公子身前的时候对撞到一起。

　　没有外力约束，还都蕴含七绝刀碑刀意的两道刀气，根本不可能融合。不融合对撞产生的爆炸威力比之刀气本身更强大。

　　“噗……”倪公子被震得又深入地下百米，一口血喷出，这才从刚才的震惊中清醒。

　　他已经顾不得去思索为什么魔祭会出差错，怒吼一声，身体已经变得半人半魔的他直接冲向空中，双手结印直接轰向赵龙。

　　“镇。”赵龙双手合拢，七绝刀碑瞬间并成一排，挡在了空中。轰然炸响，赵龙身体被震得向后飞退千米，七绝刀碑倒是没事，但反震之力却震得他口吐鲜血。

　　“闪雷。”闪雷在雷啸手中施展，真是快如闪电，瞬间已经劈到倪公子头顶。

　　已经半魔化的倪公子竟然不闪不避，直接一拳将这闪雷轰碎，而拳头上的力量破空竟然将雷啸轰飞。雷啸脸色一变，虽然没完全魔祭成功，但又提升一倍力量的倪公子也不是他现在能对付得了的了。

　　“魔龙。”赵龙直接取出兽魂环，召唤出魔龙。

　　此刻的魔龙身体之长，比之在天狐山第七层时候要长足有一倍，身体已经完全凝聚出来，出来的滔天魔气竟然丝毫不比倪公子差多少。

　　“挡住他。”赵龙一抬手，七绝刀碑已经围绕在他周围，赵龙不断的凝聚其中的刀意，遮星手虽然够强，但刚才赵龙积蓄了许久的力量一次性全部消耗光。此刻他正在快速补充力量，同时利用这七绝刀碑的刀意凝聚刀气。

　　幻龙一出来第一时间观看周围的情况，看到赵龙受伤，坐在七绝刀碑中凝聚恢复力量凝聚刀气，又看到倪公子已经半魔化，他心中立刻打起小九九来。这倪公子被逼迫到这种地步，现在这倪公子明显达到魔王巅峰的程度，也就是丹道凝虚境界的巅峰，这样都没办法杀死赵龙，而且看赵龙的样子还有后手。

　　当初他让自己在兽魂环内吸收了金蛟龙，等于吸收了金蛟龙跟独角蛟龙两条蛟龙灵魂力量，当时自己还奇怪，他怎么会这么大方，原来他自己变得这么强了。嗯，不能再犯上次的错误，心念一转，幻龙已经冲向倪公子。

　　“又是你这条畜生。”一见到幻龙，倪公子就怒不可遏。

　　“老子是血统纯正的大魔王，半只脚踏入魔帝的存在，如今虽然只是一缕灵魂力量也比你这半魔半人的家伙好。你不过是个奴才。”

　　“找死……”

　　“谁弄死谁还说不定呢……”

　　雷啸在空中看得目瞪口呆，怎么连他控制的这条魔龙力量都提升到这种程度，几乎接近凝虚存在，加上其身体庞大，灵魂与众不同，竟然在空中跟倪公子打得不相上下。

　　看上去是不相上下，但那是最开始魔龙依仗身体庞大，就算身体某一处被轰穿也无所谓，很快就能凝聚。但是很快倪公子不惜耗费力量，大面积的攻击，当有一些攻击伤害到了魔龙灵魂本源的时候，就没那么轻松了。

　　一旦灵魂本源受到伤害，完全以力量凝聚的身体受到损伤，就没办法快速修复。很快身体上就出现无数伤害，魔龙几次想逃走，但是想到赵龙让他吞噬金蛟龙时候的警告，又打消了临时逃走的主意。

　　“再接我一式遮星手。”遮星手消耗太过巨大，此刻经过恢复跟大量丹药补充，终于再次凝聚力量，打出一记遮星手。

　　刚才不论是雷啸还是魔龙，都没见到赵龙施展遮星手，此时突然见到天空中出现一个巨大的手掌，最重要的是这个手掌不是那种单纯力量凝聚，给人的感觉就是上古巨人突然探下手掌，直接按了下来。就像是一只蚂蚁，突然看到一个人类的手掌按下的感觉一般。

　　“我还在……”魔龙吼叫一声，不顾倪公子，猛的向外冲去。好在他身边那种空间锁定的力量不强，但他的速度也受到了很大影响。

　　“啊……”刚才被遮星手重创，倪公子知道躲不开，变得半人半魔的他直接迎了上去，身后那巨大的魔帝身影猛得举双拳轰击上去。

　　“轰……轰……”轰击的力量响彻天地，但却只能稍微放缓遮星手按下来的速度，倪公子浑身魔气四溢，身后的魔帝虚影摇摇欲坠，身体上鲜血四溅，双目因为狂暴几要炸开。

　　不断的轰击撞击，在距离地面半米处的时候，竟然让倪公子将这手掌暂时托住。

　　“哈哈……”倪公子发出疯狂的笑声：“破掉你这最强的招式，我看你还有什么，你这招也不能随便施展吧，哈哈……”

　　赵龙一把丹药扔入口中，此刻他的鼻孔、耳中也都在出血，身体承受着巨大的压力，虽然使用遮星手秘法不断吞噬周围千里范围内的灵气，但依旧没办法弥补遮星手巨大的消耗。最多还能支撑不足十秒，但这已经足够了。

　　赵龙直接一抬手，刚才在七绝刀碑处凝聚的七道刀气，在赵龙的控制下瞬间已经卷向倪公子。

　　“扑哧……扑哧……扑哧……”七绝刀意凝聚出来的七把刀速度绝伦、变化多端，而此刻倪公子又正在抗衡遮星手根本避无可避，身体直接被刀贯穿。此刻他的身体也足有十几米大小，这刀在他身体里刺穿，并没能一下将他的身体毁掉。

　　刺疼、羞辱、加上力量的流逝，遮星手再次压迫下来，让倪公子愤怒的吼叫着却无济于事。七绝刀碑的刀意凝聚的七把刀来回不断从倪公子身体穿过，将他的身体打得千疮百孔，几近千刀万剐一般。此时倪公子的力量也是一泄，遮星手直接一收。

　　“嘭……”一声巨响，一股魔气四散开来，倪公子最后被遮星手一下捏爆。

　　死了，真的死了，赵龙真的将倪公子杀死了。雷啸无比震惊的看着这一切，原本绝对不可能的事情竟然真的发生了，在雷啸的想法中，就算赵龙变强，他们联手只要能抵挡住倪公子就已经算是万幸，现在赵龙竟然将倪公子击杀了，太不可思议了。


第三百七十七章 六大天尊

　　下方的徐术、阴阳老祖、奇门老祖三人虽然一直在跟青木老祖交战，但他们都在注意着赵龙跟倪公子交战的情况。当看到倪公子被赵龙遮星手捏爆，三人直接分三个方向逃走。

　　“你也有今天，我看你往哪逃。”青木老祖也是久经沙场的人，并没慌乱，盯住徐术直接全速追了上去。

　　虽然刚刚杀了倪公子损耗非常大，接连使用两次遮星手，尤其是第二次还运用了那么长时间，赵龙身体的负担也很大，但赵龙却也时刻留意着周围的情况。

　　见到他们分三个方向逃走，赵龙一拍兽魂环，魔龙立刻出现在空中。只是此时魔龙的样子有些凄惨，刚才跟倪公子的战斗他伤的也不轻，此时身体还没完全愈合。

　　“你的。”赵龙一点奇门老祖。

　　随后赵龙转身看了眼长眉：“青木少君、曲威，你们两个带着长眉去将其他的余孽也都清理掉。”

　　赵龙说完不再理会其他，如今在这古遗之地内，也就只有雷啸的力量能有些威胁，但雷啸显然算不上敌人。而且经历了刚才的事情，雷啸就算有什么想法估计也要重新衡量一下了，所以赵龙毫不避讳，直接在空中调养疗伤，七绝刀碑不断在身体周围旋转，遮天手独特的运功法门帮助赵龙快速吸收周围天地力量。

　　九转五行炼体术淬炼的强大身体，让赵龙身体上的伤快速恢复。

　　很快青木老祖赶回，身上虽然带着一些伤，但神情中却是无比的痛快。因为他刚刚亲手击杀了六大家族中徐家的家主，这是以前他想都不敢想的事情。要知道除了最初云梦岛主带领当时散修向六大家族开战之后，达成平衡后，六大家族还是强势地位，这几百年来青木老祖也没少受气，很多时候都得忍气吞声。

　　再过一会幻龙也已经飞了回来，刚才被倪公子伤到的地方，此时已经完全恢复，而且明显能感觉到力量又提升了不少。最后则是长眉他们。

　　“出什么事情了？”在众人等待的时候，之前出去猎杀灵兽的曹祥林也赶了回来，借助着天狐山第六层的力量，曹祥林也已经突破了丹道。看到众人都等在那里，甚至还有一条比他还强大的魔龙，曹祥林抬头望着空中的赵龙，小心的向雷啸询问着。

　　雷啸简单将刚才事情说了一遍，听得曹祥林也是直发蒙，再看赵龙的时候，眼神也变得复杂起来。记得在进入古遗之地前，自己家的那个小子，还特意回来求自己在古遗之地照顾赵龙，现在想想都不知该说什么是好了。

　　莫欺少年穷啊，年轻就是好，什么都有可能。

　　赵龙是在养伤，但是他身体周围的七绝刀碑上散发出来的刀意，还有他吸收天地灵气的方式跟方法，却看得周围人目瞪口呆。到了雷啸跟曹祥林跟青木老祖他们这个程度，甚至能从这些事情上有所领悟，只是这种领悟很玄妙。所以赵龙在这疗伤，一天一夜转眼过去，所有人都没有移动，都在周围静静的观望着，有得时候甚至会陷入沉思之中。

　　一天一夜，赵龙身体已经基本恢复，而且之前从七绝刀碑中得到凝聚的刀意，并没有消散或者回到刀碑之中，反倒是被赵龙吸收进入身体之内，在身体中扎根。这样一来，赵龙以后再使用七绝刀的时候，威力都会增强，如果能彻底将七绝刀碑内所有刀意全部融入身体之中，那赵龙的七绝刀才能真正算是有所成。

　　“一别多年，您老的精神状态可是越来越好了。”收起七绝刀碑，赵龙抬步之间已经来到曹祥林跟雷啸面前。

　　曹祥林心情也很激动，当年需要自己照顾的小子，如今已经达到这种地步，曹祥林连连点头：“是啊，很好，非常好。”

　　跟曹祥林聊了几句，询问了一下曹家带进来之人的情况。曹家虽然没卷入到争斗之中，但情况也并不算太好，他们进来的时候正好遇到某一处发生虫潮，当时曹家进来之人有一半死在其中，曹祥林带着人躲藏起来，也正是因为最初那些年他们一直在疗伤、修炼，才避开了这一切。

　　曹祥林跟赵龙聊了几句后，知道一旁一直没出声的雷啸肯定跟赵龙有话要说，找了个借口飞到青木老祖他们那边攀谈起来。看到赵龙对曹祥林的尊敬，青木老祖不敢怠慢，长眉更是凑上前来热情的攀谈起来。

　　曹祥林离开，赵龙就静静的看着雷啸，等着他开口。

　　雷啸看到赵龙的目光忙道：“道友放心，我绝对不会跟你争夺那些东西，我得到的命令也只是不让倪公子得到那些东西，其他的我不会管太多。”

　　一看雷啸急忙辩解的样子，让赵龙差点被逗笑，这雷啸显然被自己的狠辣手段所震住。

　　“这个我还是有些自信的，只是我还有许多不明白的地方，希望得到一个答案。”

　　一听赵龙这么说，雷啸也才松了一口气，如果真的弄出什么误会，赵龙的狠辣手段他是见识过了，不只自己有危险，恐怕雷家众人也不会有一个活着离开这古遗之地了。

　　雷啸想了想道：“其实我所知也有限，只是在我打开族印的时候，得到了雷家本族的一道令谕，命我不得离开地球，每次都要跟随进入古遗之地查看情况，不能让魔族之人得到天狐山内的东西。当时也曾经提到，如果我进去得到那个小女孩，一定要不惜一切保护住她，不能让她有丝毫损伤，然后将其带到本族交给天尊。就算出现其他问题，也要将其交到其他天尊手中。”

　　提到天尊之时，雷啸的语气跟神态明显发生了一些变化，那是一种无比骄傲、崇拜的神情。

　　似乎是怕赵龙不明白其中的关键，雷啸有意道：“虽然地球有六大家族，本族也都很强大，但我雷家本族却跟他们完全不同，因为六大天尊中有我雷家的祖先雷天尊。这次能横跨无数空间，在我启发族印的时候将这些事情交代给我的即是我雷家雷天尊。”

　　“六大天尊，都哪六大天尊？”从雷啸的神情能看出来，他不似是在撒谎，他应该接到的只是一个命令。就跟那遮天手秘籍中提到的，让自己有危险的时候可以找云梦天尊，只是不知道这云梦天尊跟云梦岛主是否有关系。

　　雷啸肃然道：“六大天尊是人类最强者，我在族印打开之后的百年时间里就渐渐的得到了一些这方面的记忆传承。六大天尊最强为至尊天尊，其他人则很难说谁强谁弱，其他五位天尊分别是我雷家的雷天尊，绝刀天尊、云梦天尊、遮天天尊、木子天尊。”

　　绝刀天尊老师提过，自己的七绝刀碑还是他的东西，遮天天尊，不会就是遮天手的主人吧，如果这样的话，那这遮天天尊难道进入过这古遗之地，而且他留下的那些话似遗言一般，难道遮天天尊已经陨落、他还提到过云梦天尊。

　　赵龙心中念头转动，：“云梦天尊、云梦岛主？”

　　“呵呵……”雷啸一听赵龙念叨，就明白他在想什么，笑着摇头道：“我也不清楚，也许是他某一传人吧，应该是有些关系，只是我还没资格去跟云梦岛主谈这些，我这些记忆都是得自族印中的记忆传承。”

　　记忆传承的多数都是一些基本资料，像是一些规律、功法、家族情况，并不是万能的资料库。

　　雷啸显然也是想有意结交赵龙，对于赵龙的问题基本上是有问必答，至少将自己知道的一些事情都说了出来。只是他知道的也只是表面一些情况，说的也只是一个大概的情况，并不是非常的详细。

　　这些赵龙断断续续也听老师说过，只是老师当时说的时候，总是用来对比地球的情况，当时赵龙多数都以为老师是记忆混乱，如今却是明白，那是真正广阔的天地，地球不过是被某种特殊力量保护起来的一个小地方而已。

　　在跟雷啸聊天的时候，赵龙已经让魔龙去将苏紫冰他们都接过来，赵龙则跟雷啸长谈了一天一夜。

　　当时赵龙带着长眉，用了一个月才赶到的路程，这次幻龙用了不到五天就跑了一个来回，将苏紫冰他们全部接了过来。如今倪公子跟所有跟随他的人都被杀，又经历了这么多次厮杀，除了赵龙这边的人数还算多一些，其他几方面的人都没剩多少，所以大家都在第六层修炼都没影响。

　　在大家都在第六层修炼之时，赵龙则再次来到第九层，又取出了那个美奂绝伦、精致无比的儿童床来。


第三百七十八章 天心哭、天地悲

　　当这个小床再次在这个房间内出现的时候，上边光芒一闪，这个叫天心的小女孩再次出现，依旧是跟以前一样的姿势。

　　天心、遮天手中讲的也很少，怎样能将这个小娃娃叫醒呢，虽然出去之后肯定能知道更多消息，但如果现在将她叫醒，就能提前了解到一些事情。这个小娃娃身上到底有什么秘密呢？

　　“哼，婴儿才应该叫娃娃呢，我不是娃娃。”看着躺在床上的天心，赵龙脑海中刚想一些事情，突然一个清脆的声音在赵龙脑海中响起。

　　赵龙突然听到脑海中这个清脆的声音也不由得一愣，随即看向床上，只见刚才还躺在床上的天心此时竟然已经坐了起来，很好奇的看向周围。

　　“你能看穿我在想什么？”赵龙没说话，只是在脑海中想着这个问题。

　　“我才不告诉你呢。”天心的声音再次在赵龙脑海中响起来。

　　“呵呵……”天心的回答配上她的声音，逗得赵龙忍俊不住的笑出声来。

　　“猪猪……鹏鹏……你们两个小懒蛋，快起床了……”天心拍了拍身边的金色小鸟，还有那个可爱的小猪，随后则又看向周围，似乎在寻找什么东西一般。

　　赵龙突然想起自己收起她的那些玩具，赵龙一拍酒龙炼丹鼎，里边的玩具全部飞了出来。

　　“你是在找这些东西吗？”

　　“你以为我真是小娃娃呢，那是我小时候胡子大叔跟狐狸阿姨弄的，对了，你既然知道我的名字，一定知道胡子大叔跟狐狸阿姨在哪呢？”天心终于开口说话了，样子很认真，虽然很喜欢但却装作已经长大不去多看那一堆玩具，侧头想了一下开始追问起胡子大叔跟狐狸阿姨来。

　　原本赵龙还在想要如何唤醒这个天心，毕竟这里的设计都非常奇妙，他也不敢随意乱来，却没想到事情如此之简单。而此时这个天心醒来，也如此好玩。

　　“我并没见到你胡子大叔跟狐狸阿姨，要不你跟我说一下他们什么样子，我帮你找。”

　　“懒猪猪、懒鹏鹏，起来了……”一听说赵龙不知道胡子大叔跟狐狸阿姨在哪，天心的小嘴立刻撅起，随后将那金色小鸟跟小猪放到腿上，不快的喊着。

　　巴掌大的金色小鸟跟巴掌大的小猪，此刻晃动着身体缓缓醒过来，看到了天心身体就向她身上蹭去。

　　“我才不跟着不认识的人呢，我要去找胡子大叔跟狐狸阿姨，我自己去找。”天心说着身体敏捷的跳了下床，她一跳下那小床，床立刻化为一道光芒进入到她手上一个镯子上，只见她那镯子上有着七八种印记，此时又多了一个漂亮的童床，就好像刻印上去一般。

　　天心的话有些莫名其妙，赵龙心中一动伸手拦住要出去的天心：“是不是你胡子大叔说，让你跟着知道你名字将你叫醒的人？”

　　“你怎么知道？”天心脚步一下停住，随后忙摇头：“胡子大叔才没说过呢，你快点让开，我要出去找胡子大叔跟狐狸阿姨。”

　　果然如此，赵龙淡淡笑道：“外边可是很危险的，咱们先聊聊，然后我跟你一起出去找你胡子大叔跟狐狸阿姨。”

　　看到赵龙拦在那里，天心脚步停下，轻轻咬着嘴唇，眼珠滴流乱转，显然正在想着什么。

　　“鹏鹏……猪猪……”突然，天心的身体向后退去，而就在她向后退去的时候，那只金色小鸟突然向后冲去，速度快的惊人，竟然向着墙壁直接撞去。

　　“嗷……”那只巴掌大的小猪，突然发出一声古怪的叫声，随后那俩小猪蹄在空中一划，空中直接出现一道裂缝，刚才全速向前冲得巴掌大的小鸟直接冲入那裂缝之中。

　　“嗖……”随后从那裂缝之中一根羽毛甩出，将天心卷住直接带了过去。这一切都太快，那个空间裂缝直接合拢。

　　撕裂虚空，靠，就算是圣兽也都是那种达到上品圣兽才具有的力量，而这一招就算丹道巅峰存在，拥有金丹之人也都要借助特殊法宝。只有天道存在方能直接撕裂虚空穿行，真没想到那巴掌大的小猪竟然能直接撕裂虚空。而且最后赵龙能感受到，那只金色小鸟在飞出去的时候，身体急速变大，瞬间已经变成了一只百丈大鹏，金翅大鹏鸟。

　　赵龙灵识瞬间散开，下一瞬间在千里之外发现了一只身长百丈的金翅大鹏上一个小女孩正站在上边，手中还抱着一只小猪。赵龙嘴角泛起一丝笑意，虽然能撕裂虚空，但这距离好像并不远，应该也就是五六百里左右，加上刚才这只金翅大鹏瞬间冲刺速度，如今已经是千里之外。

　　在察觉到了他们在哪的时候，赵龙已经身体向下一沉，现在他的土遁之术真的已经能做到瞬息千里，比之现在这只还在幼年的金翅大鹏鸟的速度也不慢多少。金翅大鹏鸟，真正成年之后拥有神通，翅膀闪动即有万里之遥，有人曾言，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，说的就是金翅大鹏鸟。

　　赵龙并没立刻出现，而是以灵识锁定他们，然后一路在地下跟着他们，他倒是想看看这天心到底要做什么。

　　能撕裂空间的小猪赵龙不知道是什么，但金翅大鹏赵龙却知道一些，金翅大鹏鸟、金翅鲲头，星睛豹眼。振北图南，刚强勇敢。变生翱翔，鷃笑龙惨。抟风翮百鸟藏头，舒利爪诸禽丧胆。这个就是展翅能飞翔九万里的金翅大鹏鸟。

　　以现在这情况看，这只金翅大鹏鸟还在幼年，但飞起来已经相当快速，如果正常飞行的话，赵龙想追他都困难，借助五行遁地术才能轻松的跟上他们。

　　“胡子叔叔、狐狸阿姨……胡子叔叔、狐狸阿姨……”天心苦着小脸，一路上嘴里不断的念叨着，紧紧的抱着小猪坐在金翅大鹏鸟的背上。

　　“轰……轰……”前方突然一阵轰鸣声，上千里范围内的灵气完全被搅乱，一场超大规模的战斗正在进行着。

　　赵龙灵识早已经发现，但是因为这两个家伙实力太过强大，他感受不是很清楚，但有一股气息他却很熟悉。青牛，没错，就是他们最初进来时候的那只青牛，后来从雷啸那里知道这青牛叫做踏天青牛，上次他们来就遇到过。这只青牛正在进阶，已经超越了一般上品灵兽，半只脚踏入圣兽的地步，所以不断的在寻找一些强大的存在在战斗。

　　“嘭……嘭……嘭……”突然，那踏天青牛的蹄子将几道残影轰击进入地下，强大的力量让地下无数火焰冲天而起，直冲云霄。

　　“小心。”此时正好那只金翅大鹏幼鸟从那里飞过，这金翅大鹏虽然号称神兽后裔，但毕竟只是幼鸟，如今虽然拥有天赋神通比多数上品灵兽还快，但经验跟反应以及防御却不行，要是被这地下喷出来的岩浆打中，那可就惨了。

　　这是已经接近圣兽的踏天青牛造成的破坏，赵龙想立刻拦阻都有困难，危急关头直接左臂一抬。空中突然出现一只巨大的手掌，这手掌巨大无比。

　　“叔叔……”一看到这手掌出现，原本正沮丧的天心兴奋的叫了一声。

　　天空中突然出现的大手，直接将百丈的金翅大鹏幼鸟像是大人抓小鸡仔一般抓起来，一闪而逝，再次出现已经向后退出了近千里，避开了踏天青牛战斗的战场上空。

　　赵龙自己现在不能撕裂虚空，但是这遮星手却已经具备了一些这种力量，毕竟遮星手本身就是集合了空间力量的一种强大招式。

　　“胡子叔叔、胡子叔叔，是你吗？胡子叔叔……”天心兴奋的喊着。

　　赵龙身形从地下出来，直接飞到了空中金翅大鹏幼鸟的背上：“我想你说的胡子叔叔应该已经不在这里了，刚才那一招是他传给我的，还让我照顾好你。”

　　现在赵龙已经很明白，天心口中的胡子叔叔肯定是遮天天尊了。

　　原本以为胡子叔叔又出现的天心原本兴奋的笑脸一下子僵住，随后渐渐的变成非常痛苦，眨动的大眼睛中，眼泪啪嗒、啪嗒的往下掉落。

　　“轰……轰……轰……”原本晴朗的天空，突然阴云密布，瞬间天空陷入一片昏暗，天地之中一种无形的威压，让下方无数的兽类、妖兽、灵兽，甚至几个强大的圣兽都感觉到无比的压抑，这种情况已经很久未曾出现了。

　　豆大的雨点不断的掉落，有赵龙在，这雨自然浇不到他们。但是赵龙却诧异的看向天心，刚才他的灵识一直笼罩周围万里，周围一切都很好，就算局部有雨的话，也不可能同时有雨，但就在天心掉泪的时候，赵龙灵识覆盖范围内所有地方全部都是阴云密布，雨大如豆。

　　原本刚刚将比它早达到半圣兽上百年的九命狸猫踩在下方的踏天青牛立刻有些慌神，看了看周围，又看向空中，好像做错事情的小孩一般，老实的将头低下匍匐在地上不敢乱动，就算在踏天青牛蹄子下受了伤的九命狸猫也并没趁机乱动。

　　风瑟瑟、雨潇潇、这天地一下子变得安静、悲伤了起来。


第三百七十九章 十年之期

　　“胡子叔叔、狐狸阿姨……”天心哭得很伤心，任谁看了都会心疼。

　　古遗之地何止几百万里，就从来没听说过有人知道古遗之地到底有多大的，但现在整个古遗之地好像都在跟着天心一起悲伤、哭泣。赵龙最先就是被这场景惊呆了，随后看着天心哭的那么伤心、难受，赵龙迈步走到了天心的身旁。

　　“嗯……”看到赵龙走了过来，天心手中的小猪突然挣脱了天心的怀抱，直接拦在了天心面前，身体瞬间变的比赵龙还大一倍，呲着牙，怒视着赵龙。

　　赵龙点指着这只猪：“你要是能让她不哭，我立刻就让开，否则，你让开。”

　　像人类一般眨了眨眼，这只猪身体又缩小成不大一点，钻回到了天心的怀中，发出非常好听的哼哼声，使劲的往天心的怀中蹭着。

　　“你刚才不说你不是小娃娃了吗，大人都是很坚强的，哭鼻子会被人笑话的。”看得天心哭的那么凄惨，赵龙上前帮她擦拭着泪痕，轻声说着。

　　“胡子叔叔跟狐狸阿姨……呜……不要……不要心心了……”天心抽泣着，非常伤心的哭着。

　　“怎么会呢，如果你胡子叔叔不要你了，也不会费那么大劲安排了这么多东西，还特意让我来照顾你。这样，你乖乖的听话，我们一起出去找胡子叔叔跟狐狸阿姨。”

　　“出去？”

　　“对啊，你胡子叔叔这么说的，我想他应该在外边吧。”

　　“真的吗？胡子大叔跟狐狸阿姨在外边，那我们现在就出去吧。”

　　“这个怕是不行，需要等一下，但我保证会带你出去的，这也是你胡子大叔交代我的事情。”

　　岔开了话题，也让天心看到了希望，跟赵龙聊着聊着天心终于渐渐的止住了泪水。就像是魔术一般，当天心的泪水收起来心情好起来之后，古遗之地内这突如其来的暴雨也都消散，原本那种悲伤、压抑的气氛也都烟消云散。

　　刚才如同被抛弃的小孩，此刻却已经兴奋不已，期待着、憧憬着出去。

　　“好了，我们回去吧。”

　　“等等，鹏鹏说刚才差点被那个小青牛伤到，我们现在先去找它算账去。”天心说着，金翅大鹏幼鸟已经飞向踏天青牛那里，此刻踏天青牛没有了那种压力，已经离开了九命狸猫的范围，正赶回自己的老巢。

　　“站住，不许跑……”突然听到空中一声清脆的童音，踏天青牛一下子像是被定身一般，停在那里。

　　“哞……”踏天青牛委屈的叫了一声，但却不敢动一下。

　　“你差点伤到鹏鹏，现在罚你驮着我们一起回去，鹏鹏你变到最大骑着它。”看到青牛老实站在那里，天心咬着手指想了半天终于想到一个惩罚措施，随后金翅大鹏鸟又变大了一些，随后双爪直接抓向了踏天青牛的背部。

　　虽然这金翅大鹏是上古神鸟，但这只毕竟只是幼鸟，踏天青牛怎么说也是踏入圣兽门槛的存在，此刻却不敢有丝毫反抗。随后就见到非常惊人的一幕，变得足够大的踏天青牛驮着一只金翅大鹏幼鸟，在金翅大鹏幼鸟身上，赵龙跟天心则站在上边，天心此时的心情好了许多，一会去摘一些果子吃，一会又要到一些地方看瀑布，或者看到好看的鸟类又要停下来抓过来玩一会。

　　这让赵龙有一种带着小孩出来郊游之感，只是开得不是车，而是坐在金翅大鹏背上，金翅大鹏还踩在踏天青牛背上，像是叠罗汉一般。

　　整整在外边晃荡了半个月才赶回天狐山，之前他们突然离开，没人知道情况。当发现踏天青牛出现，雷啸他们全部惊动出来，看到这神奇的一幕都看呆了。

　　随后众人都看向天心，赵龙之前也说过，但真的见到所有人都很吃惊。但众人很快就发现，这天心真的只是个孩子性格，最先就是胖子、倪钢跟天心玩到了一块，而天心最喜欢跟苏紫冰在一起。

　　“前段日子的雨很奇怪，该不会跟她有关吧？”雷啸看到天心跟苏紫冰他们玩的很开心，将赵龙拉到了一旁。

　　“呵呵……”赵龙苦笑着点了点头。

　　雷啸则是无比震惊的转头看向天心的方向，心中不由得升起一个当初赵龙问过他的问题，这个小女孩到底是做什么的？

　　别看天心年纪不大，等跟她玩的时间一久，苏紫冰他们才震惊的发现，天心竟然已经是虚丹后期，几近凝虚的地步。而询问天心，她从来没修炼过，只是嘴里喜欢嘟囔着。

　　“胡子叔叔说了，想长大就要多睡觉，以前胡子叔叔修炼的时候，我都是睡觉，每次睡完觉之后就很舒服。以前鹏鹏跟小猪猪都快要死了，但是经常跟我一起睡觉就好了，还长大了不少呢。”

　　天心这话让没日没夜拼命修炼，对于自己力量提升无比满意的众人都很是无语，太打击人了。

　　所以在一起玩了几天之后，赵龙宣布所有人开始修炼的时候，天心则又开始抱着她的两个小宠物躺在床上睡着了。

　　随着力量的提升，每次修炼的时间也变得长了起来，几个月一次的闭关也显得非常正常。赵龙自从上次闭关，一晃已经过去了两年多，直到红心果出现他才出关看了一下。

　　这次进来的人绝大多数都已经死去，剩下的人更是以赵龙为首，所以红心果出现根本不存在争夺之说。赵龙简单分配了一下任务，很快就将在河中出现的红心果全部收缴。

　　这红心果的情况跟噬心虫、蓝心草相似，也都是吞噬这古遗之地万物的气息。河中无数强大的存在纷纷避开，河水不断被其污染、甚至吞噬，这些红心果快速繁殖，如果没有赵龙他们进行收获，就算最后有强大力量干扰，也绝对会造成一场灾难。

　　对于三种东西都有如此特性，赵龙也考虑过，感觉他们就像是来除虫、清草一般。

　　收取红心果后距离离开古遗之地只有一年的时间，众人也都开始加紧修炼，有一些遇到瓶颈的就出去猎杀一些妖兽、灵兽，采摘一些药物。毕竟离开古遗之地，有好多珍贵的东西想找也找不到了，这几年修炼的时候，这些事情大家一直轮流去做。

　　但这次却出现了意外，剩余不多的人中，青木少君、曲威等人跟吴群他们几人一起出去，却没想到遇到意外，吴群他们几个被几十只灵兽带领一群妖兽围杀。青木少君他们即使发出求救信号，等青木老祖跟长眉他们赶去的时候曲威重伤、吴群他们几人全部被杀。

　　长眉跟青木老祖都爆了，疯狂的屠杀，他们的屠杀却引来另外一头上品灵兽跟它的手下。战斗越来越惨烈，越来越混乱，最后连长眉跟青木老祖都不得不发出求救信号，雷啸他们赶来。但更多的妖兽也不断赶来，最终赵龙带着人赶来，一番疯狂的屠杀，将那只上品灵兽跟众多灵兽屠杀一遍。

　　但这番屠杀，却引来了两只要达到半圣兽的家伙出手，其中一只赵龙还认识，正是那天被踏天青牛虐过的九命狸猫。另外一只则是一头火焰石猴，尤其是那只火焰石猴，战斗力比之一般的下品圣兽也丝毫不差。

　　这场大战更是惊人，最终赵龙重创九命狸猫，击杀其五条分身，却也被火焰石猴伤到才掩护众人回到天狐山，这场战斗才算告一段落。

　　经过这次的事情之后，众人发现了一个问题，原来这古遗之地真的是凶险无比。原来这古遗之地的妖兽、灵兽也不是那么好随便杀的，最终众人一番研究，终于发现了一个问题，这些妖兽跟灵兽甚至圣兽的改变，都是从红心果的事情之后。

　　气的胖子他们大骂，早知道这样，就他妈的不管这些，留下一些红心果让它随便发展。但现在说这些已经无补于事，赵龙最后决定，所有人在离开古遗之地前，不得再出天狐山。

　　虽然赵龙也见识过天心对这古遗之地这些妖兽、灵兽的压制，但他却并没有打算利用这个再去进行杀戮，因为他知道，有些事情适可而止。这次来到古遗之地，他的收获已经不小了。

　　一年时间对众人来说不过是转眼间的事情，经过了在古遗之地这十年，尤其是最后几年在天狐山第六层的修炼。赵龙第五转已经都达到了第七次炼体，力量已经达到了凝虚初期，左臂则更加夸张，已经有了突破凝虚后期的迹象。

　　至于其他人，就连力量最弱的庞云龙也都已经达到了丹道显形初期，其他人多数都达到了显形后期，青木老祖已经凝聚了虚丹，达到了虚丹初期，苏紫冰跟仇纲、乌黑三人因为也各有不同机遇跟天分，所以他们也都分别凝聚虚丹，达到虚丹初期，其他人则多数都停留在显形后期。

　　但要说到战斗力，倪钢、铁永刚他们两人虽然只是显形后期，但就算跟青木老祖也都有一拼之力。

　　“轰……轰……”随着十年之期到来，赵龙他们使用手中的灵魂结晶令牌，立刻引动了那个巨大的漩涡，无数的雾气被从另外一个方向引动，随后形成一道门。


第三百八十章 种魔大法

　　终于要回去了，此刻赵龙站在空中，苏紫冰、雷啸、曹祥林他们站在赵龙身旁，其他人则站在后边，此刻不少人都回头看着茫茫无尽的古遗之地。

　　“没想到我们还能活着回去……”曲威回头看看这古遗之地，很是感叹的说着。

　　青木少君也轻声叹道：“跟来的时候相比，我们是属于那少部分幸运之人了。”

　　提到这个，他的目光不由得望向了赵龙，不只是他，他旁边还有一个人一直也是神情复杂的看着赵龙的背影，此人正是雷家的雷翔龙。

　　因为族印的觉醒，加上有雷啸的保护，雷翔龙在古遗之地并没经历多少危险。只是在最后一年中，他也曾经被灵兽包围险些丧命，当时雷啸赶去都难以将其救出，因为他杀戮太重，引来的多只上品灵兽，甚至还有一只领头的是半圣兽。最后赵龙赶到，才将他们救出。

　　那一刻雷翔龙永生难忘，他以为自己的进度已经够快，达到丹道已经够强，但是在赵龙面前却变得越来越渺小。此刻完全已经失去了跟赵龙对抗的心思，只是不时回想进入古遗之地前的豪情万丈，忍不住自嘲的苦笑。

　　“终于要出去了，哈哈，出去后可要好好放松个几十年，否则我这身体可就累垮了。不知道法拉利今年出最新款没，要不我还是买一辆悍马，那个比较配我雄伟霸气的身材，你们说哪个好一些……”胖子此时最是兴奋，嘴里不停的念叨着香车、美女，还有那万众瞩目的光环。

　　倪钢摸了摸胖子的肚子：“胖子，我敢保证，如果你开法拉利的话，你的肚子上就会有车震的痕迹，别人还以为你被别人给车震了呢。”

　　此刻在赵龙传授身体控制之法，已经能将身体控制在两米五左右的铁永刚居高临下的看了看胖子：“就你现在这体重，悍马也显得小了点，我看你还是自己飞吧。”

　　周围人听了，都忍不住笑出声来，胖子跟所有人关系处得不错，所以跟他开玩笑的人也多。倪钢跟铁永刚说完，其他人也都纷纷开口给出建议。武道宗师以上控制自己身材就很容易，只是胖子情况显然特殊，他后期那身胖肉竟然被他以特殊方式储存了大量力量。这让他在跟倪钢、铁永刚两人的争斗中一直领先，但到了后期也很难再轻易控制，就算到了丹道也没办法控制自如。

　　“仇纲，前几天威风啊，我说之前主子几次三番的没杀那个阴阳老祖呢，原来就是给你留下的。”在就要离开古遗之地前，赵龙帮仇纲找到了阴阳老祖，在所有人的围观之下，仇纲跟阴阳老祖决一死战。

　　那一战并不算太激烈，因为仇纲不论装备、法宝、力量都已经超过了阴阳老祖，在仇恨的推动下他更是临场爆发出惊人的力量，正常战斗没超过十秒钟就已经解决，阴阳老祖已经被他击杀。

　　“没有老板，报仇此生无望，如今这一切都是老板所赐。”仇纲现在大仇得报，人也显得轻松了一些。对于赵龙，他已经从最初的合作、听命，到后来的信赖、崇拜，如今却已经有了一种如信神灵之感。

　　长眉一听，立刻连连点头，随后就这个话题跟仇纲展开深入的讨论，甚至有形成理论传给后来加入之人的想法。

　　这次进来，所有敌对之人都已经消灭，但是自己人方面死伤也不少。不过大家显然也已经习惯这种生活，所以整体心情都还算不错，毕竟这次的收获可以说是有史以来最大的一次，用雷啸的话说，在未来的一百年内，将是地球迎来又一次武道、丹道繁荣之时。

　　“嗖……”就在这道门已经形成，才又有一道光芒出现，一只身体似飞龙，有着一对花翅膀的灵兽驮着花蝶老祖飞了过来。

　　看到赵龙他们都望向自己，花蝶老祖站在龙蝶之上轻声叹气摇头：“我一直等到了最后，他还是没出现，我已经将赵道友让留下的东西放好，如果他过来的时候应该能看到。有了这天狐山第六层的帮助，也许他有机会等到下一个‘千年’古遗之地开启的时候。”

　　“哎。”曹祥林微微叹气：“这又是何苦呢。”

　　自从第一次打开天狐山宝藏第九层，金云子、木云子、水云子被倪公子所杀，火云子自己被倪公子重创后，赵龙虽然治好了他身体上的伤，但火云子自己却陷入了一个解不开的结中。

　　赵龙将倪公子击杀的时候，感受到过火云子的气息，但随后就消失。现在已经要离开古遗之地，却没有他一点消息，显然他已经不准备离开这里。

　　古遗之地下一个一百年才开启，里边已经过去千年，金丹大道之下，最多也就拥有一千多岁的生命，就算有特别方法延长寿命的话，一个人在此度过千年岁月也是很恐怖的。不只是如此，明显能感受到，自从他们收取了红心果之后，这古遗之地的妖兽、灵兽都变得疯狂起来，想在这里生存下去简直难如登天。

　　“算了。”赵龙摆了摆手：“人各有志，这是他的选择，我们走。”

　　说着赵龙已经取出灵魂令牌，经过在古遗之地的厮杀，赵龙手中的灵魂结晶令牌也又多了许多，此刻拿着这灵魂结晶令牌，赵龙拉住了苏紫冰的手迈步走入门中。

　　依旧是在云雾海之中，已经达到巅峰武道宗师的易四涛正翘首盼望，其他五大家族中的一些负责人都已经飞到半空中，能在这里等待接应的也都不是弱者。

　　当看到赵龙带着苏紫冰最先出来，易四涛的脸上立刻露出无比灿烂的笑容。

　　随后众人纷纷出来，当雷啸、曹祥林他们两人出现的时候，雷家跟曹家的人急忙上前拜见，脸上也充满喜色。只是看到他们身后的人数，表情又变得暗淡起来，这次怎么能损失这么大啊。

　　但比他们更郁闷的则是郑家、徐家、倪家的人，因为直到所有人都出完，那雾气凝聚的门开始收缩关闭，随后化为漫天雾气重新笼罩云雾海的时候，他们也没发现自己家人有一个出现。

　　“怎么会这样，郑鑫阳老祖宗有霸气护身，不可能出事的……”

　　“我倪家倪公子老祖宗更不可能出事……”

　　“你们发现没有，不只是我们三家的人没出现，还有云梦岛的……”

　　“云梦岛主，一定是这些人使了什么手段，否则不可能如此，还请岛主出面做主……”

　　……

　　散修还好一些，像奇门老祖、阴阳老祖、药老祖他们这些人虽然死了，但却不会有人追究。郑家、徐家、倪家却不同，他们的人一直都在这守着，一看这种情况立刻不干了，同时有聪明的立刻发现云梦岛的四大圣使都没出来，还有药老祖、奇门老祖、阴阳老祖他们也没出现，怎么说他们也算云梦岛的人，立刻开始乱了起来，一道道犀利的目光望向赵龙他们这边。

　　“古遗之地、无法无天，本就没有任何规矩可言，生死各安天命、凭的是实力，哪怕你有能力将所有人阴谋算计也是你的实力。”此时，云梦岛主的声音突然响起，一句话将那些想闹事的三大家族的人给压了下去。

　　那三大家族的人这个郁闷啊，老祖宗不在了，虽然各大家族还有一些厉害的人物，但实力也削减很多，而且云梦岛主所说不假。但是他们又都很不甘心，因为没有古遗之地带出来的好处，未来百年家族肯定衰落不说，更加没办法向本族交代。

　　“怪不得呢……”此时，除雷啸之外，其他众人出来之后都愣神在那里，原因无他，所有人出来之后都感觉到一股庞大的压力。这是天地之间的压力，众人的力量十成被压制了九成，力量越强被压制的越狠，赵龙感受最明显。

　　这个雷啸倒是也说过，他们这些以前进入古遗之地达到丹道的人，要不就是老实待着等着下一次进入古遗之地，要不就是选择离开，原因就是因为天地束缚威压，地球对真正进入丹道的人有极大压力，具体原因为什么却没人能知道。

　　“云梦岛主，在下有许多事情不解想向岛主询问，如岛主方便的话，赵龙想带人上岛歇息一下，不知可否？”知道了这云梦岛主很可能是云梦天尊，赵龙也谨慎、小心起来。

　　“欢迎……”

　　“啊……我的头……我的血……”就在此时，倪家留守在这里的那位真祖，突然的捂着自己的头惨叫起来。

　　“嘭……”就像是西瓜从内部安装了炸药，直接炸开，这个倪家的真祖身体瞬间炸开，将他身旁两个正在跟他商议的徐家跟郑家的真祖也都炸得重伤飞了出去。

　　这个人炸开后身体内一丝力量飞出，不只是如此，此时在一个隐秘的地方，倪家一些强者的身体纷纷炸裂，他们身体中一道道被激发的气息瞬间都冲向云雾海凝聚。

　　“种魔大法，你们快进入岛上。”云梦岛主的声音中也带着一丝震惊、焦急的招呼赵龙他们进入岛上。


第三百八十一章 天魔帝

　　在古遗之地待了十年，众人早已经习惯了那里的灵气，也习惯了自身的力量。此刻回来立刻被天地之威压制，力量只有原来的十分之一，就算是赵龙的力量也仅仅有虚丹中期，左臂也刚刚能达到凝虚境界而已。

　　众人还没有适应这种改变，就突然发生这种变故，又听到云梦岛主如此担忧的话语，赵龙毫不犹豫的带着众人冲向了云梦岛上。

　　世界各地，几千名力量都达到了先天武道宗师以上的倪家人纷纷爆体，一道道有粗有细的黑红色光芒冲向云雾海上方，随后融合到一起。

　　魔气越来越重，血腥之气也越来越重，一股庞大的力量已经完全笼罩住了整个云雾海。

　　“真是没想到，堂堂天魔帝竟然对地球一个小家族施展种魔大法，天魔帝陛下也不怕污了自己的血脉。”云梦岛主的声音响起，下方云梦岛却正在快速的发生着变化，云雾海的雾气竟然都被利用起来，不断的被云梦岛吸收，形成一个大阵将云梦岛护在其中。

　　天空中的血光已经渐渐的形成一个形体，跟倪公子很是类似，在这团血光的背后已经出现一个虚影，正是倪公子力量发挥到最强出现的魔帝虚影。只是此刻，这虚影在倪家几千人爆炸精血催动之下，显得越发的凝实起来，目光似能看透世间万物，洞穿一切，一眼望去就算是正躲向云梦岛的赵龙等人都感觉一震心里躁动不安。

　　“哼，连云梦天尊都肯将一梦人生放在这地球，我的一滴魔帝精血又算得了什么。”空中那巨大的魔帝虚影也张口说话，声音响彻整个云雾海，海面之上一些感受到血腥味道冒头上来的妖兽，被这声音震的直接炸裂死去，海面瞬间变得一片血红，就像刚发生过一场大屠杀一般。

　　云梦岛主果然就是云梦天尊，听这意思应该是一种分身之法，这天魔帝竟然只是一滴血液就如此惊人，那他的本体有多厉害？老师，天尊，这就是天尊的力量吗？

　　虽然现在我跟其相差还很远，但有朝一日我一定会达到的。

　　“天魔帝乃六大魔帝之首，如果天魔帝真的移驾前来的话，云梦自不是敌手，不过如今只是使用种魔大法，借助倪家几千人的力量凝聚的虚影，连分身都谈不上，云梦倒并不惧怕。”

　　天魔帝的虚影也并没动怒，声音依旧带着无比威势，能将妖兽甚至下品灵兽直接震杀的威力道：“至尊那老东西抢我魔界那么多好东西失踪后，听说你们又崛起一个遮天天尊，可惜如同流星一般的出现跟消失。绝刀、雷、木子他们三人实力相差无几。只有你云梦天尊，并没人真正知道你的实力，今天就让我见识见识你云梦天尊一梦百年，百梦人生的力量。”

　　说话之间，那虚影抬手结印，正是天魔印。但是在他手中结出，比之倪公子玄妙千万倍，看不出变化，只感觉天地之玄妙尽在其中。一股威压将周围一切尽数封锁掌控，力量压下之时，千里海面齐齐下降百米深度，整个云梦岛立刻凸显出来。

　　此时天空中的云彩突然凝聚，是那种完全洁白的云彩，不带一丝杂质。变换之间已经缠绕住了云梦岛，瞬间云梦岛已经飞腾而起，竟然离开了海面，直冲向天际。

　　以种魔大法牺牲倪家几千人凝聚的虚影目光闪动，天魔帝之目光洞穿世间一切，但却没办法看清楚那是真是假。难道这样都能让自己陷入她如幻的梦境之中，这云梦的功法还真是特别。

　　宁可信其有，不可信其无，魔帝直接一拳隔空轰击向那被云梦岛主卷起来带走的云梦岛。

　　“轰……”云梦岛直接轰然碎裂，化为齑粉。

　　“天魔帝果然是天魔帝，云梦自愧不如，佩服。”云梦的声音说完，渐渐远去，瞬间云雾海恢复正常，云梦天尊的力量也似乎收回去，消失在这星空之中。

　　怎么会这样？天魔帝看向周围，难道真的被自己一击毁灭？不可能，天魔帝何等人物，立刻察觉到不对，但却分辨不出有什么问题。

　　一梦百年、百梦人生，云梦天尊、云梦天尊，果然厉害，怪不得当初至尊那老东西对你推崇备至，还给你起了那么多外号，有的时候甚至还陪你入梦。

　　“我乃天魔帝、一念可掌控生死，想要没有得不到，无梦可困我，破！！”天魔帝的虚影声音中带着无边魔气，不断冲击着周围，他周围的世界竟然被他冲击的纷纷碎裂，空间裂缝不断出现，整个空间似要崩塌一般。

　　“轰……”空间轰然崩塌，一股强大力量将其卷入漆黑的虚空之中。

　　难道是真的？天魔帝再也感受不到地球上生物的存在，只有无尽的虚空，他感觉到自己非常疲惫，力量减弱，有一种想要回归本体的感觉。

　　天魔帝的一滴血液，就可以穿越时空，如果此刻天魔帝想收回他的这滴血液，立刻就可以。

　　“放弃、失败，自己怎么会有这种念头，我乃天魔帝，从不会有退缩失败之念，没人能影响我之念头，这还是梦，给我破。”这天魔帝不管一切，轰然发出更强的声波冲击，全力轰击向无尽的虚空。

　　“轰……”这一下，虚空立刻变为现实，在他的面前依旧是云雾海，云梦岛还在下方，只是刚才他以种魔大法凝聚的血液中的血腥之气竟然被消散了近一半他的力量也消耗了近一半。

　　“炸。”天魔帝没有更多废话，再次隔空一拳轰击，这次是实打实的碰撞，云梦岛主念头一动，云梦岛周围的力量立刻旋转。但天魔帝这一拳太恐怖，单纯的防御根本没办法完全防住，还是有部分力量渗透下来。

　　“遮星手。”能感受到这些力量的威胁，赵龙遮星手直接出现，并不是攻击天魔帝的虚影，而是挡在了众人身前。

　　遮星手如今能发挥出的力量有限，就算是天魔帝渗透出来的力量也强大无边，只拦住一多半，还是有一些刺穿了遮星手打了下去。

　　“小心……”青木老祖伸手想去拉旁边的曲威，手刚碰触到曲威，其中一股力量打在上边，青木老祖的手臂跟曲威瞬间都化为虚无。

　　“轰……”同样的一道力量轰击向了雷翔龙，雷啸全力挡在了身前，虽然将这道力量挡住，他的胸口也已经被轰穿出一个洞来，好在他力量足够，身上的天材地宝也不少，应该不至于丧命，但从此之后他因为身体跟灵魂同时受损，力量肯定会降不少。

　　“三位一体。”还有一道则正打向了胖子，此刻倪钢、胖子、铁永刚三人一直都在一起，三人几乎不需要话语，同时出手。三股力量立刻拧成一团，轰然炸响，三人也直接被震飞出去。好在他们身体强度比之雷啸都要强，三人联手瞬间勉强挡住这道散漏的力量，但也都受到了重创。

　　“混蛋，天魔帝又如何，这里是地球，给我死去。”刚才看天魔帝跟云梦岛主相斗，虽然地球对于丹道存在以上有压制作用，但他们却能发挥出丹道大成境界的实力。这根本不是赵龙现在所能匹敌的，所以刚才他没动。此番没想到余威都造成这种伤害，加上赵龙也看出，云梦岛主有些不敌，终于怒了。

　　不管这天地间的压制跟反噬力量，猛的将力量暴涨到极限，尤其左臂，虽然受到压制却能强行提升。瞬间将遮星手重新凝聚，天空中直接出现一只凝实的手掌，抓向了天魔帝。

　　“遮天天尊的遮星手……”一看到这遮星手，天魔帝立刻认了出来。

　　“是他的绝学……”身在云梦岛上，一个女子身体微微一颤，但随后立刻催动力量，从下方配合遮星手吸了过去。

　　刚才被云梦岛主带入梦境，差点没出来，最后虽然冲破力量消耗也很大。但借助种魔大法跟倪家几千人血液的力量，天魔帝的虚影勉强能掌控实丹初期的力量，比之赵龙还是强上一些。

　　“轰……”天魔帝的天魔手完全不次于遮星手，两种力量对撞，加上天地间那种限制的反噬力量，赵龙身体直接被震得倒地，口中鲜血狂喷，左臂上也第一次直接炸开，里边血肉模糊。

　　“赵龙……”苏紫冰心疼的想上前，却被赵龙一抬手制止，因为他刚才强行出手，天地之间的压力不只反噬那么简单，甚至有一种惩罚的力量，赵龙的力量直接被压到了丹道初期显形境界的程度。

　　天魔帝也好不到哪去，毕竟他接连消耗，被赵龙将那团血腥的魔气震得消散一多半，正想重新凝聚力量，云梦天尊的一道光芒从下而上打中，又让他身体开始消散。

　　“遮天天尊、云梦天尊，本天魔帝想要的东西本魔帝既然得不到，你们也别想得到，给我灭。”说着，天魔帝就要做出一个疯狂的举动，那团凝聚了倪家几千人的一团血液就要炸开。

　　“天魔你个老东西，你要是敢玩这一手，本尊立刻再冲到你魔界去，就算杀不了你，但是小的却可以杀个遍，抢个遍，这里可是封印之地，你最好想好了。”就在这最危急关头，老师的声音突然响起。

　　“至尊天尊……”

　　“至尊，竟然是你个老东西……”


第三百八十二章 魔变

　　云梦岛主原本都已经做好最坏打算，因为刚才的拼斗之中，她也已经到了极限，最后打算拼尽一切将云梦岛上的众人送离这里。因为天魔帝这最后一下，不但能将云雾海里的一切毁掉，地球上一半以上的东西会毁掉，剩下的人则会被他散发出去的气息感染产生异变。

　　从此之后，整个星球会变成一颗魔星，所有人都会被魔气感染，修习魔道，以魔为尊。

　　却没想到在最后听到了一个熟悉的声音，这让一向面对任何事都心境平和的云梦天尊的声音也变得有些颤抖。

　　天魔帝马上就要爆开的那团血光猛的停止住，随后那虚影勉强凝聚盯着下方：“我说我控制的人进入古遗之地后怎么会失败，原来竟然是你这个老东西插手，你现在的神念如此虚弱，难道就想凭这个吓走我不成？”

　　“你有毛病啊，本尊什么时候说要吓走你了，到了咱们这种程度还用说那些假话吗？伟大牛逼的我说的很明白，你要是今天敢乱来，那我日后就会不惜一切的跟你玩到底，本尊向大天尊起誓，如果你今日敢毁掉这颗封印之地的星球，我至尊天尊就会不惜拼着神陨道消也要让你魔族彻底没落下去。天魔帝，你自己好好考虑考虑吧，不好好经营好自己家的地方，来抢别人的东西，这个代价是不是大了点，值不值得？”老师的话语依旧是那么狂傲奔放，无所顾忌，只是此时他说的话却非常有条理、非常清晰。

　　刚才突然听到老师的声音，赵龙也是一喜，没想到在这紧要关头老师竟然苏醒了。而且听老师都说话的样子，老师应该已经是完全恢复记忆了。

　　要是换成任意一个人，哪怕是其他天尊说这样的话，天魔帝都不会在意，但是至尊天尊不同。虽然最近几千年来不知道这老东西干什么去了，但是天魔帝依旧记得上次这个老东西洗劫魔界时候的场景，当时自己可是带领着其他五大魔帝，以及魔界几十万高手围追他却都让他逃走了。

　　那次只是一次席卷，如果当时他放开手段杀戮的话，绝对是一场空前的灾难。

　　“哼，这封印之地是处在无限星空交界之处，也并非你们天界所有。但既然你至尊开口了，今日我就不去为难这些后辈。”天魔帝说完，突然一滴拳头大小的魔血从那团倪家几千人身体中抽出来的血液中抽出，随后空间直接出现裂缝，这拳头大小的血滴竟然直接撕裂虚空离开，下一瞬间轰然一声炸响，倪家几千人被天魔帝以种魔大法凝聚的血液瞬间炸开。

　　“不好，收……”云梦岛主全力想收拢，但却另外有一股力量直接撞击向她，轰然炸响，她收住了三分之一，其他的全部扩散出去，而云梦岛上那个女子眼睛缓缓闭上，身体竟然渐渐的开始变得虚幻起来，有随时消失之势。

　　“老师……”赵龙想拦阻，但他此刻被力量反噬，根本没办法再运转遮星手。除了遮星手，其他招式现在根本拦阻不了。

　　“我也只能做到这一步了，本来要是等到你达到丹道巅峰，我就算不能彻底脱困，力量也会恢复一部分。你在淬炼七绝刀碑，学习遮天手的时候，我就已经醒转，只是也在休养。现在提早醒来，为了抵抗天魔帝的威压，多少模拟出我当年的一些力量，消耗也很大，根本没办法再阻止这些。”老师也很是无奈。

　　原本众人信心满满的从古遗之地出来，却没想到会变成如此。众人都是久经沙场，不论是战死或者受伤，他们都并不在意，这本来就是正常的。

　　但看着那团血雾扩散全球，引起来的后果恐怕会非常严重。

　　“老师，天魔帝这种魔大法的血液会产生什么影响？”

　　老师的神识直接跟赵龙交流，立刻回答道：“人心的欲望会被放大，会变得更加血腥、冷酷、力量也会提升，整体上人类的实力会得到提升，是一场灾难但也是一场机遇。有一点还算好的就是，你现在是这个星球的最强者，所以你完全可以重新建立新的秩序，就算这些人魔化了，只要你力量够强一样能控制住。等你力量够强，到魔界化魔池中就可以得到帮他们恢复正常的东西，可惜你伟大牛逼的老师我的东西都粉碎了，储物之处也在虚空，否则那里边倒是有不少的，当初他那化魔池让我弄走了近一半。”

　　不同人看待问题角度不同，老师最初说的那种情况，简直就如同一场末世灾难一般。但在老师看来，也不过是一个小事情而已。

　　“我是地球最强者？”

　　“这里是封印之地，要出去容易，进来难。就算以天魔帝那么厉害的人，上千年也只能让一滴血液进入，然后利用种魔大法控制倪家之人才能做到这种程度，至于云梦天尊这丫头也仅仅是因为功法特殊而已，但这次交战之后他们两个都不可能再在这里逗留，你自然是地球最强者了。”

　　就在赵龙跟老师交流的时候，云梦岛主的声音也在赵龙脑海中响起：“赵龙，我的力量已经耗尽就要离开，你既然已经修炼成遮星手，应该已经得到了里边的东西吧。记住，地球有封印别让她出来，如遇到危险可随时带她去找我。老师，别来无恙，云梦告退。”

　　赵龙完全没想到，这云梦竟然也称呼至尊为老师，赵龙现在也已经知道，自己左臂中困着的老师，就是天界六大天尊中第一天尊的至尊天尊。

　　“你这个丫头，还是这样，如果你当初要是学习其他功法，恐怕此刻早已经超越我了，非要学习这个。百梦人生，百世人生，如何能证道，从来没人知啊。”

　　赵龙感受到老师的声音渐渐变小，知道这是老师要再次陷入沉睡的征兆，急忙道：“老师，天心是谁，古遗之地到底是哪里？”

　　“狗屁古遗之地，封印之地就是天地之间唯一一处能进入大天尊死后心脏的地方，天心，哦，真的出现了吗……”声音渐渐的消失，最终没说出这天心是谁。

　　说了半天，自己想知道的问题却还差一点，但想想赵龙也就释然。因为这个问题之后，自己还有更多的问题，除非老师有足够的时间，否则短时间内还真难以一一回答完。

　　刚才赵龙使用遮星手挡住了绝大部分攻击跟散漏的力量，但雷啸也险些被杀，曲威还有其他不少人也都死在这波攻击之下，至于外边徐家跟郑家的人更是早已经死的干净。

　　“现在没有给我们悲伤的时间，你们分别赶回自己的家族跟自己负责的区域，全球异变将起，先控制住自己的势力范围，然后随时跟我保持联系。”赵龙说着看向苏紫冰：“紫冰，你尽快赶回海城，帮着龙岛跟海城那边稳定局面，不行就直接用血腥手段镇压，暂时由你接管，其他的事情等随后再说。”

　　赵龙检查了一下倪钢他们三人的伤势，并没什么大问题：“你们三个也别闲着，分别赶往其他几大洲，到时候听我的命令行事，不能让那些家伙乱来，到时候再搞成核战争，全球乱成一团就麻烦了。”

　　“乌黑，你也赶快赶回非洲那边，不行就将你父亲给叫出来，告诉他，如果他现在不出手，我下次去就直接将他那里所有的东西抢光。”

　　“仇纲，你回去不只是要控制缅甸那边，配合青木老祖，你们将东南亚全部给我控制起来。”

　　“庞掌门，回去之后你们直接组织所有门派，不听话的直接灭掉，借助他们的手稳定国内局势。”

　　“雷家交给你了，顺便盯着点郑家、徐家，现在我没时间去搭理他们。”赵龙冲着雷翔龙微微点头，随后看向曹祥林：“曹老，你跟我一起去一趟京城吧。”

　　“好。”刚才曹家跟他回来的人中也有死去的，但现在这种时候曹祥林也知道哪头轻哪头重。

　　“主子，那我呢？”长眉见所有人都安排了任务，只有自己没有，急忙凑上前去询问。

　　此时赵龙身体已经渐渐飞起，看着要跟上来的长眉道：“你就留在这里，立刻召集所有散修老祖，就算以前那些没达到老祖级的能召集也都召集到，不能召集到的抓也要抓过来，不管你用什么手段，原来力量不错的人，全部给我组织控制起来。”

　　长眉眨了眨眼，直到赵龙跟曹祥林两人的身影已经消失在天际，他才算明白过来，急忙道：“遵命，主子放心，长眉一定办好。”

　　扬眉吐气啊，光宗耀祖啊，云梦岛以后自己做主了，让自己控制所有散修，岂不是比现在已经混的差不多的六大家族还牛逼。越想长眉越爽，立刻开始寻找云梦岛中的一些人，这些人早接到命令，自然完全听从长眉的，很快一道道命令一条条人影已经飞出。

　　此刻全球无数人都感觉到了异样，身边不时有一些野兽发狂，甚至有一些人突然暴毙死去，当然，还有一些人会性情大变。最重要的是，几乎所有人都感受到自己身体在改变，有的是力量，有的是特殊能力，有一些修炼多年卡在瓶颈处的人纷纷突破。


第三百八十三章 全球戒备

　　作为如今世界人口第一多的城市，京城的乱子更大，街道上不时有人发现自己一跃能轻轻松松跳到四五米高，更有不时出现的魔化之物。原本一只小小的京巴，突然之间变得比藏獒还大几倍，体内的血脉被激化，从原来温顺的小狗，变成了到处咬人的凶兽。

　　警察根本忙不过来，现在都已经进入戒严状态，军队已经开始介入。

　　虽然如此，但是异变出现的生物频繁不断，有一些异变的凶兽普通子弹根本没办法对付，而且它们都藏在普通人之中，谁也不知道什么时候会产生异变。更有一些人突然魔化，变得无比凶残，有的甚至开始吞噬起人类血肉。

　　曹老、张老，两个一直不和的老人此刻走到了一处，这里并不是什么大家熟知的议事之处，而是一个深藏地下几百米的建筑物，上边全部都是用特殊合金制作的防御，就算发生核战都不会有事情。

　　“根据现在的情况，异变不断出现，而且多数人都感应到了变化，甚至有一些高级领导也发生了问题。但总的来说，更多的是野兽，多数人感受到的都是身体力量的提升，有一些人甚至拥有了特异异能。目前军队虽然介入，但伤亡不断增加，这还是在城市内，我们建议全部封锁，否则要是一些野外地点的野兽完全异变发生兽潮，就没办法控制了。”一个上将正在向着曹老、张老跟几位大家都熟知的国家领导人汇报着情况。

　　曹老面色凝重，看了看那几个比他岁数小许多的领导人：“政府方面这个时候要起到作用，你们立刻发动宣传，控制舆论。军队方面我们来办，军队在这个时候，就要起到作用。”

　　张老一直闭着的眼睛缓缓睁开：“先清理军队内部出问题的，异变的，如果不是魔变，将那些人都统一组织起来，组成新的部门。同时，刚才你们说原本的武道之人纷纷突破，国家的特勤组跟各大家族也要掌控好，老曹，这方面就得看你们曹家的了。”

　　“他们……我可调动不了，要是他在还行……”曹老摆了摆手，随后道：“靠自己，当年那么艰苦的条件我们都不怕，现在又有什么可怕的。欧美、跟其他国家不也都发来通知，说他们那边同样如此吗？看来这是一场全球异变。一方面派人调查源头，一方面稳定局面吧，乱世用重典，全国进入军事管制。”

　　面对这种犹如末世电影中才出现的场景，众人也都感觉头疼，但他们也见惯了场面，不断的根据出现的变故发布一条条的命令。

　　“曹老，张老，有人预测，如果大量野兽异变的话，会出现它们攻击城市的情况。甚至有魔变、丧尸等恐怖消息蔓延，我们是否应该做好核战的准备……”有一个人小心的看着曹老跟张老说着。

　　一提起这个词语，气氛立刻变得无比紧张起来，因为核战带来的后果谁都清楚。

　　“要真是大量魔变，核武器不但不能毁灭它们，只能帮着它们变异，不懂就别瞎说。”赵龙的声音响起，在这种地方突然出现其他声音，立刻吓得周围警卫人员跟那几位领导人们都无比紧张。

　　“是他……”曹老跟张老却都是眼前一亮。

　　“曹老、张老，别来无恙吧，我这可是给你们准备了不少好酒呢，呵呵……”赵龙笑着带着曹祥林已经穿过地下防御，出现在了众人身前。

　　“站住……”

　　“不许动……”

　　“抓住他们……”

　　“启动防御……”

　　……

　　这些人绝大多数可不知道赵龙跟曹祥林是谁，尤其是那些安保力量，立刻准备动用这里一切力量，甚至已经有激光枪转动瞄向他们这边。几位军队培养的先天武道宗师也要冲过来，人已经跃起，更有的已经掏出枪来扣动扳机。

　　“定。”赵龙一抬手指，直接使用力量将周围除张老、曹老之外的所有人，包括暗中操控这里防御体系的人全部定住。自从修炼了遮天手第一式遮星手后，赵龙对于空间的力量也有了一些掌握，加上他如今的力量，要定住这些人太容易了。

　　甚至那已经射出去的子弹，都被定在了半空中。

　　曹老跟张老看到他们突然这个反应，还担心出事，两个老人都激动起身要拦阻，呵斥他们停下，却发现周围除了他们跟赵龙、曹祥林外，都定住了，包括那刚刚出膛的子弹。

　　武道，不，这已经不是武道之力了，完全超越了武道的范畴。

　　“这是丹道的力量？”张老吃惊的看着赵龙。

　　“爷爷。”曹老则忙起身，给曹祥林见礼。

　　“嗯。”赵龙笑着点头道：“一会你们二老再跟这些人解释，他们现在也听不到我们说的话，全球的人都被魔气所感染。不过你们也不用太担心，一会我会先将京城的问题先解决，将这里异变成凶兽的动物清理，然后将一些异变的人也清理一下，虽然后边还会有，但相信能一一扑灭，先稳定局面再说。剩下的就是从今之后，地球将进入一个全新的纪元，这魔气是坏事也是好事，将会开启人身体中的一些力量，但魔气的影响也会很深远，所以以后很多规矩要改变。”

　　曹老也是随性之人，见连他亲爷爷都跟在赵龙身旁，他却依旧跟赵龙很随意，依旧如常的道：“我之前就想过，要是你来就好了，现在你果然来了，剩下的该怎么办你说吧。”

　　“多数地方我会找人控制，政府方面也要做出调整，不能一味的压制。既然森林之中会出现无数凶兽，那以后战斗、厮杀、猎捕什么的就少不了，将那些异变有力量，想战斗的人组织起来。不论是加入军队还是自由职业，可以去猎杀这些森林中异变的凶兽获得报酬好处，这样既可以让他们得到释放跟增长，也能避免了城市中的混乱跟厮杀。”

　　赵龙想了想道：“这是短时间我的想法，具体的还需要逐渐根据情况完善，大方向上我已经让人去控制，全球应该不至于进入核战阶段。”

　　赵龙手下随便一个人，现在去到各国都是神仙一般的人物，有他们直接跟那些总统、总理交涉，事情肯定会变得简单许多。

　　赵龙简单说了几句，立刻到上边去做事。

　　此刻在美国，胖子正坐在总统办公室里，看到那些人紧张的样子，看到坐在会议室桌前被一群人围在中间的总统，胖子吃着桌子上的水果，双脚搭在办公桌上，靠在椅子上。

　　“看把你们紧张的，也好，给你们见识见识我的力量，顺便我也玩玩，你们开枪吧，我一直很向往电影里那种直接将子弹定住，然后一排子弹在身前的感觉，来，开枪吧。”胖子的话语，直接以灵识发出，根本不需要翻译，所有人都能听得懂。

　　“保护总统撤走，开火。”

　　“砰砰砰……”

　　枪声响成一片，所有子弹在到了胖子身前半米都停住了，胖子看着面前上百颗子弹很得意：“妈的，还真别说，这种感觉还真的够装逼，怪不得以前电影里的主角都玩这一手呢。”

　　“上帝啊，鬼……”

　　“魔鬼……”

　　“鬼你个头啊。”胖子直接拿着苹果砸到那个国务卿的头上道：“你大爷我是来帮你们的，你们见过像我这么丰满的鬼吗。好了，你们这里都是决策人吧，三军司令、国务卿、总统、副总统还有什么海军司令，正好你们刚才不是说有个森林内有个厉害家伙搞得火灾很严重吗？”

　　正在说着，手一卷带着他们直接飞到空中，来到那公园上方。看着下方大火，原本只是下品妖兽的火系妖兽，被魔气影响力量暴涨，此刻正在疯狂攻击。

　　“老大那一招很酷，我也学学。”胖子说着，猛的凝聚天地之气，瞬间空中出现一个完全由灵气凝聚的手掌，足有几十公里大小，比之赵龙的遮星手大上无数倍，轰然砸下。

　　妖兽直接被拍死，火也被熄灭，只是这个几十公里的森林也化为齑粉。

　　“上帝啊……”

　　“神派来搭救我们的使者……”

　　“神没有抛弃我们”

　　……

　　胖子玩的不亦乐乎，听着他们这么说，想了想，说老大是神的话，自己也可以算是神的使者了，于是点头承认。于是神的使者接连出现在不同地方，在空中显示出无边法力，灭杀了众多妖兽跟异变的凶兽，电视台的推波助澜，立刻让原本恐慌的人变得无比兴奋起来。

　　倪钢面前，欧洲各国负责人正在认真的跟他汇报，将一些他们解决不了的问题告诉倪钢，倪钢会出手帮他们解决。

　　“胖子这个骚包。”倪钢看着身在空中，一身光芒无比神圣的胖子，摇头苦笑。

　　原本会进入混乱甚至末世的情况并没出现，在赵龙的控制下，全球很快稳定下来。政府很快也能重新管理事情，只是随着异变不断发生，许多东西也在逐渐的改变，而帮助他们度过最初的时候，赵龙则开始去让长眉那边去负责跟各国接洽，他则将人都召回来不再直接插手。


第三百八十四章 灵魂分离

　　“现在各国的一些数据已经统计上来，魔变从开始到现在已经经历了三个月，多数情况都开始趋于稳定，有些数据也都能估测出来。目前为止人类普遍身体提升了十倍，在这次魔变中也有不少体质弱的老、弱、妇、孺死去，除了整体身体提升之外，最大的变化就是来自于异变者或者魔变者，异变者会拥有特殊能力，有的只是普通武道之人，瞬间力量暴涨几十倍。其他还有许多，会拥有释放火焰、寒冰、光芒等等特殊能力，也就是以前被称之为特异功能的存在，现在都统一称为异变者。”

　　“异变者目前发现最强者已经有达到先天武道宗师境界的程度，而且还在不断进化提升，这类人只占百分之一，而能不断提升进化的更是百万分之一，至于魔变这更稀有，他们的力量瞬间会被激发几百几千倍甚至更强，但会化身为魔，这类目前出现即被击杀，已经逐渐减少。现在比较麻烦的是，魔变引发了动物的变化，出现大量的妖兽跟凶兽，它们体内上古基因被激发，现在大家面临最大敌人就是这些妖兽跟凶兽。”

　　龙岛上现在除了修炼的地方，也建立了一个大的休息、会议室，此刻苏紫冰刚刚将各方面的资料完全的简述了一遍，随后缓缓合拢文件看向身旁的赵龙：“虽然在我们的帮助下，各国已经将那些异变者控制住，甚至于那些因为魔变出现接连有所突破的武道众人也都控制住，但凶兽跟妖兽的威胁依旧很大，各国也都希望我们能有所行动。”

　　“主子，这方面他们意见确实不小，几乎每时每刻都在说，想尽办法想让我们的人出手解决凶兽跟妖兽的隐患。”站在赵龙身旁的长眉小心的说着，他也是刚刚从云梦岛赶了过来，这几个月他坐镇云梦岛，除了现在剩余的几大家族之外，他控制的力量也是最强的一股。但越是如此长眉越是小心，此刻十几人都坐在会议室内，长眉却坚持站在赵龙身旁。

　　用长眉的话说，大家的关系跟地位不同，他们有的是主子的手下，有的是主子的朋友，甚至有的是主子的长辈，自己不论什么时候都是主子的老仆人。

　　庞云龙也点头道：“这些凶兽、妖兽觉醒的速度跟异变的情况都比人类快，比人类更强。幸亏最初老板让我们将最强的一些镇压，否则对人类来说是一场毁灭性的灾难，就算现在，参战的各门派弟子每天死亡人数也在不断增加。至于普通人就更不用说了，一旦有凶兽跟妖兽冲入普通人生活的地方，就是一场惨剧。”

　　在最初一段时间的战斗后，众人都被召回，除苏紫冰、长眉、庞云龙各控制一块负责外边事情，其他人都开始闭关修炼，所以对于外界的情况他们也是从刚才苏紫冰汇报的那些话里知道的。

　　等他们三人说完，赵龙扫视众人：“其实不用别人，在场任何一人出手，都能很快的就将如今地球上所有的妖兽全部都灭掉，让地球重新恢复和平，不再有伤亡。但这并不是什么好事情，没有了外部压力，也就失去了动力。而且现在魔变的某些问题还没出现，毕竟是魔变，人阴暗的一面更容易被勾引出来，如今面对生死存亡的外部压力，这种情绪会被压制，一旦失去了这个外部压力，问题恐怕会更多，也许核战很快就会爆发。”

　　“生于忧患、死于安乐，既然已经魔变了，那就让这一切正常发展下去吧，至少在我将这魔变带来的负面影响清除之前，不能彻底消灭这些妖兽跟凶兽。这个问题以后不要再管，他们说什么都没用，除非面临那种突然强大到他们没办法抵抗，可以灭掉一个种族的妖兽跟凶兽，否则不用理会。”

　　随后赵龙又查问了一下每个人的修炼情况，他们现在除了自己修炼之外，更多的是教导别人。毕竟地球有封印的压制力量，想修炼很困难了，但是以他们现在的力量，每个人带一些人修炼，加上赵龙这里有大量药物供应，提升速度自然快得惊人。

　　“还有八个月多一些的时间，也不过是一晃就过去，这种机会不是常有的，大家想好了在下次会议上告诉我，我会做出下一步的安排。”说完赵龙摆手散会，让众人都各回各的岗位。

　　其他人离去，赵龙则拉着苏紫冰漫步在龙岛之上，如今的龙岛跟以前可不同了。外边看还是那么大小，就算从卫星上看也是如此，但事实上周围已经多了一个上百里大小的岛屿，这是赵龙凭借强大法力，硬生生在不影响到周围其他情况下造出来的岛屿。

　　“你真的决定了？”两人手牵着手，像普通人一样在草地上漫步，走了足有半个小时，苏紫冰终于轻声开口，声音中带着一丝担忧跟不舍。

　　“嗯。”赵龙停下脚步，转身看着苏紫冰拉起她另外一只手，将苏紫冰的手握在自己的双手之间：“相信我，等那些家族打开传送阵来收取噬心虫、蓝心草、红心果之后，也等思雨的事情解决完之后我就离开。虽然我们拿出了大量的灵药，调配了无数的凝神、清心药剂，但也不可能一直支持下去。就算用妖兽、凶兽来给他们发泄，也只能暂时延缓，不是长久之计。我不会让地球变成一颗魔星，尤其是这种种魔大法的魔星，一旦真的过去了几百年，那地球的人连魔都不算，只能是魔奴，就像倪家之人。到时候天魔帝需要力量，一个念头所有人都完。老师之前提到过，魔界有化魔池，是专门为了惩罚魔族犯错之人，进入化魔池会化掉所有魔性，将其变成平凡人，这对血统纯正的魔族来说是最大的惩罚，但对现在地球上受到魔变影响的人来说，却是唯一的希望。”

　　“可是你一个人……那可是进入魔界啊。”苏紫冰无比担心的看着赵龙。

　　“这种事情人多没用的，就算你们都变得比我还强，但是人多进去更容易被发现，我还有个魔龙帮忙，机会大许多，放心吧。”赵龙轻轻拍着苏紫冰的脸。

　　“呀呀……受不了你们了……”突然，苏紫冰体内一个声音响起，下一瞬间苏紫冰的灵魂直接被压制，一团火焰一般的灵魂力量出现。一般人的灵魂力量都是黑色，但是此刻冒出来的灵魂却是一团火光，压制着苏紫冰突然占领苏紫冰的身体出现。

　　“紫火……”苏紫冰轻斥一声，随着她们力量变强，加上对灵魂跟身体理解，已经能互相同时说话。但多数时候，一个人出现，另外一个人都会先开始修炼，没想到在这种时候苏紫火出现捣乱，而且还要完全控制身体。

　　虽然这边轻喝，但是毕竟心疼妹妹，看到她争夺身体，也不想让她受伤，苏紫冰还是主动让出身体控制权。

　　赵龙正跟苏紫冰说话呢，见苏紫火如此他也不由得微微皱眉。

　　如今的苏紫火因为力量的原因，个性显得更加的鲜明，她一控制身体，头发立刻全部变成火红的颜色，同样的身体同样的面孔，却完全不同的感觉，充满了野性的魅力跟诱惑，眼神也变得完全不一样了。

　　“皱什么眉头，像我这么好的小姨子你上哪去找，这十几年你们在一起我可从来没出过声，现在我想出来透口气你就皱眉。本来还想叫你声姐夫，现在看来算了，哼，记住了，你可还欠我一次赛车比试，下次咱们不许用任何特殊能力，同样的车型比一场。”

　　“呵呵……”赵龙苦笑：“亏你还记得，你自己现在飞得比赛车快了，你再开赛车有感觉吗？”

　　“有没有感觉我不管，我只是要跟你比一场而已。”

　　“好吧。”赵龙答应的很痛快，眼睛却是依旧看着苏紫火，她突然如此肯定有事情，绝对不会是想说这么一句话而已。

　　“好好照顾我姐，记住了……”苏紫火说到此，突然停了一下，随后道：“你要是对我姐不好，我跟你没完。”

　　“轰……”说完这番话，根本没给任何人机会，苏紫火的灵魂力量直接破体而出，非但如此，她还直接彻底的切断了自己跟身体的联系。

　　“紫火……”苏紫冰的灵魂瞬间再次控制身体，完全没想到苏紫火会突然脱离身体，虽然她现在的灵魂力量比自己还强许多，但是……

　　苏紫火的灵魂脱离身体后，明显暗淡了许多，但是力量快速运转。其实在古遗之地内，苏紫火已经达到了虚丹中期的程度，只是在地球受到压制，但此刻就算不压制，她的力量也只有显形后期的程度而已了。

　　苏紫冰此刻双眼朦胧，又急又气：“你……你干什么，竟然不跟我说一声……谁让你这么做的？”

　　“姐，我知道你最近准备这么做，所以你才将双紫集团的事情开始转交给大玲，不过我想想还是我适合，我本来就一个人哪都没去过，如今这样多好，自由自在的。何况……”苏紫火看向赵龙：“他可是说过的，会帮我找一个合适的身体，所以谁离开身体都一样，好了不跟你们说了，从来没这么自由自在过，我要飞喽，先将地球玩一遍再说，你们亲热吧，我走喽。”

　　“紫火……”看着苏紫火说完直接离开，苏紫冰想拦阻，却被赵龙抬手拦住。一向如冰山一般的苏紫冰此刻眼泪忍不住的不断流淌下来。


第三百八十五章 魔头葛远

　　就算偶尔有一些灵修之人，也都是拼命想尽办法想找到合适的身体夺舍，毕竟单独以灵魂修炼太过危险，而且最终很难凝聚金丹大道，更加没办法突破到天道。

　　而直接舍弃自己身体，更是对灵魂会有很大伤害跟影响，苏紫火就是从虚丹中期直接掉落到显形后期的程度。

　　“我会帮紫火找到合适的身体的。”

　　这么多年姐妹共用一个身体，此刻苏紫火突然离开，苏紫冰还是非常伤心的。

　　“快点生个小孩出来玩。”突然，苏紫火猛的出现在上空，她显然是冲向其他地方，在经过上空的时候突然用灵魂力量喊了一声。

　　“紫火，你给我下来……”苏紫冰被她弄得又气又忍不住笑，呵斥让她下来。

　　但苏紫火早已经不知道跑到何方，远远的天空之中，突然一道火光变动，竟然以火焰形成了两个心，然后形成了一把箭，在空中弄出一个非常巨大的爱情之箭。

　　苏紫冰被逗得破涕为笑，对于苏紫火的这个顽皮劲很是无奈。苏紫火就像是被压在了五行山下的孙悟空一般，终于得到自由，立刻变得无比兴奋开心起来。

　　苏紫冰依偎在赵龙怀中，看着远处苏紫火弄出来的久久未曾消散的形状，久久未曾发出声音。

　　“对了，还有件事情忘记跟你说了，二玲最近好像有些反常……”

　　……

　　在丛林深处，二玲身上、双臂上都是深可见骨的血痕，这是被抓伤的。头发有些凌乱，周围已经有上百具被她击杀的魔狼尸体，这些魔狼进化的速度非常快，就算普通魔狼都相当于一名武道宗师的力量。

　　尤其是这里竟然有着一只强大的三眼魔狼，刚才二玲就是被它的第三只眼伤到的。

　　这只魔狼身高近两米，长足有五米，尾巴轻轻摇晃之间一道道比之一般飞剑还锋利的风刃就会飞出。

　　二玲现在也拥有巅峰先天武道宗师的力量，灵魂力量也已经达到出窍初期，如果她肯在家再修炼半年的话，达到始祖绝对不成问题。毕竟赵龙这次从古遗之地出来，天材地宝、灵丹妙药数之不尽。如果不是赵龙不想将二玲变成那种药物堆积出来的伪高手，赵龙随时可以帮二玲达到始祖境界。

　　“看什么看，要不是我甩脱了哥哥派来保护我的人，我都不用出手你就死定了……”二玲喘着粗气，看着带领着几十只魔狼不肯走的三眼魔狼说着，同时指了指自己胸前的玉佩：“看到没有，这上边有我哥哥封印的力量，虽然只有他一成力量，但随时能将你轰成碎渣，快滚。”

　　“嗷……”二玲的话，不但没起到效果，反倒让那三眼魔狼更加愤怒，吼叫着让手下再次发动进攻。

　　二玲看着就生气，但是真的使用这玉佩吗？一旦使用哥哥就知道自己在哪了。而且，二玲目光看向森林之中，他应该就在这附近。

　　“葛远，你个混蛋，我就是来找你的，你要是不出来，我死都不用我哥哥给我的东西。”二玲含着泪，不去使用赵龙给她的那些法宝，完全以手化刀，手中火焰光芒闪动，将一只只魔狼击毙，但她自己身上的伤也越来越多。

　　“嗷……”三眼魔狼看到机会，第三只眼再次绽放光芒，一道寒光从眼中射出。

　　“啊……畜……畜生……吼……”一声无边愤怒的吼叫声，突然一阵风刮起，一团黑影冲来直接挡在了二玲身前。三眼魔狼的寒光打在他身上，就像是一只蚊子叮在大象身上一般，下一刻这巨大的黑影怒吼直接将周围的魔狼全部震毙。那只三眼魔狼转身想逃，这团黑影轻轻闪动背后巨大的翅膀，眨眼到了近前，直接将这魔狼撕碎。

　　“哈……哈哈……”看着那高近五米，背后长着一对翅膀，身体周围环绕魔气的存在，二玲双腿一软无力的坐到地上，但是却放肆的开心的笑着：“你……终于肯出来见我了吗。”

　　“啊……啊……啊啊……”已经将魔狼撕碎的怪物，用他那锋利的双爪，疯狂的向周围挥舞，不论是树木、岩石，只要被他扫中肯定立刻被割开，他疯狂的发泄着愤怒，却不敢转身面对着二玲。

　　看着那个巨大的怪物，二玲却没有丝毫害怕：“你的勇气哪去了，你不是说，不管我哥哥多厉害，你都会站在他面前向他请求让他将我嫁给你吗？你不是说，你会成为跟我哥哥一样的强者吗？你不是说，你要给我幸福，你要……”

　　“吼……”已经不是喊声，是吼声，那巨大的身体仰天怒吼，声音中带着无边的哀伤，他的眼睛变得无比血红。

　　猛的，他停下看着自己长着长长指甲，完全不是人类的魔爪，猛的就要刺向自己心脏。

　　“葛远你敢，你要是自杀，我立刻也死在这里。”二玲大喝一声，手掌已经按在自己的头顶。

　　葛远，这个怪物竟然是葛远，那个一直暗恋二玲的葛远。在过去一年中，因为二玲的力量提升速度也很快，竟然无意间发现了葛远经常暗中观察。两人再次联系，在彼此本来就有好感的情况下，在葛远的追求下，两人已经谈了近半年的恋爱。却没想到魔变发生，葛远竟然意外的魔变，变得人不像人，鬼不像鬼。

　　葛远已经刺入胸膛，就差一点就刺穿自己的心脏，却因为二玲的举动停了下来。

　　“别管我，走……走……”葛远终于缓缓转过头来，有些含糊不清的发出声音。

　　“你跟我去见哥哥，哥哥一定有办法的。”

　　魔变的生物，很少有能控制自己思维的，葛远也经常感觉到有些控制不住，此刻他不断的痛苦的摇着头。

　　“走……走……”

　　“我这有丹药……”二玲起身，就要将一粒哥哥跟她说保命的丹药给葛远，但此时葛远的双目已经完全血红，见到她冲上来，直接抬手向她抓去，要是被她抓中，这一下二玲就会粉身碎骨。

　　“啊……”二玲也没想到会如此，就在此时，葛远的动作突然停止，完全的定在那里。

　　在二玲跑向前的方向，赵龙正站在那里，看着向前跑过来的二玲。

　　“哥……”二玲也吓了一跳，忙控制住身形。随后像是犯错的小孩，低着头，低声喊了一声哥。

　　“走吧，有什么事情回家说。”赵龙微微叹气，伸手摸了摸二玲的头，发现她的目光还看着身后已经完全变成魔头模样的葛远，赵龙抬手带着他们离开。

　　……

　　转眼已经过去一年，根据各大家族的规定，本族的使者来收取噬心虫、蓝心草、红心果都是在他们从古遗之地出来后的一年时间。

　　以前赵龙并不明白为什么当初张思雨被郑家人带走后，怎么会有三年之约，这个三年并非是张老或者张思雨想的。真正的原因是，三年后正好是本族的人来收取噬心虫、蓝心草跟红心果的时候。

　　赵龙也早已经调查过了，张思雨并不是在如今这个郑家，他是被郑家本族人带走的。

　　根据老师所说，地球处在封印之地内，不容易进，就算强如云梦天尊、天魔帝那等存在，也只能用特殊手法让很少的力量渗透进来。其他人更是难上加难，只有在古遗之地开启后的一年，会有一次机会，如果错过这次机会，就要等上百年之久。

　　根据雷啸所说，他们平时倒是有办法跟本族进行一些联系，现在徐家、郑家的本族应该也知道他们这边出了事情。正常来说，他们过来一趟耗费巨大，如果这边没有噬心虫、蓝心草、红心果，他们这次应该不会有使者过来。

　　当然，也不排除他们为了其他原派人过来。这些也都只是猜测，毕竟以前从来没发生过这类的事情，就算易家只剩下易四涛了，还会有人找到他，并且协助他进入古遗之地。

　　京城最严密的一处住宅区，就算赵龙都会让倪钢他们这些达到丹道的轮流过来坐镇，避免出现危机，因为这里是整个国家的核心之所在。

　　今天赵龙身边带着两个大美女，她们两个几乎一模一样，只是气质却完全不同。如果力量达到丹道存在的就能看出来，其中一人完全是灵魂凝练而成，并非真正的人。

　　“张老，您这是？”赵龙来到张老的房间，却只见张老一人静静的坐在逍遥椅上，轻轻的晃动着，旁边则放着赵龙送给他的酒。

　　“你们来了，坐，坐。”张老听到赵龙声音，睁开眼睛，抬手让他们坐下。

　　“张老，您不肯服用增加寿命的丹药，不肯修炼，这百岁寿诞可是非常重要的，而且思雨马上就要回来，她肯定也不希望您如此冷清的过百岁寿诞。”赵龙曾经给过张老延寿丹药，甚至想传授他修炼之法，就算不能达到什么高度，也能益寿延年。但是张老却都拒绝了，认为生死轮回乃是天道，他没力气逆天而行了。


第三百八十六章 张思雨归来

　　“孩子们要办，让我拦阻了，如果思雨不能回来，也就没必要办了。”张老说着，缓缓从逍遥椅上坐了起来，赵龙急忙上前搀扶着张老。

　　张老这几年的身体每况愈下，要不是赵龙从古遗之地回来后过来看过几次，暗中帮他调养了一下，恐怕已经不行了。张老的寿命已经快到尽头，他又不肯服用丹药，身体自然每况愈下。

　　搀扶着张老走到院子中的草坪上走了一圈，其实说是一圈，一共走出去不足二十米，张老就已经有些气短，又让赵龙搀扶着他回来。

　　“以前我不愿意动的时候，思雨那个丫头跟上刑一样，架着我出去走。”张老的子孙很多，但是现在张口闭口离不开思雨，张老坐在那里叹了口气：“现在不行喽，老喽，走不动喽。对了，一会有个人来，原本这次我就是想让他帮忙，后来他说你比他还厉害，真是没想到啊。”

　　地球上现在剩下的称的上强者的，却是没有赵龙不熟悉的，听了张老这么说，赵龙也很是意外。

　　但他现在的心境跟耐性，也没去询问，过了不足十分钟，赵龙嘴角泛起一丝笑意，竟然是他。

　　很快一道光芒一闪已经直接落到门口，身体中散发着古怪的气息，披散着长发，看起来样子只有五十上下的中年人，迈步走入其中。今天张老家的警卫什么的都已经撤离，所以并没人拦阻。

　　“乌江见过赵老板。”来人一进屋，先向赵龙行礼。

　　此人正是那位躲在巫神殿下边乌黑的父亲乌江，乌江并非躲在下边修炼，他也算是得到天大的机缘，得到了一身传承跟服用了药物。但是他却没办法控制住，只能躲在地底下借助巫神殿的阵法压制，以他这种方法，至少要过两三百年才能彻底将这股力量据为己有。

　　后来赵龙带着乌黑从古遗之地出来，直接帮他化解了力量，让他也一举跨入丹道。

　　赵龙笑着点了点头：“我之前就很好奇，张老怎么有意在百岁寿辰之时动手，原来是因为有你在。”

　　乌江再次过去给张老见礼，随后才道：“张家对我乌家有大恩，虽然当时我没有如今的力量，没能完全吸收那股力量，再加上地球上特殊封印压制，最多也只能发挥到显形中期的力量，可张老需要我肯定也会出手。只要能将郑家压制住，将思雨留下来，至少百年内不会有事。但后来我听张老说您要出手，我也就放心了，有赵老板在，我当个小卒听指挥就可以了。”

　　张老看到乌江准时而来，也感激的点了点头，并没多说别的。刚才跟赵龙聊了一会，似乎很是疲惫，此时再次躺在逍遥椅上闭目养神。

　　……

　　徐家禁地，徐家剩余的几位老祖级人物等在那里许久，最终也没见到那个古老的传送阵上有任何反应，徐家的几位老祖的心情低落到谷底。

　　除了徐家之外，已经被灭的倪家的传送阵上，也没有一点反应。

　　雷家雷翔龙作为代表，第一次迎接本族使者，心中很是忐忑。

　　光芒一阵闪动，上边出现一年轻弟子，看起来比雷翔龙还年轻许多，出现之后嘴角泛起一丝不屑的看着周围。

　　“雷家雷翔龙带领雷家众子弟见过本族圣使。”雷翔龙看到这个年轻的使者就是微微皱眉，但还是按照老祖宗教的方式，躬身行礼。

　　“这么弱小的星球，却有这种封印，真是倒霉了，竟然被派遣来这种鬼地方。如果不是说有可能有个天资不错的人，打死我都不来。”此人自言自语的说着，根本没去在意行礼的雷翔龙等人。

　　雷翔龙可不像家族中的那些困在始祖几百年的老祖宗，他进入过古遗之地，什么没见过，跟赵龙这么久了，更加不习惯别人这种态度。

　　见到这个小年轻的理都没理会自己跟下边行礼的十几位始祖级长辈，他不由得发出一声冷哼，身体直接站直。

　　“翔龙……”家中长辈一见，想喝止他却已经晚了。

　　“放肆，我让你站起来了吗？”那人一见雷翔龙起身，声音一寒，一股威压立刻铺面而来。被这封印之地压制，此人的力量只能发挥到显形中期。

　　“放肆的是你。”他这力量对付一般始祖级人物足够了，但对雷翔龙根本没用，雷翔龙怒喝一声：“敬你是本族来的使者，我们辛辛苦苦收集你们所要之物，你竟然如此态度，我倒是要向本族中长辈问一下，谁教你这样的。”

　　雷翔龙一怒，抵抗对方威压的同时，额头上的族印已经出现。

　　族印，真的是族印，那个年轻人吓了一跳，再加上雷翔龙的气势竟然比他还强，这人原本暴怒的神情突然一变，忙笑着躬身施礼：“雷家第十六旁支，第十三代弟子雷洼见过师兄，师兄既然已经出现族印，即可直接被列入真传弟子。我乃真传弟子，且是雷家第十三代子弟，从辈分上来说，因为这里的人寿命比较短，估计已经传了超过上百代了，所以来到这种地方论起血脉关系我会高许多，并非有意托大。”

　　雷家的那些人都看傻了，没想到这位本族来的圣使态度急转直下，竟然好像很是畏惧雷翔龙。不过一听他是雷家第十三代弟子，雷家这些人的表情就都很奇怪了。因为雷家在地球上，确实已经传了上百代了。跟人家一比，要是论辈分，确实相差太多。

　　与此同时，曹家那边的传送阵也有了反应，只是他们那边没什么特别，将噬心虫、蓝心草、红心果以及一些特别的药物，没办法服用使用的交给这位本族圣使，然后换来的是几个储物袋，跟各种品阶不同的药物，随后那位圣使一刻也没多逗留就消失在传送阵中。

　　易家这边的传送阵来的也是一位年轻人，他也没多说什么，见到易四涛拿出了足够量的噬心虫、蓝心草跟红心果后，鼓励了两句之后，立刻取出几个储物袋跟药物扔给易四涛，随后就想离开。

　　“圣使且慢。”易四涛毫不客气的将东西收下，因为跟赵龙相处久了，加上他身上发生的事情，虽然他现在勉强只是拥有真祖级实力，但对这本族来的所谓圣使并没有任何惧意，笑着拦住这个年轻的圣使。

　　“你的事情我们也知道，但是现在的情况已经难以挽救。这次本圣使特意私人多赠送了你两千粒下品灵丹，相信你在未来百年可以重新让易家在这个星球开枝散叶。”显然，这个圣使也并不想在这长待。

　　易四涛忙道：“圣使误会了，我想说的并非这件事情。不知道圣使要这噬心虫、蓝心草跟红心果有什么用处，这次我易家所找之人，得到了相当于四个家族分量的东西，刚才交给您的只是一份，他手中还有三份，只是他今天有些事情，要晚些时候再来。”

　　“很好。”这个圣使听了之后显得有些意外，但并没有什么激动跟兴奋的反应，想了想道：“你们可以留着，我会跟族中管事的人禀告，下次会一并给你们奖励的。”

　　赵龙猜的果然没错，看来他们要的并非是这三样东西，而是另有问题。

　　“圣使还是先别着急走。”易四涛再次拦住他道：“我这个朋友说了，很想跟你结交个朋友。”

　　“荒谬……”易四涛的话刚说，刚才还算和颜悦色的年轻圣使脸色不由得一变，好像受到侮辱一般，强大的威压直逼易四涛：“念在你也是我易家本族旁支，加上曾经身具特殊体质被耽误，对你已经够照顾的了，你竟然如此不知轻重，哼……”

　　他强大的威压，直逼易四涛，在这种压力之下易四涛整个人感觉只有匍匐在地下才能减轻痛苦。

　　“轰……”就在此时，易四涛身上几股力量爆发，尤其是其中一件类似内甲的存在，爆发出来的力量直接将这个圣使的威压完全抵消，甚至有一种扑上去要报复这圣使的架势。

　　“宝器……怎么可能，而且还是四件宝器，这……这怎么可能……”这圣使彻底傻眼了。

　　易四涛则笑着道：“圣使，咱们里边谈，这些东西是我那朋友特意交给我的，说如果圣使喜欢可以都拿去，不过要让圣使稍等片刻，等他办完事再回来。”

　　易绝虽然是易家杰出子弟，但也仅有一件下品宝器，宝器可跟灵器不同。到了宝器的程度，已经拥有了器灵，就算是他们这些核心弟子也不是谁都能拥有宝器的。也只有那些真传弟子，有师父当靠山，有大运气，才能一身宝器，但一般也都是下品宝器，能够有中品宝器的已经很少。但是刚才，在易四涛身上，他就感受到了中品宝器的存在，这简直太不可思议了。

　　“咱们就不按家族中辈分论了，你叫我一声易绝就可以。”易绝想到这个背后之人，再不敢托大，抱拳拱手，跟着易四涛离开这传送阵进入到易四涛准备的休息之地。

　　此时，天空中一道剑光破空而行，以最快速度冲到了张家，人直接在后花园落下，后花园跟客厅的拉门是开着的，人一落下来所有人都望过去，正是离开了三年的张思雨。

　　“爷爷……”


第三百八十七章 滚

　　就像是张思雨走的那天一般，张老就躺在那里，静静的看着张思雨离开。此时，张老依旧在客厅跟后花园交界处那里，晒着阳光，眼睛望着外边。

　　当听到张思雨声音的时候，张老的身体不由得一颤，急忙想起来，但是因为激动跟猛的用力，人又一下子倒了回去。

　　“爷爷……”张思雨叫了一声，一抬手一股力量已经托住了张老，同时一股澎湃的气息源源不断的输入张老的身体。力量一旦进入张老身体，张思雨的神情不由得一变，但她急忙控制住。爷爷的身体已经到了油尽灯枯的时候了，张思雨也知道，当初郑家人将自己带走的时候，就曾经说过，可以给爷爷延寿之丹药，但被爷爷拒绝了。

　　“爷爷，思雨回来了，思雨回来了……”张思雨走到张老身前，双膝跪倒在地，头直接靠在了张老的腿上，拉着张老的手，眼泪忍不住不断的流下来。

　　“回来就好，回来就好，思雨不哭，今天可是爷爷百岁大寿，爷爷就等着你回来帮着张罗呢，别人爷爷信不过，信不过……”张老也含着泪，拉着张思雨的手，颤声说着。

　　“呜……呜呜……”除了张思雨在哭，在房间里边的沙发处，苏紫冰跟苏紫火姐妹的眼泪也都忍不住流下，从小到大，张思雨是她们姐妹唯一的朋友，也是唯一知道她们一体双灵魂秘密的人。

　　“别太激动了……”看到她们姐妹在哭，赵龙轻轻帮苏紫冰擦拭掉眼泪的同时，看到苏紫火的眼泪是她体内力量凝聚，掉落下来很快消散，却让她的灵魂凝聚的身体有些不稳，赵龙随手取出一颗丹药扔给她，也是提醒她。

　　有赵龙力量控制，张思雨并没发现他们的存在，其实如果她转头看一眼，一定会看到的。只是见到张老太激动，根本没去看旁边，自然也没注意到赵龙他们的存在。

　　“赵老板，奇怪了，没人跟来？”乌江刚才灵识也一直留意周围，却并没发现郑家有人跟来。

　　“哼。”赵龙冷哼一声道：“他们只是比较自信而已，自认为一切都在掌控而已。”

　　……

　　此刻距离京城不足三千里的郑家可热闹了，他们家族在丛林之中，也有上古先祖布置的阵法，整个家族过万人都生存在一个近百里却为世人所不知道的原始密林之中，这里有众多建筑群。

　　此时在大殿之上，一位老者坐在首位，众多郑家之人都在下边。

　　“郑鑫阳带领郑家人进入古遗之地，他虽然不是郑家最强的，但其他人比他强也有限，但这次却一去不复返。这次出事的不只是他，还有徐家的徐术、倪家的倪公子。我们怀疑这一切都跟赵龙有关系，他出来后非常强势，如今不论是世俗国家，还是地球上所有修炼者，几乎被他一人所控制，还请老祖宗为我们做主。”郑家一群人跪在地上，对着坐在上方清瘦老者磕头乞求着。

　　郑耀阳听了直皱眉，没想到在封印之地这颗星球上的族人混到如此地步，想了想道：“好了，我这次来主要目的是看住张思雨，避免她出什么事情，她可是少主要的人物。等临走之时，我自会将其击杀，同时给你们留下一丝真正的丹道大成境界的霸气力量，只是这丝力量必须要力量达到虚丹才能发挥出实力，可以对抗实丹存在，实丹之下能直接秒杀。今天一天时间，我在你们之中选择一人帮助提升一下，如此也可保你们千年繁荣强盛，算是对你们寻找到了张思雨这个鼎炉的奖励吧。”

　　下边之人一听喜不自禁，不断的磕头。

　　……

　　赵龙、苏紫冰、苏紫火他们并没有去打搅张思雨与张老的团聚，在一旁静静的等待着。

　　“你看你，都这么大了，还哭鼻子。别哭鼻子了，让人看了笑话……”

　　张思雨此时已经稍微控制住一些，但是却还跪在张老膝头，头靠在张老的腿上撒娇道：“我又没跟别人哭……”

　　“可是这么多人看着呢……”

　　“什么人看啊……”张思雨看到爷爷指着后边，以为爷爷开玩笑呢。要知道刚才来的时候，她已经用灵识查探过了，这里根本没其他人，她以为是爷爷特意将所有人都支走呢。

　　要知道，她现在也是凝虚境界，虽然回来后被压制，力量只有虚丹初期而已，但意念之下不会有任何人能逃脱。但为了配合爷爷，她还是回头，这一回头张思雨彻底傻住了。

　　“赵龙……紫冰……还有紫火……”张思雨不敢置信，自己没看错吧，她眨了眨眼。灵识之内，没感受到他们的存在啊，自己不会看错了吧，这只是最新的三维立体影像吧，否则自己的灵识怎么会察觉不到呢。

　　赵龙一抬手，一个很可爱的小孩手镯收回，众人的气息立刻散开。张思雨的目光在赵龙身上停留了很久，随后才看向苏紫冰跟苏紫火。

　　“紫冰、紫火，你们竟然分开了，紫火你的灵魂力量好强啊，你怎么修炼的，还有紫冰，你竟然也达到丹道了，太不可思议了……”

　　“算你还有点良心，我还以为你要跟某人含情脉脉到天明，不去理会我们的存在呢。”苏紫火见张思雨跟她说话，立刻玩笑的说着。

　　“思雨……”苏紫冰也是有些哽咽。

　　嘴上说着，随后三人猛的扑到一起，彼此抱着好久、好久未曾松开。随后当张思雨跟苏紫冰聊天的时候，苏紫火在那冲着赵龙挤眉弄眼：“是不是感觉我们很碍事，用不用我给你创造个机会让你们单独相处。”

　　“你呀……”赵龙点指苏紫火，笑着不知道说她什么好。

　　当跟苏紫冰跟苏紫火她们聊了一会之后，张思雨终于被苏紫火推到了赵龙身前，苏紫冰则聪明的叫上苏紫火他们去餐厅准备晚餐。

　　“我……”张思雨看着赵龙，不由得想起以前的一幕幕，自己在海城当警察，这个人三番两次的捣乱了自己的计划。又想起自己受伤，赵龙救自己的事情，想起分离……

　　赵龙的头不快不慢就在张思雨要说话的时候，吻在了她的唇上，双手则将她抱在怀中。身体之上，一层力量立刻环绕周围，此刻就算有人走进来也什么都看不到，只能看到一团强大的气息。

　　“真希望可以永远这样……”

　　“会的。”

　　“不行。”张思雨看着赵龙忙摇头道：“我必须离开，我知道你现在很厉害，但是郑家实在太强大了，外边的世界不是我们想象的那样，你放心，我已经有了准备，就算我死也不会……”

　　赵龙的手指按在张思雨的嘴唇上道：“外边的事情我也了解，我也刚从古遗之地出来不久。你知道的事情我知道，但我知道的许多事情你还不知道，地球处在封印之地内，并不是谁想进来都能进来的，出去相对容易一些，进来却难如登天，百年一次的机会能有人过来已经不错了，所以我们只要将这次跟你来的人击杀，就有上百年的时间。”

　　随后赵龙将这三年来的事情，确切来说应该是十二年的事情都跟张思雨说了一遍。当张思雨听到赵龙身上有那么神秘的天心，甚至还跟天魔帝交过手，还有一个师父是至尊天尊，张思雨彻底无语了。因为她看到的郑家虽然强大，但跟天尊比却变得无比渺小跟微不足道了。

　　怪不得赵龙根本不在乎郑家，原来他的靠山背景更夸张，更强大。

　　赵龙的一番话，彻底的让张思雨没了话语，最后看着赵龙长长出了一口气：“太好了，我终于可以什么都不用管了，好了，以后一切听你的了。这几年为了应对这个问题，头都快想破了，却依旧无解。”

　　“喂，你们两个还没亲热够啊，蛋糕可做好了，再不过来爷爷可生气了……”苏紫火的声音从厨房传来。

　　赵龙拉着张思雨过去，一桌子丰盛的酒席，还有一个大蛋糕。

　　“爷爷……一会我陪你一起吹蜡烛，但是你得答应我，必须再活一百年。”张思雨过去，搂着张老的脖子，开始软磨硬泡起来，希望张老能服用增寿丹。

　　这话要是让别人听到，一定会有一种吐血的冲动的。要知道就算最低品质的增寿丹也是下品宝丹程度的丹药，就算丹道存在想求一颗都很难，而能增寿百年的则是中品宝丹程度的丹药，就算大门派长老都没有多少，现在却求着张老服用。

　　苏紫火在一旁凑趣道：“对啊，怎么的也要看到思雨的小孩出生才行啊。”

　　“讨厌啦……”

　　说笑着，众人已经坐下，只有一桌人、家常菜，每个人却都非常开心，时间不知不觉中已经到了下午。

　　“张小姐，本族长老命你立刻回去。”就在他们吃得差不多，正在开心聊天时候，空中突然传来一个声音。

　　“滚。”赵龙抬头暴喝一声，声音滚滚荡荡直冲天际，那名始祖级存在奉命前来催促张思雨快些回去，在赵龙一声暴喝之下，灵魂差点完全溃散，一口血喷出，人差点直接从空中掉落下来。

　　完了，完了，这名始祖就感觉自己两百多年修炼几乎被这一声毁掉，就算能养好，灵魂受创如此严重，恐怕连真祖级力量都没有了。


第三百八十八章 交易去天界

　　“来了。”张思雨的身体明显绷紧，虽然赵龙已经跟她讲过其中的厉害关系，但此刻她依旧难以控制的紧张。

　　虽然张思雨的性格天不怕地不怕，但一般那种事情都是她自己一个人的事情，这个却涉及到他们家族以及最疼她的爷爷、她最喜欢的人、最好的朋友。更重要的是，她在外边已经见识过天地多么广大，知道那些拥有大神通之人瞬间灭杀一个家族如同儿戏一般的情况。

　　苏紫冰就坐在张思雨身旁，此时伸手拉着她的手安慰道：“没事的，他说没事就一定没事的。”

　　“你们……你们好大的胆子，你是赵龙吧，这次你死定了，还有张家，得罪我们郑家，你们死定了……”那个始祖吐着血，身体有些摇晃，忙使出一件护身法宝，怒吼着向着远处冲去。

　　“哼。”赵龙冷哼的声音在天空中炸响，其他人感受不到，对于这位始祖却如同晴天响雷一般炸响，让他捂着胸口又喷出几口血来。赵龙冰冷的声音再次响起：“本来留你一条性命，是想让你回去报信，让他们都赶过来送死，现在我又改变主意了，杀了你他们应该也会过来的。”

　　这名始祖一听，差点吓的从半空中跌落下去，直接一点心口，一股血液喷出，直接喷向一把飞剑之上，为了尽快提升速度他甚至直接舍弃了肉身，以灵魂御剑瞬间冲向远处。

　　瞬间冲出去足有几百里之后，这名始祖才总算送了一口气，此刻力量也有些耗尽，刚刚停下。

　　这里怎么这么多雾气，这一停下来才发现周围雾气缭绕，灵识竟然都受到影响。

　　“啊……”就在此时，这名始祖突然发现一个巨大的影子正张开血盆大口，他想避已经来不及，直接被吞入其中，随后这个庞大的身躯微微翻动随后隐入雾中，这雾气随后渐渐收拢升到半空中，犹如一朵云彩一般飘浮在半空中。

　　郑家，如今郑家管事的是跟郑鑫阳同一辈分的郑鑫安，此刻他正飞快的冲入大殿。

　　“老祖，你可要为我们做主啊，那赵龙现在就在张家，刚才我们派出去通知张思雨探亲时间快到的人竟然被他杀死。”郑鑫安跪倒在地，泪流满面，一副无比伤心痛苦之色。

　　心中却暗道杀的好，老祖对这个赵龙并不太在意，之前说出手后来又说给他们那道霸气力量让他们自己解决。郑鑫阳当初那么强势都被杀死，郑鑫安这段时间又看到赵龙手下的力量，更加不敢去惹赵龙，此刻他表面伤心欲绝、心中却暗自在窃喜，这是你自己找死啊。

　　“不知死活。”郑耀阳猛的站起，就算他心境再好，但涉及到张思雨的问题他也忍不住动怒。这个分支家族的事情他懒得管，但张思雨可是少主的炉鼎，绝对不能出问题的。

　　因为这里是封印之地，所以郑耀阳根本不担心张思雨会逃走，所以也并没去太注意。此时灵识瞬间散开，但随后他却皱起眉头，因为根本就查不到张思雨的气息，只能隐约的感觉到一个方向，这显然是有人有意干扰的。

　　“带路。”灵识竟然没能查探到，竟然还被人干扰这让郑耀阳更是不快，冲着郑鑫安吼了一声。

　　“是、是。”郑鑫安答应着，快速冲起赶往京城。

　　几千里的距离以郑鑫安的速度也很快赶到，一直飞到了张老住宅附近，郑鑫安指着前方道：“老祖宗，就是那里。”

　　就在此时，郑鑫安跟郑耀阳都能感受到了里边的几股气息，包括张思雨、赵龙他们的气息。

　　郑耀阳的脸色微变，这绝对是赤裸裸的挑衅、故意如此，有意挑衅。

　　“找死……”郑耀阳已经想好，抬手就准备施展杀手，除了张思雨之外他已经想好了，一个不留。既然这张思雨不知好歹，那就直接强行将她带回去。

　　“找死的是你，遮星手。”赵龙的声音再次响起，天空之中突然一只大手凝聚，直接铺天盖地的按了下来。

　　“啊……噗……”仅仅是这遮星手按下来的威压气势，就让郑鑫安口吐鲜血，身体有些承受不住。

　　“遮天手，怎么可能，遮天天尊的传人？”郑耀阳也吓坏了，身为天界之人他自然知道这个巨大的手掌代表着什么，其他人就算可以模拟，但是绝对做不到如同从天空中伸出一只大手，而且凝如实质一般的效果。竟然跟遮天天尊有关，虽然都盛传说遮天天尊已经陨落，但天尊之名却能让无数人为之颤抖、匍匐、恐惧。

　　“五岳封山珠。”危及关头郑耀阳本能的施展最强手段，一颗拳头大小的珠子直接冲向天空，正迎上了遮星手。

　　“咔……”这珠子发出一丝碎裂之声，上边出现裂纹。这小小的碎裂声，却让郑耀阳的心像是被撕裂开了一般，心疼的要命，天啊，这可是下品宝器啊。里边封存了五座山峰，一旦施展起来威势无边，这种宝器竟然都被损伤。

　　好在这五岳封山珠威力确实很强，竟然顶住了遮星手。

　　“顶住了……竟然顶住了……”郑耀阳自己都有些不敢相信，已经准备逃命的他突然停住。如果是遮天天尊的弟子或者传人，自己不可能顶得住的，哪怕是遮天手最简单的招式，也不是自己这等人能顶得住的。没错，这个人进入过古遗之地，而且突然变强，此刻郑耀阳想起了郑鑫安他们跟自己说的赵龙的资料。

　　没错，一定没错了，他一定是无意间得到了遮天天尊的传承。太好了，如果能将遮天天尊的传承抢夺过来，学会这遮天手，就算自己不能学会，将其夺到，献给家族也是首功一件。

　　一想到此，这五岳封山珠上受到的损伤也就不算什么了，如果能得到遮天天尊的遮天手，什么损失都是值得了。

　　此时赵龙已经站起身形，一步之间已经出现在天空之中，此时遮星手也已经收起。这种状态下就算再坚持，最多也只能毁掉这五岳封山珠，而自己所需要消耗的就太大，不如及时收手。

　　“宝器，不错，不错，还是第一次见到对手使用真正的宝器。”

　　“哈哈……”郑耀阳一抬头，那五岳封山珠飞到他的身前在他手掌之上转动，里边五座山峰也随之转动，郑耀阳大笑道：“真没想到这次竟然能见识到天尊之绝学，遮天天尊号称是至尊天尊之后最强的天尊，至尊体、遮天手，可惜这遮天手在你手中浪费了，交出遮天手，免你一死。”

　　赵龙刚才那一下已经试出，这郑耀阳应该是实丹巅峰接近大成的实力，在地球受到压制力量仅仅刚刚有实丹初期。

　　看着郑耀阳，赵龙淡淡笑道：“你就算将所有东西都交出来，我也不会放你的，今天你只有一死。”

　　“找死，镇压。”郑耀阳大喝一声，一抬手那五岳封山珠已经飞向赵龙上空，瞬间珠子破开，里边五座山峰竟然直接砸下。这五座山峰巨大无比，如果这一下真的压实了，不只是京城，周围几千里几个省都会毁掉。

　　幸亏自己早有准备，在下方做了众多禁制保护，否则在这里交手，光是余威跟破坏力就不知道会死多少人。事实上并不是赵龙不想去其他地方，或者主动找上去，以他们交战的规模，去哪里结果都一样，还不如在这里早做准备。

　　“啪。”赵龙一个响指，天空中一片云彩突然飞现，云彩之中一条魔龙直接出现在赵龙上方，竟然硬生生的托住了这五座山峰。

　　“我靠……”只是这魔龙随后的一声怒骂，破坏了他刚才神龙一般的形象，幻龙的身体也被压下去了足有百米，在距离赵龙不足几十米处才勉强托住这五座山峰。

　　“我……堂堂的……大魔王，半只脚踏入帝王级的人物，竟然拿我当苦力……这他妈的根本不是这个世界的山峰，是天界的山峰……”幻龙托着五座山峰，费力的说着。

　　“这是……”郑耀阳没想到赵龙还会有这等法宝，而且这法宝上的器灵竟然拥有灵智，难道是圣器不成，不对啊，如果是圣器瞬间就可以破掉自己的五岳封山珠的。

　　“你倒是很仁慈吗？应该是生在这个星球不舍得杀戮这些凡人吧，那我就帮帮你，如果你不交出遮天手，我不介意将这颗星球的人都杀掉。”见到赵龙并没直接躲开，或者自己冲出去，竟然用一个比自己宝器还好的法宝托住五座山峰，他立刻想明白怎么回事。

　　郑耀阳说着，抬手直接一道气劲轰击而下，这一下正对着京城，以他的力量瞬间几百万人就会丧命。

　　“轰……”郑耀阳的力量在距离京城上空几百米处，就被一层力量挡住，随后光芒闪动，由京城不同角落纷纷有人跃出。

　　苏紫冰、仇纲、乌黑、乌江、庞云龙、倪钢、铁永刚……，每个人手中都拿着一件还没完全炼化的法宝，都是上品宝器，仅凭他们对这些上品宝器简单控制，在周围天地构建出一个巨大的蛋壳，完全的将赵龙跟郑耀阳、郑鑫安他们笼罩其中。


第三百八十九章 灭郑家

　　“宝器、上品宝器……”郑耀阳简直不敢相信自己的眼睛，简直是暴殄天物，哪有这么使用上品宝器的，他们竟然没将这上品宝器炼化。要知道就算在天界，就算金丹存在也未必一定都有上品宝器，只有一些大家族跟门派拥有一些。普通人得到上品宝器，就算躲起来千百年也要先炼化再说。

　　此刻看得郑耀阳眼睛都发红，恨不得立刻上前抢夺一件，随后又想到赵龙的遮天手。原本听郑鑫安说赵龙他们在古遗之地得到好处，他还不以为意，就像是一个大人听到一群小孩说他们在哪发现了什么，大人根本不会在意，认为那只是小孩级别眼中的宝物而已，在他这里根本不算什么，现在才知道，他们真的发了。

　　“好，好。”看到郑耀阳突然出手，几乎要毁灭京城的举动，赵龙冷笑着点头道：“很好，我一会不只是要杀了你，还要将你的魂魄扔到兽魂环中，我不会让它们吞噬你，我会让你永生永世的跟兽魂在一起，因为你已经不配称之为人。”

　　丹道存在交手，破坏力太强，像地球这么小的星球，人口又众多，就算是到沙漠中交战恐怕都会对全球造成巨大损害。如果波及到城市，说不定瞬间就会有百万人死去。两个达到凝虚境界以上的人交手，破坏力绝对比两颗原子弹爆炸还要大无数倍。

　　正因为如此，赵龙提早就做好了准备，他手上别的没有，玩具有的是。天心的那些玩具，随便拿出一样都是顶级法宝，赵龙给众人每人一件灵器，他们已经基本都淬炼成自身法宝，至于宝器就算是金丹存在也要经过长久淬炼，金丹之下有的往往需要几十年甚至上百年才能彻底的控制一件宝器。

　　现在苏紫冰他们不过是以自身淬炼的上品灵器为基础，布置成一个巨大的阵法，然后不断引发宝器的威力，将赵龙跟郑耀阳困在其中。

　　怪不得这里有力量压制，怪不得这里没有丹道存在，不用多，只要像自己跟倪公子他们在古遗之地那种战斗来上几场，地球就算不毁掉也是生灵涂炭，没多少人能存活了。

　　看来，当年在地球布置压制力量之人，也一定是不希望有人毁掉这里。

　　心思电转，话音落的同时赵龙已经一步跨出，人瞬间已经出现在了郑耀阳的身前，一拳已经轰出。

　　郑耀阳也早有防备，身前一个八卦图运转。

　　“轰……咔嚓……”一拳对撞，巨大的威力四散，撞击到了周围的蛋壳一般的防御上，立刻激起一阵阵涟漪，苏紫冰他们都急忙运转力量，加强防御。

　　我的上品灵器八卦天沙盘，就算是实丹存在的攻击，进入这八卦天沙盘之中也会如同石头掉落流沙一般，怎么会这样，这股冲击力量竟然没等自己八卦天沙盘吸收就已经将其震的损坏。明明感受到对方的力量不如自己，但他一拳轰击之力，却依旧将郑耀阳震的飞了出去。

　　“轰……”郑耀阳身体撞到了蛋壳之上，再次振荡起层层波纹一般的力量波动。

　　“大成丹道霸气，八卦天沙盘，给我收了他。”原本是准备留给地球分支郑鑫安他们的大成丹道霸气，直接被郑耀阳融入到了八卦天沙盘中。瞬间八卦天沙盘急速旋转，里边出现一个旋转波动的沙丘，不断变幻着，越来越大，随后直接席卷向赵龙，一股庞大的吸力直接将赵龙吞入其中。

　　“轰……轰……轰……”赵龙瞬间轰出上百拳，但这次这沙子的力量跟柔韧性增强太多，赵龙每一拳它都能及时消化，将力量吞噬到那流沙坑一般的地方。

　　“我看你能吞的了多少？”赵龙达到第五转之后，对自己身体的力量越发的自信，正如刚才郑耀阳说的，至尊体可是当年天界第一变态的功法。虽然最终至尊天尊没有成为大天尊，但其功法之强悍却震撼天魔两界。

　　“老祖宗神威……”看到郑耀阳使用八卦天沙盘直接将赵龙吞噬，那巨大的八卦天沙盘在空中不断旋转，郑鑫安在一旁兴奋的喊出声来。

　　原本以他的定力不会如此，但也要看什么情况，今天事情闹到这种程度，如果赵龙不死，郑家必亡。

　　郑耀阳也终于松了口气：“虽然要将他彻底毁灭需要些时日，但他既然被困其中，就休想再逃出来，除非大成期之人，否则休想从里边逃出来。只是这小子的身体如此强悍，难道他除了遮天手，还得到了其他功法。”

　　不会这么轻易就完了吧，幻龙在那顶着五座山峰，却也在留意下边的动作。心中狐疑不定，自己是扔下这山峰立刻逃走呢，还是再看看呢。不能逃走，这赵龙可非同一般，还是看看再说。

　　“轰……轰……轰……”身在八卦天沙盘之中，赵龙的拳头越来越快。而且在每一拳轰击之下，都蕴含一丝火之气，这火之气越来越强，拳头的冲击力也越来越大。

　　此时在外边看八卦天沙盘，上边幻化出来的沙丘不断的被轰起，出现一个个巨大的拳头印，而且速度越来越快，这八卦天沙盘则颤抖的越来越厉害。

　　“定……定……定……”郑耀阳神情还没轻松超过十秒，已经变得无比难看，使用力量想控制住八卦天沙盘却根本定不住。

　　渐渐的，那被赵龙轰击而起的沙子，竟然不是立刻落下去，而是凝聚成拳头的形状。赵龙不断轰击的拳头之中蕴含火之气，火之气将沙子渐渐的熔炼，随后轰击，就像是在弄造型一般。

　　“轰……”前后不过半分钟的时间，八卦天沙盘已经轰然碎裂。

　　“噗……”郑耀阳一口血喷出，身体一颤，下一瞬间他头顶上方已经出现了一个巨大的手掌，遮星手。

　　“啊……”郑耀阳惨叫一声，想躲避却根本难以快速移动逃过这遮星手的按压。下边是防御形成的蛋壳，身在下边的众人看得清楚，那郑耀阳直接就像是一个被拍到了玻璃上的苍蝇一般，直接被遮星手给按到了这蛋壳之上身体直接碎裂，但这遮星手却微微一收，将他的灵魂给控制住。

　　赵龙一抬手，兽魂环上一股魂禁之力直接将郑耀阳收入其中：“我说过的，你这样的人渣，只配跟畜生呆在一起。”

　　将这郑耀阳的灵魂收入兽魂环，赵龙一道灵识意念传入兽魂环中，所有兽魂环内的灵魂都接到赵龙的意念，可以做任何事情就是不许将这个家伙弄死。

　　郑耀阳一死，那五岳封山珠立刻失去威势，化为一颗珠子。虽然这个幻龙没办法吸收，但幻龙也是露出喜色，张嘴就要吞下去。有了这颗珠子祭炼之后，他幻龙的攻击手段可就多了许多了。

　　“说给你了吗？”赵龙一抬手，已经将这五岳封山珠控制手中，又将郑耀阳身上带着的一个储物戒指给收取过来。

　　果然不愧是天界来的大人物，使用的储物戒指空间巨大无比，足有几十公里，里边的东西也多不胜数。但是最好的两件就是八卦天沙盘跟五岳封山珠，可惜八卦天沙盘已经被赵龙毁掉。

　　简单看了一下，赵龙直接将东西收起来，幻龙虽然不满却也不敢说什么，心说，你等着吧，你不是要去魔界吗？到了魔界可就是本大魔王的天下了，到时候有你好受的。

　　到那个时候，本大魔王有一千种，一万种办法可以阴你，你这幅身体炼的越强越好，迟早是我幻龙大魔王的，想到这里，幻龙早已经将刚才当苦力的事情抛到脑后。

　　将东西收起，赵龙缓缓转头，看向一直蜷缩在一旁的郑鑫安。

　　“郑家本族不会就此算了的，啊，嘭……”看到赵龙望过来，郑鑫安吓的浑身颤抖，大吼一声突然一掌拍向自己的额头，脑浆迸裂，灵魂溃散，死了。

　　“我靠，这哥们还真够刚的。”此刻战斗已经结束，众人也收起了联手的防御阵法，胖子看着郑鑫安的尸体感慨道。

　　倪钢在一旁不以为意道：“刚个毛啊，他是胆吓破了，怕老板将他也收到那兽魂环中，那比死更难受。”

　　长眉此刻已经飞到赵龙身旁：“主子，这个天界下来的所谓圣使已经干掉了，剩下的郑家那边我们去就可以了。”

　　赵龙想了想道：“速战速决，不许将事情闹大，波及到普通人，也不能让他们有人逃掉。”

　　“主子放心，长眉保证办的妥妥当当的。”长眉也只是试着问一下，现在主子身边强者如林，他现在也算掌控一大块势力，现在全球魔变问题基本稳定，长眉也想找机会表现，今天终于逮到机会了。

　　长眉说完已经立刻赶往郑家所在之地，路上不断发出一条条命令，只要离开赵龙身旁，长眉立刻变得牛气冲天、霸气十足。

　　赵龙则已经带着张思雨、苏紫冰等人回到房间中，看到张老在张思雨跟苏紫火的搀扶下站在那里等着他们，赵龙快步上前：“爷爷您老放心吧，事情都已经解决了。”


第三百九十章 天尊圣徒

　　赵龙并没在京城继续待下去，因为他也清楚，百年一次六大家族的人进入封印之地，最长的时限也只有一天，如果超过这个时限，他们想出去都困难了。

　　此刻在易四涛那里，易绝也已经有些坐不住了。

　　“你最好再联系一次，如果再过两刻钟他还没来，我就必须返回了。这封印之地十年有一次小的衰弱期，如果花费大的代价可以进来人，再就是百年一次古遗之地开启的时候，则是最弱的时候，否则我也不可能在这停留这么长时间。”易绝在这等了快一天了，眼看着时间渐渐过去，他也有些心急了。

　　易四涛身上的东西太让他动心，但不清楚他背后之人，又不能随便乱来。

　　“有些事情耽误了一下，让易绝圣使久候了，我现在已经从京城赶来，大概再有一刻钟就能赶到这里。正好赶路之时，我们可以将事情谈一下，这次我想让你帮我带六人进入天界之中。”此时赵龙的声音突然在空中响起，就像是赵龙站在高空中正在跟他们说话一般。

　　易绝的灵识时刻都在留意着周围，刚才根本没感受到有人查探这里，而对方却已经知道他们这里发生的一切，显然对方一直在关注这里。对方能通过灵识跟自己交流，自己却没办法知道对方所在，这个人的灵识竟然这么厉害。

　　“六个人。”易绝立刻摇头道：“不可能的，这里可是封印之地，就算今天是百年之内封印力量最虚弱的日子，每增加一个人所消耗的能量也是巨大的，这件事情如果让家族知道了，谁也承担不起这个责任。”

　　赵龙轻声笑道：“能量的消耗这你不用担心，我让你带人，自然由我负责。至于你家族那边更加好解释了，你们一直不都在招揽人才，寻找天才吗？你就说这次他们这些人在古遗之地得到了大机缘，而且都非常的优秀，你这是对家族有功的事情，怎么会受到责罚。”

　　易绝再次摇头：“每增加一个人所消耗的灵石数量之庞大，根本不是一般人所能支撑得了的，而且消耗的全部都是上品灵石。六个人的消耗简直是天文数字，而且易家规矩非常严格，就算我是核心弟子也不敢有任何欺骗行为。”

　　易绝心中暗道，不管他在古遗之地得到什么宝藏了，但这种消耗都不是他所能承受得起的。而且自己也不会陪着他疯，陪他们欺骗家族长辈，再说这种事情也没办法欺骗，一看就什么都知道了。

　　“再贵也总要有个价的，这样，我交给你三件上品宝器，至于你跟你家族说多少就是你的事情了，你要是有本领说动他们一件你也不用拿出去，三件就都算做我送给你的了。正好我的人到那边人生地不熟的，也需要人照顾。至于他们的天分，我相信不会比你差的。”赵龙的声音再次响起。

　　比自己不差，自己可是一个星球中都百年难得一见的天才，他竟然说这六个人比自己都不差。但他说的这个条件却真的非常诱人，如果自己真的肯拿出两件上品宝器，相信家族那边绝对不会说什么的，最差自己也会得到一件上品宝器。

　　心中念头转动之时，易绝突然脸色一变猛的抬头望向空中，因为他突然感受到在上空有着八道气息。竟然到了这里自己才发现，而且这也明显是对方有意让自己发现的，仅此一点就能看出，对方的灵识比自己强大太多。实丹、大成还是金丹大道存在，在这小小的地球，封印之地，怎么会有这么强的存在。

　　感受到对方的强大，易绝已经不再简单的认为他只是个暴发户了，也许这位是在这地球不知道多少岁月的老怪物存在。

　　易绝身形一动已经飞到半空中，冲着赵龙抱拳拱手：“易家核心弟子易绝，见过前辈。”

　　在修真界以力量为尊，达到一定程度都拥有悠长的寿命，年龄已经不是最重要的了，以赵龙的力量就算他不是那些上古活到现在的老怪物，易绝也绝对不敢怠慢。

　　此时易四涛也已经飞到半空，赵龙抬手一抓，易四涛身上三件上品宝器已经飞到赵龙手中，赵龙随手一甩已经扔到易绝的身前。

　　天分只是一部分，赵龙刚才之所以说他们天分不差，是因为在古遗之地，赵龙早已经让他们服用了大量灵丹妙药，更在那天狐山第六层修炼多年，身体早已经改善了不少，不说是脱胎换骨却也差不了多少。

　　仇纲、乌黑、乌江、铁永刚、倪钢、庞云龙六人此刻最弱的也都是丹道显形后期，就算此刻力量受到压制，也都能拥有丹道的实力。

　　看着飘浮在身前的三件上品宝器，易绝的心早已经动了，手都微微有些颤抖，就算是在天界，上品宝器也不是他们能随意拥有的。每次出现，都会有不少人为之疯狂。

　　“既然前辈肯出这样的代价，带他们过去肯定没问题，但能不能被家族中长辈所接受就不敢保证了。”易绝终于忍住立刻收起这三件上品宝器的冲动，抬头看着赵龙说着。

　　赵龙笑着飞到了易绝身旁，易绝显然很是不习惯有人靠的这么近，本能的体内几件法宝已经运转。

　　“别那么紧张。”赵龙笑着取出一块白如云的石头交给易绝：“如果易家的人真的不肯收他们的话，你就将这个交给他们，让他们拿这个去找云梦天尊，就说我百年之内一定过去领我的人，暂时需要他照顾一二。”

　　所谓天界，可并不是什么天堂，天界之名来源于天之陆地，后被称之为天界，就跟魔族所在的地方称之为魔界一般。天界对于大能之人是洞天福地，金丹大道也只能自保，金丹之下则危险丛生，努力挣扎。

　　天尊则是高高在上，如神明一般的存在，也正是因为有天尊镇压，才不至于让天界乱起来，不至于让魔界吞并。

　　易绝手微微有些颤，却不敢接这带有云梦天尊印记的信物，刚才那已经收起来的上品宝器他感觉到无比的烫手。他有云梦天尊的信物，何必还要跟自己废这么多话呢，只要拿出来吩咐自己做事情也就是了。要知道天界门派、家族无数，但天尊却只有六人，天尊轻易不会干涉普通事情，可一旦涉及到天尊的事情，没人敢违背。

　　易家虽然在天界也是大家族了，但却也没办法跟天尊搭上关系。就算是一名天尊圣使来到，一句话就可让无数家族跟门派为之牺牲一切，而赵龙这话里的意思，他跟云梦天尊竟然很熟悉，熟悉到了能将人交给她照顾，越想易绝越觉得可怕。

　　“前辈……认识云梦天尊？”只是易绝实在难以相信，这种封印之地会有那种能跟云梦天尊成为朋友的存在，还是忍不住问了一句。

　　“还行，主要我的两个师父都跟云梦天尊很熟悉。”说着赵龙已经将那块云梦岛内云梦天尊留下来的信物交给易绝，有了这个才可以确保六人在天界之安全。赵龙虽然知道天尊很强大，但他从一开始就跟老师接触，进入古遗之地又得到了遮天天尊的传承，跟云梦天尊分身也接触过，跟天魔帝的分身也战斗过，心中更没有易绝他们亿万年下来养成的敬畏之心，所以说起来还是很随意的。

　　因为得到了遮天天尊的传承，所以赵龙也视其为师。

　　“易绝见过天尊圣徒，刚才并不知情，望请天尊圣徒宽恕。”赵龙随意的一句话，却彻底的将易绝震撼了，直接双膝跪下行礼，刚才收起来的三件上品宝器也已经取了出来，双手恭敬的捧着奉在赵龙身前。

　　怪不得在这古遗之地都有这么强的存在，怪不得此人随手就能拿出这么多上品宝器，竟然是天尊圣徒。也对，只有天尊圣徒才能有办法不通过六家的传送阵进入这封印之地，只是天尊圣徒进入这荒凉、遗弃的封印之地做什么，还让自己带他们回去？天尊圣徒肯定有他的用意，自己这六家能拥有进入这荒凉的封印之地的传送阵，也是因为上古时代，天地力量最强盛时期，据说那个时代他们每个家族都拥有强大的天尊。

　　但后来一场浩劫、以及天界、魔界一场大战之后，无数天尊陨落。自那之后，天地只剩下极少数的天尊，而最近几万年的时间，天界只有六大天尊，正因为有他们的镇压，魔界的六大魔帝才没能发动起对天界的全面攻击。

　　天尊化身亿万，只要提到他们，他们就会心有感应，更不要说冒用他们的名字了，所以易绝根本不担心赵龙敢以这个借口欺骗自己，心中剩下的只有震惊、恐惧。

　　自己说了什么了吗？赵龙根本没在意，原本随意聊天对话呢，就算说出自己两个师尊跟云梦熟悉，也只是为了增加效果，却没想到效果比他想的强烈一百倍。

　　奇怪了！！自己好像还没提自己两位师尊是什么名字呢吧，这个家伙怎么就吓成这样了。


第三百九十一章 进魔界

　　易绝吓得够呛，始作俑者却完全没感觉到，还正在奇怪不解呢，但赵龙懂得如何借势而行的，看易绝这样子也不像装的，他也没将自己心中疑惑提出。

　　赵龙摆了摆手：“起来吧，送出去的东西岂有收回之理，你收着吧。他们几人是我的人，我让他们先进入天界是想磨练他们一番，所以能不让他们去云梦天尊那里尽量不让他们过去，大树底下虽然好乘凉，有的时候却也不利于生长。毕竟太安逸了，人就会失去拼搏奋斗之心，最终成绩也会有限。”

　　找云梦天尊是最后的办法，虽然老师也曾经教导过云梦，算起来她也算是自己的师姐，但赵龙还是不想麻烦她。毕竟天界的情况还没弄清楚，师父都能被困在这手臂之中，还有什么事情不能发生的。

　　而且赵龙对云梦天尊多少有些地方不爽，金云子、木云子、水云子、火云子进入古遗之地做事，只有火云子一人存活，但最终却没跟着他们一起出来。可出来之后，那云梦天尊却一字未问，一字未提，这让赵龙很是不爽。要不是老师提起云梦天尊时候很亲近，还有遮天天尊也提到过有问题找云梦天尊，赵龙根本不会留下这个东西。

　　“是，请天尊圣徒放心，易绝一定会办好这件事情。”易绝此时的态度跟刚才完全不同。

　　看着易绝的转变，赵龙心中暗道，看来有些东西到哪里都不会变，有人罩着办事就是方便啊。

　　易绝因为太过激动，已经有些忘记时间，赵龙却时刻计算着。看时间差不多了就提醒了易绝一声，易绝急忙恭敬的冲着赵龙施礼，随后又小心的跟易四涛打过招呼，才带着众人来到传送阵。

　　随着他引动传送阵，很快一阵阵光芒传来，最开始光芒并不强，显然只是为了带他一人回去，但同时六人在上边，这光芒立刻不够用，随后光芒逐渐增强。

　　易绝身在传送阵内，此时已经冷静了许多，脑海中想着，等自己回去迎接自己的肯定是狂风暴雨一般的质问。毕竟耗费如此之大，就算易家都会心疼，自己该怎么做呢，不能亮明身份，那就得拿出上品宝器了。最后天尊圣徒还给了自己那么多的噬心虫、蓝心草、红心果，也许可以在这上边做文章，毕竟倪家、郑家、徐家在这封印之地的势力等于彻底都灭亡了，一件宝器应该有机会混过关……

　　光芒逐渐增强，终于达到一定程度，将六人完全都包裹，在光芒最强的瞬间六人消失在传送阵中。

　　“这群家伙，真的就这么走了，竟然一点也不留恋。亏我心里疼得跟什么似的，这群家伙……”胖子看着他们消失，酸不拉几的嘟囔着。

　　拥有了近两千年寿命的胖子，最终决定不跟他们去天界，他的借口是要留在这里照顾赵龙的家人，但他的心思大家都明白。胖子的理论，现在早就听得大家耳朵都快长茧子了。

　　赵龙看向胖子：“要不，你跟我一起去魔界？”

　　“嗯……”胖子一听，头立刻猛摇：“老大、老大你误会了，你离开之后怎么能没个人照顾老人跟大玲、二玲呢，何况还有三位大嫂。”

　　“三你个头。”赵龙一脚将胖子踢飞出去。

　　“轰……”胖子直接砸到一个山里，将山都砸出一个大洞。

　　这一幕看得一旁的易四涛都直咂舌，不过随后他却听到一个嘟囔声：“老大你相信我的没错，我看这个绝对准，别看紫火每次都跟你作对找茬，那是一种方式。老大，根据我的经验呢……”

　　“四哥，一会我给你留个东西，我走后胖子每年至少有半年要到你这修炼，否则你就打开这个将他送到魔界找我。”赵龙说着，不去理会胖子，与易四涛说笑着走向里边。

　　“我……”胖子巨大的身体飞到空中，微微一震身上的灰尘全部散开，他痛苦的看着赵龙那边，最后轻轻打着自己肥胖的脸：“叫你嘴贱，叫你嘴贱，完了吧，这下后悔了吧，半年时间这得少吃多少东西，少喝多少美酒，少泡多少美女，少接受多少采访，少装逼多少次啊，人生的乐趣啊！！！”

　　……

　　海城这几天正有一股台风刮来，而距离海城不远的龙岛在那台风中就显得无比弱小，但这龙岛周围有一股特殊的力量，任何风浪都影响不到里边。

　　“嘭……嘭嘭……”在汹涌澎湃的海啸声中，两股力量对碰的声音隐隐的传来，力量造成的撞击，不时的将那巨大的海浪或者刚形成的小型龙卷风都震的散开。

　　“轰……”一个巨大的身影，被人直接轰击进入海中，随后又从那汹涌的海浪中飞了起来。

　　“二玲，你进步的简直太快了。”从海中出来的人正是魔变后的葛远，此刻他的身体又高大了许多，双翅微微一动，快得惊人已经到了半空中。

　　半空中，二玲一身劲装，显得无比的英姿飒爽。

　　“哼。”二玲生气的瞪了葛远一眼：“还跟我装，我都问过哥哥了，也看过你跟胖子对练时候的情景了，上次我还跟哥哥说借幻龙玩的时候也问过了，他说你现在达到了魔王的巅峰，也就相当于丹道的凝虚境界的程度了，我不过刚刚达到丹道显形中期。”

　　葛远虽然魔变，但在龙岛这一年多的时间，在赵龙的帮助下，他已经能控制住自己心神，不至于心灵、神智也受到魔变影响。但这只是暂时的，除非他能突破大魔王境界，达到魔族的帝王境界，才能彻底摆脱魔变的影响跟恢复人体。

　　当然，如果他选择使用化魔池的力量，那如今多数力量就要毁掉。

　　被二玲揭穿，已经魔化的葛远依旧显得很不好意思，在二玲的目光下竟然只是站在那傻笑。

　　“笑，就知道傻笑。”二玲被他的样子逗得也笑了出来，随后飞到了葛远身旁：“哥哥说三天后就要出发了，你……记得想我，自己记得小心，还有……记得活着回来。”

　　“嗯。”葛远巨大的身体微微颤动，使劲、使劲的点着头。

　　……

　　观风、听雨、品酒、鉴花、赏月，这是在倪钢他们走后半年赵龙带着张思雨跟苏紫冰做的事情，当然，偶尔苏紫火也会跟着一起。平淡如水，却甜如蜜汁的生活。

　　当然，更多的时间就是带着她们一起在家陪父母，一家人其乐融融。如今赵建民、刘淑珍虽然没修炼，但是各种药物也服用了不少，加上地球如今巨变，他们也知道儿子不是普通人了。

　　只是对于赵龙一次带回三个人进家门，他们还很是不适应，虽然赵龙也解释过，苏紫火只是跟着他姐姐，但赵建民跟刘淑珍却不这么认为。

　　这一天赵龙没让他们送自己，只是像正常出远门一般，吃了一顿母亲亲手包的饺子，随后离开了家门。

　　赵建民抽着烟，刘淑珍还是忍不住流下泪，因为赵龙这次要很久不会回来，不可能瞒着他们的，直接告诉了他们。所以当赵龙离开的时候，看着他的背影，刘淑珍的眼泪不断往下流，虽然一旁的苏紫冰跟张思雨不断安慰着，刘淑珍却依旧难以控制住。

　　“哭……哭什么哭，孩子是为了人类去弄解药……”赵建民的心情也显得很不好，听到刘淑珍的哭声忍不住呵斥一声，转身直接走向房中，在他转身进入房中的时候，眼睛却也已经是湿湿的。

　　“哥哥真的去当英雄了？”大玲也鼻子酸酸的，声音都有些颤，看着旁边的苏紫火询问道。

　　苏紫火的情绪也并不好，耸耸肩膀：“谁知道他怎么想的，但他就算不为了其他人，光是为了自己家跟身边这些受到魔血影响的人，他说他也要去做。如果能顺便救了所有人，那就顺便当一把英雄也无妨。”

　　英雄吗，赵龙自己在苦笑，因为这次出去的时间会是以年计算，所以许多事情不能太隐瞒。但要说为了别人牺牲自己，赵龙没那么伟大，有的时候有些事情不得不去做，就如天魔帝要灭绝地球所有生灵的话，赵龙绝对不会躲避，因为这里有他的亲人、朋友，太多太多认识的人。不只如此，他生在这个星球，他就不能让别人将这里破坏。

　　龙岛，赵龙带走了已经跟二玲静静站在那里一天一夜的葛远，二玲没有流泪，却站在那里望着赵龙跟葛远离去的天空，喃喃道：“哥，葛远，你们一定会成功的。”

　　当初赵龙击杀吕银杀后昏迷的地方，赵龙直接唤出幻龙来。

　　“哈哈……魔界，我幻龙大魔王又回来了……”幻龙一出来，立刻发出一声龙吟，随后兴奋的大声吼叫着。


第三百九十二章 魔界厮杀

　　这幻龙一出现，葛远的神情就变得比较紧张，幻龙魔气稍微爆发，加上一声吼叫，葛远的身体都微微在颤抖。

　　因为他已经彻底魔变了，而幻龙毕竟曾经是大魔王，他对葛远有了一种压制性的作用。

　　“叫够了没有。”赵龙看着兴奋的幻龙，冷冷的问了一句。

　　“够了。”幻龙身体周围的魔气立刻收拢，低头答应了一声。

　　这里就是上次幻龙出现的地方，这是因为两大魔帝交战造成的空间裂缝，无意间沟通到了这里，当时幻龙拼死冲了进来，以他的狡诈自然使用秘法做了一些标记，所以要是顺着这个空间裂缝回到魔界的希望也很大。

　　看到幻龙在这查探一番后，摆动着身体，若有所思的样子，赵龙道：“你有几分把握？”

　　幻龙想了想道：“如果我全盛时期的话，至少有五分把握，现在则不好说了，如果你能再释放我一些灵魂本源力量，机会则会大一些。”

　　正常来说，就算是达到了大成、金丹的人，没有特殊法宝的话，也不敢在空间裂缝中随便飞行，很容易被里边的风暴卷入其中，里边危险无数，活命的机会不大。只有进入天道，或者魔族达到帝王境界的存在才能自由在空间裂缝中穿梭。

　　但这里的情况又有不同，魔龙已经在其中穿越过一次，他还特意记了坐标跟路线，这就跟有了地图一样，机会大了许多，如果不是遇到突发状况，危险系数并没幻龙说的那么夸张。

　　随着力量的提升，赵龙如今对兽魂环也进行了一些淬炼，所以对里边的情况更加了解。

　　“如果我将你所有的力量都吸收，再想办法将你灵魂本源力量都炼化，不知道能不能召唤出圣兽出来呢？”

　　“找到了，找到了，这个其实很容易就能破开的……”

　　幻龙身体猛的撞向空中，轰然之声后，他的龙爪猛的向空中一撕，立刻将空间撕裂出一道裂缝。

　　“我们走。”赵龙直接一拉葛远，已经站在了魔龙的头上，魔龙立刻冲入这空间裂缝之中。地球这里的空间对丹道存在以上来说，就已经显得那么脆弱跟不稳定了，加上幻龙早留下印记，想冲进去并不困难。

　　空间裂缝之中，上没有天、下没有地，中间也更加没有空气，茫茫无边际，如混沌初开的世界一般。只是在赵龙强大的灵识扫视下，可以感受到，周围空间与一个个世界相连，如果现在全力冲撞，撕裂这里的屏障，就能进入不同的地方。

　　“轰……”原本一切都很顺利，突然轰然一声炸响，远处一处空间疯狂的崩塌，瞬间就像是一个巨大容器出现个口子，这里边原本还算平静的力量疯狂涌动，立刻冲了出去。

　　赵龙的灵识一动，刚才碎裂的地方立刻延伸出去，能感受到一颗星球竟然正在崩塌，竟然不断收缩之中将空间都直接震碎。这崩塌的星球不断旋转，竟然形成一个漩涡，这股力量不断的吸收着空间之力，庞大的吸力直接延伸，在赵龙他们不远处正好有一处也很脆弱，直接被这股吸力给震塌，瞬间这两个点连成一片。

　　“不会这么倒霉吧……”幻龙惨叫着，全力避开这吸力，但这空间裂缝之中狂暴的乱流也已经够他受的，他身体不断碎裂，表层凝聚的力量已经直接被刮掉，身体已经不受控制。

　　这股吸力直接打通了两个空间点，吸力不断增强，形成一个巨大的通道，赵龙他们也要被卷入其中。

　　“遮星手。”赵龙也早做好了完全准备，猛的一招遮星手，直接撞击到了那股漩涡之上，反震的力量直接将他们弹出漩涡吸引之处。

　　“噗……”赵龙一口血喷出，身体都微微发颤，自然的力量好神奇。没想到自己跟幻龙竟然这么幸运，这是一个虫洞刚刚开始形成，竟然被他们赶上了。

　　刚才那一下接触，虽然自己被震伤，但空间规则赵龙却有了一种感悟，接触到本源空间之力的感悟，虽然还很朦胧，却让赵龙对遮星手又有了新的领悟。

　　赵龙直接取出几瓶宝丹来，将其中一半扔给幻龙，他自己则将剩下的一半如同吃糖一般倒入口中。也就是赵龙的身体，能架得住如此服用丹药，体内力量源源不断的补充。

　　“不行……，偏的有些远，我有些感应不到之前的路线了，而且受到这个冲击跟风暴影响，之前打通的那条裂缝要出现变故了，快点帮我……”幻龙吃下丹药，稍微恢复之后，立刻着急的怒吼着。

　　这种虫洞意外的诞生，确实是意想不到，赵龙略微一犹豫，见到幻龙已经有些迷茫的要停下来，他直接一拍兽魂环。如今他对兽魂环的控制也不像最初，这兽魂环内老师封印幻龙的禁制赵龙也有了解，身为兽魂环的控制者，赵龙想释放幻龙一部分灵魂本源之力还是没问题的。

　　一股精纯的灵魂力量涌入幻龙那个身体内，幻龙力量澎湃，已经恢复到了大魔王初期的他兴奋的加速冲向前去。刚才的危险也将他吓到了，什么都不顾，一路狂冲。

　　“轰……”空间直接撞碎，下一瞬间他们已经出了空间裂缝，周围一股荒凉、野蛮充满魔气的气息扑面而来。

　　这天地中的灵气，比之古遗之地还强上三分，加上魔族悠长的寿命，怪不得魔族如此强盛。

　　幻龙身体像是被抽掉龙筋的龙一般，无力的躺在那里，但神情中明显带着无比激动兴奋的神情。回来了，我幻龙大魔王又回来了，这种熟悉的感觉真好。

　　“这里……就是魔界吗？”葛远一直跟在赵龙身旁，不论是撕开空间裂缝，还是在空间中遇到什么危险，以他的力量都做不了什么，直到此刻他才吃惊的看着四周。

　　到了丹道之后，在地球会觉得非常拘束、压抑，就像是将一个成年人放到一个婴儿的世界一般。那里的一切都显得那么脆弱、幼稚、渺小。但来到这里之后，天无穷高，灵识扫视之下感觉不到边际，上方有云层，罡气层，乱流层等等，还有其他无数力量变动，地则无限广大，一来到这里立刻感觉自己变得渺小了。

　　葛远再看赵龙跟幻龙，却发现他们都第一时间坐下来疗伤、修炼，他也忙坐下来按照赵龙教他的功法进行修炼。

　　因为魔龙的气息，所以他们即便在这荒郊野外，也并没遭到什么攻击，反倒是附近一些灵兽感受到他们的气息，早就先逃的远远的了。

　　六天后赵龙伤势恢复，继续坐着魔龙飞向远处，查看这里到底是哪里。

　　“哼，我堂堂的大魔王，半只脚踏入帝王境界的存在，现在你竟然拿我当坐骑。现在已经回到魔界了，我的力量也达到大魔王境界了，但这次我会准备更充足一些，到时候一举翻盘。这次绝对不能出现之前的状况了，一定要忍住……忍住……”

　　来到了魔界，堂堂的血统纯正的魔族竟然被人当坐骑，这让幻龙越发的不平衡起来。心中的斗争也越发的激烈起来，只是之前的几次造反让他懂得了不能轻易行动的道理，所以他一再告诉自己要忍耐，忍耐。

　　“比以前聪明多了，竟然能沉得住气。”赵龙眼皮微微向下，笑着看了一眼脚下的魔龙。这次给他又释放了不少本源灵魂，如今他本源灵魂已经释放出不少，力量也已经达到大魔王程度，他竟然能忍住不动手，不错，还有点记性。

　　看到葛远四处张望，不断用魔识了解周围，赵龙低声道：“闭目，修炼，你现在唯一要做的事情就是提升力量，如果不是有所突破要适应新的力量，磨练你的话，你就是修炼。记住一点，就算有危险也不用你管，如果连我都挡不住的危险，就算死，那你也可以不用理会了。”

　　葛远看了看自己的身体，心中一个念头无比坚定，我来这里并非是要简单的化为人形，我还要变得更加强大。

　　葛远心中想着，盘膝坐在幻龙身上开始修炼起来。

　　有幻龙的气息，就算一些强大的灵兽都不敢靠近，只是这片大山的区域实在广大无边，以幻龙的速度整整飞了七天才渐渐的看到这个山林的一处边际，远处看起来像是一处丘陵山区。

　　“轰……轰……杀……一个不留……”

　　“统领有令，敢截取献给大王的贡品，杀无赦，屠杀千里，血洗千里。”一声怒吼，响彻周围几百里范围，声音滚滚荡荡，此人的力量已经是魔王程度。

　　此时，山脚下一处传来一个声音：“哈哈，楚兄，没想到我的一个决定连累了你，你我二人今日恐怕就要命丧在此了。”

　　百里开外一个声音狂放的大笑道：“任老弟，你我在下边都被人称之为魔中之魔，横行无忌纵横天下，什么时候受过这窝囊气了。管他到了哪里，狂笑当歌、割头下酒，我楚狂生一生从不惧的就是一个死字，今日你我就会会这魔界正规军。”

　　“好，当不成魔中之魔，当不成魔界至尊，咱们也要杀他个人仰马翻。”


第三百九十三章 任狂歌跟楚狂生

　　这两个人的力量都仅仅是三变魔王而已，在来之前赵龙曾经跟幻龙仔细的询问过魔界的一些情况，所以对魔界现在也算有个很清晰的了解。

　　在魔界简单的分为魔头、魔王、大魔王，魔头就相当于丹道的第一境界，但魔头之间的差距也很大，所以他们魔头分为九变。指的就是每一个境界都有巨大变化之意思当达到九变的巅峰，则是彻底的由量变到质变。

　　这跟丹道每一境界分三层，每层又分初期、中期、后期一样，其实也是分九个不同层次。

　　刚才喊话的那个力量大概在五变到六变的魔王，也就是相当于丹道虚丹中期左右的存在。

　　“隐藏一下身形，看看怎么回事。”赵龙的声音传入魔龙的耳中。

　　魔龙的身体周围立刻幻起一层雾气，身体瞬间升高到半空，看起来就像是突然从远处飘来了一团雾气，在这魔界的空中可跟地球不同，地球随意就可以冲到云端之上，甚至冲出大气层对于丹道存在也是轻松之极的事情。但在这魔界之内，天高无边，更有无数层阻碍，幻龙曾经说过，就算是当年他达到大魔王层次，都没办法自己冲出这魔界九十九层天。

　　只见在这大山脚下，相隔不足两百里有两个山寨，建的非常简陋，显然刚建造不长。里边有不少像葛远一般的人，赵龙一眼就看出来，他们都是魔变后的人，拥有灵智，但是却化身为魔。但更多的则是人类形态之人。只是他们身上充斥着魔气，一个个的充满了杀气。

　　这两个山寨加一起也就不到三百魔，能到魔界之人，除赵龙这般撕裂空间的，多数都是从下界升上来的。

　　幻龙曾经讲过，像地球是封印之地比较特殊，否则其他的星球，如果力量达到一定程度，就不可能在自己的世界待下去。就像地球那样的星球，根本承受不住丹道存在的战斗，所以正常来说，丹道存在会进入天界，而魔修则会进入魔界。

　　当然，有的星球会直接进行接引，有的是自己撕裂空间，有的是有传送阵，根据星球等级高低不同。至于下界对修炼者的称呼各有不同，飞升、成仙、成魔、破碎虚空，什么样的说法都有。事实上，只是从一个小地方，到了一个更大的地方而已。

　　所谓土生土长的魔族，就是父母都是魔族诞生的存在，或者有的单性繁殖的，完全魔界出生的。他们的形态跟一般人类没太大区别，当然，当力量到了一定程度，他们也可以变身增加力量。至于拥有幻龙那种真魔身体的并不多，他们都是拥有一些纯正血统的魔族。当力量到达一定程度，灵魂就会逐渐改变，如果能达到帝王境界，则一切变化由心，战斗时候完全可以化身为真正的魔体。

　　此刻在这两个寨子外边，每个寨子外边围着足有近五百魔，牢牢的将他们封在里边，这些士兵最弱的也都是魔头，虽然只是六变以下的魔头，但要是放到其他地方也是非常恐怖了。

　　寨子里的人每一个都有一件法宝，一看这些法宝就是刚到手不久，最弱的也都是用的是上品灵器，有不少都是用的是下品宝器。

　　他们的法宝虽然不错，但是对方的整体实力比他们强许多，加上数量上占优势，完全是正规军遇到野路子。此时斗得最激烈的正是刚才说话的几个人。

　　其中一人一身青衣飘飘，手中使着一件用头骨制作的一串珠子的，正是刚才被称之为楚狂生之人，看起来确实有些狂放书生之感。另外一边的那个看起来也只有三十上下，宽脸、阔口、浓眉大眼，生死之战丝毫不惧，手中正拿着一把巨大的战刀拼命抵挡着两名身穿铠甲之人的围攻。

　　“运气还算不错，我们不是被送到了天魔帝或者地魔帝的地头上，如果在那里的话，说不定直接被发现就死定了。这里应该是人魔帝的地盘，这些人类星球上修魔之人达到极限之后，都会来到这里。”幻龙看了一下，已经认出他们此刻所在的位置。

　　魔界共有六大魔帝，天魔帝、地魔帝、人魔帝、鬼魔帝、神魔帝、兽魔帝，其中天魔帝跟地魔帝身处魔界中央，他们是血统最纯正也是传自上古的魔族。

　　看着下方楚狂生、任狂歌两人已经渐渐有些不支，他们的人也死了近三分之一，赵龙一拍魔龙的头：“下去将这些士兵都杀了。”

　　“什么，杀魔兵，你没疯吧你。你杀了魔兵，在这魔界将会寸步难行，你刚来应该学会隐忍，你应该找个地方先修炼，然后……”

　　“下去，否则，死。”赵龙的想法意图，根本不打算跟幻龙讲，最直接的命令。

　　“吼……”幻龙被气的仰天怒吼，将周围的雾气全部震散，瞬间震的下方不少受伤的直接挂掉。所有人都停止战斗看向他们这边，幻龙这个气啊，妈的，疯子，疯子，你等着哪天我翻身的时候，你等着哪天我造反成功的时候，你等着……

　　此刻幻龙只能心里去想想，根本不敢做别的，直接冲向下边，将所有的火气都发泄在下边这些魔兵身上。

　　“魔龙……怎么可能，这里怎么会有接近圣兽的魔龙……”下边的那些家伙都吓傻了。

　　有几个想跑，瞬间却发现眼前场景变换，自己深陷在无边沼泽之中，有的则发现漫天法宝，有得更是发现自己身处在敌军之中，周围全部都是敌人……

　　这里最强的不过是六变的魔王，就算勉强拼命看破了幻龙的幻境也已经深受重创，幻龙随后直接将其吸入腹中。

　　几百名魔头境界的士兵，还有几名魔王吞下，幻龙身体上的魔气也暴涨许多。只是心却依旧很不爽，他以为这是在哪里，魔界虽然强者为尊，却并不混乱，反倒是有非常严的规矩，这些可都是正规军啊，杀了他们等同于造反，这也不是两方交战。

　　“这是什么……龙……”

　　“魔龙……”

　　楚狂生、任狂歌两人都停了下来，因为幻龙表现出来的力量太强了。这跟对付那些魔兵不同，他们连抵抗的心思都失去了，而且他们也发现了，这魔龙好像在帮助自己等人一样。

　　“让你们的人先聚到一起，你们两个上来。”赵龙的声音响起之时，任狂歌、楚狂生这才看清楚，龙背之上竟然还站着一人，两人都不由得倒吸一口凉气。这要有什么样的力量，才能操控这样的魔龙，光是魔龙已经如此厉害，这个人是谁，为什么要帮我们？

　　赵龙从古遗之地出来之后，虽然并没太怎么修炼，但凭借手中众多药物，他的九转五行炼体术第五转也都已经达到了第九次炼体。虽然这次不像从第四转到第五转有瓶颈那么困难，但却也不是一帆风顺的，赵龙感觉短时间内在地球修炼难以突破，所以他最后半年只是陪家里人，并没怎么修炼，心境倒是平和不少。

　　来到这魔界虽然不长时间，但赵龙隐隐的感受到身体有些变动，吸收周围天地灵气的时候，似乎有提升之感。赵龙相信，只要力量充足，闭关一段时间自己肯定能突破。

　　虽然赵龙还没达到第六转，但他的遮星手跟七绝刀气越发的厉害，身上还有众多法宝，这也是幻龙达到一变大魔王后依旧不敢乱来的原因。

　　“楚狂生、任狂歌拜见前辈，感谢前辈救命之恩，不知前辈有何差遣。”楚狂生、任狂歌按照赵龙吩咐做好之后，双双来到魔龙之上。

　　两人上来拜见赵龙，震惊于这魔龙的巨大跟奇特，还有强大的力量，也都小心打量赵龙，更奇怪的是，在赵龙身旁不远处，竟然有个人一直在那修炼。发生了这些事情，他竟然完全没有反应，依旧在那修炼。

　　赵龙微微点头：“介绍一下你们自己的情况，还有我想知道这周围的情况，以及这次的事情的来龙去脉。”

　　就像是平常聊天，但任狂歌跟楚狂生却不敢有丝毫大意，两人看了一眼，楚狂生开口道：“我们两人都是来自下界不同的星球，我以前是九欲魔宫的宫主，继承魔宫之后一统天下修炼之人，用了一百二十年最终不能容于原来天地，破空升入这魔界。任狂歌情况跟我不同，他原本是修道之人，后来因为爱上一魔女，于是带着魔女离开。最终两人被追杀过程中，他进入了一个大魔王的遗迹，修炼有成之后杀戮过重，最后与正道最强之人战斗破裂虚空来到魔界。我们二人来到这里之后才知道自己的渺小，借着这里灵气充足修炼了几年之后，也拉拢了一些人。只是资源太过奇缺，而且一旦形成势力，就会有魔兵上来收取各种费用，达不到的就要被抓起来。前段时间我们截杀了一队人，得到了一批东西，这东西竟然是将军送给大魔王的礼物，这才会有刚才的事情。”


第三百九十四章 捏爆

　　楚狂生一人，用不到一分钟的时间，简简单单的话语就将一切说得明明白白。而且话语之中的狂放气息依旧不减，就算他说到任狂歌那些事情的时候，任狂歌也只是很开心的笑一笑。

　　“这下麻烦了吧，知道什么叫做大魔王吗？虽然到了将军境界，都是大魔王级别的，大将军更是最少也要六变以上才行，但是在一个城中敢称大魔王的只有一人，那就是这个城市的王者。一个大魔王手下有六大将军，一支禁卫军、一支近卫军，每个大将军手下拥有十五万以上的军队，一个大魔王控制上百万正规军。当年老子就是大魔王，要是谁他妈的敢动老子的礼物，直接全灭。”此时，幻龙的声音突然在赵龙脑海中响起。

　　幻龙对于赵龙这个外来者显然非常担心：“现在我们最好立刻逃走，他们应该还没发现，否则事情可就大了。除非你拥有帝王境界实力，否则别想活命。”

　　赵龙没去理会幻龙，看向楚狂生跟任狂歌两人：“这件事情你们知道闹到什么程度了吗？”

　　楚狂生略微犹豫了一下，随即道：“我们所处的地方是多泽大魔王领地，除王都之外还有六座城市，这六个城市分别有六大将军负责镇守，城市之外魔兽横行，甚至还不时的会有妖兽、灵兽出现。城市内则安全许多，但进入城市内的要求有许多，除加入军队其家属可进入，就要拥有足够的钱财或者力量才行。我们之前倒是想办法将一名弟子送入军营，所以才会获得这个消息。根据我那名弟子所言，这个事情大将军还不知道。因为这是统领刚刚剿灭了一个势力所获得的东西，虽然已经准备献给大魔王了，但这个消息还没通知大将军，因为这个统领在大魔王身边有人，他的力量这次有所提升，想直接利用这个机会升为将军，并且调入到王都之内。”

　　听到赵龙问出这个问题的时候，任狂歌跟楚狂生两人心中都微微有些激动，机会，这人显然要彻底插手此事。

　　“知道他们确切位置吗？”

　　“知道。”楚狂生连连点头一指前方道：“这是先头部队，这个统领的大部队就在不足万里开外，正在赶往这边。”

　　“你们了解的倒是挺详细的？”赵龙也很意外的看向他们两人。

　　任狂歌苦涩道：“想的再周密也没用，在这个世界实力决定一切，我们两人得到消息后就想探查他们的路线，然后想让我们的人转移，却不料被那个统领打伤，并且直接在我们身上留下印记，这才会被追了上来。”

　　在他们上来时赵龙已经看出他们身上有伤，而且不轻，否则两人实力应该不只如此。看样子，两人应该都已经达到六变魔王左右的程度。

　　至于所谓的印记，赵龙一抬手，凌空一抓，直接抓出一丝魔气，将其捏爆。

　　万里之外，一个身高在三米，头上拥有双角的统领猛的站起，刚刚达到大魔王的他面露怒容。

　　“什么人如此大胆，竟然敢抹掉我多隆下的魔气印迹。”此人正是多隆统领，此时他魔角刚刚出现，身体也已经比正常人大了许多。之前去完成任务，意外的剿灭了一个地方，获得了许多法宝，力量达到了一变大魔王。虽然只是一变大魔王，但他跟多泽大魔王有远亲，只要力量达到最基本要求，就能成为将军，却没想到让人偷偷运送到王都的礼物竟然被一群下界上来的小东西劫了。

　　“来人，大军开拔，杀过去。”多隆怒喝一声，大军立刻加速，魔界不比下界星球，只有达到魔王之后才可以自由飞行。就算如此，速度也有限，至于魔头只能依靠飞行类妖兽或者法宝。至于大军行动，则完全是步行，但速度也快的惊人。

　　他们说完，赵龙灵识一动已经发现了多隆的队伍，赵龙的灵识因为长期受老师影响，就算比他厉害几个级别的人都没办法发现，更不要说多隆这个勉强达到一变的大魔王了。

　　“正好他们送上门来了，将他们全部灭在万里之外，然后你们再悄悄的迁移，应该就不会有问题了。”赵龙说着，拍了拍魔龙的头：“走，灭了他们去。”

　　“啊……”幻龙很是气愤：“我说过了，我不是宠物，不要摸我的头。你真是疯了，疯了……”

　　因为之前赵龙已经警告过幻龙一次，所以幻龙此刻虽然有意见，却不敢不执行。

　　“呵呵……”赵龙拍了拍幻龙的头：“没关系的，你到时候大张旗鼓的杀上一番，到时候所有人都会看到你，然后我再将你收到兽魂环中不就没事了。”

　　此刻在空中全速飞行的幻龙真有一种想爆发跟赵龙拼命的想法，但是最终他还是忍住了，好，你就欺负我吧，要不是我现在打不过你，我早就让你血溅五步了，等我恢复力量的，你等着。

　　多隆他们并没赶出去多远，多隆立刻神情一变，人直接飞到空中一抬手：“停，列队，布置阵法准备迎敌。”

　　统领手下有十个小队，加上他自己亲卫队，以及自己私人养的一些手下，原本应该一千五百人的名额，一般都拥有近两千人。此刻他身边的人纷纷飞起，能成为统领的手下，最差的也都是魔王，几十名魔王，下方队伍则布置成大阵。

　　“大胆，我乃多泽大魔王之手下，何方兽类还不快快退去。”感受到了一股庞大的龙气，多隆已经猜到有可能是某种龙形灵兽，这样的兽类灵智已开，所以他直接抬出多泽大魔王。

　　就算是一般圣兽，自己如今已经达到大魔王，加上手下布好阵势同时出击，击杀圣兽也没问题。如果能击杀一只下品圣兽，这个功劳可就大了。

　　“啊……不好……”

　　“地下……”惨叫声连连，早就布置好的大军，已经在多隆的牵动下，所有力量对准空中，就等着一旦对方出现发出致命一击，却没想到突然在地下冒出来。幻龙张口吞掉几十名士兵，身体一摆动，就有几十名士兵受伤，立刻将这个战阵冲毁。

　　幻龙自己就曾经是大魔王，太清楚魔界的战阵的厉害了。如果战阵运用的好的话，一千五百人的战阵，加上统领的话，就可以对抗三变之下的大魔王，同样的，如果十五万大军联手布置的战阵，再有大魔王控制引导，就算同时几名九变大魔王出手也只有死路一条。

　　在路上幻龙跟赵龙说的时候，赵龙就使用土遁之术，带着幻龙从地下攻击。至于天空之上的那股力量，不过是虚晃一枪。

　　战阵一破，立刻乱了，但这些魔兵却也都很厉害，立刻根据自己队长的指挥，形成一个个一百五十人的小战阵。虽然幻龙身躯强大，却也没办法在他们形成小战阵的情况下将其一下子击溃，吞下。

　　“畜生，找死。”多隆已经飞到空中，手持一杆方天画戟一般的巨大兵器，这是一把中品宝器，直接刺向了幻龙。

　　“血腥，杀戮，看我死亡刀气。”赵龙感受到周围庞大的死亡气息，抬手之间，几十道死亡刀气轰击而出，他的力量配合幻龙，瞬间刚刚形成的几个小战阵也被他们攻破。

　　“轰……”多隆一击之下，直接洞穿了幻龙尾巴处。

　　不对，这一下多隆心中一惊，这个根本不是血肉之躯，是灵魂体凝聚的身体。灵魂体凝聚的身体都如此强大，这到底是什么怪物。

　　幻龙身体巨大，有意让多隆攻击进去，但他想出去就没那么容易了。幻龙如果真想抵挡，他吞噬了那么多法宝，加上紫云金精为骨，身体坚硬绝对比一般圣兽要厉害，但他灵魂力量现在更强大，独角蛟龙，金蛟龙灵魂全部被他吞噬。

　　“这个交给你了，那可是在我的体内，你可得小心点。”幻龙说着，赵龙站的地方也裂开一条缝隙，赵龙直接沉入其中。幻龙身躯再次变大，将动静闹的更大，不断吞噬击杀这些剩余的魔兵。

　　楚狂生、任狂歌都已经看傻了，他们懂得不多，没想到这龙竟然能将那统领跟赵龙都放到身体内，身体又变大到了足有三千多米大小，比一座小山还大。他们隐隐已经感觉到，这个魔龙好像不是真的圣兽，像是一件法宝，又像是其他的。更让他们吃惊的是，发生了这种事情，那个魔变的小子竟然一直都在修炼。

　　“给我开。”多隆轰然出手，但是此刻周围布满了力量，虽然他的轰击让幻龙痛苦难堪，身体颤抖，发出怒吼，却一时也难以轰开。

　　“就凭你，开得了吗？给我碎。”赵龙的声音响起，赵龙已经出现在不远处，抬手之间在幻龙体内，一只巨大的手掌直接一把抓住了刚刚达到一变的多隆，砰然一声炸响，直接将其捏爆。

　　要不是在外边赵龙不方便施展遮星手，怕人发现、动静太大，刚才直接就能将他灭杀。凭借遮星手，只要对方不是五变以上大魔王，赵龙都可以与之一战，至于多隆这种刚提升到一变的大魔王，轻松捏爆，只是遮星手动静太大，在魔界施展要小心万分才行。


第三百九十五章 发展势力

　　“轰……轰……”此时外边的动静也已经闹得震天响，方圆几千里都知道这里的情况。一方面是因为赵龙命令魔龙如此做，另外一方面也是幻龙自己心中不爽，借此机会发泄一番。

　　在地球的时候再怎么的赵龙也不可能让他如此杀戮，此番幻龙大杀四方。因为赵龙跟多隆是在他体内交手，所以两人交手的情况他幻龙也一清二楚，看到赵龙瞬间秒杀一变大魔王，幻龙心中暗自庆幸自己没有像之前那般冲动，自己实力就算比那多隆强上一些但也有限，真的打起来肯定也干不过这赵龙。

　　杀死多隆，赵龙直接将多隆的储物袋拿了过来。简单查看了一下，里边的东西还真不少，但特别好的并不算很多，毕竟这多隆只是一个统领而已，要不是这次他意外获得一批物资，恐怕里边东西更少。赵龙没发现自己感兴趣的，直接将这储物袋收起，身形一动已经从幻龙身体中出去。

　　“好了，我们可以回去了。先向我们所在的方向飞个几千里，然后我们回去，你自己再去其他地方兜几圈，顺便灭杀几只灵兽什么的回来。”赵龙出来看到幻龙将那些士兵也全部击杀，拍了拍他的头让他回去。

　　楚狂生跟任狂歌两人虽然力量不是很强，但也都是精明透顶之人，看到赵龙这番行动，两人已经明白。虽然两人都是不甘人下之辈，但在绝对实力的面前，根本没办法反抗。

　　“楚狂生、任狂歌谢过前辈大恩，前辈如有差遣，请吩咐。”两人也简单交流之后，楚狂生、任狂歌拱手相拜。

　　“你们两个从不同的星球飞升到了这魔界，名字如此的相似不说，性格也如此的投脾气，很有缘分。咱们能在此相遇又让我救了你们也是一种缘分，我来魔界有些事情要做，但不会太过长久，你们跟随我会有危险但也会有天大的好处。”说着，赵龙直接将刚才那个统领的储物袋扔给他们：“这上边的灵识我已经抹掉，你们两人用着吧，回去之后将两边人马汇合为一。”

　　“是。”楚狂生接过储物袋，跟任狂歌两人再次恭敬行礼。

　　回到了他们那个简易的小山寨，任狂歌将事情安排了一下，让楚狂生负责，他则赶到赵龙这边进行了一下汇报：“经过这次战斗，我们两边加一起的人手刚刚达到两百，各种物资倒是充足，就算武装一只五百人的队伍都充足了。只是我们检查了一番，感觉就算将那多隆灭杀了，他们也应该还是能追查到一些东西的，毕竟我们在这里也有一段时间了，在这里发生战争，他们不可能不找到我们头上问个明白的。”

　　赵龙完全不以为意：“一会等魔龙回来了，让他加大力度将周围破坏一下，到时候做成那些士兵要围捕魔龙到了你们这里，你们也跟着遭受牵连的假象，然后放出消息，你们遭到打劫，人去楼空、化作鸟散就可以了。咱们换个地方，都换个身份重新开始也就是了。正好手中有这些军用物资，可以先沉寂一段时间了。”

　　一切按照赵龙的布置，魔龙回来之后听到又让自己去布置假现场，敢怒不敢言，只能在心中嘀咕。很快，这两个寨子就全部毁掉，剩下的人向四面八方逃去，楚狂生跟任狂歌都跟他们留下联系方式，很快就能再次聚集起来。而他们这么一逃散，这里出现魔龙跟军队战斗的事情也很快就传了出去。

　　一个月后，在三万里之外一处已经深入深山两千里的山谷中，任狂歌跟楚狂生正指挥刚刚凝聚起来的人，不断的搭建着一座座房屋。一般小的部落、或者势力根本不会到这种地方，虽然这也属于森林的外围，但毕竟是森林之中，危险无数。万一惹怒了那些强大的灵兽，很可能遭受灭顶之灾。

　　赵龙却反其道行之，直接将营寨定在这里。因为在人魔帝统治之下，绝大多数都是从下界飞升上来的魔头，很多像是楚狂生、任狂歌这样的，在下边都是一方枭雄，上来之后自然不甘心。除了投身一些将军、势力之外，不少人还会建立自己的势力，在无数的岁月中互相吞噬，战斗中逐渐也出现一些不错的存在。

　　有一些是以类似部落方式存在，这些多数都是在魔界繁衍了几代的人，而以各种宗派存在的，多数都是一些刚创建的存在。只是魔界有完整的正规军存在，而且没有传承从下边飞升上来之人，就算如何厉害，最多也很难达到九变以上的大魔王境界。所以他们的存在，不过是点缀而已，是刚飞升上来那些人不甘的挣扎，最后都会因为各种原因，逐渐消失。

　　所以真正魔界之人，存活够久的都知道，只有进入城市，最少也是大将军的城池又或者进入王城，才有机会。

　　正因为这个原因，所以赵龙相信，就算以后闹出一些动静，只要不去招惹将军以上的存在，也不会有太大危险。但是一个势力成立，就需要个名字，最后赵龙拍板，直接定为龙魔族。龙是指自己，魔是魔界，带个族字让人的感觉，更像是已经在魔界繁衍了几代的势力，不像那种刚飞升上来的势力，动不动就起个什么魔宗、魔域、霸天门、万魔谷之类的名字，这种存在一般稍微厉害一些的人理都不会理会，因为他们注定了很快会夭折。

　　“魔龙，你暂时还不能出现，不过以后你会作为龙魔族的圣兽的。现在先交给你个任务，将你的功法传给楚狂生跟任狂歌。”外边的建设基本就绪，赵龙拍着魔龙的头说着。

　　此时魔龙已经缩小到只有不足巴掌大小，实在有些忍受不了微微晃动了一下头：“教他们东西可以，不过。以后叫我幻龙大魔王，我不是什么圣兽，更加别叫我什么魔龙，我是尊贵的幻龙大魔王。”

　　“好，乖乖的别闹，去吧。”赵龙答应的很痛快，但语气依旧像是在哄小宠物，这让幻龙几乎要爆了。

　　让幻龙去教他们，赵龙自己则开始在周围布置阵法，用了三个月的时间在周围布置了众多阵法。赵龙还将天心的几件小玩意淬炼了一下，用两件下品宝器跟六件上品灵器加入到大阵之中，大阵的威力顿时暴增。

　　赵龙有信心，此刻就算那多隆带着两千人的队伍来攻打，光是外边这大阵就够他攻打几天的。

　　“你们两个以后就算是本大魔王半个记名弟子吧，以后看你们的表现再看够不够资格成为本大魔王的弟子。虽然这是魔界，但更重视传承，听没听到。”魔龙传授了楚狂生跟任狂歌一些功法之后，开始给两人灌输一些东西。

　　之所以没太抗拒，是因为魔龙也打着自己的小算盘。如果这两人成了自己的弟子，以后真有什么事情的话，就算不站在自己这边，他们也不会跟着赵龙那个家伙对付自己不是。如果能彻底将他们拉拢住，等他们力量强大了，说不定还是自己造反的一个助力呢。

　　幻龙以前可是顶尖的大魔王，知道的各种魔功多不胜数，传给他们两人之后，又随便给其他人一些功法让他们修炼。之前忙碌了几个月的山谷，很快陷入了沉寂，只有那辅助的聚灵大阵不断运转，灵气不断的汇聚。

　　两年后，在山谷后方的一座小湖旁的一座房间里，赵龙身体发出一阵阵剧烈的脆响。身体外围已经像是凝固的一些液体跟灰尘纷纷碎裂，赵龙就像是刚刚脱胎换骨一般缓缓的站了起来。两年的苦修，众多丹药的辅助，终于从第五转突破到了第六转，九转五行炼体术五行第六转炼体也都达到了第二次。

　　此刻如果单说力量，赵龙也就达到了二变大魔王的程度，但是加上身体战斗力，就算大成存在，五变大魔王或者六变大魔王层次赵龙都敢拼上一拼。如果施展遮星手和七绝刀碑，金丹之下赵龙自信再无敌手。在这魔界大魔王的领地内，也就是说除了那种顶尖的大将军，或者大魔王之外，赵龙已经不惧其他。

　　力量提升了，赵龙灵识提升的更加恐怖，赵龙灵识一动，谷中所有一切皆在掌握。赵龙最先感受了一下躲在湖底的幻龙，这家伙还算老实，也是在努力修炼，没搞其他幺蛾子。其他人，楚狂生跟任狂歌的力量竟然都达到了八变魔王程度。尤其是楚狂生，已经有要突破到九变魔王的意思了，看来幻龙的功法确实不俗。

　　“好了，修炼的时间结束了，是该发展壮大一番了，楚狂生、任狂歌，你们两人各带一队开始征伐周围的部落、势力，包括收拢一些刚飞升进来的人，多的有奖，少的全体受罚。”赵龙心意一动，声音已经传入楚狂生、任狂歌耳中。


第三百九十六章 龙魔族

　　岩魔族是附近三千里内最大的部落之一，因为他们族内曾经出现过一位将军，虽然后来战死了，却也让他们岩魔族在附近几千里一直很是强大。

　　“族长……族长……”此时，一个年纪只有二十左右，身体粗壮的大汉带着十几个人赶了回来。

　　“坎纳，你是我岩魔族下一任族长，怎么做事还如此慌慌张张的。记住了，每遇到大事要镇定，不能慌乱，先将气息调整好了再说。”岩魔族巨大的岩洞之内，岩魔族族长靠在那里点指着这个叫坎纳的年轻人。

　　坎纳年纪轻轻已经达到了七变魔王境界，已经是无可争议的下一任族长人选了。如果他能达到大魔王境界的话，那将会给岩魔族带来第二次辉煌。

　　坎纳快速调息，脸色才稍微好转：“族长，出事了……这次我们到火魔族去跟他们交易，没想到火魔族正被人攻击。而且已经完全沦陷，我们幸亏没太深入，当时被发现了，但杀了几个人跑了回来。”

　　“火魔族出事了。”族长微微皱眉，身体挺直了一些：“火魔族虽然比我们差了不少，族长虽然才是六变魔王，但人数也不少。而且他们那里有地火熔炉，是附近几千里唯一能炼制武器的地方，是哪个势力动了他们呢？”

　　“族长，我们距离火魔族太近，这伙人我也从来没见过，我建议立刻联系其他几个大的部落，研究一下如何对付他们？”坎纳想起当时的场景就有些后怕，那些人太凶残了。

　　看到坎纳的样子，岩魔族族长淡定的道：“你啊，还是太年轻，告诉你了要沉得住气。我岩魔族岂是他们火魔族可比的，我们祖上曾经出过将军，那可是差一点就能有机会成为大将军的存在。当年他布置的大阵，是下品宝器作为核心构建而成的，而且上边带有多泽大魔王赐予的印记，就算是军队见了都给三分面子。你当时就应该表明身份，如果他们想扎根，就得跟我们合作才行，否则我们联合其他势力顷刻间可以灭掉他们。没什么大不了的，我会派人跟他们联系，到时候你就知道了，其实这不算什么的，身为未来的族长你就要习惯处理这些事情……”

　　“轰……”突然，整个山脉为之晃动。

　　“出什么事了？”族长脸色一变，魔识疯狂扩散。

　　“轰……”再次轰击，这个族长脸色为之一变。

　　“噗……”族长一口血喷出，因为岩魔族外边大阵的宝器跟他灵魂相联，阵破人伤。

　　“人呢，人都死哪去了，轰……”族长双手一按，桌椅轰然碎裂，人直接冲破顶上岩洞顶部，直接一路冲了上去，人冲到半空身体已经变成了一个巨大的岩石一般的怪物，身体足有十几米高，疯狂的吼叫着：“快来人，人都死哪去了，有人攻来了，快来人……”

　　“晚了。”楚狂生人在空中，无比张扬的弯弓射箭，一箭直接射出。这箭直接贯穿了刚刚变身的岩魔族族长，一个八变的魔王。

　　“宝器……竟然是中品宝器……”岩魔族长握着刺穿自己胸膛的箭，感受着自己的力量不断被这箭吸收，瞪大眼睛不敢置信。更加不敢置信的是，杀进来的这些人，手中竟然都有法宝，最差的也都是中品灵器，竟然有好几个人拥有下品宝器。

　　“族长……”坎纳此刻也已经变身，成为一个十二米高的巨大岩石魔人，看到族长被击杀，怒吼着冲上来。

　　“跑……快……跑……”族长伸手，想让坎纳快跑，却已经晚了。

　　“嘭……”又是一箭，但是这次那坎纳猛的一抬手，竟然抓住了射向他的箭，人被带着向后飞出去足有千米，路上撞死了好几名族人。

　　“啊……”坎纳怒吼着，最终在那箭差点刺入心脏的时候，他终于给硬生生的拉住。

　　“轰……”他的怒吼声还没结束，后边一道刀气劈下，直接将坎纳的头砍掉，坎纳的头在空中才看到身后手持一把中品宝器巨大战刀的任狂歌。

　　楚狂生看着手中的这把巨大的弓，轻轻摸着：“还是差许多啊，如果真的能祭炼，就算大魔王也挡不住那一箭。”

　　他们两人都得到了赵龙赏赐的中品宝器，只是现在连其力量的十分之一都难以发挥，但却已经让他们的实力因此而暴涨。将几个一看就是不能收复，顽强抵挡的全部杀掉，其他人立刻都带了回去。

　　虽然这里叫岩魔族，但真正岩魔族的族人不到三十个，更多的也都是他们收服的一些人。不过这次一举拿下一个四百人的大族，龙魔族的势力又会提升不少。接连几个月的战斗，龙魔族的名声也渐渐传了出去。

　　开始有人知道，最近有一个新崛起的龙魔族正在大肆扩张，非常强悍霸道。如果不降，直接杀上去斩杀所有抵抗的，然后将其他人带走。

　　半年的厮杀，楚狂生达到了九变魔王，而任狂歌则在战斗中无意间被困在过一次地火熔炉之中，结果将他手中的中品宝器淬炼了近三分之一，所以战斗力比之楚狂生更加强悍。

　　仅仅半年的时间，龙魔族在周围万里已经打出名气，成为万里内三大族之一。此时龙魔族所在的地方已经开始逐渐扩建，但是山谷却未曾变动，里边的人数也一直保持在两百人左右。在战斗中死去的人，则会从新收编的人中挑选。在谷内最早的这批人的待遇都超级好，让人一听恨不得立刻加入，但他们想加入进来的条件也更加严格。

　　最开始也就是几十人中选一人，到了后来，几乎是两三百人中选一人，经过层层选拔。经过半年的厮杀，每次都不断有人死去并被淘汰，能活下来的跟新加入的，力量都不断变强，谷内现在这两百人最弱的也拥有七变魔头的实力。

　　“经过这半年的征战，族中的人数已经突破到了三千，不过谷中核心人数始终按照族长要求保持在两百人，不断从下边筛选。这两百人的待遇是最好的，实力也是最强的。只是现在随着人员的增加，许多问题也正在凸显出来，我们是否还是这种全民皆兵制度，每次出战所有人倾巢而出，现在很多人将我们形容成一场暴风，所过之处寸草皆无。”楚狂生汇报着最近一段时间的情况，以及族中的各种数据，他的心情也非常的不错。

　　这种日子才是他们喜欢的，哪怕在这种征战之中死去也比之前那样窝囊的活着好太多了。

　　任狂歌道：“我们的情报体系也开始逐渐完善，有族长提供的大量资源，在城中也渐渐的收买了一批人做眼线。现在对于我们周围几十万里的稍微大一些力量的分布，以及大将军对周围的态度也有了一些了解。至于我们这边，由于我们超速发展，我们附近两万里的强大势力也都感受到了危险，有一些人正在秘密联系，只是因为我们每次行动很隐秘，真正知道我们底细跟了解我们情况的不多。”

　　“那就给他们时间让他们了解了解，你们接连征战半年也该休息休息了。明天之后所有人开始闭关修炼，外边的人员也给予一些低品质的丹药，快速发展是好，但不能沉淀下来人再多也没用，尤其是谷内这两百人，一定要加紧训练。”

　　“是。”楚狂生答应过后，随后道：“还有件事情需要族长定夺，因为我们现在不断发展，以后不只我们两人领兵，很多时候需要选拔出一批新的领导者来，这件事情需要族长亲自决定。同时，也需要决定我们将采取何种制度进行管理的问题。”

　　教派、宗派、部落这些管理跟制度都不同，而任命新的一些管理人员，或者赏赐一些人员也是非常重要的事情。楚狂生说这番话，也是跟任狂歌商量过后的，所以这件事情他们迟迟没决定，这让队伍看起来有点像是一盘散沙，因为任命之权利可非同一般，擅自决定很可能会犯了禁忌。现在除了最早跟随的一些人之外，新收编的人根本没见过赵龙，只是知道龙魔族有族长，而楚狂生跟任狂歌只是领头人之一。

　　“以后你们二人就是龙魔族的左右使者，以后这些事情你们就不用来问我了，你们自己直接决定就行了。除非我插手的事情，否则你们随意去办，至于走何种路线，这个很简单。魔界最强大的是谁，自然是天魔帝、地魔帝这些人，他们创造的这个世界的规矩，帝都、王都、大将军城，那我们就按照这个路线来。”赵龙想了想道：“我们现在多少在这附近打响一些名气，也许会有喜欢我们做事风格的，在外边设立一些联络点，让那些想投奔我们的人可以找到我们。”

　　“是。”楚狂生跟任狂歌相视一眼，答应一声之后，楚狂生想了想道：“族长，要不我们选好之后您最后定夺，亲自任命？”

　　“我刚才说的已经很明白了，我只管你们两人，其他的事情你们去管，去吧。”赵龙一挥手，楚狂生跟任狂歌就感觉原本就在眼前的族长迅速的拉远，事实上却是他们的身体已经眨眼间被送出去了几公里之外，在那一瞬间两人完全失去对身体的控制权，周围空间完全被禁锢。两人最近力量增加不少，此刻却越发感觉到震惊，族长这到底是何种神通，这要是想杀自己两人，两人岂不是连反抗或者逃走的机会都没有。本以为自己两人这几年提升得快，现在却发现，跟族长的差距依旧是那么遥远。


第三百九十七章 恐怖的力量

　　足足疯狂征战了六个月，灭了周围十几个门派、七八个部落、还有其他几十股小的势力的龙魔族突然偃旗息鼓。原本正调集力量准备对付龙魔族的几股势力也很意外，但毕竟有了时间，他们立刻开始调查。

　　魔界实在太大，尤其是城市之外，说是拥有几千人是很大的部落了，但在几万里的范围内，尤其是龙魔族是在山中扎根，想查到踪迹也不容易。

　　但这个时候突然来了机会，龙魔族开始在外边一些交易会上、拍卖会上出现，还对于投靠之人来者不拒，于是开始有势力派人渗透进入龙魔族，渐渐的这个突然冒起来的龙魔族开始出现在一些势力的眼中，原来是突然从山中冒出来的一个种族。

　　估计是一直隐藏在山中，最近不知道怎么了，突然开始扩张起来。在他们开始收集龙魔族的情报之时，龙魔族的人则抓紧时间每天都在修炼。

　　转眼三个月时间一晃而过，对于这个从山中突然冒出来的龙魔族，最终经过附近两万里内的三大势力商议之后决定还是灭掉。其实也是因为三大势力几次商谈之后，决定瓜分这块肥肉。因为根据得到的情报说，他们拥有海量的丹药跟众多法宝，其中那两个左右使者使用的都是宝器，而内谷的那些人现在使用的基本都是上品灵器。

　　魔界跟天界有很大不同，天界是各种散修、小门派无数、几大家族跟门派只是掌控但却不干预。但是魔界相对来说控制的比较严格，尤其是关于一些级别高的炼器、炼丹方面。这有一点像是现代社会中，普通人你可以买车、买房可以有钱，可以组织门派，可以招收人员，但是枪支之类的却属于管制物品。

　　而在魔界，法宝就像是地球政府控制的枪支一般，严格的进行控制。散修或者这些门派、部落，只能通过猎杀妖兽、灵兽，采摘天材地宝、收集各种稀有物品，然后到城市中去交易，还需要交纳税收等等，最终所获的肯定不多，根本没办法武装起大规模的力量来跟正规军对抗，自然也就没办法形成正规军。

　　这也是那些势力没办法大规模扩张的主要原因之一，因为扩张太大，也没办法保证每个人的丹药跟法宝。

　　在距离龙魔族外围两千里附近的一些地方，有一些力量强大之人出现，瞬间就将龙魔族派在外围放哨的人击杀。在他们后边，三路大军正分别开进山中，成扇形从三个不同方位将龙魔族围在中央。

　　“不好了，有敌人……”

　　“快撤，是祈族……金魔族……”

　　“天啊，还有灵兽宗的人……”

　　“放我们进去……”

　　……

　　三路大军出其不意，直接将龙魔族的人全部包围住，三路大军快速厮杀，外围立刻有几百人被杀死，其他人疯狂的向山谷方向撤去，而三路大军则汇合。

　　“我乃金魔族族长金日升，龙魔族不要再做无谓的抵抗了，交出你们的法宝、丹药，然后我们会考虑如何处置你们。”空中，一身体上散发着金光身高近五米的大汉大声喊着。如此身体，放到地球上那肯定惊世骇俗，但是在这里却普通的没人理会，只是他身体如金，确实让不少人发出惊呼，金魔族可是附近两万里第一大族，据说他们是某位帝王的后裔，只是已经没落无从考证。

　　“广灵子，少杀一些人，最近有可能要协助大将军的部队征战，我们会损失不少人手的，需要补充。”金日升旁边，一个手拿黑色拐杖，浑身充满黑色魔气环绕，被黑暗笼罩的老者轻声说着。

　　被称为广灵子之人，正是三大势力之一灵兽宗的宗主，此刻他正坐在一只双头飞龙上边，这双头飞龙可是真正的上品灵兽，要是真正成长到极限，有机会晋升为圣兽存在。

　　听到旁边祈族族长屿的话，广灵子不以为意道：“这些虾兵蟹将的小喽啰，堂堂的祈族族长还在乎。”

　　“哼。”屿冷哼一声道：“在你眼中是小喽啰，在我手中就未必。”

　　广灵子跟金日升听了眼角都是一跳，因为祈族的秘法是能将这些魔族炼制成为一种类似傀儡的存在，力量暴涨几十倍甚至百倍，只是寿命却很短，有的甚至只能经历几场战斗就会崩溃。

　　魔族之间争斗，没有那些假口号，一切都很简单、很直接，就是来抢你的东西、抢你的人、抢你的地盘。

　　“杀……”就在此时，谷内传来一声喊杀声，楚狂生、任狂歌带着人已经杀了出来，虽然他们只有二百人，但瞬间就将冲上来的人挡住并且打了回去。尤其是楚狂生跟任狂歌，更是一个比一个凶猛。

　　“让开……”广灵子大喊一声，跟屿、金日升三人已经飞到前方。

　　灵兽宗是极少数从下边飞升建立的门派还能发展起来的，主要就是因为这广灵子会炼制驭兽环，然后他飞升之后他十二个弟子竟然有八个人也跟着飞升，他的徒子徒孙们随后飞升也有近百人。这些人团结到一起，在魔界也组织起了灵兽宗，经过了几百年的经营，也发展到了拥有上万人的大势力。

　　要知道在魔界，除很小的小孩，基本上都是战斗力。一万人中最少有八千人是绝对战斗力，加上他们的灵兽，已经堪比一个将军所拥有的力量了。至于金魔族跟祈族，则是两个分支，在这附近落户已经有几千年了。

　　“哼。”看着楚狂生跟任狂歌两人的实力，身为三变大魔王的金日升冷哼一声：“就你们两个还不够资格，让你们族长出来。如果他不想身死魔消，龙魔族被彻底灭掉的话，最好乖乖的听话。”

　　广灵子轻捋胡须笑眯眯道：“你们一定是得到了某个宝藏，可惜啊，太冲动了，想法太简单了。不是光靠这点东西就能发展起来的，不过跟你们说这些你们也不明白想活还是想死，说吧。”

　　三大势力非比寻常，如果只有一名三变以下的大魔王，两人还有信心可以与之一搏。但是这三位都是大魔王境界不说，后边还带着一万多人，光是八变、九变的魔王就有几十位，根本不是他们所能抵挡的。

　　屿并没说话，绝对的力量面前没必要说话，广灵子他们如此轻松也是因为如此。三族联手，就是为了不损伤各自实力的前提下，都得到一些好处。毕竟最近几万里就他们三大势力，谁也不会看着对方做强做大的，有好处肯定大家分。

　　“你们说的没错，我也不想见到血流成河，从今之后，灵兽宗、祈族、金魔族就正式成为龙魔族分支。”此时，一个声音突然响起，这个声音响起的同时，在这周围几百里内突然升起一团雾气，一道道阵法随即升起。

　　“不好。”广灵子大惊：“此人是阵法高手，大家小心，不得轻举妄动，使用力量震散这些雾气，保持整体队形。”

　　“轰……轰……轰……”这些人的力量立刻连成一片，将周围几十里雾气都震散，这雾气里并没什么，他们震开的也只是身边的雾气，周围却已经全部被雾气所包围。

　　“魔龙……是魔龙……”就在此时，突然有人惊呼，只见从山谷中，一条足有五千米的魔龙飞了起来，在龙头之上站着一人，正是赵龙。

　　赵龙布置这个阵法没别的作用，就是为了不想让今日的战斗被其他人发现，更加不想让人知道，杀死多隆他们那些正规军的魔龙就在龙魔族，否则肯定会引来大军围剿的。

　　广灵子刚才坐着的双头飞龙，此刻在魔龙的力量跟龙气之下，被吓得蜷缩成一团。根本失去了战斗力，这是纯正血脉龙威对这些分支的威压，是发自灵魂深处的战栗跟恐惧。

　　广灵子是灵兽宗的，他立刻发现自己灵兽宗那些弟子控制的妖兽，灵兽不是吓得瘫软，就是恐惧的后退，根本不敢靠前。圣兽，只有圣兽才拥有如此威势，而且还是龙族圣兽，这个人怎么能降服血统纯正的龙族圣兽呢。光是这条巨大的魔龙，就算自己跟金日升、屿三人联手，都未必能擒拿住。

　　“装神弄鬼，祈族魔偶，百倍增强。”屿看到赵龙一人出现，力压全场，屿体内的骄傲根本不允许他低头，猛的一动。他身后六个人影冲天而起，原本只是五变魔王的程度，此时力量瞬间暴涨百倍。这一瞬间他们都拥有了两变大魔王的程度，虽然不如真正的两变大魔王，但瞬间六名达到两变大魔王同时联手，而且还拥有随时自爆的能力，就算是五变大魔王都不敢正面硬拼。

　　“蚂蚁撼树、不自量力。”赵龙猛的一掌遮星手，瞬间天空之中一只巨大的手掌，直接在这六人力量没完全释放之时将其轰碎，随手下落之势丝毫不减，一掌将想逃走的屿轰击成齑粉。

　　“噗……噗……”广灵子、金日升两人都口吐鲜血，金日升最自傲的身体直接寸寸炸裂，金光瞬间暗淡，跟广灵子一样，被这股力量控制根本施展不出任何手段，直接匍匐在地上，绝对的五体投地。

　　这一刻，不只是广灵子、金日升他们傻了，就连楚狂生、任狂歌也都傻了，太恐怖了，这是什么力量，随手直接灭杀六名力量暴增百倍的魔王，击杀祈族族长屿，力压的广灵子跟金日升五体投地，太恐怖了。


第三百九十八章 疯狂的计划

　　三大势力，灵兽宗、祈族、金魔族联手出动一万五千人，浩浩荡荡、气势如虹。就连广灵子、金日升他们自己到了最后，都没有太大的兴趣，因为一切都摆在眼前，他们三个出面也是想，如果这龙魔族的族长不知好歹，就将他灭掉也就是了。

　　却没想到，赵龙出手瞬间就将他们镇压。

　　遮天手够强大，但知道的人并不多，都是那些高层才知道。就算是一般的大将军甚至大魔王都未必了解遮天手，所以赵龙并不怕他们看到，只要别传出去就行。

　　到时候将他们震慑，只要说这是随手凝聚的手掌也就行了。只要别被魔族那些收集情报的密探之类的发现，就不会出太大问题。

　　“降还是死。”赵龙镇压着广灵子跟金日升，声音在他们两人耳边响起。

　　“杀了他，给族长报仇……”此时，祈族的一些人突然反应过来，在一名一变大魔王的带领下，十几名魔王冲向赵龙。

　　“你的了。”赵龙一拍魔龙的头。

　　幻龙这几年在外边修炼，赵龙随着实力的提升又放出他一些力量，如今他已经拥有四变大魔王的实力，加上身体上的优势，这些家伙还不够他打牙祭的呢。

　　主人凶猛，这魔龙表现的更凶猛，看着长达五千米在空中盘旋盯着他们的魔龙，一个个的都胆战心惊。

　　就算是祈族，除了最开始那些忠心于族长屿的那些人，其他人也不敢再出手，一个个都小心、恐惧的盯着天空上巨大的魔龙。

　　广灵子心中这个苦啊，小心、再小心，在这魔界熬了几百年终于将灵兽宗经营起来，却没想到这次直接翻船。广灵子心说，你这么强的力量，你跑到深山里边猫着干什么，你直接到大魔王手下，当个大将军问题都不大，那样自己控制几十万军队，几百万子民，还拥有一座城池多好啊，你来这引诱我们这些人干什么啊。

　　“金魔族愿降。”此时，金日升的身体已经到了极限，随时有崩溃的危险，终于，金日升向赵龙重重的将头叩在地上。

　　在魔族，向强者投降、投靠并不算什么可耻的事情，只有极少数拥有血统传承，或者自尊强大的存在是宁死不会降的，但这样的存在极其少。

　　“哎。”一听金日升如此说，广灵子心中暗叹一声，随后也道：“灵兽宗广灵子愿降，广灵子拜见族长。”

　　赵龙积蓄了几个月凝聚压缩的力量，加上服用大量的丹药，此刻也消耗得差不多了，一抬手直接抓起广灵子跟金日升飞向谷内。

　　“将这次来的人完全收编，重新打乱编制，不服从安排者，杀无赦。”

　　“是。”楚狂生跟任狂歌此时精神振奋，急忙大声答应着。

　　此时楚狂生算是明白，为什么当初自己跟族长提出随意招收人员很容易让奸细混进来的，为什么族长当时说不用管。原来如此，现在这三大势力都投靠龙魔族，那些奸细就根本不用理会了。

　　三个时辰之后，已经完全恢复的广灵子跟金日升离开了龙魔族，两人只是带走了几名核心子弟，其他的什么都没带。两人回到族中之后，立刻将族中剩下的力量整合，出其不意的将祈族彻底占领瓜分。

　　很快外界得到的消息就是，灵兽宗跟金魔族联合龙魔族一起灭掉了祈族，龙魔族顶替了祈族，成为附近几万里内的三大势力之一。

　　真正知道这个秘密的很少，在三大势力瓜分祈族之后，龙魔族开始不再招收外边人员，甚至干脆直接封山。灵兽宗跟金魔族则开始扩展起来，渐渐的跟周围一些势力发生摩擦，不断争斗起来。

　　春去秋来，转眼间又是一年过去，广灵子跟金日升带着人赶到龙魔族求见族长。此时再次开会，楚狂生、任狂歌、广灵子、金日升四人都小心的坐在那里。

　　“最近一年我们将所有收编之人开始打乱重新编排，然后不断的让他们进入深山跟妖兽、灵兽厮杀，虽然伤亡很大，但是战斗力提升速度很快，而且逐渐的形成军队的战斗模式。这主要还要感谢广灵子跟金日升，他们源源不断的补充着兵员，否则这种战斗跟消耗下，我们的人数会骤减，现在却能保证一万八千正规军。”

　　楚狂生脸上多了一道伤疤，这是一头深山魔物所伤，当时养了两个月才完全恢复，留下了这道伤疤，但他的力量也已经有冲击大魔王的趋势，此刻他正在将这一年总体情况跟赵龙汇报。

　　听到楚狂生夸奖自己广灵子忙道：“这是族长早定下的方略，我们在外围发展，吸引别人的注意力，以后龙魔族则作为核心，这样的话也不至于引起大将军的注意跟周围其他势力的恐惧。”

　　说到此，广灵子发自内心的看向赵龙：“而且族长让人在深山中历练战斗，抓获了大量的灵兽，让灵兽宗的势力提高了几个档次。尤其是族长还亲手帮我抓了这只半圣兽的灵猿，广灵子又怎敢怠慢族长的计划跟布置。”

　　有了这只半圣兽，广灵子的力量提升许多，配合战斗的话，此刻广灵子不比一般四变大魔王差多少了。

　　金日升也道：“族长指点我们金魔族的功法，原来我们的功法不全，竟然有不少错的地方，如今我们的金魔身威力比之前整体提升了三成，如果照此修炼，我们肯定有机会恢复传承记忆，拥有族印的。”

　　“你们好好做事，好处自然少不了你们的，只是目前这个速度还不够。”赵龙一抬手，他们面前出现一幅立体的山川河流的地图，这是之前暗中购买的，赵龙点指了一下道：“五年内，我要你们将势力扩展到周围十万里范围内。你们两族的势力都要超过五万人。”

　　广灵子一听，倒吸一口冷气：“族长，这恐怕不妥吧，我们所在的是多泽大魔王领地，负责我们这里的是东方笑天大将军，东方家族也是魔族一大姓，东方笑天更不可能允许他领地内出现如此强大的势力，到时候肯定要动手剿灭的。”

　　“剿灭。”赵龙看着四人，也不避讳他们：“我做这么多事情，等的就是他来剿灭。”

　　啊！！

　　这下众人都傻了，不知道说什么是好了，族长没问题吧，等着大将军来剿灭，那不是找死吗。大将军一旦来剿，那可就是等同造反，肯定能惊动整个多泽大魔王统治的区域。

　　先不说大将军拥有巅峰大魔王的实力，手下拥有近二十万军队，光是正规军就十五万。就算能赢得了大将军，等待的也将是大魔王滔天的怒火，这是无穷无尽的事情，除非你有对抗整个魔界的力量，否则你杀了将军，大将军会动手，杀了大将军还有大魔王，上边还有帝王，甚至魔帝。

　　也正因为如此，偷偷的做些事情的有，敢真正造反跟军队正面硬碰的根本就没有，或者说偶尔有的也会被迅速灭掉。更多的时候，军队之间的战斗都是大魔王之间互相厮杀，或者是对付那些强大的圣兽的时候才会出动。

　　看着比自己早来了几十年，甚至几百年，又或者土生土长在这里的这些人的表现，赵龙不由得微微摇头，有些东西深入人心，想改变确实很难。让他们对付周边势力，甚至去跟那些圣兽厮杀他们都不惧，但是一提到要跟正规军硬拼，立刻就产生了怯意。

　　“价值，体现自我的价值最好的办法不是投靠进入军队，而是你能对抗军队。”赵龙看着他们道：“你们也提到过，最近中天大帝手下的武王刚刚出现空缺，中天大帝手下一百零八位大魔王都想争夺这个位置。一旦成为武王的话，就肯定能踏入帝王境界。虽然像多泽这样半只脚踏入帝王境界的大魔王并不多，但也有一些。很多终身都难以踏足帝王境界，就算踏足，以后的前途也很难说。但当了武王则不同，中天大帝手下分文王跟武王，一般当文王跟武王达到帝王境界满千年之后，就要卸任修炼，让贤给后来之人。”

　　广灵子、金日升、楚狂生、任狂歌听得有些头大，这跟他们谈的话题有什么关系吗？族长的思维跳跃性实在太大，他们感觉想跟上实在有些困难。

　　赵龙继续道：“而根据比赛的规则，每位大魔王争夺武王只能带十五人小队，到时候还有战术上的交锋。如果要是平时，我们动了他手下的大将军，大魔王肯定不惜一切要灭掉我们，现在却有的谈，体现出我们的价值，到时候就不只是一座城池那么简单了，体现价值帮助他夺得武王掌控一百零八名大魔王，只要你们力量足够，就是你们每个人都当大将军，甚至封王都不是不可能的。”

　　直到此刻，楚狂生、任狂歌、广灵子、金日升他们才明白赵龙的目的跟打算，一个个都目瞪口呆，疯狂、太疯狂了，这个想法、这个计划简直太疯狂了。


第三百九十九章 将事情闹大

　　从最开始赵龙遇到楚狂生、任狂歌，虽然救他们将他们招揽有临时起意的原因，但其中更重要的是赵龙看他们他们两人从下界上来时间这么短，却有魄力以最大代价让自己核心弟子混入城中，所图不小，计划也周详。能一开始就重视情报工作的很少，这点赵龙非常喜欢，也是后来重点培养重用他们两个最重要的原因。

　　他们那个时候都如此重视情报，赵龙成立龙魔族，随后更是全力支持他们发展。如今赵龙的情报已经不仅止于整个大将军领地内，对于多泽大魔王之外的许多事情都有了解，各种信息每天不断汇总过来。每天光是整理各种信息的人员，如今都已经增加到了三百人之多，然后分门别类，等到赵龙需要之时可随时查阅。

　　东方笑天是东方家族的人，东方家族是魔界一大姓氏，在人魔帝手下一百零八位大帝之中，东方家族拥有两位大帝，十七位大魔王，当大将军的人数更是数以百计。也正是因为他们家族太强势，多泽大魔王对他肯定小心提防。而东方笑天则一直在努力，如果时机成熟，有东方家族的支持，他很有可能随时取代大魔王的位置。

　　毕竟要从巅峰帝王达到魔帝境界，几乎不可能。魔界自从大战之后，也只剩下六位魔帝，这已经过去了几万年，就从来没诞生过新的魔帝。魔帝不同于帝王，到了魔帝层次已经不再有什么特别划分，虽然肯定也有强弱，但彼此都是领悟天地规则的存在，几乎等于不陨落之存在，这样的存在根本不是一般人所能想象的。

　　就像是魔界之内，光是一位人魔帝手下就有一百零八位巅峰帝王，而无数年间那些苦修的帝王更是不知多少。但几万年过去了，除六大魔帝外，再无其他魔帝诞生。

　　疯狂吗，看着他们眼神中的神情，赵龙心中却别有所想。他并不是简单的一拍脑门就去疯狂，他的疯狂是建立在无数资料、信息、情报，以及自己的分析之上的疯狂。

　　赵龙足有半刻钟没说话，静静的看着他们，而他们也被赵龙这个疯狂的计划震得不知道该说什么是好。给了他们足够的时间消化之后，赵龙缓缓坐直身体看向他们。

　　“我能跟你们说出这番话，是将你们当成我的心腹，我希望你们不要让我失望。还有，魔，何为魔，你们修炼的都是魔道，但是却并没理解魔之真意，天大地大我最大，如果不能敞开自己的欲望，拥有敢于做一切别人不敢做的事情的胆量，还配称之为魔吗？真正的魔，仰望强者会有敬畏，会尊敬，但内心则会强大无比，不惧一切。想必你们都听过六大魔帝的故事，就算不提六大魔帝，光是人魔帝手下一百零八位帝王的故事就一直在传诵，他们的内心绝对不像你们这么脆弱。好了，下去做事吧，我希望你们做的比我要求的更好。”赵龙很清楚自己在做什么，他更加清楚力量的重要，所以他每时每刻都在修炼。

　　最开始费些功夫收下这些手下，但当他们达到一定程度的时候，各种药物、资源、情报会源源不断的上来。自己如果要去拼搏，时间就都会浪费在这上边，现在自己布置一个计划，让他们去实施，自己则可以接着修炼。

　　“是。”楚狂生等人答应一声，小心的退了出去，但却依旧有些不太清醒，毕竟刚才的震撼实在太大了。

　　他们离开后，赵龙立刻启动周围阵法，现在丹药不缺，魔界灵气充沛，在这种地方不赶快抓紧修炼，那就太对不起自己了。赵龙立刻开始修炼九转五行炼体术第六转，经过这么长时间的淬炼跟吸收，以外边几百里的聚灵阵帮助，以遮天手中吞噬灵气之法吞噬力量，加上药物辅助，赵龙九转五行炼体术第六转五行炼体终于都达到了第五次。

　　一定要在正式面对东方笑天之时将力量修炼到第六转七次炼体以上，只有这样才能做到自己想要的。毕竟东方笑天也是九变大魔王，他手下的力量也很强大，可不想广灵子、金日升、屿他们那么好对付。

　　赵龙这边疯狂的修炼，楚狂生、任狂歌、金日升、广灵子四人出去之后从震惊中恢复过来，随后就像是心中的一团火被勾起，不断升腾。如果真能做到赵龙所说的那样，他们就摆脱了在底层被别人蹂躏的日子，至少多少能自己主宰生命，真的能成为大将军，甚至大魔王，那是他们以前想都不敢想的事情。

　　四人没说什么，随后分工，当他们回去之后，立刻开始疯狂起来。广灵子、金日升带着他们的人疯狂的扩张，完全没有了以前小心翼翼的状态，变得无比霸道嚣张，不服就灭。如此一来，吞并速度疯狂暴涨，有问题的时候，楚狂生跟任狂歌也会暗中出奇兵支援他们。

　　三年后，东方笑天大将军府内，身上带着一股儒将风范的东方笑天正坐在书桌前看着刚刚从家族传来的消息。这次中天大帝手下武王出现空缺，肯定会有一位大魔王晋升，家族准备全力培养他，让他到时候有机会争夺大魔王之位。

　　如果他能成功成为中天大帝手下的大魔王，那么东方家族在中天大帝手下就拥有了三位大魔王，也就形成了一定势力，东方家族的影响力将会进一步的扩张。如果多泽能当上武王的话，那他的机会就更大一些了，毕竟他是多泽手下的大将军。

　　“大将军，多泽是武王最有力争夺者之一，我们家族虽然也会出手争夺，但是也要做好他会成为武王的准备，如果他成为武王的话，这样您直接接任多泽成为大魔王基本就成定局。”东方笑天身旁，从小跟随他的老管家东方迪轻声的说着。

　　“哼……”提起多泽，东方笑天冷哼一声：“要是论起战斗力，多泽可以说是武王最有利争夺者之一，绝对排名前三。但要比其他的他就差很远了，我也不是没透露过合作的意图，但是他却根本不理会这茬。还是跟以前一样，有意的压制着我的发展，毕竟我们东方家族在中天大帝这的力量也渐渐形成，他也怕就算当了武王之后也控制不了我们。最重要的是，他肯定怕中天大帝不喜欢，毕竟谁也不希望自己统御之下，有一股不受控制的强大力量存在。”

　　东方笑天说完起身走到窗前，他的书房所在位置是整个城市中最高的建筑物，站在窗边随时可以俯瞰整座城市。东方笑天喜欢这种俯视苍生之感，看着下边的人，他会有向上冲，登高的欲望跟动力。

　　东方迪一直站在那里帮着东方笑天整理他刚才批阅过的文件，突然看到一块特殊的传信魔石上发出光芒，看了一下忙道：“大将军，刚才传来消息，灵兽宗、金魔族最近的动作更大了。他们的势力范围已经扩展到周围近八万公里，而且还在不断扩张。根据现在所知，灵兽宗跟金魔族加一起共有能战者近十二万人。前段时间，跟其他大魔王的部队发生冲突，一个将军的队伍都被他们轻松打散，后来这件事情不知道他们花了多大的代价，竟然让那个大将军不再追究。现在他们的势力范围已经出了我们的控制范围，波及到周围，您看什么时候动他们？”

　　“什么灵兽宗、金魔族。他们两股废材要是有这种能耐，也就不会到现在才发力了。这肯定是那个神秘的龙魔族搞的鬼，如果我没猜错的话，现在出头的金魔族、灵兽宗都已经完全被那龙魔族控制，龙魔族背后之人手中握有大量的丹药跟法宝，一来有可能是他自己会炼丹、炼器，或者有一批会炼丹、炼器的手下，二一个就是得到了某个宝藏，再有一个就是有人暗中支持。”

　　东方笑天很自信的说着：“这批人不简单，但是他们事情闹得还不够大，必须要等他们将事情闹得更大一些了再说。这样，你暗中组织我们东方家族的暗卫，让他们以金魔族的身份，到其他一些地方进行抢掠。正好可以补充我们所需，顺便将事情闹大，只要事情闹大了，这个横跨几大魔王，已经发展到十几个将军势力范围的组织我才能一举清除，到时候就算在中天大帝那里都是一大功劳，我看他多泽如何能阻碍我前进的步伐。”

　　东方迪点了点头，随后又想了想道：“这样，会不会养虎为患？”

　　“我有擒龙捉虎之能，又岂怕他成为隐患。其他大将军无可奈何又如何，就算他拥有大魔王实力，我依然能够借助家里的力量将其灭掉。”东方笑天无比自信的说着，身为东方家族的大将军，就算对顶头上司的大魔王都可以不怎么理会，这就是有靠山的好处。


第四百章 出兵、战

　　转眼两年时间一晃而过，广灵子坐在一只巨猿之上，这巨猿如今已经是下品圣兽，单打独斗就算是六变大魔王都未必是它的对手。

　　“广灵子，你今天来的倒是早啊。”大笑着，身后金光闪过，金日升已经从后边追了上来。

　　广灵子盘膝坐在巨猿之上冲着金日升拱手施礼：“老金，你也不慢嘛。看你这架势，功力又有所精进啊，是不是已经达到七变大魔王境界了。”

　　“哈哈……”金日升笑着谦虚了一句：“侥幸、侥幸，你也不差嘛，光是你这只圣兽就够震人的了。”

　　此时他们两人已经到了山谷前，两人都急忙落下，现在这已经是龙魔族的圣地，他们两人也忙噤声，恭敬的向里边走去。

　　“两位。”两人还没进去，就碰到从里边出来的楚狂生，楚狂生拦住两人道：“族长正在闭关，情况族长已经知道，说会议就不用召开了。”

　　如今的楚狂生身上狂傲之气依旧，更多了一丝自信跟稳重，如今的他也已经是三变大魔王境界，在魔界也已经不算最底层之存在。

　　“是。”两人答应了一声，广灵子看看楚狂生旁边：“怎么不见任右使？”

　　提起这个，楚狂生指了指山林深处：“我们的人进展速度很快，如今大军已经进入了近两万里的范围。经常会遇到一些强大的圣兽，这次好像遇到了一只强大的中品火鳞圣兽，之前大军吃了不少亏，族长这次特令圣龙出动。”

　　一听圣龙出动，广灵子跟金日升脸色不由得微微一变，这五年多来他们不断征战，也遇到不少棘手的问题。有强大的对手，厉害的法宝、恐怖的陷阱，还有正规军的袭击，尤其是在其他一些地方，各种各样的情况都有。很多次危险，都是圣龙出现救了他们。

　　圣龙的厉害他们是非常清楚的，他们更加知道如今龙魔族内部这依旧只有两万的大军的厉害，他们这五年来征战。如果真想扩张，加上那些投靠之人，就算想组建一支五十万的大军都不成问题，但是多数都让他们暗中送到龙魔族内。而这五年，送来的人的力量越来越厉害，如今再送来的基本都是魔王境界以上的，但是刚送来的魔王死亡率都达到百分之五十，可见如今这支队伍所经受的战斗之残酷。

　　几十万人，五年来死了百分之九十，剩下的队伍该多么强悍。而能进入谷内那两百人，如今会变得多么强悍。虽然最近力量也提升许多，但广灵子跟金日升现在都没信心去面对谷内那两百名族长近卫队。

　　想起来两人都感觉头皮发麻，既然不再开会，两人冲着谷内恭敬的跪拜之后就各自赶了回去。

　　三天后一队队士兵赶回驻地歇息，如今这些士兵都是五年来经过无数次厮杀从二十几万人中留下来的精锐。加上有大量的丹药辅助，这两万人如今最弱的实力也已经都达到二变的魔王，小队长级别的一般都要四变、五变的魔王。统领全部都是大魔王境界存在，至于将军则是由任狂歌兼任。

　　楚狂生负责坐镇指挥，任狂歌则带领人进深山厮杀，这五年来他的进步最大，加上几次死里逃生跟一些奇遇，如今已经拥有五变大魔王的实力。

　　这样一支队伍，已经堪比一般大魔王的禁卫军跟近卫军了。

　　幻龙也已经跟着飞了回来，在他的双爪之下抓着一只足有千米大小的火鳞兽。这火鳞兽浑身充满了火焰，浑身有鳞甲，据传说是火麒麟跟某种灵兽的后裔。

　　“哼，这火鳞兽虽然重创，但一会我暗中以灵魂力量刺激它一下，让它力量暴涨。然后再扔到谷内。让它折腾一番，我则在旁冷眼旁观，看看你实力到底到什么程度了，哈哈，我真是越来越厉害了，这么完美的计策都能想的出来……”幻龙心中很是得意，这五年来他可没闲着。赵龙修炼没时间管他，他只要偶尔去支援一下广灵子、金日升，其他时间都很随意。

　　这五年来他也不知道猎杀了多少强大的灵兽、甚至圣兽，如今幻龙感觉自己力量已经接近八变大魔王程度。而凭借这不断凝练成形的身体，幻龙有信心就算一般大魔王都奈何不了自己。

　　如果现在自己能将封印在兽魂环中的灵魂力量都收回，也许真有机会冲级帝王境界呢。

　　这个念头越来越强烈，但他又不敢轻举妄动，这次借助这两万人帮助终于擒拿住这火鳞兽，他立刻动起了其他心思。

　　“啊……这个家伙竟然还留有后手，好强的火劲，不行，我抓不住了……”抓着火鳞兽进入山谷内的幻龙，他的身体上突然一股火焰气劲燃烧，下方的火鳞兽也疯狂的动了起来，力量暴涨之下，竟然挣脱了他的龙爪。

　　“吼……”挣脱了幻龙龙爪的火鳞兽发出仰天怒吼，力量不断的在暴涨，火焰四射，如果不是这里有阵法保护，方圆百里立刻就会被这火焰化为虚无。

　　“吱……”突然空中一只巨大的手掌一把抓下，随后带着火鳞兽直接沉入地下，瞬间消失不见。

　　啊！！

　　原本打算看好戏的幻龙彻底傻眼了，这也太扯淡了吧，这可是中品圣兽啊。自己跟两万士兵辛苦了那么多天才抓到，还死伤了几十名士兵。难道是这家伙被重创，自己输入的刺激力量没等爆发就被抓了，但也不至于那么简单啊。

　　“啊……”突然，幻龙惊叫一声：“我的灵魂精元，你要干什么……”

　　灵魂精元再次不断流失，幻龙惊恐莫名。

　　“如果你敢抵抗，我直接灭杀了你。”赵龙的声音冷冷的响起，吓的幻龙几个激灵，立刻不敢再抵抗。

　　已经达到八变大魔王巅峰的他，此刻再被吸收了近一半的灵魂精元后，已经跌落到了七变大魔王的程度，直到此时赵龙这才停止。

　　这个家伙还真被自己吓住了，如果他真的拼命抵抗，自己倒是挺难办的。至少在将几个月积蓄一举消耗掉抓住这只火鳞兽后，很难制服住幻龙了。幻龙的那些小心思赵龙都看在眼中，他也早有准备，直接震慑住他，还一举让兽魂环的力量又提升了许多。

　　看着被自己制服的火鳞兽，赵龙想了想，如今自己九转五行炼体术第六转已经接近完成，金、木、水、火、土五行炼体都达到了八次。只是越到后边，所需要的力量越庞大，如果自己不是学会了遮天手独特吞噬天地力量的法门，那就得像以前那样疯狂的寻找天材地宝去吸收了。因为光靠自己吸收，就算一千年也未必能完成第六转。

　　遮星手能以近千倍的速度吞噬周围天地的力量，这已经非常强悍了，如果自己能学会第二式遮云手，吞噬力量将会达到近万倍。如今自己的遮星手已经小成，距离大成还差许多，看来也只有自己达到第七转巅峰，也就是相当于天道尊者巅峰，魔道帝王巅峰的程度时候才能真正将遮星手练至大成。

　　正好幻龙送上这火鳞兽，赵龙想了想，直接抬起左手开始疯狂的吞噬火鳞兽的火之气。

　　三个月后，楚狂生、任狂歌、广灵子、金日升四人都紧张的站在赵龙修炼闭关的门外。

　　“族长，东方笑天鼓动了其他几个大将军出兵，我们如今可战人数已经达到近二十万，加上您的近卫队跟两万精锐部队，这三个月来接连打败了三个大将军的力量。东方笑天的人出动了，根据我们的消息，东方笑天从东方家族内部请来高手助阵，现在一路势如破竹，已经将我们外围势力剿灭十多只，顺带的连其他一些门派也全部被他清理。如今方圆百万里之内，血流成河，还请族长定夺。”赵龙不在之时，楚狂生负责一切事物，有事的时候大家也将消息汇总，由楚狂生向赵龙汇报。

　　“战。”一个字，带着无边的火气冲天而起，瞬间赵龙所在的房屋已经直接烧为灰烬，一股澎湃的力量直接冲天而起，那庞大的火焰直接在空中形成了一个大大的战字。

　　这字并非地球之战，而是魔界通用文字中的战字，澎湃而带着无边气势，轰然之间炸响。

　　“战……战……战……”此刻，经历了近十年的厮杀，剩下的这两万人已经不再像之前那般零散没有凝聚力，已经完全成为一体，他们的力量，他们的精神，此刻看到赵龙这个战字，也都疯狂的吼叫起来。

　　终于在谷内的两百多人，都是原本力量就很厉害，或者抓来的一些中小势力的当家人，加上这么多年的训练跟丹药培养，其中最弱的也已经是二变大魔王境界。

　　“是。”楚狂生、任狂歌、广灵子、金日升也瞬间被感染，同时跪下大声答应着，他们四人的力量也疯狂暴涨，与这几万人交织，瞬间连天空的乌云都被这力量冲散。

　　赵龙刚刚结束，将剩余的火之气凝聚成一个巨大的战字在空中久久不散，他自己则一步跨出，瞬息之间已经在百里开外。在暗中传音给楚狂生后，赵龙此时正以最快速度赶往多泽大魔王的王都，这么精彩的战斗，怎么能没有王者来观战呢。


第四百零一章 厮杀

　　每位大将军坐镇之地虽然也有城市，但更像是一个巨大的军营，然后有不少其他人在里边生活。王都则完全不同，每个王都都是自古就建造好的存在，里边的灵气比之外界浓重一倍多。

　　魔界灵气已经够浓重，能再浓重一倍多，其意义就变得无比重大，里边人口从几百万到上千万不等。繁华无比，一切都应有尽有，到了这里才能真正看到魔界的繁华跟强大。赵龙之前他们所在的地方，包括大将军府，都被称为蛮荒之地。

　　整个魔界有六大天魔帝，天魔帝高高在上无人知道居住何处。每位天魔帝之下各有一百零八位帝王，而每位帝王手下又有一百零八位大魔王。

　　“轰……”距离这王都还有近千里的时候，赵龙在地下就感觉到一股庞大的威压，显然是有人布置了强大的阵法，就是防止有人从地下冲上去。

　　赵龙凭借五行炼体术的强大，强行深入，速度快的惊人，眨眼间已经接近这王都到近百里左右。

　　“轰……轰轰……”赵龙身体周围，火光闪动、寒气滔天、雾气茫茫、树根交织、泥土则变得无比坚硬。这是阵法已经真正发动，不同力量阻止，让人没办法土遁。

　　但赵龙的土遁之术本来就非比寻常，如今瞬息百里。而且当其他力量袭来，赵龙瞬间转化为其他遁法，五行遁法交替使用，变化莫测，威力无穷。

　　仅仅是眨眼之间，赵龙人已经进入这王都的地下，这王都的地下压力更庞大。隐隐的，好像天都要塌下来一般，尤其是最中央大魔王所住之王都之内，更是上下都如铁桶一般，有一股无边之力护持，就连赵龙都不敢再靠近。

　　“何人胆敢闯阵、进入地下，难道不知道是死罪？”有几道声音立刻传来，这几道声音全部都是八变、九变大魔王的程度，一个个力量雄厚，这些都是大魔王手下的骄兵悍将，平时就是负责守卫王都的。

　　感受了一下这上古时代就存在的城池，感受一下里边这威压也就行了，赵龙刚刚进城下一瞬间人已经退了出来。在空中有人追的时候，赵龙一道灵识已经直接锁定身在王都最顶端一个座位上正闭目养神的一个家伙。

　　“大魔王看来也很无聊吗，正好有一场好戏，龙魔族族长赵龙特来邀请大魔王前去观赏。”赵龙灵识破开城市的防御，直接跟大魔王交流，随后没等大魔王反过味来之时，人已经消失。

　　“轰……轰……”他刚才所在之地，全部被强大的力量轰击碎裂，一个个深不见底的洞出现在眼前。

　　两个身穿大将军服饰的人，还有一个身穿华丽近卫服装的人愤怒的冲向远处，想要搜寻。

　　“不用找了，他已经走了。”身在王都王座之上的大魔王魔识一动，通知他们，随后嘴角露出一丝笑容：“有意思的小家伙，龙魔族，还从来没听说过有这个族，不过他身上的那丝魔气倒是很纯正，也有着一丝真龙之气，有意思，有意思。竟然邀请本王观战，看来自信心十足啊，这次说不准这个东方笑天恐怕要倒霉了。”

　　……

　　赵龙一口气离开王都十万里之后才停下来喘了口气，人也离开地面，望着周围茫茫的天地，长长出了一口气。王都果然非同一般，刚才要是被他们纠缠住，一时半会想战胜他们也真不容易，何况王都之内还有几十万大军，而且都是最强悍的，还有一个超越一般九变大魔王境界的多泽大魔王。

　　如果刚才那个多泽大魔王出手，自己只有三成机会逃走，但他并没有出手，看来他会去观看这场战斗了。

　　赵龙说着，看了看自己胸口处，如今赵龙胸口处出现一条龙，这条龙栩栩如生，力量澎湃。这正是幻龙隐入赵龙身体之内，完全的压制灵魂力量，这样看起来这就像是赵龙身体外有意雕刻上去的龙。而魔龙身上的魔气，就将赵龙彻底掩盖住，而且赵龙早已经发现，自己对这魔气好像没太大感觉。

　　以前赵龙没考虑过这个问题，但后来各种杂七杂八情报多了，也有记载，正常天道修炼者不可能吸收魔界的灵气。

　　但自己却丝毫不受影响，而且进步速度、吸收速度都快得惊人。

　　赵龙看了看左臂，尤其是这左臂，随着自己力量的提升，也越来越发现这左臂吸收速度的增加。要不是自己这些年疯狂服用丹药，身体也能直接使用吞噬天地之法吞噬灵气，没怎么借用过左臂吸收，恐怕左臂早已经反噬了。就是如此，左臂一直处于一个接近临界点的情况。

　　左臂此刻的力量，已经超出一般金丹跟大魔王巅峰那种程度，进入一种很玄妙的状态，抬手之间似乎感觉这天地似在掌控，某些力量就自动的进入体内，有一种心意一动，调动天地之力感觉。也正因为如此，使用遮星手时候威力才会那般强大。

　　如果自己没学会遮星手中吞噬天地灵气之法，恐怕进入魔界，以左臂这突然暴涨的吸收力量的速度，自己早就被这左臂彻底吞噬了。

　　以赵龙的速度，并没用多久就赶了回去，虽然他才没离开多久，但是战斗已经进入到白热化了。

　　如今的灵兽宗跟金魔族再也不是以前的灵兽宗跟金魔族了，就算他们的人也对军队不那么恐惧了，因为之前他们正面打败了多位大将军的正规军。两边的战斗越发的激烈，遇到了这两支强大的军队，东方笑天的大军前进的步伐才稍微缓了一些。

　　东方笑天的军队本身就比一般军队强，整体实力强一个层次，如果不是如此，他这些人根本没办法压着灵兽宗跟金魔族打。

　　两边加上各自从其他地方收拢的人员，如今每方人马都超过二十万，两边近五十万大军展开了连番厮杀，战场绵延上万里。从不同方向，开始展开各自手段。

　　东方家族就是以排兵布阵擅长，东方笑天很快就显出自己的能力，虽然战斗力相差不是很大，但很快就将灵兽宗跟金魔族的人逼到了龙魔族的山脚下。

　　“禀大将军，已经到了龙魔族的山脚下，还没见他们有行动。我们之前收集的消息很少，这龙魔族内部肯定有一只数量不算太多，但却很强大的队伍。”手下斥候队长立刻过来汇报。

　　东方笑天坐在一辆有四条飞龙拉着的豪华战车上，那完全是一个移动的行宫，就那么飘浮在上空，他的周围则是十几名强大的大魔王守候着。他的私人卫队力量也相当雄厚，一个个都非常彪悍，护卫着身在飞龙战车上的东方笑天。

　　“哼，一群乌合之众，左右两翼封锁，将他们分割，切断联系，逐个击破。不用去理会那龙魔族，将这些灭掉他们自然出现。”东方笑天身在战车之上，战场情况一览无遗，虽然彼此人数相差不大，但对于消灭对方这些人他却有着十足的信心。

　　数量上虽然相差不多，但一进入持久战就渐渐的有了区别，这些人毕竟不是常年磨合的正规军。像东方笑天当了两百多年的大将军，这只队伍经过他两百多年的调教，有了东方家族的支持，明显比其他大将军的战斗力强上一筹。加上战术上的差别，武器装备上的差别，渐渐的灵兽宗的人跟金魔族的人只能采取守势。

　　“这样下去不行啊，现在已经有些乱了，我们的命令根本没办法传达到下边。族长那边怎么还不出手。”金日升已经有些急了，眼看着辛辛苦苦拉起来的队伍，正在被对方不断蚕食，局面已经倾斜。

　　金日升虽然是金魔族族长，也活了悠久的岁月，但他真正带领大队人战斗也就最近这些年。

　　广灵子在下边就是一方枭雄，此刻倒是能沉得住气，看着局面不断恶化他沉吟了一会道：“如果再过三个时辰还不见族长有其他动静，我们就暗中将我们两方的精锐收拢，避免他们伤亡太多。”

　　“啊……”金日升一听，神色微变，因为这些年赵龙积威日重，所以听广灵子如此说，金日升看向广灵子的眼神也有些不对。

　　一看他这个反应广灵子立刻斥道：“你别想歪了，我并想不听族长命令保留实力，族长不可能不管我们的，只是族长会最后出手，这样的话这些人很可能就是族长想要舍弃的。”

　　他们是通过灵识交流，就在广灵子这番话刚说完，两人脑海中同时响起赵龙的声音：“将你们主力精锐都暗中撤走，准备随时听我的命令行动。”

　　“是。”两人同时应答，随后立刻暗中通知这些人。金日升看向广灵子的眼神也变得有些敬佩起来，虽然魔界也是尔虞我诈，但更崇尚力量，计谋方面还得说是这些从下边飞升上来的人。

　　就在他们两人将两方面的精锐暗中撤离之后，在漫长的战线上空，出现了几百个祈族之人，他们迅速将大量药剂洒向空中，随后开始施展祈族特有的功法。战场上灵兽宗、金魔族的人眼睛都渐渐变了颜色，一个个力量都突然暴涨，变得无比疯狂起来。


第四百零二章 好戏在后头

　　“嘭……”虽然看似一直坐在战车上闭目养神，但真的出事东方笑天是第一个反应过来的人，猛的一拍扶手：“祈族提升功力秘法，所有人立刻进行防御，他们这些没经过淬炼的提升力量，支撑不了多久。结成防御阵势，可以采取逐步后退，禁止溃败后撤。”

　　东方笑天的魔识一动，他的声音第一时间传达到下边众多将军的脑海之中，甚至于那些统领都听到这个声音。

　　“是。”所有将军、统领纷纷领命，立刻变换战术。

　　但几十万大军的战斗，想立刻转换战术并不是那么容易的，而下边被激发的那些人力量则不断暴涨，不顾生死的冲杀。

　　“哦……”直到此时，金日升才有一种恍然大悟之感，为什么刚才广灵子会那么说。因为赵龙很早之前，在刚收服他们的时候就提到过，除他们挑出来的精锐自己人之外，其他人的丹药会做一些手脚，这个手脚由当时刚刚被制服的祈族人去做。

　　这么说来，这些人从最开始就已经是准备牺牲的了，再想想这些年间不断被选拔进入的那些人的死亡率。

　　此刻战场之上已经发生逆转，原来灵兽宗跟金魔族的那些人马，纷纷不要命的冲击，东方笑天的手下死亡率越来越高。不到两个时辰，就有进三分之一在战斗中被消耗。东方笑天看得眼睛都红了，这些可都是他这两百年朵来辛辛苦苦经营的精锐之师，是他坐上大魔王位置的底牌之一，现在竟然在这里损耗了这么多。

　　如果照这个趋势下去，就算将这些人灭掉，自己这边的精锐也要死伤过半。

　　“杀……杀……”就在此时，突然地下有一队队士兵冲了出来，天空之中各种强大的灵兽甚至圣兽也都纷纷冲了上来。

　　伴随着这突然冲杀出来的强大队伍，伴随而来的是一声龙吟，龙吟之声惊天动地。

　　“龙魔族、魔龙，果然有关系……”东方笑天一看到这条魔龙，眼中闪过一丝杀意，这个在他境内到处捣乱，还经常到其他将军跟大魔王地盘偷袭的魔龙，果然是这龙魔族的。

　　幻龙一出来，疯狂一般的厮杀，一条龙就将一个过万人的大阵冲散。之前好不容易力量提升上来，结果又被吸收了一半，幻龙这个郁闷啊。早知道就应该再忍忍，好在这次做的不是那么明显，赵龙就算知道，但正值用龙之际，他也不可能杀了自己，但现在越来越危险了。如果赵龙的力量比自己强太多，那自己就变成可有可无的存在，想杀自己也只是一念之间的事情。

　　想到这些，幻龙战斗起来变得更加疯狂，一方面是因为他知道赵龙正在看着这里，另外一方面也是因为他想尽快的吸收力量。

　　“哼。”看到幻龙带着魔兽大军一出现，立刻让自己这边死亡数量激增，也将整体阵型破坏，东方笑天冷哼一声道：“迪叔，你带人先杀了这条魔龙。”

　　一直站在一旁的东方迪，听到东方笑天这话，答应了一声身形立刻冲天而起随后有四名护卫跟在他身后，东方迪的力量瞬间暴涨，九变巅峰大魔王。跟在他身后的也都是七变跟八变的大魔王。

　　“来的好，本魔正缺少你们这样的魔王做补充呢。”幻龙看到他们冲来，转头迎了上去。

　　但他这次显然失策了，东方迪带着四人联手竟然施展出一套合击之法，立刻将幻龙围在其中。幻龙虽然强大，但东方迪也老辣的很，这套合击阵法还相当厉害。

　　此刻下方赵龙谷内的两万精兵已经出动，他们的战斗力之强，让东方笑天看得都目瞪口呆。最重要的是，每个人身上的那股浓重的杀气跟血腥，那是一般将军手下的士兵不可能拥有的，只有参加过天界、魔界之战的士兵身上才有的。

　　而且全部都是由魔王以上的力量组成的军队，看后东方笑天不得不承认，这只队伍比之自己的军队更精锐一筹。

　　而且他们杀出来的时间，方位，这是要将自己的军队完全消灭啊。刚才那番拼杀跟消耗，已经让他伤了元气，此刻遇到赵龙精锐力量，立刻让他的军队有些出现败相。

　　“东方卫士，出击。”你有准备，本大将军难道就会没有准备，东方笑天大喝一声，原来一直护卫在他身边的近万队伍，立刻分出五千人杀了下去。

　　这五千人刚才掩饰的很好，此刻一个个力量暴涨，竟然也都是魔王境界以上，而且他们四个人为一组，十六个人为一组，形成一个个合击阵势，就算比他们多两三倍的人困在其中，也都只有吃瘪的份。

　　东方卫士，这是东方家族的私军，每一个都是魔王境界以上的力量，个人战斗力、联手战斗力超级惊人。

　　损失了两百多年训练出来的手下虽然心痛，但东方笑天也还能接受，因为他手中有东方卫士，除了三千其他士兵，七千的东方卫士足以决定战局。

　　此刻赵龙身在谷内，这一切都在他的灵识覆盖之中，看到东方笑天出动东方卫士，赵龙也淡淡笑道：“该你们出手的时候了。”

　　“是。”这些年的厮杀，夺得的最好法宝，以及赵龙从天心那得到的一些法宝，全部给他们武装起来。

　　两百人的队伍，每一个都是大魔王境界，放在其他地方最差也是个带领万人以上的将军，在这里他们只是最普通的队员，他们就是龙魔族族长近卫队。

　　他们就像是一把尖刀，直接刺穿了东方卫士联手的队伍，随后势如破竹，不断的绞杀着东方卫士。

　　怎么会这样，每个人使用的都是宝器？两百名大魔王境界的人，每个人使用的都是宝器，不可能的，难道是大魔王多泽的亲卫队，也只有大魔王才能武装得起这样一支队伍，但他如果敢这样公开对付自己，东方家族不会饶过他的。

　　“杀，全部给我杀。”原本一直作壁上观，镇定、从容指挥的东方笑天终于怒了，人直接冲天而起。

　　“东方魔剑，杀！！”东方笑天手持一把魔剑，直接杀了进去，瞬间击杀了七八名近卫队成员。

　　这些近卫队成员虽然强，但是遇到东方笑天这种九变大魔王，却也没办法抵抗。

　　“可惜！”此刻，一个轻声的叹息从空中传出，但是却没几个人察觉到。多泽的魔识一直注意着今天的战场，对于东方笑天如此激动的动手感觉到有些失望。虽然说魔界、天界都是武力决定一切，拥有强大力量的人说的算，制定规则。

　　但那也要看什么情况，只要没达到天尊、魔帝境界的，一个人很难完全决定战局。

　　“轰……轰……”果然，就在东方笑天接连击杀多名近卫队成员的时候，有两名三变大魔王突然自爆，随后几条巨大的上品灵兽的自爆更是让周围死伤一片，他们集中自爆对付东方笑天，也将东方笑天震得血气翻涌，嘴角一丝血流了出来，身体也被震的接连后退。

　　“兵对兵、将对将，我来陪你玩玩。”赵龙的声音突然响起，下一刻已经来到了东方笑天身前，一拳直接轰向东方笑天的胸部。

　　快，太快了，可以看到空间被这一拳震的都晃动，甚至有被撕裂之感。

　　“魔光初现。”东方家族魔剑气势惊天动地，第一招魔光初现剑光闪动，光芒耀眼，一阵撞击之声，瞬息之间东方笑天手中的魔剑跟赵龙的拳头对撞上了足有上万次。

　　东方笑天最终被这不断的撞击给震得向后飞退，随后一口血喷出，好强的冲击力啊。他的身体怎么会这么强，难道他是天地出生，拥有天魔或者地魔血脉的魔族不成。

　　赵龙的身体仅仅在空中后退几十米，随后再次跨步，又是一拳轰击而出。

　　“你就是龙魔族族长，好，很好，今天你死定了。”虽然被震的受伤后退，但是东方笑天反倒笑了，很得意的笑了。不论下方战况如何，只要自己灭掉这个龙魔族的族长，就能彻底的解决战斗。如果杀了他之后，能将他的那些手下收服，那自己可就赚到了。

　　“能死在耀魔剑下，也算你的荣幸了。”东方笑天手中原来用的那把上品宝器突然消失，取而代之的是一把闪耀着光芒，充满魔气旋转的长剑。

　　“哈哈，看来东方家族还是很重视这个小家伙的，竟然将中品圣器都给他使用了。”

　　“看来这场战斗已经没什么悬念了……”

　　“多泽，你的手下很强啊。”

　　……

　　此时，几道魔识快速交流着，这些魔识都非常之强大，都是大魔王那个级别的存在。大魔王一般都是感悟了一些规则的存在，虽然还没能踏足帝王境界，但比之正常的九变大魔王要厉害上许多。

　　“好戏在后头呢，慢慢看吧。”多泽不去理会他们，这场战斗竟然吸引了十几位大魔王来观战，这也是多泽很意外的。同时他也很想看看，赵龙到底还有什么手段。


第四百零三章 多泽大魔王

　　耀魔剑，光芒闪耀，据说是东方家族祖先创造东方七剑第二剑的时候剑光闪耀之时，手中一把普通长剑直接受影响，晋升成为中品圣器的。虽然这只是传说，这耀魔剑也不是东方家族最强的法宝，但意义却很重要，此剑一出已经说明了东方家族的一种态度。

　　也正是因为如此，才有其他大魔王通过魔识交流的时候，讽刺多泽大魔王有一个好手下。

　　“剑光闪耀，给我去死。”东方笑天也并没多余废话，猛的刺出手中的耀魔剑。

　　耀魔剑在施展剑光闪耀这一招的时候，显得与众不同，光芒四射。否则以东方笑天的力量，还没办法施展出他们东方家的第二剑，家族秘技之中共有七式，每一招的力量据说都比前一招强大十倍，如此叠加到了最后威力会非常恐怖。

　　只是对力量要求也很严格，正常来说，没有耀魔剑在手中的话，东方天下根本没办法施展第二招。

　　“啊……啊……”下方惨叫无数，闪耀的光芒，随便照射到哪里，就会有多人死去，不论敌我。

　　在众多大魔王面前，肯定不能施展遮星手跟七绝刀碑上的力量，否则很容易引起麻烦，到时候就功亏一篑了。现在自己闹得再出名，也都是在下边闹，别人不可能知道自己是谁。

　　整个魔界认识自己的也只有一个，那就是天魔帝，所以赵龙只要别太暴露了就什么都不怕。

　　“中品圣器就很牛吗？”赵龙说着，已经是一步跨出，拳如闪电，瞬间轰击而下。

　　剑光闪耀，剑如光，威力倍增，速度无以伦比，敌人根本来不及闪避，同时也是能以寡敌众的招式。这招威力暴增十倍，在东方笑天的心中，自己一旦施展这招赵龙只有逃命的一条路，到时候将这招最强的地方施展出来，剑光会汇聚到一处轰击而出，绝对能瞬间秒杀他。

　　但让他完全没想到的是，他剑光刚刚展开，赵龙已经一步抢先，先挥拳轰击而来。

　　简直是不知死活。

　　再一次的对撞，赵龙能感受到，当剑光刺在拳头之上，拳头传来的痛楚。果然不愧是中品圣器，自己的拳头上出现众多伤痕，身体上也有不少地方被刺中，这要是一般人的身体，早已经刺穿无数个洞，早已经碎裂。赵龙却能强挺着，伤而不死。

　　右臂瞬间跟剑光撞击之下，血肉横飞，手臂已经完全变成血色。肉已经不知道被削掉多少，甚至有几根手指，都能看到那血淋淋的手骨，显得恐怖异常。

　　疯了，真的疯了！！

　　东方笑天大惊，没想到真有人赶正面以身体对抗中品圣器，但这个人却偏偏没死的冲上来了。

　　“嘭……”两人最终对撞到一起。

　　所有人都没想到的一幕是赵龙左手竟然抓住了耀魔剑，而赵龙右手却已经抓住了东方笑天的头部，东方笑天则一动不动的惊骇的看着赵龙。

　　怎么会这样，自己堂堂九变大魔王，此刻竟然想动都不能，这是什么力量。

　　“住手……”就在此时，一道强大的魔识突然传来，这个魔识强大无比，赫然正是刚才一直在观战的一位大魔王的魔识。

　　“你算什么东西，也敢命令老子。”赵龙灵识也瞬间扩散，丝毫不让的跟这位大魔王对撞到一起。

　　“噗。”赵龙本来已经伤的不轻，此刻更是一口血喷了出去。大魔王的魔识果然强大，如果自己毫无顾忌的施展的话，倒是不惧他，只是此时必须有所保留，多泽，就看你的了。

　　“哼，东方君宇你好大的胆子，我多泽地盘上的军务你也敢管。”此时，一股魔识也再次冲入其中，狂暴强横的魔识弥漫周围，多泽声音直接响彻周围几万里。

　　“多泽，你身为大魔王，竟然看着自己手下被杀，我要到中天大帝那里跟你说理去。”东方君宇的声音也丝毫不示弱，轰然跟多泽撞击上。

　　这次的撞击比刚才更猛烈，下方几公里范围内正在战斗的，有一多半直接被震伤。

　　多泽放声大笑：“龙魔族族长赵龙，早已经被本大魔王册封为近卫军大将军，位置比之东方笑天还高一筹。此番他奉命招降灵兽宗跟金魔族的叛乱，本来已经将人都控制，结果东方笑天却要杀害同僚，罪该当死，念在……”

　　“嘭……”多泽刚说完，赵龙一用劲，直接将东方笑天的头捏爆，他的尸体直接扔了下去。

　　“笑天……”东方君宇怒吼一声，魔识已经变得无比狂躁，他怎么都没想到赵龙会真的杀了东方笑天。尤其是在多泽出面之后，而且听多泽后边话里的意思，显然最多是想将东方笑天从他的领地撵走也就是了。

　　以东方家族的势力，到哪里都能给东方笑天谋个大将军的位置，但却没想到……

　　此刻身在远处的多泽也惊呆了，这个小子在搞什么。

　　“属下近卫军大将军赵龙，已经遵大魔王指令，将东方笑天击杀。”赵龙遥遥的冲着多泽王都方向拜了一下，随后看向下边道：“东方笑天已经被击毙，再有敢动手之人杀无赦，其他所有人立刻拜降，随本将军回王都拜见多泽大魔王。”

　　“是。”楚狂生、任狂歌、广灵子、金日升同时轰然答应。

　　“好，好，多泽，你是铁了心要跟我东方家族作对了，你给本王等着，等着我东方家族的怒火吧。”东方君宇怒吼一声，魔识立刻收回。

　　“本王还怕了你不成。”多泽也不能示弱，说完之后，却是猛的一道魔识冲入赵龙脑海：“小子，你胆子倒是不小啊，竟然敢要挟本王。”

　　“大魔王这话就言重了，我只是看您犹豫不决，帮您做个选择而已。您现在要争夺的是武王之位，有机会继承中天大帝称号，最差也能达到帝王境界的位置，犹犹豫豫怎么能行。我还等着跟着您发达呢，自然不能让您犹豫不决了，今日之事中天大帝肯定也知道，想必大帝会很高兴。”赵龙刚才是绝对的赶鸭子上架，逼着多泽跟东方家族做对头。这样也是很冒险的，毕竟能当上大魔王，哪个也不是傻子，这个很容易明白。

　　所以赵龙立刻又放下姿态，将其中利害说明白。多泽的后台就是中天大帝，而中天大帝不喜欢东方家族插手，但东方家族的渗透又时刻都在进行，他们让家族子弟正常参军，然后家族帮助积累军功，逐渐提升。这样的话，中天大帝都没办法，渐渐的中天大帝这里就有几十位将军跟两大魔王已经是东方家族的人，如果超过了五位大魔王是东方家族的人，那很可能几千年后，东方家族又会多出一位中天大帝。

　　中天大帝是人魔帝赐的名号，永远不会改变，但人却是会换。有的要修炼，有得会因为跟天界战斗死去，东方家族正是用这种方式想夺得中天大帝这个位置。

　　开始的强逼，很可能让多泽反感甚至动了杀心，但赵龙随后的分析却让多泽心中一动。这个小子说的没错，我公开跟东方家族闹翻，未尝不是这次争夺武王的一个好筹码，中天大帝肯定会知道的。

　　而且赵龙这次击杀了东方笑天，让自己领地上这个最不舒服的钉子被拔除，自己也可以彻底掌控这里。而且赵龙那两百人跟两万人的队伍的控制也出神入化，战术更是新颖。

　　“哼，自作聪明，念在你还有些本领，本王正是用人之际，暂记一过，下次再擅自做主，杀无赦。立刻带你的人赶到王都，本王另有重任。”多泽大魔王略微一犹豫，随后魔识瞬间收回。

　　东方笑天都被杀了，东方家族其他的人自然都撤走了，他们不像其他队伍，主帅被杀就混乱。毕竟刚才东方君宇大魔王都出头了，而且东方家族势力强大，东方笑天不过是年轻一辈中的一个重点培养对象而已。

　　他们离开后，赵龙立刻带着人赶去王都。

　　广灵子、金日升跟在后边，依旧有种如在梦中之感。

　　“大王，此子力量强悍，突然冒出很有古怪。而且竟然拿大王做挡箭牌，要挟大王，此子不可留。”此刻在王都之内，大魔王多泽身旁一个年纪看起来只有二十多岁，长的无比英俊潇洒之人直接双膝跪下。

　　文凯，多泽大魔王远近卫军大将军，多泽绝对心腹之一。

　　“各取所需，在这魔界谁能没野心，你放心，我让他接替你任近卫军大将军并不是夺了你的权。从今之后，你即为暂代大魔王，行使一切大魔王权力，我要潜心闭关，为三年后的武王之争做准备。”

　　“谢大魔王，属下绝非因为自己之因，属下还是认为此子不能留。”

　　大魔王摆了摆手道：“退下吧，好好学学如何做大魔王，还有你的力量，等我成为武王之后，自会帮你提升。至于这赵龙，本王会带着他，他就算有千变万化，我自能掌控。”


第四百零四章 武王之争

　　文凯一听多泽大魔王的话，身体都不由得微微一颤，让他代理大魔王的时候他感觉还不大，但是现在却是已经让自己准备接掌大魔王的位置，而多泽的意思则是对武王势在必得。

　　虽然多泽在中天大帝手下一百零八位大魔王中出类拔萃，但是想夺得武王也没那么容易。先不说驻守帝都的八大魔王，光是下边上百位大魔王之中，什么人都有，谁胜谁负都很难说。

　　现在大魔王又得罪了东方家族，情况就更加不乐观，但是多泽大魔王的语气却变得无比坚定。

　　文凯心中震惊，却不敢再多问一句话，小心的退了出去。

　　大殿之上只剩下多泽大魔王，过了许久他才缓缓望向远处：“小子，不管你有什么底牌，希望你别让我失望。”

　　他之所以能做到这种破釜沉舟之势，就是因为赵龙的那番话，触动了他心中的一些东西。其他人都抱着夺武王不成功还可以继续当大魔王的心思。但能从一般大魔王境界提升到帝王境界的却少之又少，一百零八位帝王，每位帝王手下一百零八位大魔王，加上各地方强大的九变大魔王简直数不胜数，但能提升到帝王境界的却少之又少。

　　不能留恋这个位置了，而且已经得罪东方家族了，那就将事情做到底吧。其实多泽也想过另外一个层次，就算不成功，自己做出的这些举动中天大帝也会看到，也会在帝都八大魔王中给自己谋一席之地。

　　如此一来，自己的势力也算扩张了一倍，看似没有退路，其实却早有算计。

　　……

　　浩浩荡荡领着一万五千人赶到王都，一到王都之下，所有人都有些发懵。除了赵龙之外，他们根本没来过王都，就很有点乡下人进城的感觉。

　　“好了，别看了，准备进城。”赵龙抬手一挥，大军开拔进城。

　　他们进城，只有一些文职的人员过来接应，将一些基本的东西交给赵龙。各种资源倒是给的非常充足，之前虽然赵龙也为他们武装过，但此刻跟王都的近卫军的装备一比起来，就显得差了许多。

　　“王都就是王都，这大将军府好大啊。里边的灵气比外边更充足。”有人进入大将军府，忍不住轻声感叹。

　　但是任狂歌、楚狂生、广灵子、金日升却并不那么乐观。

　　“族长，大魔王连见都没见一下，是不是还因为之前的事情生气呢，我们是否要做些准备？”楚狂生来到这里，立刻有一种很不舒服的感觉。

　　广灵子也忙道：“族长，没来之前想，来到这里看着这里的规矩就感觉拘束，不如咱们在外边舒服。”

　　任狂歌更是皱着眉头：“最讨厌的是，一旦当了近卫军之后，就不能随意离开，这王都基本没什么事情发生，在这种地方除了应酬那些烂事也就剩下修炼了。但是光是在一个地方死修、闭关，有个毛用啊。”任狂歌绝对是那种在战斗中提升之人，他只有经历无数战斗，才能快速提升。

　　对于现在这一切，赵龙早就有准备，看向众人道：“从现在开始，楚狂生暂代我大将军之位，一切事情皆由他定夺。任狂歌、金日升、广灵子你们皆封为将军。因为你们族中之事尚未处理妥当，我以近卫军大将军的身份命你们，赶回族中处理事情。”

　　说完，赵龙又看向楚狂生：“这边的事情你就应对吧，剩下的那些将军、统领什么的，你看着任命吧，任狂歌跟广灵子，你们两个好好发展，记住了，不能将所有的东西都放到一起。”

　　“族长，您这是？”看到赵龙说着已经准备向外走，楚狂生急忙询问。

　　“想让马儿跑，马儿就得要吃草。你们的装备他倒是给的不错，但是本族长要的却不是这些，怎么说本大将军现在也是近卫军大将军，自然要去看一下大魔王安全问题。”说着，赵龙已经直接飞向王宫处。

　　“站住，此乃大魔王王宫，私闯者死。”赵龙刚到王宫门口，立刻被站在门口的两名魔王侍卫给拦住。

　　赵龙眼睛一瞪，澎湃的灵识冲击之下，直接让这两个侍卫接连后退。

　　“来人……”他们刚要喊人，赵龙抬手，已经取出大魔王让人给他的那块大将军令牌。

　　“本大将军乃新任近卫军大将军，现在要视察王宫防务，没事的人都给本大将军滚开。”赵龙怒喝一声，原本看到这边有事情刚靠拢上来的人，被赵龙这一声怒喝，直接都震得后退几步，脸色变得无比苍白。

　　“他就是那个杀死东方笑天的赵龙……”

　　“太嚣张了，他以为这里是哪里，竟然敢在王都如此嚣张……”

　　“他还真以为他是大将军呢，文大将军已经是代理大魔王了……”

　　……

　　那些人不敢上去，一个个偷偷的是用魔识互相交流着。

　　“站住。”就在赵龙已经到了正殿门口之时，一个人影一闪已经到了赵龙身前，正是如今的暂代大魔王的文凯。

　　“让开。”赵龙从来就没打算过停住，迈步继续向前走。

　　“哼。”文凯冷哼一声，抬手直接抓向赵龙：“就算你是近卫大将军，没有大魔王的召见擅自乱闯王宫，也是死罪。”

　　“遮云蔽日手。”文凯见赵龙根本不听阻拦，继续向前，抬手一动，人直接消失，漫天全部都是他的手掌，遮星蔽日，挡住了所有的进退之路。

　　“轰……”遮云蔽日手，跟遮星手完全不在一个档次，赵龙要是使用遮星手，直接就能将他这些全部定住。但是现在不是时候，赵龙直接向前，一拳轰击而出。

　　文凯的遮云蔽日手不断变动，在赵龙挥拳攻击的同时，他已经接连以凝注的气劲跟赵龙撞击几百次。赵龙强大的力量震得文凯接连后退十几步，赵龙身体的强横，他虽然从情报上了解过，但是现在亲身体会后却又是另外一回事。五脏被震的像是要造反一般，体内气劲翻腾，手掌微微颤抖。

　　如此强横的蛮力，如此强横的身体，难道他是天魔一族不成，难道他拥有天生魔体不成。

　　这文凯比之东方笑天要强大不少，没使用任何武器，竟然能挡住自己一拳，也算不错了。

　　“让他进来。”看到赵龙继续向前，文凯已经准备使用武器一拼生死，此时耳边突然响起大魔王多泽的声音。

　　文凯心中依旧有些不服，但大魔王已经开口，他冷哼一声闪身让开去路。赵龙看都没去看他，如果不是现在还有其他事情要办，碾杀他就是举手之间的事情，随时可以碾杀的人物，自然无需多理会。

　　“何事？说吧。”多泽大魔王依旧坐在座椅上，单手支撑着头部，像是在那要休息一般。

　　“因为练功需要，需求几种金、木、水三系的天地灵宝，或者是中品圣兽级别的圣兽精血。”赵龙也不客气，直接说出自己所要。火系已经吸收火鳞兽，土系赵龙暂且没提，因为他不想让别人猜测到太多东西。

　　中品以上的圣兽，多泽被逗笑道：“你以为我这是宝库呢，张口就中品以上的圣兽精血，要知道能达到圣兽的都有极高智慧。如果背后再有靠山，就算是本王都不敢轻易去抓。就算不是圣兽，同级别的三系物品也珍贵无比，这点你可清楚？”

　　赵龙淡淡道：“再珍贵，也不如大王你成为武王珍贵。”

　　多泽颇有深意的看着赵龙：“看来这些都在你的计划中了，你的时间把握的也都很好。我确实正值用人之际，但你如此算计，我凭什么信你？”

　　赵龙摇头：“这不归我管，我的目的是帮你成为武王，你则帮我得到一些我想要的东西。”

　　如果不是大魔王的话，就算你拥有帝王境界力量，也没资格成为武王，成为武王之后统领一百零八位大魔王，几乎是一人之下，万人之上，而且还肯定能达到帝王境界，这个诱惑太大了。

　　“你可以回去了，随后我会让人将你所要的东西给你送过去。倾其我宝库中所有三系东西，希望你不要让我失望。”

　　“这也正是我想对你说的话，希望你别让我失望。”赵龙说完，直接转身离开。

　　赵龙回去不久，多泽就命人拿着一个储物袋过来，里边装满了赵龙所要的东西。随后多泽大魔王开始闭关，接着赵龙也开始闭关，三年时间在魔界根本不算什么，很快就已经到了争夺武王的日子。

　　武王之争关系重大，但是大魔王为封疆大吏又不能轻易擅离王都，只有在武王举办之前的半个月才允许进入帝都。大魔王进帝都可不像赵龙他们进入王都那么随便，此刻赵龙就在多泽大魔王的队伍之中，光是护卫就出动了三千，而且每一个都是五变以上的魔王。至于多泽大魔王，正躺在王驾之上，给多泽大魔王前面拉车的是一头巨大的白虎，这头白虎竟然已经达到了上品圣兽的境界，就算是一般的九变大魔王在他面前都只有死路一条，如今竟然在给多泽拉车。

　　“吼……”此时多泽召赵龙上车，但赵龙刚要踏上车，前方这拉车的白虎直接发出一声咆哮，声音凝如实质的冲击之力冲向赵龙，如影随形跟随在虎啸冲击波之后的则是那巨大的虎尾，犹如一条劈山断海的长鞭，劈向赵龙。


第四百零五章 帝都

　　这白虎毕竟是神兽的后裔，堂堂的上品圣兽，虽然给多泽大魔王拉车，但一来是因为多泽确实够强悍，半只脚已经踏入了帝王之境界，另外一个原因则是因为多泽身为一方大魔王，身上拥有大气运，这白虎才能被其降服为其拉车。

　　这也就是要进入帝都，多泽为了撑门面，平时多泽从来不舍得让这白虎拉车的。这白虎在整个王都之内，就是一魔之下，万万魔之上，平时无人敢惹它，各种好东西也都先紧着它来。真要是动起手来，它绝对是王都之内有数的强者，到了它这种境界，几近能化形成为人身，如果它愿意，甚至可以通过魔识跟人正常沟通。

　　此时见赵龙直接要上它拉的车，这白虎自然怒了。

　　“倒真有一丝神兽白虎气息，你陪它玩玩吧。”赵龙根本没去理会这攻击，一拍兽魂环，幻龙直接从里边冲了出来。

　　因为出来的突然，幻龙直接被这虎啸冲击波给打中，幸亏他反应还算快，随后一爪子将那虎尾挡了回去。但这也激怒了他，堂堂的幻龙大魔王，就算如今暂时委身在这魔龙躯体之内，怎么说这躯体也拥有一丝真龙气息，吞噬了无数天材地宝、又吞噬了众多灵兽、圣兽，他又岂会在乎一只小小的白虎。

　　幻龙直接一声愤怒的龙吟，已经扑了上去，而白虎虽然拉着车，但这车也只是一件下品宝器变化而成。它随时可以离开，立刻冲上去，跟幻龙斗得天昏地暗。

　　“见过大魔王。”赵龙走入这车驾之内，发现里边的空间比外边看起来巨大百倍，竟然完全是一个小型宫殿，这个法宝还真是不错。身在其中，完全可以处理众多事务，此刻多泽正坐在一个小花园之内，很悠闲的望着外边，外边白虎跟幻龙正斗得天昏地暗。

　　多泽看了好一会才看向赵龙：“你这魔龙不错，尤其是那器灵，应该以前也是大魔王存在吧。”

　　大魔王存在会得到帝王封赏、得到魔族传承的加持，不论是气运还是力量上都会跟一般的九变大魔王不同。就算不当大魔王了，凭借这一点一般也能看出来其与众不同之处。

　　虽然是在谈论幻龙，但是多泽的心中却是暗自惊叹，这赵龙之前虽然厉害，但自己多少还能看出一些深浅。经过这三年，现在自己完全看不出他的深浅，就算他站在自己面前，自己也有种完全难以把握之感。

　　“当过一段时间，后来想突破差点身陨魔消，正巧被我碰到了暂时帮他寄身魔龙之上。”赵龙听幻龙说过，他是魔界第六魔帝兽魔帝手下一百零八位魔帝中皓月魔帝的手下的大魔王，所以赵龙也并不担心多泽知道后有什么问题。

　　魔界之中能当大魔王之人无疑不是出类拔萃之人，都是有机会冲击帝王级存在，如今确认赵龙魔龙之上竟然真有一个大魔王的灵魂，多泽也不由的暗自惊叹。

　　“很好，本王倒要看看你这三年修炼有何成绩，本王的那些东西浪没浪费。”多泽说着之时，突然一抬手，周围的环境瞬间变动，原本的花园已经无限的变大，他们已经在中央一处类似演武场之地，而多泽的拳头已经直接轰击而来。

　　“帝爆魔拳。”多泽一上来就直接施展帝爆魔拳，这可是当年一位大帝所创的拳法，威力相当的惊人。虽然以如今多泽的力量，只能发挥两成左右的力量，但却已经相当骇人。

　　多泽拳头一出，赵龙就感觉眼前完全炸开，每一处都在发出炸响，力量不断爆炸冲击向自己。

　　这帝爆魔拳不论是从招式上，还是其威力上都相当惊人，就算是以赵龙现在的身体强度，如果硬挨一下也会受重创的。

　　如此攻势，赵龙想正面接下还真不容易。但此时不是使用法宝，也不是拼命之时，赵龙一抬手，手掌直接推出。他这是变相的施展出一些遮星手的威力，如今他力量已经达到第五转巅峰，就差一点就能达到第六转，遮星手的威力更大。

　　规则力量，多泽大魔王心中大惊，因为他在赵龙这平平推出来的一掌中感受到了一丝规则力量。就算他半只脚踏入帝王境界，也只有借助法宝，在最强招式中隐约的感受到，动用一丝规则力量。

　　“嘭。”多泽大魔王的身体微微向后退了两步，赵龙的身体也微微向后退了一步。

　　肯定不是帝王境界，如果是帝王境界也不会如此，只是他这招真的很奇妙，竟然能有规则力量蕴含其中。

　　“哈哈……”多泽尽己所能发出一招，被赵龙接住后背手而立，大声笑道：“好，非常好，你的实力足以助我登上武王之位。虎王，别闹了，咱们走了。”

　　此时正在天空中跟幻龙打得正爽的白虎听到多泽的声音，非常不甘的吼了一声，但却不敢有违抗直接脱离战圈，下去拉起车驾开始飞奔。这下那些侍卫可惨了，只能全力追了上去。

　　幻龙化为一道光芒回到兽魂环中，只是魔识之中却一直在注意着白虎，心中暗自谋划着。这只小白虎可真是够丰满的，如果能将它吞了，我肯定能突破圣兽的瓶颈，成为亚神兽的存在，到时候就是我翻身的好机会了，但现在却不能轻举妄动，先让这只白虎自以为是一段时间，还真以为实力差不多，本王就不能奈何得了你了是吧，你等着吧，本王早晚吃了你。

　　大魔王刚才的试探赵龙很清楚，如果他挡不住那一击，甚至受伤，这大魔王都很有可能将自己击杀。只有体现出实力、价值才行。赵龙也不惧他，所以直接找了个地方，就在他这法宝之内开始修炼。九转五行炼体术可以随时随地修炼，炼体之法不怕间断，随时可积累，只要达到一定程度就会爆发一次。

　　中天大帝的帝都完全不是多泽大魔王的王都所能比拟的，如果真的硬要比的话，那么一个是小县城，另外一个则是国际大都市，就是这种差距。

　　而且赵龙隐隐的感受到，一些强大的气息，镇压着帝都某一些区域，好像占领地盘一样。这些气息，是之前从来未曾感受到过的气息，帝王境界，没错，这就是魔族帝王境界的存在，相当于天道尊者的力量。

　　帝都虽然繁华，但大魔王也是一方封疆大吏，进入帝都的场面也是相当排场的。

　　看到赵龙观察帝都各方气场，多泽提醒道：“在这帝都最好小心一些，这里边藏龙卧虎厉害的人多不胜数。我们大魔王只是镇压下边，真正到了一定级别的都在帝都之内，随便招惹到了一个帝王境界存在，一根手指就能将你捏死。当然，帝王境界之人一般是不允许随意出手的，但你要是击杀了他们家族的嫡系传人什么的，也说不准。他们不敢轻易击杀大魔王，怕中天大帝的惩罚，但你现在只是一个大将军，他们并不会畏惧的。”

　　虽然说帝王境界是不允许轻易出手，干预帝王之下的争斗，但也要看情况。多泽之所以说这番话就是提醒赵龙，因为以前就有位大魔王的手下进入帝都之内跟帝都内的家族起冲突，杀了他们嫡系传人，结果被一位帝王存在直接灭杀，虽然大帝也将其重创，罚其闭关一千年，但那位原本最有希望夺得武王之人却并没成功，也是因小失大了。

　　虽然跟赵龙没怎么交流，但多泽却看出来，赵龙是那种不出手则以，出手肯定不会留情之人。如果真惹到他，他肯定不会管其他的。

　　“这里灵气这么充足，我会一直修炼到比赛开始之时。”赵龙也不是真正魔界之人，也不打算在魔界真的发展，更加没兴趣去了解这帝都的一切。

　　多泽还以为是自己的提醒有了效果，笑着点了点头，心道，看来这个赵龙还是很识大体的，懂得轻重，也不枉自己多说了那么多话。

　　虽然每位大魔王正常是每隔百年才回帝都述职一次，但在帝都之内却有着他们每人一座王府，王府分布在帝都不同方向，就算在帝都之中比之那些拥有帝王境界存在的大家族都要豪华气派。这是因为，一百零八位大魔王是驻守边疆存在，镇守中天大帝所有领地，位高权重，代表着中天大帝的面子，非一般散修的帝王可比。

　　除帝都内八位大魔王之外，一百位大魔王赶回帝都争夺武王之位，这本来就不是什么秘密。但是多数大魔王回来，并没有太多人注意，而当多泽的队伍进入帝都之后，各方面的探子纷纷回报，作为武王的热门竞争人选之一，多泽显然是所有人关注的对象。


第四百零六章 生死挑战，不死不休

　　威远大魔王府是帝都之内排名前五的府邸，在大帝之下仅次于文王、武王跟大祭司的一座府邸。威远是世袭之号，这个位置世代由威家继承，是驻守京城八大魔王之首。

　　即便上任武王在位之时，威武大魔王也能与之抗衡一二，此时在威武大魔王府邸的一处密室之中，几人正在商议着事情。

　　这是一间不大的密室，里边坐满了人，看起来只有中年人模样的威远大魔王静静坐在主位上，下方赫然正是京城驻守八大魔王中的另外七人。

　　“根据我们的消息，多泽竟然已经向大帝推荐他的手下文凯接任他大魔王之职，一般这种事情多数会通过。在争夺武王之前多泽如此，显然是打着破釜沉舟之意，看来这次咱们最大的竞争对手就是多泽了。”身体干瘦，但一股魔气却直冲云霄，正是驻守帝都八大魔王之一的长治大魔王。

　　驻守帝都的八大魔王跟外边的不一样，外边都直接以名字称呼，但是驻守帝都的则不同，他们接任大魔王都是有固定称谓的。当然，只有威远大魔王是由威家世代继承，其他则不断换人，继承的只是个名字。

　　帝都驻守八大魔王，分别是威远、镇远、平远、定远、长治、征讨、平妖、化魔，此刻全部都聚集在威远大魔王府中的密室之中。

　　镇远大魔王冷哼一声：“他算什么东西，没根没基的一个小家伙，怎么跟我们帝都八大魔王之首的威远大魔王相比。”

　　化魔大魔王道：“这次武王之位咱们势在必得，谁要是敢跟老大抢，咱们就直接灭了他们。我看还是用上次那个武王的办法，大不了牺牲一个优秀的小崽子，然后让一位帝王闭关个千八百年的，先将多泽招揽的那个手下给弄死。九变大魔王好找，但是像这样可以轻松击杀九变大魔王的却不好找，杀了他多泽就肯定没希望了。老大，要不行我去办。”

　　化魔大魔王是威远一手捧起来的，从小跟威远一起长大，甚至还跟威家有远方亲戚。力量也不俗，只是为人更容易冲动一些，听到他的话威远微微摇头。这个办法用一次还行，如果再用的话，就等于挑战中天大帝的威严，那个时候，就算是巅峰的帝王存在，中天大帝也会毫不客气的抹杀。

　　为了这么一个小人物，牺牲一位帝王根本不值。

　　定远大魔王道：“其实每次武王争夺都非常激烈，而且都很容易出现意外，这次我做过仔细的调查，除多泽之外，东方家的东方之石一直表现很神秘，上次东方笑天被杀也只有东方君宇出现，他很可能在其家族做什么秘密动作。毕竟他们东方家族势力强大，就算在中天大帝麾下，也只有威远大魔王家族能与之抗衡。”

　　帝都的家族虽然多，但是并不是说家族强大，就能出现大魔王。大魔王的竞争更加激烈，而且无数散修或者势力插手，大帝本身又控制许多，能同时把持几个以上大魔王位置的家族极其少见。在中天大帝麾下，也只有威家拥有三位大魔王，其中一个还是世代继承的威远大魔王之位。

　　其他人要说话，威远大魔王抬手阻止，看向定远大魔王示意他继续说，定远大魔王道：“这其中还有巴尔大魔王，他得到上古亚神兽的血液，融合之后能拥有魔神变的能力，力量暴涨一倍都不止。还有从黑暗沼泽活着出来的黑戈大魔王，以及从下界飞升不到百年就成为大将军，不到千年就继承了大魔王的邪道子，这些人每个人都不同寻常，有一些甚至可以韬光养晦，就是为了出其不意，所以我认为不应将所有目光都集中在多泽身上。”

　　定远显然是谋而后定之人，威远大魔王听后微微点头道：“我已经在家族传承之地得到两位先祖传授，服用了许多丹药，如果我现在闭关的话，不超过百年肯定能达到帝王境界。但现在却不得不刻意先压制一下力量。因为只有真正夺得武王之位后再突破才有机会争取第二次为我威家夺得中天大帝之位。在力量方面，本王自信可以灭掉他们，只是现在还有一个环节就是比手下的能力。现在我们先不用管这些，既然东方家族跟多泽有仇，想办法让他们发生冲突，推动东方家族的人出手，出面，我们则要想办法在武王争夺之前得到更多的人才。至于力量方面只是其次，经验才重要，所以我让你们同时从下边收集人才。”

　　其他几人都明白这个的重要性，答应一声，又讨论了几句，分别去忙各自的事情。等他们都走之后，威远一个人坐在那里，静静的看向中天大帝帝宫之处。如果武王也被威家取得，那威家出现第二位中天大帝的机会就更大了，如果自己能成为中天大帝，万年的时间之内，足可以将威家打造的像东方家族一样强大，武王之位，自己势在必得。

　　就在威远大魔王召集帝都其他大魔王秘密商讨的时候，东方君宇此刻却正焦急的等待在东方之石的府邸之内，心中很是焦急，人站在大厅之上不停的来回踱步。

　　东方笑天被杀，虽然让东方家族面子上有些无光，但那也只是小辈孩子的事情。就算多泽拦阻，那也不算什么，毕竟都是小事，但武王之争却事关重大，关系着东方家族在中天大帝麾下的布局。

　　此番东方之石早已经在家族修炼结束，在来之前却非要去一趟蛮荒森林之中，说要去猎杀一个上品圣兽。

　　东方君宇心中埋怨东方之石不分轻重，但随即又无奈苦笑，东方之石的天分比他好百倍。他此生注定达不到帝王境界，但东方之石却肯定能达到帝王境界，想到此东方君宇心中暗道，是不是天分特别好的天才，都不会像正常人一样思考呢。

　　“天才要是也跟普通人一样的思维逻辑，也就称不上天才了。”突然，一个声音响起，下一瞬间看起来只有二十多岁的东方之石已经出现在大厅之中，他并不像其他人那样，将法宝收起来。一把上品圣器羽魔剑时刻拿在手中，这羽魔剑据说是用上古神兽凤凰之羽毛炼制而成，威力惊人。这是东方家族赐予东方之石的，至于中天大帝所赐之圣器，东方之石平时基本都不会使用。

　　终于回来了，这是东方君宇心中第一个念头，但随后却是瞪大双眼不敢置信的看向东方之石，他怎么知道自己在想什么？

　　“哈哈……”东方之石笑着的同时，瞬间羽魔剑上一股魔气爆发，剑气如火焰充斥周围，将他跟东方君宇包裹在其中，东方之石这才道：“家族将一颗天凤之眼交给我，但是那力量太强大，我只能先去猎杀一只上品圣兽，以它全部精血祭炼这颗天凤之眼，这天凤之眼其中一个能力就是能在近距离看穿对方的一些心思，尤其是关于自身的一些东西。”

　　东方君宇知道自己在这里当这个大魔王是为了什么，就是家族为了让自己配合东方之石，此刻听到这个消息东方君宇兴奋不已。

　　“好，这下看威远、多泽他们还嚣张不嚣张。尤其是那个多泽，这次一定要给他个教训，让他知道我东方家族的人不是那么好杀的。”东方君宇恨声说着。

　　东方之石眼中闪过一丝精芒，年轻的脸庞上带着阴冷的杀意：“放心，他会为此付出代价的。”

　　……

　　多泽大魔王府邸，赵龙从进入帝都之后就一直在这静修，转眼间已经过去五天。

　　“赵龙是吧，你给老子滚出来，躲在里面当什么缩头乌龟。你不是很厉害的吗？造反起家，还能得到别人的庇佑，给老子滚出来，今日我就要杀了你替我哥报仇……”这一天多泽大魔王去拜会文王，他来了之后已经递了牌子，等了五天才有机会，在多泽大魔王刚刚离开王府不久，门口突然来了一个人，身上带着一丝酒气，双眼血红，手持一把中品圣器怒指着王府怒吼着。

　　“什么人胆敢在多泽王府撒野，立刻……”

　　“滚开，你们还不配跟小爷说话，让赵龙给我出来……”此人力量竟然也是九变大魔王的程度，而且隐约的还在不断增长之势，轻松将守卫全部打飞出去，一道剑气直接指向多泽王府之内。

　　“聒噪，不想死的滚开。”赵龙的声音在里边响起。

　　“哈哈……”这个年轻人放肆的笑道：“我就说你肯定用阴谋诡计对付的我哥，今天我东方笑啸就要杀了你，你可敢接受我的生死挑战，不死不休。”

　　“你可以吞了他了。”他的话刚说完，一条巨大无比的魔龙已经从多泽王府飞了出来，流着口水，兴奋的扑向了东方笑啸。


第四百零七章 九转破天轰

　　这家伙真是个疯子，妈的，疯子，绝对是真正的疯子，他脑袋肯定跟正常人不一样。幻龙一出来立刻如此想着，但疯狂的事情已经随着赵龙做的太多了，他也已经有些麻木了。

　　要是以前打死他都不敢随意在帝都之内杀人，即便他是大魔王的时候，都不敢。帝都啊，那可是大帝所在的都城，先不说有不少家族中甚至有帝王境界大能存在，光是那种森严的规矩跟威压就让人不敢轻易违背。

　　现在这个赵龙可倒好，不过是个名义上的近卫军大将军，他倒是什么都敢做。

　　天塌了有他顶着，自己怕什么，这个家伙身上充满了强大的丹药波动。这身力量显然并非完全是自己的，而是依靠了某种丹药提升上来的，这正好，药性未散正好让你幻龙爷爷大补一下。

　　“竟然放一只畜生出来，难道你不敢出来了。”东方笑啸大喝一声，手中长剑闪动，使用的赫然正是东方家族七大秘剑之一的魔光初现。

　　“轰……”但他对于这招显然不熟，运用的比东方笑天差了许多，对于力量把握的也并不是很好。多泽大魔王的府邸倒是被他的剑光给打得轰然倒塌了一些建筑物，但是对于幻龙的攻击却并不是很强烈。

　　幻龙直接扑了上去，现在他也不使用什么招式了，习惯直接以身体力量相搏。完全凭借身体跟力量强行冲击撞击，龙爪则直接抓向了东方笑啸。

　　东方笑啸一身力量并不弱，但却并不会使用，仅仅是一个照面，就被魔龙伤到。魔龙张口吐出一个珠子，这正是赵龙在地球杀死倪家那个圣使得到的五岳封山珠，到了这魔界之后赐给了魔龙。此刻魔龙出其不意张口吐出这个法宝，直接将东方笑啸手中的长剑震飞出去。

　　吃，还是不吃呢，这一瞬间幻龙也有些犹豫。这种胆大包天的事情，他以前可从来没做过。

　　“畜生，找死。”一声暴喝，远处一道光芒已经冲了过来。

　　“畜你妈的畜啊，老子是幻龙大魔王。”幻龙直接将五岳封山珠吐出，随后毫不客气的张口吞向了东方笑啸。

　　“轰……”五岳封山珠在与那道火光的撞击下，直接出现裂纹，里边的山岳竟然有三分之一都碎裂，倒飞了出来。而那道火焰剑光则势头不减，直指幻龙。

　　“你们东方家的人连畜生都不如。”赵龙一直在一旁看着，也留意到了周围有无数的魔识在注意着这里的事情。今天的事情任谁稍微有点脑袋都知道，是有人故意挑唆东方笑啸来这里找事的。

　　但赵龙却不管那么多，他来找事，自己有了足够的借口就将他击杀。

　　“轰……”赵龙一拳轰击之下，直接挡住了这道火焰光芒，将其击退。随后这光芒化为一根羽毛，瞬间飘向远处，光芒一闪，几个人已经出现在不远处的上空，正是东方之石跟东方君宇等人。

　　看着赵龙，东方君宇神情有些激动：“赵龙，竟然又是你，你竟然敢再次杀我东方家族的人，好，好，看来你是真的不想在魔界混了。”

　　“哪跟他有那么多废话，杀了他再说。”东方之石也知道了东方笑天的事情，此刻发现东方笑啸被杀，虽然对于背后设计之人非常恼火，但此刻却一定要先杀了赵龙。

　　东方之石手中的剑刚微微一动，几道长达百丈的剑气已经如同飘落的羽毛，出现在赵龙身围。快的同时，竟然有一种被风吹动的羽毛之感，能不断的变动，延伸。这种无规律的飘动变动，封锁了所有的退路。

　　他封他的赵龙也无需退，抬手握拳直接轰击而出，这正是从金日升那学来的金魔拳。赵龙自己的许多东西不能轻易施展，只能使用这金魔拳。

　　赵龙将这些剑气都强行轰开，但是拳头之上也出现血痕。东方之石自信满满，看到赵龙的拳法嘴角泛起不屑的讥笑，力量跟身体确实很强，堪比一般大魔王了，可惜这拳法实在太差劲了，连自己的起手式都接的这么狼狈，接下来不出三式就足以将他击杀。

　　“身体倒是不错，可惜拳法太差劲，也不知道哪个垃圾的师父教的你，今日就让你看看，真正的东方家族剑术不是你这种烂拳法能接得住的。”东方之石说着，剑这次已经抽出了一半，火焰之光瞬间充斥天地，剑气竟然引动了某些规则的波动。

　　“住手。”此时，天空中一声暴喝，一条白虎拉着多泽的座驾已经赶到，随后多泽的力量毫无掩饰的释放，人直接从里边迈步出来。

　　多泽盯着东方君宇跟东方之石：“东方家族好霸道啊，在帝都竟然都敢欺到我门上来了，你们眼中还有没有大帝，置大帝法令于不顾，你们想造反不成？”

　　“哼。”东方之石不屑的冷哼一声：“多泽，你也不用拿大帽子压人，我还没找你算账呢。你的人接二连三杀我东方家族之人，这又怎么算，你说大帝法令，你们在帝都杀人，该治何罪，可敢跟我到大帝面前讲理。”

　　多泽刚刚从外边回来，只是接到手下通知，说东方君宇跟东方之石正在跟赵龙战斗，还真不知道发生了什么事情。一听东方之石这话，多泽心也是一沉，猛的想起上次发生的事情，急忙转头看向赵龙。

　　“啪。”赵龙抬指一点，一道影像魔石立刻闪动光芒，在赵龙力量控制下，空中出现一幅画面。正是刚才东方笑啸醉醺醺的到多泽王府前挑衅，甚至发出生死约战的场面。

　　“我就说你肯定用阴谋诡计对付的我哥，今天我东方笑啸就要杀了你，你可敢接受我的生死挑战，不死不休。”东方笑啸的声音，还有样子清晰可见。

　　赵龙淡淡的看向东方之石他们：“我接受挑战。”

　　此时有使用魔识观察的，直接飞到这附近看的人也不少，都在注视着这里的变化。赵龙这一手顿时让东方之石跟东方君宇他们傻在那里，多泽这才放下心来。

　　多泽气势一壮：“东方之石，你不管好自己家族晚辈，跑到我这来嚣张了，你不是要去大帝那里找大帝评理吗？好啊，咱们现在就去。”

　　如果现在真的去找中天大帝那里评理，自己这边肯定理亏，东方笑啸自己发出生死之战的约战，赵龙杀他属于正常击杀，在帝都也是合法的。东方之石冷冷的看了一眼多泽，什么都没说，转身离去。既然如此，一切就等擂台之上解决吧。

　　“呼……”回到王府内宅，多泽长吁了一口气：“没想到这些人竟然用这种卑鄙的手段，能在帝都想办法诱惑东方笑啸如此做的，多半是威远的人。这次你也太鲁莽了，如果被他们抓住痛脚，谁也救不了你。”

　　“我从来没想过用别人来救。”赵龙说完，迈步已经消失在房间之中，只留下愣在那里的多泽。

　　“老师，刚才是你吗，老师？”赵龙一回到自己的房间，立刻坐下，不断的是用灵识去呼唤老师。因为刚才在跟东方之石斗的时候，东方之石说出他拳法差劲的那番话的时候，赵龙能感受到左臂之内老师的神识出现波动。

　　“记住了，一定要将那个小家伙弄趴下，而且要用你伟大牛逼师父我的拳法。竟然敢说我教的徒弟拳法差，那是以前你力量太弱，本尊的东西你学不了，现在本尊就将九转破天轰交给你，让他们见识一下，什么叫做真正的盖世拳法。”老师的声音终于传来，随后无数信息涌入赵龙脑海。

　　九转破天轰，至尊天尊的拳法，瞬间都涌入赵龙脑海。

　　“它是肯定要使的，只是有一些我没办法在魔界施展，怕引来其他麻烦，影响我的计划而已。老师，我还有许多问题要问你。”

　　“我现在没时间，我现在正在炼化最后的禁制，等我出去的时候再跟你说。这个你随便施展，这是我被封印后创造的拳法，没人知道的。”老师说完，不管赵龙再如何呼唤，再也没有了反应。

　　赵龙也只能无奈苦笑，被封印之后创造的拳法，岂不是说根本没试验过。但想想老师可是至尊天尊，就连天魔帝听到老师的威胁都不得不退却，云梦天尊都称老师为师父，这拳法肯定不同凡响。

　　九转破天轰，是专门为了修炼九转五行炼体术之人创造的拳法，仔细一研究赵龙发现了一件事情。最早自己在地球修炼的三重劲、四重劲之类的东西，竟然是这九转破天空基本准备动作。这九转破天轰就是不断的将身体力量推动，最终一次次叠加爆发，对身体压力特别大，但一旦轰击而出却威力强横。尤其是到了最后爆发之时，对手臂压力最大，如果身体不够强之人强行施展，将力量运转叠加到手臂之后，手臂就会直接爆裂。

　　剩下的时间，赵龙一动不动的坐在那里，领悟着九转破天轰。


第四百零八章 擂台上的大魔王

　　武王选拔之日终于到来，在帝都最大的演武场之内设有一擂台，所有要参加武王竞争之人皆可上到擂台之上，一百零八位大魔王除几个特殊之人外多数都参加。

　　成不成功是一回事，展示自己又是另外一回事，要知道同级别的大魔王想畅快的交手的机会并不是很多。

　　而且在这种擂台之上，是不允许击杀，就是肯定不会死的，在这种情况下没有几个大魔王会不参加的，就算没有心思争夺武王位置的人也都会参加比试。

　　比试的方式也非常特别，如果真的能不出问题的按照预想的打下去，几乎每个人都要跟其他所有竞争大魔王打上一场。但事实上却并非如此，虽然擂台之上的比斗不允许击杀，但是很多时候重伤总是难免的，一场重伤其他场次比赛就很难参加，有一些严重的会直接就彻底退出后边所有的比赛。

　　这样的擂台比试除非实力强悍到一定程度，可以横扫的，否则一般都会有选择性的进行比斗。多数都会选择放弃一些比赛，历届武王极少数是能一路横扫一场不败的。

　　虽然号称武王，但毕竟大家都是处于九变大魔王到帝王之间，几乎都是半只脚踏在帝王门槛的存在。能当上大魔王的哪一个差劲，都有自己的骄傲，一旦疯狂起来，就算将他打败，也会被其重伤，这样的话后边的比赛就很难进行了。

　　所以除了特别弱的，一般比斗分寸都还掌握的很好，胜负分出即可，如果非要将对方重创，那对方不顾一切打伤你，得不偿失。

　　有意思的是，在头一天的比赛之中，多泽就跟威远大魔王碰到了一起。

　　十几个同时进行比赛的擂台之上，此刻威远大魔王跟多泽的比试却吸引了百分之九十九的目光，因为他们两人是这次武王争夺最热门的人选。

　　“如果不是不允许平手，必须要分出个胜负的话，平手对咱们来说是最好的选择。”威远大魔王跟其他大魔王不同，任何时候风度气质绝对是所有魔王的典范，威远家族能世袭威远大魔王，这个荣耀在整个中天大帝麾下也只此一家。人魔帝一百零八位大帝的统治下，这样的情况也不算多见。

　　“威远大魔王果然有风度，既然这么有风度的话，不如就谦让一把。”这边大声说出之后，多泽想了想，魔识一动直接通过魔识跟威远大魔王交流：“你如果不认输的话，我就算拼着不当武王也会将你重创，赢你的本领我多泽没有，但是让你没办法参加后边其他一百场比赛的能力我还是有的。十天时间而已，让你重伤十天没办法战斗，输了我也值了。”

　　像他们这种，一开始两强相遇拼的两败俱伤，让其他人捡便宜的事情不是没有发生过的。威远在遇到多泽的时候，心中就一直在琢磨，刚才那话也是试探。怎么也没想到，多泽会如此。他原本是想跟多泽商量一下，暗中跟他说一下，如果他肯认输的话，自己会在其他地方给他补偿，例如他遇到了帝都其他七位大魔王，威远大将军会让他轻松赢一两场，将这场比试补回来。

　　但他没想到的是，多泽比他先开口将此话说出，而且根本没什么筹码，直接威胁。

　　这话是赵龙教给多泽的，多泽也知道这话的作用，但是却真没把握威远大魔王会认输。

　　两人站在那里，一动不动的看着对方，足足有半刻钟的时间。

　　“哈哈……”威远大魔王突然仰天大笑：“既然多泽你已经开口了，好，这一场算你赢了。”

　　威远大魔王很有气度的转身离开认输，人刚一下来，立刻通过魔识通知帝都其他七大魔王，还有他们家族另外两位大魔王，以及一位依附他的大魔王：“给我听着，你们遇到多泽的时候，谁能将他重创到不能参加后边的比试，本王赏你们上品圣器一件，下品圣丹十粒。”

　　镇远大魔王、平远大魔王、化魔大魔王他们一听眼睛都放亮了，他们作为威远大魔王的附属势力。本来就是要全力推威远大魔王登上武王之位，他们自己根本没想过当武王，要说正式厮杀他们没几个敢说能对付得了多泽的，毕竟多泽的战斗力在一百零八位大魔王中也是靠前，但要说只是重创他，在场的众人却都自信有这个把握。

　　此时，一个个都期待着，尽快让自己遇到多泽大魔王。

　　十几个场地同时进行，每个场地都有帝王境界的存在设置的防护罩，就算他们使用上品圣器都很难轻易破开，周围不但有其他暂时没参加比赛的大魔王，还有帝都内所有有实力的人，甚至隐约的还能感受到不少帝王境界存在的魔识在观察着这里。

　　“轰……”一声炸响，火光冲天。

　　“东方之石连胜三场，可选择休息。”此时，一个场地内传来裁判的声音，东方之石在半刻钟之内竟然接连击败三名大魔王。连胜三场，则可以休息一天。因为整个比试要进行三十多天才能结束，每天最少要进行三场战斗才行。

　　随后多泽遇到的两人都还不算太强，多泽很轻松的就获胜，获胜之后多泽也没离开，直到一天的比斗结束，他才带着手下人整理分析的各种资料回到王府。

　　回到王府却发现赵龙还在修炼，多泽只能将这些资料都放到赵龙的房间外边。大魔王自身的战斗，只占一半，除非能横扫所有大魔王获胜，那在剩下的比赛中才能立于不败之地，否则相差不大的情况下，手下的战斗就占很重的地位了。

　　多泽在手下方面一直没好的人选，东方笑天当时虽然优秀，但他是东方家族的人，多泽自然不能用他。如今赵龙出现，他已经将宝都押在赵龙身上。

　　第二天擂台比试继续，今天多泽的运气也不错，轮空了一场，其他两场不是很激烈。轮空的那场，正是被东方之石昨天比赛重创，直接退出比赛之大魔王。

　　当多泽第二天将资料再送过去的时候，却发现头一天送去的影像魔石依旧摆放在那里，并没动过。多泽之所以将这些人的资料都交给赵龙，就是因为每个大魔王的功法，还有他的性格，是能很大程度上影响手下的。要知道，除少数会像自己一般，无奈之下请人相助，多数都是自己亲自培养。

　　第五天的时候，多泽遇到了平妖大魔王，受伤战胜，当天剩下最后一场比赛多泽放弃认输。第八天之时，多泽遇到镇远大魔王，多泽受伤，接下来两天比赛多泽放弃认输。

　　就在多泽接连放弃多场比赛的时候，原本得意的威远大魔王，以及风光无限的东方之石情况也都不好，他们也都遇到了不惜拼的重创也要伤他们之人。

　　第十一天，威远大魔王被重创，三天擂台没参加，直接放弃九场比赛。第十三天之时，东方之石受重创，放弃两天半七场比赛。

　　威远大魔王有自己众多跟随者，其他人也都早有准备，更有一些人命知道不能争夺武王，自然会趁此机会收下别人的礼物。这场布置，早在百年前就开始运作了，甚至还有一些人，暗中插手想扶持某些人。武王之争，牵扯太多，最终的结果谁都不好说。

　　这次比以往更加激烈，三十多天的比试下来，几乎所有有力竞争武王之人都受过重创。最终的排名让所有人意想不到，东方之石排名第一，多泽排名第二，威远排名第三。最让威远大魔王气愤的是，多泽只比他多赢了一场，这样算下来，如果第一天自己能赢的话，反过来就比多泽多赢一场。

　　在他们后边的是邪道子、巴尔、黑戈等人，这个排名除了决定武王的位置之外，也是未来一段时间一百零八位大魔王的排名，虽然官方没提，但不少人都以此为凭。

　　“还有三天，三天后猎首行动就会开始了，他怎么到现在还没出关。”多泽大魔王望了一眼，自己让人收集的众多资料，三十多天的比赛资料，赵龙根本一眼都没看过，站在赵龙房间外边很是焦急的看着里边。

　　直到最后一天的时候，多泽实在忍不住要去推开赵龙房门的时候，房门恰好在此时缓缓打开。赵龙略微显得有些疲倦的从里边走了出来，这一幕看得多泽直发愣，他不是一直在房间内修炼吗？修炼之后应该精神奕奕，力量大涨，他怎么搞的好像刚经历过一场大战一般。

　　对于时间赵龙还控制的很好，只是这九转破天轰可真非一般功法，仅仅是参悟前面的招式，在脑海中模拟领悟，就让赵龙承受了巨大的压力。要不是他现在的身体跟灵魂力量都已经很强，在领悟过程中都很有可能出现意外。

　　“你没事吧？”多泽看着赵龙的样子，实在有些不放心。


第四百零九章 猎首行动

　　“有事，我恐怕不能参加猎首行动了。”赵龙轻叹一声，无奈的摇头说着。

　　多泽一听，整个人都爆了：“那怎么能行，我将一切都押在你的身上，你现在跟我说你不能参加……”

　　看着力量狂暴肆意无比愤怒的多泽，赵龙淡淡一笑：“这不就得了，你都没得选择了，你还问我有没有事情干什么，接下来怎么安排的。”

　　多泽一听这才明白赵龙只是在开玩笑，他的火气这才小了一些，也就不再提刚才的话题。多泽看了看时间道：“你在调养一下吧，还有半天的时间才正式开始。”

　　“不用了。”赵龙摆了摆手，他并非是力量或者身体需要调养，他耗损的更多的是灵魂跟精力，精神上的疲惫不是简单的调养就有用的，也许去做一些事情，反倒能更好一些。如果现在这种时候，真的一旦完全放松下来，那接下来会有很长一段时间的虚弱期。

　　赵龙既然都这么说了，多泽也就没再多说什么，带着赵龙跟其他十四名手下赶去中天帝王大殿。

　　大殿非常的巨大，就算是这么多大魔王都带着一小队人赶来，依旧显得很是巨大。虽然有上百名大魔王参加争夺，但是在擂台赛的过程中有不少直接退出，如今只有七十六位大魔王参加后边的猎首行动，此刻七十多位大魔王带着人站在那，足有上千人之多，但此刻在这大殿之内却显得很是渺小，上千人连这里的十分之一的地方都没占到。

　　不论是威远大魔王，还是东方之石、多泽、邪道子他们这些人，来到这大殿之后都变得无比小心谨慎，带着自己的人小心的站在那里，就连呼吸都要小心的控制。

　　当所有人到齐的一刻，赵龙就感觉身体突然一僵，周围的一切都停顿住一般。再看周围，他们竟然已经置身茫茫森林之中，赵龙能清晰的感受到，这绝非是幻境，而是真正大能存在才拥有的能力，空间之力。

　　“规矩依然同以往一样，所有大魔王全部会化身为魔，失去控制能力，听其属下命令行事。猎杀数量多者为胜，与擂台比赛成绩合并，最终决定武王之位。”就在刚刚转移到这里后，天空之中传来一个带着无边威势的声音，这声音如同从遥远的天空中传来，高高在上、统御四方。

　　“谨遵大帝令谕。”在威远大魔王为首的七十六位大魔王叩拜下去之后，赵龙他们这些人也急忙跟着行礼。

　　下一刻当所有人再抬头的时候，却发现自己已经身处另外一处蛮荒之内，周围再也没有其他人。

　　“吼……”一声吼叫，赵龙吃惊的看向身旁的多泽，此刻多泽的身体正在发生变化，最后变成了身高足有二十米，背生双翼，头长魔角。这个形象就跟幻龙最初逃到地球时候的样子一样，这就是真正魔族的形态，正常情况下许多大魔王一生都难以拥有这种真正的魔体。毕竟这种魔体的形象，是血液达到一定程度的象征。

　　此刻，他们只是被中天大帝使用某种秘法激发才如此，但他们的力量却并没太多提升，依旧是原来的程度。而且变得不能言、不能语，不能跟人沟通。

　　这就是猎首行动，所有大魔王失去控制力，沦为一个强大的战士存在。因为力量的缘故，他们多数会是这小队人中力量最强的，但能否真的将他的力量发挥到极限，能否取得好成绩，还是要看指挥之人。

　　因为是这种特殊的魔变，所以即便是将这些大魔王变化的身体击杀了也没问题，因为中天大帝已经动过手脚。所以在这里，目标就是猎杀更多的大魔王化身的魔族战士。大魔王不会死，但其他人要是真的受伤、死亡却是真真正正的。

　　“好了，别叫了。所有人听清楚了，原地休息。”赵龙看看周围，灵识散开千里确定没有人之后，立刻命令所有人原地开始休息。

　　原地休息，这小子到底要干什么，多泽化身成为魔族真身，却又受到大帝力量限制，不能说，不能沟通，甚至不能使用其他办法去暗示。心中奇怪，却只能老实的到一旁静静的修炼起来。

　　其他人都是多泽训练几百年的人，他们都是九变大魔王的程度，多泽在训练他们的时候首先强调的就是服从命令，所以他们什么话都没说，立刻按照赵龙所说的去做。

　　大魔王的战斗力仍在，想猎杀他们很难，尤其是有不少人本来还是一伙的，如果让他们汇合到一起就更难了。其他小队的成员应该也都是九变大魔王的程度，一小队都是九变大魔王，如果再擅长一些联手的方法，对付一个正常的大魔王问题也不大。赵龙也看过这一小队人联手配合的攻势，威力倒也不错，但相信其他大魔王的手下也不会差到哪去。

　　而且他们准备了这么多年，厉害一些，手下中甚至也会有那种半只脚踏入帝王境界的存在。他们比之一般大魔王都不差多少，有可能只是没有特别好的武器或者机遇而已。这样的话，虽然只是一小队人马，但是可支配性就很大，变化也很大。

　　自己这边多泽手下那一小队人可以堪比一个大魔王境界存在，自己、多泽，如果再算上能跟大魔王缠斗一会的幻龙，就算比那些最强的队伍估计也不差多少了。如果遇到一般队伍，绝对可以取胜，但取胜还不能有太大损失，这才是最大的问题，否则接连赢了几场之后就废了，那最终也会输掉比赛。

　　赵龙一边在恢复精神、调养身体，熟悉周围，一边思索着。这里地方不大，正常赵龙灵识一动就可以全部查探，但显然有力量压制，赵龙灵识只能查探到千里范围。

　　“多德，你暂时负责队伍，如果不是发生突然状况，绝对不许随意移动。”多德是多泽大魔王的族兄，为人很是沉稳。在多泽大魔王全力相助下，他也比一般九变大魔王要强不少，力量也算是半只脚踏入帝王境界，但为人不太懂得变通，计谋方面根本不行。要是让他征战厮杀当个前锋，或者守城不出倒是可以。

　　“是。”多德恭敬的答应着，这关系到多泽能否当上武王的事情，他自然不敢马虎。

　　赵龙交待完后看了一眼一旁的多泽，身形一动已经消失，他一消失多泽立刻睁开眼睛，疑惑不解，赵龙一个人这是要去干什么？难道他不怕碰上对方的队伍，被对方围攻。这种有心无力的感觉最是难受，身为大魔王，从来都是自己做主掌控一切，如今却将控制权交给别人，甚至还不能有一点意见或者想法，这才是最痛苦的事情。

　　行出去万里，赵龙发现了几队人马，其中有一队正是呼声也比较高的邪道子。只是这邪道子显然也非常谨慎，一行人小心翼翼的前行，时刻提防，赵龙没惊动他们已经悄悄离开。他现在的优势是，他那堪比帝王境界的灵识，他能察觉到别人，别人却没办法注意到他，加上五行遁地术，绝对能最先将情报了解。

　　“轰……轰……”又搜寻了一会，突然感受到一处有剧烈震动，赵龙全速赶了过去。刚一赶到，就看到两伙人正拼的你死我活，他们手下的队伍已经拼的零散，一方面指挥之人已经被击杀。另外一方面一个队长跟一个大魔王正在联手攻击另外一个大魔王，眼看就要将对方杀掉。

　　“哎，愚蠢。”赵龙感受到了周围几队人马正赶来，忍不住感叹了一句。这样的一场胜利有什么意义吗？最多杀死对方一个大魔王，等遇到其他队伍，基本上就算九死一生。就算够顽强，你最多也拼不超过三队，根本没有任何战术，这仗让他们打的。

　　就在此时，那个被联手夹击的大魔王直接被重创轰击到地面上，轰入地下近百米，而夹击他们的对手则立刻接连轰击下几道强大的力量。

　　“轰……”巨大的轰鸣声，却只是轰击在地面，刚才那个大魔王却已经消失了。

　　赵龙以最快速度拖着这个大魔王到了地下，这个大魔王还想挣扎，但他已经身受重创，而赵龙的身体比之他则要强太多，再将他拉下地面的同时，拳头已经重重的轰击向了这个大魔王头部。头直接轰的碎裂，就在这大魔王头部碎裂的同时，一阵特殊的光芒一闪而逝，这个大魔王已经消失。

　　大帝之力果然惊天动地，这些大魔王借此能经历一次生死，却不会真的死亡，这对他们来说都有莫大的好处。而就在赵龙将这名大魔王带走的同时，另外四道身影从其他地方冲出来，目标正是刚才空中那一个大魔王跟他手下领队之人。这两个家伙直接被轰杀，而突袭他们的两拨人并没正面碰撞，随后都立刻闪退向森林之中。

　　猎首行动，残酷的猎首行动刚刚开始。


第四百一十章 守株待兔

　　像刚才这两对傻瓜一般正面硬拼的势力，注定只是当陪衬的小角色，刚才那两拨想捡便宜的方式应该是占大多数。赵龙捡了个便宜，猎杀了一名大魔王之后，立刻离开远遁其他地方，因为他感受到了刚才突然冲出来的两队人也在仔细的查探地面的情况。

　　赵龙继续在地下快速的查探，这个地方并不算太大，是一个五万里左右大小的地方，周围都被某种力量控制住。也就是说，所有人都在这五万里范围之内。五万里听起来很大，但是以这些大魔王的速度跟力量来说，五万里真不算太大。就像现在，赵龙并没用多久就查探清楚这个范围。

　　赵龙刚刚确定这个范围，但很快他就又有了一个惊人的发现，这个被某种特殊力量控制的范围，好像在不断缩小。虽然不是很明显，但赵龙因为突然发现后边有战斗，想去查看，却发现几个小时之前经过的一些地方已经消失，外围有一股特殊力量控制之下，这个地方正在不断的向里边收缩。

　　也就是说，最终这个范围会越来越少，让所有参加之人都有碰到一起的时候。

　　这个发现让赵龙非常的吃惊，脑海中隐约的想到了一些什么，这一路他见到了许多大魔王的策略。有的领队带着大魔王四处查探，让自己的人留守，因为没有大魔王，一般就算发现他们也不会傻乎乎的去攻击，因为最终计算输赢是以猎杀大魔王的数量计算。

　　也有的就专门埋伏，截杀这种一个领队跟一个大魔王出来捡便宜的，因为他们是十几名九变大魔王联手，就算对方达到半帝王也能困住，另外一个要是有把握的话，就可以进行击杀。

　　有的则联合其他力量，两股人合并到一处。其中最强横的就要数威远大魔王，他们现在已经跟另外两队人合并在一起。一共两名达到半帝王境界领队，加上三位大魔王。看来其中有一位大魔王并没找到半帝王的手下，不过那人负责领着近五十名九变大魔王，他们浩浩荡荡的直接对其他队伍进行围剿。

　　还有就是东方之石他们那一组，赵龙也见到了，东方之石那个领队带着东方之石化身的大魔王。每次都是万军阵前取敌方大将首级，那人的速度非常惊人，能迅速的将对方的大魔王跟队伍分开，随后东方之石凭借超出一筹的力量将其击杀。

　　巴尔跟黑戈竟然也联手了，邪道子则比较阴险，他们在一些地方布置了许多毒药，然后在那个附近小心徘徊，等待有进入这个区域中毒之人，一旦中毒他们就会冲上去将其击杀。

　　这一路赵龙发现太多事情，因为发现了这个猎首区域缩小的事情，赵龙已经想好了策略。很快赶回出发的地方，好在赵龙之前就让多德他们隐藏为主，不主动出击，他们倒是遇到一波敌人。但因为已经让多泽隐藏起来，对方只是稍微试探，也并没跟他们拼死相斗就离开了。

　　看到赵龙终于回来了，多泽巨大的身体有些兴奋，如果再这么等下去，注定就会失败了。

　　“现在教你们一个阵法，你们所有人按照我说的方位，控制着各自的阵眼。我会帮你们在地下开辟一个空间，没有我的命令你们谁也不许出来。”赵龙说着，一拍酒龙炼丹鼎，里边飞出十几块灵魂结晶令牌，这是进入古遗之地时候剩下来的。一看到这个，多德他们也都是张大嘴巴，灵魂结晶跟其他东西不同，谁都非常需要，在魔界就算大帝之间这都是极其贵重的东西。

　　赵龙教给他们方法，随后将他们都带到地下，布置好隐匿阵法帮他们隐藏。以这十几个人的力量推动，有灵魂结晶相助，正好能推动云梦大阵，这个阵法是在云梦岛发现的，以云梦天尊的能耐，她想带走的肯定带走了，既然她没带走也就是有意给自己留下，所以赵龙也没客气的就都收下了。这个阵法的效果，如梦似幻，以灵魂力量推动制造出来的大阵，覆盖范围广，能制造出各种幻境。

　　赵龙将周围上百公里布置成云梦幻阵，随着一阵阵雾气升起，这上百公里内如果不懂云梦幻阵的人进来，立刻会迷失在其中。时间长了，会产生各种幻觉，彼此进行攻击。

　　虽然其他那些大魔王的战术跟力量都很强，但剩下的也都不是笨蛋，更多的会保护好自己，慢慢看情况。但这猎首区域在缩小，他们迟早会聚集到这里，只要他们进入到这里，一切就在自己的掌控之内了。

　　很快有一队人进入这里，赵龙感应到只是嘴角泛起一丝笑容，这个是应该还没找到威远大魔王的定远大魔王。他们一进入这里，很快就因为幻境人员开始分散开，赵龙立刻开始进行猎杀行动。

　　“去将那些九变大魔王击杀。”赵龙给多泽下达了第一道命令。

　　终于可以出手了，多泽直接冲了出去，其实在他内心中有着很重的疑惑。杀这些小兵干什么，明明那定远大魔王已经跟他们分开了，先击杀定远大魔王才对啊。但他只能内心中想，他没办法表达，也不能表达，只能听命去做事。

　　十几名九变大魔王形成阵法，就算是半只脚踏入帝王境界的大魔王都要避其锋芒，但是分开之后的九变大魔王被多泽遇到了，那就是一个字——死。

　　“老板，咱们打个商量，你让我也出去如何。”此时，身在兽魂环之内的幻龙，竟然通过魔识跟赵龙联系上，小心的说着。

　　其实幻龙能从兽魂环内查探外边已经有一段时间了，但是他一直不敢张扬，就是怕赵龙不爽再使用兽魂环吸收他的灵魂精元。只是此时又发现不少人进入，看到多泽那家伙将那些九变大魔王随意杀掉粉碎，幻龙就感觉到可惜。他现在的特殊身体，足以能将这些九变大魔王都转化为自身的力量。

　　这还是幻龙第一次称呼赵龙为老板，显然他现在非常渴望能从兽魂环中出来。

　　“出来吧，我会让兽魂环将你吞噬的七成力量吸收过来。”赵龙一拍兽魂环，直接放幻龙出来，他就等幻龙自己忍不住说呢。这个家伙，还真以为自己没发现他的小秘密呢，竟然偷偷的去撼动老师困住他灵魂本源的地方，还真以为自己没发现呢。

　　七成，刚出来的幻龙身体都不由得一颤，这简直太狠了吧，真当自己是廉价劳工呢，简直太可恶了。好，你给本大魔王等着，不对，你给未来的本帝等着，以我如今的力量，只要能跟本尊的灵魂本源合二为一，绝对就能迈入帝王境界，到时候有你受的。你看我怎么对付你，到时候我剥削你一万年，不，十万年。

　　让多泽跟幻龙都出手击杀那些九变大魔王，赵龙则静静的等在那里，感受着每一个进来的大魔王跟那些领队之人的动向。赵龙在等待，等待他们碰撞的一刻。终于，有一个领队跟领队碰撞了，赵龙却是微微摇头，灵识一动不去理会他们，直到有一个领队跟一个大魔王打起来之时，赵龙身形一动已经靠了过去。

　　这个领队跟这大魔王相差不多，因为大魔王在这里不能使用法宝，而领队则不同，他则可以使用法宝。

　　“给我爆……”就在他们拼到你死我活的时候，赵龙突然出现在这名大魔王的身后，一拳轰击而出，拳头之上带着的力量层层推动，当轰击在大魔王身体上之时，直接将他的身体轰穿。

　　就算他身前那名领队，都被赵龙震的重创，那领队吓的刚要逃，却发现刚才击杀大魔王的那人已经消失不见。对他，赵龙不感兴趣，也许一会他还能消耗掉另外一名大魔王一些力量。

　　如果这些大魔王力量都正常，他们都有各自的秘法，甚至他们都有强大的法宝，这个云梦幻阵根本困不住他们，但现在则不同。偶尔有一两个领队有办法出的了云梦幻阵，但那些大魔王却没办法出去，就算潜意识里边还算清醒，却没办法特别清醒的应对一切。

　　当进来的普通九变大魔王越来越少，赵龙将多泽又召回到身旁，让他配合自己一起袭击那些大魔王。在这个云梦幻阵之中，死亡的大魔王很快已经超过了七名，而随着整个猎首区域不断的缩小，还不断有人冲入到这里。

　　看似简单的守株待兔，但其中却透着无比的智慧，首先就是针对不能完全自控的大魔王，再就是利用这猎首区域不断缩小，以及一般领队没办法破阵。他们千变万化的琢磨战术，赵龙却直接来个以不变应万变。


第四百一十一章 击杀

　　但是也有一些逃出去的，或者比较机警的，见到这里这种情况根本就不会轻易进来。所以渐渐的，这里的人又变得少了，但是赵龙并不着急，因为他此刻布阵的位置，是中央地带，如果这猎首之地不断收缩的话，最终会让他们都聚到这里来的。

　　果然，当两个月之后，猎首之地只剩下一千里大小的时候，不少人或者是无奈或者是有意，又开始不断冲入这里，里边的厮杀还在继续，外边的也没停止过。

　　此刻三伙人最是强大，其一就是已经汇聚了五位大魔王的威远大魔王，还有已经汇聚了三位大魔王的东方之石他们一方，让谁也没想到的是，之前一直想独自争夺的邪道子竟然是东方之石一方的，再有就是一直笼罩在云梦幻阵中的赵龙等人。

　　“这个阵法有些问题，之前派进去的人都没能出来，现在看来只能想办法在外边将其攻破。”威远大魔王的手下还是有能人的，立刻做出判断。现在随着猎首之地不断收缩，已经不到千里范围，所有人魔识一动都知道对方在哪里，如果继续缩小，最终肯定都被逼到这个阵法之中。

　　“轰……”就在他们研究要破阵的时候，轰然一声炸响，大阵竟然自己崩溃。进入里边的全部死亡，而里边竟然一个人都没有。

　　幻阵这一突然消失，剩下的最强大的两帮人的火拼已经谁也再难阻止，之前有个云梦幻阵阻隔，他们一直都还保持克制，就怕鹬蚌相争渔翁得利，但此刻已经不得不出手了。

　　“赵大将军，我们虽然隐藏起来他们发现不了，但是这些人也都不简单。你看他们，并没真的生死相搏，都留有余力，显然是防备着我们呢。”此刻在赵龙身旁之人是黑戈大魔王的领队，黑戈竟然是多泽已经争取到的大魔王。事实上多泽跟赵龙说的，还有两位大魔王，只是那两位在没遇到赵龙之前显然就已经被杀了。

　　此刻赵龙他们这边的高端力量也有五位了，在三方势力之中也不算弱的了，赵龙很有把握道：“他们就算知道，但他们只要没办法确定我们在哪也没用。有些时候，不是明白就行的，就算他们心里明白，生死相拼也是早晚的事情。”

　　这就点像是一个游戏，一群人围成一圈玩剪刀石头布，赢的人可以打输的人一巴掌。刚开始的时候，是游戏，但是当某一个人打对方的时候突然力量大了，那么他在打别人的时候力量肯定也会加大，不知不觉中就会形成恶性循环。最终，就都会跟有仇一样，使劲的打对方，借此来宣泄自己被打的痛苦跟心中的怨气。

　　就像东方之石跟威远大魔王他们两帮人，刚开始的交战还都是彼此留着三分力量，但是有一方看到机会会突然爆发将其重创或者想将其出其不意将其击杀，另外一边此时如果再留手的话，那就是找死。如此一来，战斗很快就又变成了不是你死就是我亡的局面。

　　猎首之地缩小的速度越来越快，到最后用了不到一个小时已经缩小到不足十公里，所有人都在拼命的厮杀。

　　“大将军，既然已经缩小到这种程度了，无论如何我们也要上去厮杀一番了。”其实能来参加猎首的人中，除获胜者，其他人多数都会死在这里。大魔王有大帝的护持，就算被杀也不会真的死亡，但是其他参加之人可就没那么幸运了。所以像黑戈的这种领队，本来就已经抱着必死之心，也只有像是威远他们身边那些领队，还抱着生的希望，因为只要他们能彻底将其他人全部击杀，他们就可以活命。

　　有必死决心是好事，但有必死决心不怕死的去战斗，跟能冷静的判断形势又不同。这也是猎首大赛里的一个问题，有多少人在明知道自己多半会被击杀的情况下，还能冷静的带领人不急不躁的去战斗呢？

　　很多时候会出现像黑戈手下这个领队的状况，反正早晚都是一死，拼死一个回本，拼死两个赚一个。

　　“除非你不想活着出去了，那你现在就可以出去。”此刻赵龙让所有人收敛魔识，只有他一个人去观察外边的情况。

　　之前一共击杀了十八名大魔王，这个数量就算比之威远大魔王他们也不差多少，现在就看这最后了。但又不能出去的太早，否则混战之下不要说胜出比赛了，就算想活命都很难。赵龙相信，威远大魔王、东方之石他们那边已经将自己作为目标，估计只要自己一出去，他们就要集中火力对付自己。现在就赌这些大魔王对拼之下，不会轻易那么快分出胜负，不会轻易有人那么快死去。

　　东方之石果然凶悍，即便变身为魔体，一切都受到限制下攻击力依旧犀利，这是一种潜能力的体现，此刻又有一名大魔王被他击杀。威远大魔王他们这边人数众多，同时三人围攻一名大魔王，这个家伙看来也凶多吉少了。

　　还有五个，我看这五个你们瓜分之后你们怎么办。东方之石跟威远大魔王他们两边虽然也拼，但主要还是以击杀其他的大魔王为主，赵龙清晰掌控整体局面，心里静静的想着。

　　“嗖……”一道光芒，东方之石这边的人提前出手，差点将威远大魔王身边一名大魔王击杀。

　　“灭了他们到时候就算有人想捡便宜也没用了。”现在不用脑袋想都知道，肯定有人还藏着呢，只是之前他们也查探过，也轰击过地面，赵龙的隐匿之法太过神妙，他们根本察觉不到。到了此时，他们已经不去理会这些了。

　　开始了，开始了，赵龙静静的看着，现在就是要寻找一个关键点，以迅雷不及掩耳之势出击。

　　“轰……”一声剧烈的对撞之后，东方之石跟威远化身的巨大魔体都震的向后飞出，双方的情况都很糟糕。

　　此时赵龙的身影瞬间已经从地下冲出，随之冲出的还有其他人，他们的目标也很明确，同时围攻另外两名正在交战的大魔王。

　　赵龙的目标则正是东方之石，当赵龙要轰击到东方之石身体的时候，东方之石身体周围突然出现了一丝丝若隐若现的空间之力。在这一刻，东方之石的眼神竟然清明了一些，虽然还没能说话，但是那眼神却已经明白一切。早就知道是你，想捡我便宜，去死吧。

　　东方之石此时竟然施展出了招式，虽然没有羽魔剑在手，但威势依旧惊人。

　　而且就在他出手的瞬间，邪道子跟他这边两名领队同时感受到了一个微弱的命令之声，不惜一切击杀赵龙。他们全部甩开自己的对手，冲向赵龙这边。

　　按理说以中天大帝之能封印的人，封印的地方，别说是大魔王存在了，就算一般的帝王境界存在也难以破开封印，但这里也有一个意外。这种猎首行动除了选择武王，还有一个目的，看谁的潜力跟天分更好，因为在这种特殊环境下，曾经有过不只一位大魔王取得突破，感悟规则力量，进而在猎首结束后很快就进入帝王境界。

　　所以这种禁制，在有人对规则力量有所感悟之时，就会出现一丝裂缝，不再那么完整。

　　虽然只是借助一丝规则之力，但这力量也暴涨一倍有余，而且几乎在赵龙冲上来的同时已经到了赵龙身旁。

　　“你这也叫规则之力，给我破。”在帝王之下只能仰望，几乎不可抗拒的带着规则力量的攻击，赵龙却丝毫不惧，直接使用九转破天轰硬轰上去。赵龙感受的是遮天天尊亲传留下来的遮天手，在古遗之地整整三年时间，加上这些年的领悟，虽然还没达到尊者或者帝王存在，但赵龙对规则力量已经相当熟悉了解。

　　“不……可……能……”仅仅一招对轰，赵龙直接将东方之石轰穿，东方之石简直不敢相信，在最后一瞬间，他终于重新控制身体，以那一丝明悟的规则力量说出这三个字。

　　“哼……”赵龙冷哼一声，已经轰入他身体内的拳头轻轻一变，遮星手的起手式所蕴含的规则力量，瞬间在他体内破坏。

　　有中天大帝留下来的力量，被击杀的东方之石直接消失，但他消失的一瞬间却发出一声惨叫，因为他感觉到了一股力量正在破坏他的身体。

　　为了一举猎杀东方之石，赵龙完全没去理会其他攻击，在将东方之石猎杀的同时，身上也中了其他攻击。就算以赵龙的身体，也被伤的不轻，身体在空中如同水波晃动，随后消失。五行遁地术，赵龙隐入地下的同时，一口口血喷出，他急忙扔入口中一些丹药。


第四百一十二章 杀自己

　　赵龙的身体本来已经达到了第六转的巅峰，此时又掌握了九转破天轰，以前赵龙就像是拿着一杆火神炮，但是却没子弹，只能用来砸人。此刻他装填了子弹，威力自然大不相同。

　　而且东方之石因为在有所领悟，有进入帝王境界的迹象，因为掌控一丝规则力量正处于一种兴奋状态。毕竟对于规则那种庞大的力量来说，大魔王的力量就显得脆弱了许多，他又哪里知道，赵龙得到了遮天天尊的传承，直接感受遮星手中的规则力量。在学习遮星手的过程中就已经领悟规则力量，否则又怎么可能仅仅遮星手第一式就要三年那么久。

　　就算是帝王中期或者尊者中期力量存在，比对规则力量的了解跟感悟也未必有赵龙厉害，何况他。

　　东方之石被击杀引起来的动静很大，因为在大帝的限制之下，他竟然能比其他人更强一些，这已经让人想到了他肯定领悟规则力量了，但谁也没想到，赵龙出来第一个竟然将他击杀了。

　　此时，在东方之石的王府之内。

　　“噗……”刚才从猎首之地消失的东方之石出现在自己王府内，一口血喷出，随后只见他胸口依旧保留着一个巨大的拳头印迹。

　　“怎么会这样……有大帝的力量，我怎么会受伤……”东方之石简直不敢相信，真正的看着自己胸口的拳头印迹。大魔王在猎首之地不论是头被击碎，还是其他伤害，都不会影响到本体，毕竟有大帝在身上加持力量，但此时这个铁一般的规律竟然被打破。

　　“赵龙……赵龙……我必杀你……”东方之石不顾一切的怒吼着。

　　猎首之地所在的空间显然并非正常的空间，除非东方之石拥有天尊之力，拥有穿越无数空间，洞悉一切的能力，否则他就算喊破喉咙，正在猎首之地厮杀的人也不会听到。

　　稍微服用了一些丹药，赵龙选准时机已经再次冲了上去，将一个正在威胁黑戈大魔王的领队击杀，随后跟黑戈联手又击杀一名大魔王。

　　到了此时，赵龙已经不再掩饰，将自己的强悍的身体和九转破天轰毫不保留的施展出来。

　　赵龙的力量此刻明显的体现出来，比其他大魔王高上一筹，加上他们之前养精蓄锐，此刻更是占尽优势。很快，东方之石这边的所有人几乎被赵龙他们围杀。

　　“挡住他们，各自下令准备献祭。”此时，威远大魔王那边的领队大喝一声，其他人顿时全部拼命挡住赵龙等人，而威远这边剩下的几个大魔王都接到命令，回到了中间一动不动。

　　“嘭……嘭……”威远大魔王则出手接连击毙两人，现在已经到了最后，而且赵龙如此之猛。威远这边凭借人多，立刻先将自己这边的几个大魔王击杀，这样也算一份成绩。

　　“早就料到你们有这招了，轰……”他们的人能挡住别人，却挡不住拥有土遁之术的赵龙，赵龙直接出现其中一个魔王身边，这个魔王接受到命令一动不动，直接被赵龙击杀。

　　“拦住他……”等他们再喊的时候已经晚了，威远这边到了现在除威远大魔王之外，还有四名大魔王，本来这四名大魔王都准备让威远大魔王击杀，却没想到被赵龙突然击杀两名。

　　最后的厮杀虽然激烈，但是赵龙跟其他人联手，很轻易能灭掉大魔王。在这种状况下，威远大魔王这边的人最终也全部被击溃，最后威远大魔王也被击杀，此时场地之中只剩下了多泽大魔王跟黑戈大魔王，以及他们两边仅剩的几个人站在那里。

　　黑戈大魔王的领队看向赵龙：“大将军，请让多泽大魔王将黑戈大魔王猎杀，这次猎首活动也就该结束了。”

　　此人的士气并不是很高，虽然取得了最后的胜利，但是情况好像并不乐观，因为之前威远大魔王他们横扫击杀了太多大魔王。

　　赵龙点了点头，命令多泽将黑戈击杀，此时猎首领地已经缩小到不足一公里了。

　　“大将军，现在我们随时可以出去，因为我们是最后的存活者，可以发出离开的请求。”多德的情绪跟黑戈那领队差不多，心中很是忐忑，如果多泽不能成为武王，未来所有人的日子都不会好过。

　　赵龙虽然刚才风光无限，大有一夫当关万夫莫当之勇，但受伤也不轻，抬手摆了摆道：“不着急，这里是个很不错的地方，我们再等等。”

　　赵龙说着已经直接盘膝坐下开始疗伤，这里是一个人为造就的空间，是中天大帝临时开辟出来的空间。这里的一切都是中天大帝以神通挪移而来，赵龙土遁之时已经感受到。

　　赵龙之前一直困在第六转巅峰，就差一些突破，赵龙知道这并不是最后那几次炼体完成就行的，还有些东西需要感悟。此时在这里，他感受到了一些东西。

　　他这边不着急出来，在这里养伤又修炼，外边的人却都急坏了。

　　……

　　此刻在威远大魔王府，十几位大魔王聚集在这里。

　　“可恶，最后让那个赵龙占了两个便宜，否则我们应该能猎首到二十六名，现在只有二十四名。不过即便如此，比之那个东方之石他们也要多了，肯定能超过东方之石。”此时，化魔大魔王气愤的说着，刚才他们已经统计出来。

　　“为什么还不结束，他们在做什么？”

　　“到底在搞什么鬼，为什么还不结束。”

　　“这个赵龙太过古怪，这次完全是因为他，等威远大魔王成为武王之后，一定要先除掉他。”

　　……

　　此刻下边人也都在议论，威远大魔王则在闭目，他的脑海中不断的在计算着。原本自己就是想在这里获得优势，本来预计的目标是猎杀一半以上，那样就肯定取得胜利，但是现在只有二十四名，自己这边人所了解到的，其他大魔王互相厮杀还有六名被杀。这样算来，也就是剩下四十五个名额，就算还有其他大魔王不小心击杀的，自己没了解的估计也不多，也就两三个那样。

　　只要剩下的四十二、三个名额被东方之石跟多泽他们平分，自己就肯定能获胜，只是那赵龙最后很凶悍，还抢了自己这边两个名额，但就算如此，他的人数也不可能达到二十四个。因为东方之石猎杀肯定超过了二十，也就是说，自己稳赢。

　　……

　　此时在猎首之地，多德他们一个个都感觉心烦气躁，为什么那么多领队不惧生死，因为他们的生死能换来各自的家族跟势力的繁荣。只要他们所支持的人成功了，他们家族肯定会得到好处。

　　换言之，如果威远大魔王当上武王，所有支持多泽大魔王的人都惨了。至于多德，跟多泽更是同族，那就更不用说了。

　　再看赵龙，却依旧在那疗伤，时间已经过去了十几天了。

　　终于，赵龙缓缓睁开眼睛，看了一眼多德跟在那发出低声不爽叫声的多泽，赵龙淡淡笑道：“急了吧，敌人具体数量我不太清楚，但我们能做的都已经做了，而且我们的机会也不小。当然，我们还可以最后做一件事情，多泽，你将自己也杀了。”

　　杀自己，多德他们都是一愣，没听错吧。

　　“嘭。”因为在这猎首之地的规矩就是，大魔王要无条件服从领队的命令，直接一巴掌将自己拍死，随着他的死亡，他的身体也瞬间从这里消失。

　　此时不需要他们发出什么通知，所有人就感觉眼前一黑，下一刻已经分别出现在各自所属的王府之中。

　　“中天大帝令，猎首胜利者及其他所有大魔王齐聚中天殿。”就在赵龙刚出现，多泽还没等跟赵龙交谈之时，已经听到有一个威严的声音响起。

　　“不论成败，以后只要有需要我帮忙的尽管说。如果我能当上武王，保你当上大魔王。”多泽很清楚，能在东方之石、威远他们埋下那么多伏笔，各种设计之下做到这种程度，也就是赵龙。就算是他自己清醒状态下，也做不到这种程度，此刻他对赵龙只有感激之情，已经完全不以手下相待。

　　因为赵龙表现出来的实力比他还强，魔界是以力量为尊的世界，有力量自然会获得尊重。

　　很快在中天大殿之上，所有大魔王齐聚，只有多泽带着赵龙他们一行人，因为除了胜利者，其他人的手下全部已经死亡。

　　“奉中天大帝令，宣布猎首行动之结果，威远大魔王猎首二十四名，东方之石大魔王猎首十八名……”随后越念越少，最后将那些杀了一名大魔王的都念出来，却奇迹般的没念多泽。

　　多泽自己心中一紧，心说难道出了什么问题，其他人也都无比疑惑。

　　就在都念完之后沉寂了足有半刻钟，那个声音再次响起：“多泽大魔王猎杀二十四名，加上之前擂台赛的成绩，正式成为中天大帝之下新任武王。”

　　“不对，不可能……”此时，威远大魔王第一个吼道：“一共七十六名大魔王参加，怎么可能有七十六名大魔王被猎杀。”


第四百一十三章 多泽武王

　　其他人一听，略微一想刚才念的那些数据，立刻明白了怎么回事，顿时像是火山爆发，尤其是威远大魔王这边的人。

　　“一共七十六位参加，竟然有七十六位被猎杀，这是什么事情吗？”

　　“这可是从来没有过的事情。”

　　“肯定是出错了，不可能都死了，总得有获胜的人吧，最多也就是七十五名被猎杀，多泽那边肯定给多算了一个。”

　　……

　　也就是因为猎首之地的一切都有中天大帝控制，这些人不敢太多说什么，就算换成其他中天大帝手下的帝王控制，他们这些都拥有庞大势力支持的人都会毫不客气的攻击。

　　“本帝所开辟之空间，一切自在本帝掌控，你们认为本帝出错了。”一个声音响起，笼罩大殿之内，震得所有人心神颤抖。

　　赵龙心中也是一颤，这是蕴含了强大规则力量才会有的效果，这中天大帝果然厉害，仅仅一句话就能让人从灵魂深处感受到一种压迫之感。

　　所有人轰然跪下，赵龙心中迟疑了一下，但是在这种场合也不能做出格的事情，毕竟他的目的还没达到，也随着众人跪下。

　　“臣等不敢。”威远作为领头之人，加上事关自身利益，关系到整个威远家族的利益，威远跪下之后道：“启禀大帝，猎首之地共有七十六位大魔王参加，总是要有胜出之人。臣等不敢怀疑大帝，只是怕有人在其中搞鬼，还请大帝明察。”

　　此时高高在上的大帝之位上，渐渐出现了一个虚影，只是大帝的虚影就给人一种喘不上气来之感。那虚影轻轻一抬手，顿时多泽大魔王最后将自己击杀那一幕出现。

　　“猎首行动，既是让你们争夺，也是一次考验跟机遇。有人能在此发挥自己的能力，也有人可以借此突破。但就算多数获得武王之人，也很少有能彻底明白，打破这条规矩。猎首规则之中，只是提出猎杀大魔王化身即算数，并没规定不能猎杀自己，多泽跟他的手下原本猎杀二十三名大魔王，加上他自己二十四名，算上擂台上的成绩，多泽正式成为武王。”

　　猎杀自己，猎杀自己，威远听得都呆住了。如果这样的话，当时自己自杀，那他们也没机会杀了自己了。自己则又多了一个，想到此，威远恨不得现在拍死自己，这么多年的准备，竟然没去想到这点。

　　“武王上前听封。”

　　“是。”多泽上前，已经脱离大魔王的位置，他身形向前，每多迈一步出去，就感受到一股压力。但是在这压力之下，一道道力量涌入他的身体，周围各种规则力量变动。

　　原本已经多少超越一般九变大魔王的他，此时已经感受到周围规则力量变动，感受到自身力量提升。当走到大帝高高在上的座位台阶之下的时候，他一步也动不了了，而力量也已经攀升到一种巅峰。怪不得武王能节制所有大魔王，这力量比之前强太多了，而且还有那种规则力量，自己绝对有把握在百年之内踏足帝王境界，此时多泽心中欣喜若狂。

　　身坐在帝王座位上的虚影，手一抬一道光芒笼罩多泽，多泽身上立刻多了一套铠甲。这套铠甲无比的威风，随后一道光芒隐入他的眉心。

　　“你很不错，拳法也很不错。此次你助多泽获得武王，表现非常突出，本帝特赐你两道规则之力，好好领悟，百年内可突破。”封赏完多泽之后，那虚影突然一抬手，两道光芒直接射入赵龙身体之中。

　　跪在下方的威远大魔王，东方之石等人都快要发狂了，百年之内可突破，可突破……

　　“大帝，臣东方之石请求与赵龙生死相决。”在大帝面前，不需要再讲什么理由，不需要什么借口，只要讲出来目的就行了。东方之石实在忍受不了了，在猎首之地被赵龙重创，此时胸口隐隐作痛不说，大帝竟然都夸奖他的拳法，想起当初自己说的话，东方之石顿时有一种无地自容之感。

　　这一切都是因为赵龙，不杀赵龙，我怎么能甘心。

　　“东方之石……”东方君宇想提醒东方之石，在大帝封赏之时，竟然直接提出要跟赵龙决斗，这等于是在跟大帝对抗，东方之石这简直太不明智了。

　　“你可同意。”上边的虚影没有动，但是所有人都知道大帝是在询问赵龙。很显然，如果赵龙想拒绝也行，但是大帝没有直接拒绝或者责罚东方之石，这让很多人也感觉到很是意外，也察觉到了其他一些东西，这里边反应出来的信息也很重要啊。

　　虽然大帝抬多泽当上武王，但并不是说会让他为所欲为，就算赏赐了赵龙，也未必是要真的保他。

　　多泽一看急忙道：“大帝，东方之石是怀恨在心有意报复。”

　　“既然给你们参加猎首，经历生死之感，就是告诉你们，真正的大能都是经历无数生死。战与不战，你可自行决定。”中天大帝的声音每一句话都像从四面八方发来，对人形成一种压迫之感。

　　这大帝的眼光倒是不错，自己虽然只是打出一个九转破天轰的雏形，他就已经看出一丝蛛丝马迹来了。但显然，自己力量还不放在他眼中，他采取不过是平衡之术，想看看自己是否有问题，自己这等小人物被击杀也无所谓，如果能将东方之石击杀对他来说更是能铲除一个钉子，所以他并没有阻止或者责罚东方之石。

　　他那句话，也是暗示赵龙，如果真能击杀东方之石的话，会有好处。

　　赵龙回头看了看东方之石：“你舍得死，我就舍得埋。”

　　“好，三日之后你们可在武王的主持下一决生死。本帝身在魔帝大人天地内修炼，从今之后一切大小事宜由文王协助武王共同决定。”中天大帝说完，身在帝王座位上的影子渐渐消散，只留下下边之人一个个愣在那里。

　　“你疯了……”东方君宇通过魔识大声的冲着东方之石吼着。

　　东方之石冷冷的看了一眼赵龙，随即直接飞走，看到随后跟着自己出来的东方君宇：“多泽当上大魔王，我们就算再能忍他也能找出毛病收拾我们，与其那样不如先出手。我们大不了回到家族中，但这个赵龙必杀。”

　　东方之石离开，威远冷哼一声也带着人离开，但是毕竟更多的是中立的大魔王，纷纷上前来恭贺多泽。

　　魔界以武为尊，文王说白了就是武王的助手，当大帝的虚影消散之时文王急忙上前来恭贺，同时道：“启禀武王，所有的一切都已经准备好，现在您已经得到大帝的册封，随后就可以在武王殿之内召见百官，同时召见所有大魔王。如果您感觉到适合的时候，也随时可以对一些地方做出调整。”

　　文王是个看起来已经风烛残年的老头，但是却非常的老奸巨猾，他已经伺候过四任武王了。自然知道刚刚上位的武王，最想的就是将跟他争夺武王位置的人收拾一下。当然，威远大魔王那边不太好收拾，但是东方之石他们那边，或者其他一些跟随威远大魔王的却可以敲打一下嘛，这样既能立威，又能出气，还能增强自己的势力。

　　“这些你看着决定吧。”多泽此时没心情去理会其他，叫上赵龙急忙离开中天大殿，一出了中天大殿多泽直接在周围布置力量隔绝一切魔识跟力量：“你跟他去比，你找死呢吧。那东方之石的力量你也看到了，如果使用羽魔剑的话，帝王之下他绝对没有敌手。就算是现在的我都没把握，何况他身上应该还有其他法宝，如果再有他家族大能之人的某些力量，就算是一般帝王境界存在都不敢轻易招惹他，你去跟他比。”

　　“当初你找我帮你夺武王之位，你自己心中认为有几分把握？”赵龙很平静的看着多泽，淡淡的问道。

　　多泽一愣，此时一身武王装扮的他气势、力量已经跟以前大不相同，但是想到当时的情况，多泽直言道：“当时我也是死马当活马医，因为我之前找到的人意外的出事被人杀掉，一直没找到合适的人选，随后你突然出现，我当时也是死马当活马医，并没去想太多。心中并没抱太大的希望，甚至已经做好了一些当不成武王之后的准备跟应对之策。”

　　赵龙淡淡一笑：“这不就行了，有些事情不是你认为不行就不行的。你没看到吗？这场战斗不论胜败中天大帝都很希望比上一场，我胜利了则能一举铲除东方家族在中天大帝这埋下的钉子，我输了也能给你借口跟机会收拾他们。其实你自杀那个，算不算不过是大帝一句话的事情，大帝希望我们对付东方家族，我们又怎能不对付？”

　　赵龙的话说的多泽无言以对，武王既是代替帝王行令，大帝平时几乎不太管事情，但越是如此越要懂得为大帝分忧。刚才在大殿上的情形，多泽也都看在眼中，再一想赵龙说的话，一切看来都在大帝的掌控之中呢。只是对于赵龙这边，他心中总是很愧疚，毕竟他能当上武王全是赵龙相助，但现在等于将赵龙往火坑里推。

　　“对付东方之石的事情我自己会想办法，我想武王还记得对我的承诺吧。”

　　多泽此时很有自信道：“自然记得，你助我夺得的武王，我肯定让你成为镇守一方的大魔王。”

　　“我要当化魔大魔王。”魔界六大魔帝麾下各有一百零八位帝王，每位帝王之下又各有一百零八位大魔王。而帝都内的八位大魔王的封号都是固定的，也都各有其特殊意义，化魔大魔王即是负责押送人员进出化魔池之人。


第四百一十四章 族长回归

　　从最开始进入魔界，赵龙所做的一切目的性就很清晰，最开始他建立一个势力查探情况方便立足。当查探到了武王之争，以及帝都之内八位大魔王分工之后，他就已经想到了后续这个计策。

　　“化魔大魔王……”刚刚晋升武王的多泽还有些拿不准，要是动外边的一个大魔王他还有些把握。毕竟他自己在外边当了多年的大魔王，很清楚里边的猫腻，只要想动你总是能找到办法跟理由的。

　　帝都八大魔王互为一体，就算是上一届武王已经达到帝王境界近千年也只是能跟他们维持平衡而已，自己现在刚上来就要动他们的人，难度可想而知。

　　多泽刚想开口问一下，赵龙能不能换一个，但赵龙没等他开口已经直接摇头。随后身形一动已经消失在这里。

　　……

　　多泽大魔王领地内，此时已经通过帝都消息负责人，第一时间知道了多泽大魔王成为了新一任的武王，此刻整个王都都在欢庆。虽然都是大魔王，但也有很大区分，多泽成为新一任的武王之后，对这里肯定会多加照顾，未来王都肯定会得到发展。一些大家族之人早在这个消息发布之时，已经开始派人来多泽这里大肆的进行收购，开始投入大量的资金在多泽大魔王的地盘内进行发展。

　　“全城欢庆十天，为武王大人庆祝。”文凯兴奋的召集一群手下，正在吩咐着。

　　多泽大魔王成为武王，他是最开心之人，不但他接任大魔王位置的事情十拿九稳，以后也有了一个超级大的靠山。如果多泽不能当上武王，就算他当上大魔王，也有一种控制不住局面之感。

　　“文凯，所有人都庆祝，为何让我的人去毒沼去猎捕毒物。我们是近卫军，你真以为你拿着根鸡毛就能当令箭吗？”楚狂生是什么人，在下边就是无法无天之人，进了魔界又跟了赵龙开始跟大魔王正规军对着干，最近文凯接连几番刁难，现在更加过分的是，在接到多泽当上武王的消息之后，竟然直接调楚狂生他们的人去多泽领地内最凶险的沼泽内猎捕那里的剧毒圣兽。

　　文凯看到楚狂生直接冲进来质问，眼中寒光一闪：“放肆，这里是什么地方，岂容你在这里放肆。知道你的身份就好，你是近卫军就要听从命令，不服从命令者即为抗令不遵。”

　　“哈哈……”楚狂生放生大声：“老子从来就天不怕地不怕，当年视王法如无物，到了魔界一样能跟着族长造反。难道还会被你这几句话给吓唬住。拿王命来压老子，你以为自己是什么东西，我龙魔族的人早已经准备好了，有胆子你就下令，咱们来一场友谊赛，我直接送你去见东方笑天，压老子，老子除了族长之外这辈子就没服过人，你算什么东西。”

　　随着楚狂生的话，文凯就感觉到周围一道道惊人的气息不断爆发。随后在军营方向，上万名龙魔族战士爆发出的喝喊声响彻整个王都，只是普通人不知道怎么回事，还以为都是为了武王庆祝呢，也跟着发出震天的呐喊声，但这一下却将文凯吓了一跳。

　　“你敢造反不成……”文凯猛的一拍扶手，直接怒喝一声站起，指着楚狂生喝道：“给你三息时间，再不退却，军法处置。”

　　“轰……”楚狂生体内的气息也疯狂暴涨，瞬间释放，经过这些年的修炼跟磨练，如今他也已经是九变大魔王的力量。手中更有赵龙赐给他的法宝，这些年忍气吞声，他已经决定好了，今天干掉这个文凯就带着人回到族中。

　　如今龙魔族那边发展的非常强大，已经向森林中推进了足有十几万里，在那里建立了一个大本营。甚至已经进入其他大帝的地盘，到时候随时可以做出应变。楚狂生记得很清楚，当初族长让自己留下来将龙魔族这只队伍交给自己的时候就说过：“你们是龙魔族，以本族利益为最大，其他一切次之。天大的事情也好，地大的事情也好，你决定即可。”

　　这些年文凯没少给他们气受，楚狂生虽然不知道族长到底用意如何，但他知道族长一定有大事在策划，所以他一直在忍。到了此时，他终于爆发了。

　　“好……好……”文凯冷声道：“你们果然是要造反了，你不是总想带着你的人回到你们族中的地盘吗？你现在就可以离去，不过你给我记好了，离开这里即是背叛武王大人，背叛武王大人即是背叛中天大帝，你就等着武王大人的惩罚吧。”

　　文凯此时听到手下各方面汇报，原本暗中调过来的两只队伍他也没敢动用，因为龙魔族这些人也不知道哪来那么多丹药，怎么修炼的，这几年提升速度无比惊人。整体力量强横的一塌糊涂，就算是有几十万人也不敢动他们这一万多人。但文凯心中却在冷笑，有你们哭的时候，只要顶上了造反叛乱之名，帝都下来的围剿大军足以随时将你们踏平。

　　“多泽自己力量还行，但是看人的眼光实在有问题，今天正好回来，我就帮他清理一下垃圾吧。”此时，天空中突然一个声音响起，下一刻他们所在的大殿轰然碎裂，里边的人都被一股强大的威压压得双脚颤抖，不少人都已经跪倒在地。

　　“族长……”楚狂生震惊的抬头，无比惊喜的发现竟然是赵龙正在空中。

　　“赵龙……你……”文凯只是知道多泽夺得武王，并不清楚具体怎么回事，看到赵龙如此强势的出现在空中，而且力量直接压得他胆战心惊。

　　中天大帝打入自己身体两道规则力量，赵龙丝毫不会吝惜使用跟消耗，直接抬手一抓瞬间他身前空间已经撕裂，随后一把抓住文凯。

　　“撕裂空间，规则力量……这……这是帝王境界的力量……”

　　“帝王，难道赵龙达到帝王境界了……”

　　“怎么可能，怎么可能……”

　　……

　　下方所有人都不敢置信，文凯更加不敢相信这一切，他此刻想动，但身体却被束缚住了。

　　“既然你那么喜欢毒沼之地，我就送你过去。”赵龙抬手，直接将文凯扔了出去，毒沼之地在多泽大魔王领地边缘，横跨多个大魔王领地，里边虽然最强只有中品圣兽，但毒沼深处连一般的大魔王都受不了。

　　知道毒沼的位置，赵龙直接以中天大帝送给他的两道规则力量撕裂空间，将文凯扔入了毒沼最中心的位置处。

　　赵龙丝毫不怕浪费力量，在那空间缓缓合拢之时，众人已经看到了文凯发出惨叫，身上有些地方已经开始出现腐烂，皮肤上已经被一些毒虫钻入，几只巨大的中品圣兽已经冲出，仅仅是瞬间他已经受了重创，现在除非有帝王境界的人出手，否则他十死无生。

　　“拜见族长。”楚狂生激动的行礼，这种感觉就像是最初遇到赵龙之时，赵龙让魔龙吞噬那些军队一般，太震惊了。没想到自己力量提升了上百倍之后，族长依旧能给自己如此震撼的出场效果，族长就是族长，太牛逼了。楚狂生现在也不是对魔界一无了解了，就算多泽成为武王，也不可能短时间内达到帝王境界，但族长却能拥有这等力量。

　　“既然这里不适合我们龙魔族，那就走吧。”赵龙一抬手，一万五千龙魔族战士跟楚狂生瞬间全部被他力量吸引，随后直接撕裂空间消失。

　　地面之上，只留下无数人震撼的呆在那里，就算一般帝王也没办法同时带着上万人撕裂空间离开啊。

　　从龙魔族驻地到多泽王都对一般大魔王来说都是很远，但是对于直接撕裂空间的人来说，这不过是很短的距离。赵龙明显能感受到，直接带着一万多人瞬间撕裂虚空穿行，那两道规则力量都减弱了近三分之一。

　　好强大的规则力量，如此有意浪费才消耗这么点，如果慢慢感悟融入身体会有多大，会有多强。正常来说，就算一个帝王境界之人全部力量，都未必有这两道规则力量强。

　　但赵龙却不能真的使用这两道力量，甚至有这两道力量在身，他就像是被人安装了二十四小时监控，要随时小心。因为他明白，只要中天大帝愿意，这两道规则力量随时可以将自己击杀。赵龙之所以如此嚣张，回来击杀文凯，带着自己族人撕裂空间离开，主要目的就是做给中天大帝看，同时也是借此消弱这两道规则力量。

　　对别人来说是天大的赏赐，但对赵龙来说，却是隐患，必须尽早清除。

　　上万龙魔族的人突然出现，龙魔族原来的总部之内，一道道九变、八变大魔王的气息冲起，随后上万道大魔王的气息冲天而起，立刻构成一个大阵将赵龙跟楚狂生他们围在其中。


第四百一十五章 战东方之石

　　当年赵龙刚刚来到魔界收服楚狂生、任狂歌，随后收下金日升、广灵子等人，随后策划了龙魔族十几年的征伐之策，龙魔族对外不断扩张壮大，内部最精锐的队伍则向丛林深处不断进行扩张。这个过程中，死亡了几十万精锐才打造出一支两万人的精锐之师，以及赵龙那两百名近卫强者。

　　在征伐、厮杀过程中、天材地宝、灵丹妙药获得无数，赵龙全部都赐给了他们。所以在赵龙离开的这些年中，龙魔族这些人提升速度依旧非常惊人。

　　“拜见族长……”此时已经有人发现这只突然出现的强大队伍领头之人，竟然是族长，随后也认清楚楚狂生等人，身在空中众人直接行礼拜下。

　　此时任狂歌他们也赶了过来，赵龙非常满意的点点头。

　　龙魔族发展的非常不错，而且现在采取暗中控制，已经横跨中天大帝手下近二十个魔王的领地，同时在其他几个大帝麾下也都开始建立起自己的势力，只是这些势力都是暗中掌控，并没有像在多泽大魔王领地这样，疯狂征战最终跟军队发生冲突。

　　看到他们发展的都很好，赵龙也就放心下来，这次他回来就是重新给龙魔族定一下未来的发展之策。同时也是来看一下葛远，自从跟赵龙进入魔界之后，葛远绝大多数是在修炼，修炼结束就会加入到战斗当中去。据任狂歌说他最近一次见到葛远也是半年前了，那还是一次意外在森林深处见到，那个时候他也已经达到九变大魔王的程度，正在猎杀一只下品圣兽。

　　因为二玲的关系，赵龙对葛远肯定要特殊照顾，但有些事情最终还是要靠他自己。

　　……

　　三天的时间不过是眨眼间的事情，此刻在东方之石的王府之内，东方君宇阴沉着个脸，无比担心的看着东方之石。

　　“怎么会这样，你之前服用的可是疗伤圣药，下品圣丹，怎么这么点伤竟然还没完全好。”

　　东方之石深深吸气，感觉到胸口之处还有些异样，并不是很通畅。虽然没什么大碍，但是战斗起来多少会受些影响。

　　“这伤倒并不是很严重，影响不了我多少战斗实力，之所以没能完全好，估计跟里边掺杂了规则之力有关系。毕竟是赵龙意外的影响到了规则之力将我伤到。至于跟赵龙的战斗，哼，就算他现在拥有比多泽还强的实力，但在我眼中也不过是蝼蚁一般的人物。”但一想到马上就要跟赵龙比试，能亲手杀死这个赵龙，东方之石也就不在意这点伤了。

　　东方君宇担心道：“我就担心，这件事情别是那位搞的鬼，否则其他人为什么不受伤，偏偏你受伤。”

　　“我在猎首之时已经感悟了一些规则力量，家族现在也知道这个消息，肯定也跟他联系了，我就不信他真敢插手对付我。”东方之石说着，抬手羽魔剑已经出现在手中，那羽魔剑在他力量引动之下，立刻散发出两道剑气，这剑气似在他双肩之上插上翅膀一般，东方之石的速度刹那间暴涨，眨眼间已经出现在了赵龙跟他比武的场地之内。

　　……

　　这三天时间赵龙则一直都在龙魔族这边，将龙魔族的未来之路安排好，虽然葛远一心武道，但是赵龙还是在临走之时将最后大权交给了葛远。在葛远不在之时，一切由楚狂生他们几人商议决定，如果葛远回来，葛远即是龙魔族新任族长。

　　当到了比武的时间之时，赵龙直接撕裂虚空，出现在了比武场上空。

　　此刻比武场周围无数人正在围观，突然见到有人撕裂虚空出现，一个个都傻住了。这个时候没有任何声音，静的连一根针掉在地上都能听得到。

　　“没看错吧，撕裂虚空，他竟然达到帝王境界了。”

　　“什么帝王境界，一看你消息就太闭塞了。帝都之内，就算是帝王境界也不可能随意撕裂虚空穿行。”

　　“那他这是什么？刚才咱们可是亲眼看到的。”

　　“就说你消息闭塞，因为这赵龙辅佐武王有功，大帝奖励他两道规则力量。”

　　“太败家了，这种规则力量怎么能用来撕裂虚空穿行呢。”

　　“败家子……”

　　……

　　最初的惊叹、震惊之后，随后就是弄明白过来的人一片气愤，竟然有人用大帝的规则力量做这种事情，简直太败家了。

　　“哼。”身在空中的东方之石冷哼一声，看着赵龙撕裂空间出现他丝毫不以为意。因为这个比斗处有中天大帝下的禁制，赵龙就算能不惜损耗中天大帝赏赐的规则力量撕裂虚空，也不可能直接使用那规则力量对付自己。如果真能那样的话，就等同于中天大帝自己直接出手，到时候东方家族的大帝也绝对不会善罢甘休的。

　　别人怎么想赵龙懒得管，当他人出现的时候，根本没去看东方之石，目光直接看向了如今风光无限、威风八面的坐在武王位置上的多泽。

　　赵龙相信，自己杀了文凯的事情他也知道了，但多泽从始至终也并没有做出什么表态，只是从他原来手下的大将军中又提拔了一名成为大魔王而已。赵龙做这一切并非是要对多泽怎样，他要隐瞒的是中天大帝，可以让中天大帝知道自己拥有轻易击杀九变大魔王的实力，但却不能让他知道自己没有任何欲望跟缺点。

　　身为帝王，不怕你有欲望跟缺点，只要在一定限度可控范围内就不算什么，真的做到没有任何欲望跟想法、无欲无求又强大异常，那才是真有大问题了。

　　虽然说多泽可以去帮自己运作这个位置，但赵龙知道，关于自己的事情，多泽肯定会向中天大帝请示。一来他还拿不准中天大帝对自己的态度，二来刚刚当上武王，他也没那么大的势力，最重要的一点就是，赵龙隐约的从多泽对自己的态度中感受到了中天大帝肯定向他传达了什么东西。

　　“你所求之事本王已经帮你办好，但前提是今天你必须击杀东方之石，我们则能借势铲除东方家族在中天大帝的势力。铲除他们后空出五位大魔王位置，威远占据其三，其他势力占据其一，我占其一，威远大魔王那边将化魔大魔王的位置让出。”多泽虽然成为武王，但他很清楚，要想站稳脚步有所作为，暂时还少不了赵龙的支持。所以他竭力去运作此事，好在中天大帝那边同意，他也从大帝秘密机构那里得到了一些化魔大魔王问题的证据，否则就算让出三位大魔王利益的话，威远也不可能让出化魔大魔王的位置，毕竟帝都八位大魔王同气同声才能具有足够的影响力，但被迫无奈之下，也只能互相做出一些让步。

　　他们如何争斗、如何分配赵龙现在已经不关心，只要能达到他的目的就可以。听多泽说完，赵龙这才转身看向了东方之石。

　　转过身来，赵龙目光盯着东方之石的胸膛：“我的拳法怎么样，好受吗？”

　　“不知死活，让你捡了次便宜就真以为你跟我是一个层次的了，今日我就先将你的双臂废掉，然后再以三万六千道剑气将你分凌而死。”东方之石此刻胸口依旧感觉到不舒服，一激动之下还隐隐的有些疼痛，怒喝一声羽魔剑已经随心而动，立刻化为一道火光冲天而起。

　　虽然赵龙现在还没达到第七转，但是经过了猎首之地的战斗跟修炼，赵龙对于空间规则已经又有了新的领悟。尤其是对于九转破天轰，这九转破天轰跟遮天手完全不同，遮天手以控制空间、拿捏天地之势镇压一切，镇压诸天万物。但是九转破天轰则不同，完全是以力破天，九转之力推动，就算这天地都要将其轰破，规则了解了、学习了之后，目的就是为了将其轰碎的时候更加容易。

　　管他漫天火焰还是剑气，甚至在这剑气之中已经蕴含了一丝规则力量，赵龙直接以九转破天轰轰击而出。不论是火焰、剑气还是那蕴含的规则力量，在这一道道轰击而出的拳劲之下，全部被轰破、轰碎。

　　“又是这种拳法，这到底是什么拳法，如此神妙。当初即使这拳法轰在自己胸膛之上，就算有中天大帝力量保护，都伤到自己本体。”这拳法之精妙，已经超出了东方之石的想象，如果同样的力量跟处境，即便是家族中的大帝也未必能打出这种拳法，直接将自己的力量、剑气跟上边的规则力量统统轰碎。

　　“我倒要看看，你施展的到底是什么拳法，天凤之眼。”天凤之眼除能看穿人心之外，也蕴含了一丝规则力量，这丝规则力量已经与东方之石身体融合，跟中天大帝赐给的那种又不相同。此种规则力量，能扰乱对方心思，冲击对方神智，所以东方之石在使用出天凤之眼的同时，也直接一收羽魔剑，羽魔剑立刻回到他的手中，但那股火焰光芒却是在不断增强，渐渐的竟然出现一只火凤的虚影。


第四百一十六章 帝王之下第一人

　　当天风之眼光芒笼罩之时，赵龙心中顿时有一种异样之感，心生警觉，灵识直接凝聚形成防御。直接以灵识凝聚成防御，这是只有大能存在神识才能做到的事情，那已经超脱正常灵识的范畴。

　　精神意念比之灵魂更加飘渺难寻，只有大能存在才能凭借对空间的理解将精神、意念彻底的凝聚，形成真正具有威力的力量存在。这也就是帝王境界以意念即可破开空间，达到巅峰甚至对于弱者意念即可抹杀的原因。他们并没动用自己的灵魂或者本体之力，仅仅是凭借自身强大的精神意念形成的力量，即可动用天地之力。

　　就像是天魔帝的一滴血液之上，蕴含他的精神意志，甚至比之绝大多数帝王都更加强大，直接能穿越虚空甚至能具有毁灭一个星球的能力。

　　而大家将这种大能存在才能触摸到的能力称之为神念，魔界六魔帝之中的神魔帝，就是一个普通的柔弱书生。一次他们星球中正魔两大绝顶强者对战，将周围星球毁灭无数，将他的家乡、亲人全部毁掉，他也被卷入空间之中，竟然掉入了魔界一处魔窟之中。里边都是无数魔物，神魔帝的身体很快被毁，但是因为一股悲愤跟不甘，以及天生精神意念非比寻常，竟然在身体被毁，灵魂却在精神意念的操控下凝而不散。

　　神魔帝以无数魔物作为磨练，竟然走出了一条与众不同之路，将自己的精神意念竟然达到神念之境。随后灭杀魔窟之内所有魔物，借着一道神念纵横魔界，最后遇到天魔帝，竟然跟天魔帝的神念交战。虽然他最终被降服，但天魔帝念他是魔界几十万年来第一个以神念修炼有成之人，特给予他重生之机，最终历经万年，经历两场天界、魔界大战之后，终于成为魔界第五魔帝——神魔帝。

　　东方之石就感觉到自己的天凤之眼光芒，直接被赵龙的神念弹开。神念，他怎么可能有神念，难道他是神魔帝的人，否则没达到帝王境界，灵识怎么可能化为神念。

　　也只有神念才能具有这种力量，据说神念达到最强可以一念动，万物生、一念起、众生灭。那已经完全超脱了力量的范畴，已经具有创造世界、独立开辟天地的能力了。但就算天魔帝、天尊那等存在，神念虽然具有莫大威势，一念尚存，生命不灭，但却没办法做到那种一念动、万物生、一念起，众生灭的程度。

　　也只有神念才能挡住天凤之眼独特的光芒跟查探，就算灵魂力量，其他力量，遇到这天凤之眼的光芒都没办法阻隔。

　　“赵龙，今天不是你死，就是我亡，天凤引力，御凤翱翔。”东方之石没想到自己隐藏的大杀招，竟然如此被赵龙挡住，此刻已经暴怒，力量推动到极限，甚至不惜损伤身体跟羽魔剑，直接以天凤之眼吸收力量，瞬间让自己的力量又提升了一个层次，无限的接近了帝王境界。

　　“刚才那真是神念吗？意念竟然能凝聚成形，太可怕了。怪不得都说这个赵龙是帝王之下第一人，原来他竟然已经拥有神念了，怪不得那么厉害。”

　　“他的拳法更神奇，不过你们快看，火凤……”

　　“真的是火凤，好强的火焰之威……”

　　……

　　威远大魔王看着东方之石拼命，嘴角露出一丝笑意，拼命好啊，最好两败俱死才好呢，到时候自己既不用让出化魔大魔王的位置，又可以分享东方家族的好处。

　　多泽面色很平稳，心中却是波涛汹涌、起伏不定。这两个人都很强，比自己强许多，就算此刻自己得到了武王的赏赐，如果遇到他们也只能勉强抵抗。好在这个赵龙没什么根基，就算达到帝王境界，以后依靠自己的地方也有许多。只要他别死，就算输了也没什么的。但是现在看东方之石如此拼命，已经将羽魔剑的威力真正发挥出来，多泽的心也提了起来。

　　周围除了一些大魔王，帝都内各大势力之外，甚至还有不少道强大的神念。这些神念都是帝王境界的存在，因为不论是东方之石还是赵龙，一个是在猎首之地就感受到规则力量，一个得到中天大帝赏赐的规则力量，在他们看来这两人很快就会跟自己同一个层次。而且以他们的年纪跟发展，未来甚至有可能达到巅峰帝王境界，那是连他们都要依附、巴结的存在，现在自然要小心留意、细心观察。

　　确实很强大，赵龙身体也立刻有一种危险之感，这是那种极少会有的死亡威胁之感。自己的神念是受老师的影响，加上学习遮天手、以及之前对空间规则的领悟才初步形成。真正战斗的时候，作用并不算太大，尤其此刻东方之石拼命的一击，已经具备了一般帝王境界存在的力量。

　　“给我破。”赵龙直接一拳轰击而出，正是九转破天轰。

　　就算你的拳法再精妙，在绝对的力量面前，在堪比帝王境界力量的面前也只有死路一条。东方之石无比自信，但就当他们要对撞到一起的时候，东方之石就感觉到自己体内一阵钻心的绞痛，体内一直没好的伤处，此刻却爆发出一股力量瞬间刺入他身体之内。

　　“啊！”一声惨叫，手持羽魔剑幻化出一条火凤的东方之石光芒一暗，这一刻已经跟赵龙的九转破天轰对撞到一起。

　　因为中途有变，羽魔剑的威力没发挥到最强，直接被赵龙轰飞，赵龙的拳头也正轰击在了东方之石的胸口。位置一点没变，但是这一次东方之石则没有了中天大帝力量护体，没有禁制力量，身体直接被赵龙轰穿。

　　“东方之石败了，怎么可能……”

　　“刚才那是怎么了，他怎么在关键时刻突然软了……”

　　“诡异，太诡异了，原本应该两败俱伤的局面啊。”

　　……

　　此刻除了多泽、威远他们这几个顶尖大魔王之外，其他人根本没看到发生了什么事情，因为一切都太快。也只有空中那些帝王境界的神念看清楚了一切，只是越是看得清楚他们越奇怪。

　　完了，完了，东方君宇看着东方之石被击杀，人无力的瘫坐在那里。

　　东方家族在中天大帝这部署多年，花费了无数资源才有了如今的局面，但现在却彻底完了。

　　周围更多是看不懂的人，但赵龙是武王多泽的人他们都知道，随后爆发出惊天动地的吼叫声，喊好之声一片。毕竟魔界崇拜强者，赵龙又是新任武王多泽的人，跟着喊好的人还是有许多的。

　　虽然没有什么排名，但东方之石自从大魔王擂台比试之后，已经被认为是中天大帝手下帝王之下第一人，现在他竟然被击杀了，这个动静可以说是不比多泽继承武王小多少。

　　“好。”赵龙毕竟是自己的人，多泽终于起身叫了声好，蕴含规则力量的声音将全场的声音压倒。无形之中，身后一股澎湃的虚影隐隐形成。

　　坐在他下手边的威远大魔王等人一看脸色不由得一变，这多泽竟然也能调动控制一些规则力量，难道大帝私下又给了他什么好处。

　　多泽一声好震慑全场，随后看向赵龙：“大将军赵龙助本王登上武王之位有功，武力更是冠绝帝都，现特封为化魔大魔王。”

　　虽然大帝不管事情，武王权力很大，但平时任命也都是以大帝之令谕，如今多泽直接以武王任命赵龙，顿时让许多人的脸色变得更加难看。

　　“领命，谢武王。”又向着目标迈进一步，那里不能硬闯，也只能如此了。好在没人能想到自己的目的所在，所以赵龙也根本不用再去理会其他，口中说的客气，人却随后已经消失。

　　“人呢？”

　　“应该是遁地离开，好厉害的遁地之术，竟然连我们的神念都能瞒过。”

　　“这小子有意思，有他支持怪不得多泽当上武王，这下子威远家族有好看的了。”

　　“哼……”

　　“哈哈……”

　　……

　　最后一声怒哼，显然是威远大魔王家族中的帝王境界强者，说话的那些人虽然不乐意得罪他，却也都不怎么惧他，只是随后不再公开再以神念交流而已，但是私下的交流却多了起来。

　　看到赵龙直接离去，多泽心中也是怪怪的，这个赵龙从一开始就格格不入。如果说他是想拥有权势吧，又不像，但说他不是吧，他这一路所做目的又很明确，他到底想要什么呢？就连大帝都为此单独召见自己一次，除了吩咐一些事情外，就是让自己多注意一下赵龙，能让大帝都去关注，自己当时病急乱投医找到的这个助手身上，到底隐藏着什么样的秘密。


第四百一十七章 化魔大魔王

　　赵龙知道自己闹出的动静有多大，几乎是从龙魔族力量开始爆发，杀死东方笑天，随后随多泽来到帝都争夺武王，直到猎首之地重创东方之石，随后帮多泽夺得武王，再到今天杀死东方之石。每一步不说惊天动地，却也都是动静不小，赵龙知道自己这样一路走来，肯定会引来注意，甚至会引来中天大帝的关注。

　　但赵龙这也是没办法的事情，如果晚一步的话，帮着多泽争夺武王这种机会就要等到千年之后甚至更长时间。其他方面也都是，如果自己隐忍，如果自己退让，如果自己不坚持要坐上化魔大魔王的位置，一步退、步步迟，在魔界这种特殊的环境中，十年、百年不过是眨眼间就过去。

　　如果不趁热打铁，想再找到这么好的机会可就难了。毕竟地球那边，肯定等不了几百年，甚至几千年的时间。

　　赵龙当了化魔大魔王之后，第一件事情就是宣布因为比试受伤要闭关疗伤，谢绝所有访客。毕竟赵龙现在是化魔大魔王，帝都八大大魔王之一，还是武王最信任之人，想巴结他的人很多。而且接任了化魔大魔王，还真有许多事情，赵龙直接全部推给了下边的人，放权，他们愿意怎么做就怎么做。

　　但是有一件事情赵龙却没有客气，所有来送礼的赵龙不会去见，但礼物却全部收下。非但如此，化魔大魔王这边能得到的好处赵龙一点也没客气，全部加倍的向武王那边索要。

　　帝都一切都非常完善，赵龙随后让人将得到的这些东西全部都换成各种对他有用的丹药，这件事情自然瞒不了人，随后整个帝都都拿这件事情当成笑谈。但是也有一些人却很是认同，在他们看来，赵龙当这个化魔大魔王不过是为了过度一下，甚至借此机会捞好处，毕竟化魔大魔王掌握大帝手下一百零七位大魔王抓捕上来的所有犯人，以及掌控着中天大帝治下的所有人。

　　一个大帝统治下的人口多达几十亿，关押的人也多不胜数，以前化魔大魔王自然也会做一些事情，例如只要有人出的起价格，该死的可以先关上几百年，要关上几百年的就直接想办法放出来，这些东西原本就很正常。但是赵龙当了化魔大魔王，他自己没管，直接扔出一个价格单子，明面上还是跟以前一样，暗中则明码标价，价格比以前提升，但是谁都可以直接找到他授权的代理人去办理这些事情。

　　此事很快引来不少人的非议，但赵龙一来做的隐秘，明面跟暗地两套路子，再加上有武王在上边罩着，一时之间赵龙财源滚滚。各种天材地宝不断进入赵龙口袋，然后再不断的被换成各种丹药。

　　虽然魔界的体系很完整，但毕竟跟世俗不同，想想一个大帝的力量就可以压服整个领地内的一切力量。有了这种力量，其实对于其他一些东西并不是太在意。这是中天大帝前几任武王管理的好，换成其他一些大帝，像是兽魔帝那边，完全是丛林法则一般，强者为尊，有力量了你都可以直接挑战，杀了对方你就能取代他的位置。

　　正因为如此，赵龙弄出来的这点小手段，其实真正强横的家族也并不太在意，反倒是很欢迎。毕竟有些以前要偷偷摸摸的事情，现在可以直接去做，中间虽然混乱一阵子，随后竟然也形成新的体系。

　　其实赵龙现在已经到瓶颈，身体再怎么淬炼也没太大用处，他平时基本上都是在感悟九转破天轰。至于那些丹药，管他呢，先收着再说。尤其是一些对自己以后修炼有用的，等自己修炼到第七转的时候，所需肯定是天文数字，这点药物根本不够用，他这么做更多的还是要制造一种错觉。

　　渐渐的赵龙已经不再是最热的话题人物，因为魔界每天总有许多天才横溢之辈出现，而武王跟威远大魔王之间的争斗也开始，时间一晃已经过去七年。这七年赵龙除了必要的几次会议，平时基本没出过他那座王府。

　　七年后正是魔界每隔二十年一次的化魔池开池之日，每到此时，化魔大魔王手下都会将领地之内所有魔狱之中的犯人筛选一遍，挑选一部分送入化魔池之中。能单独设立一个化魔大魔王专门做这件事情，可见其工作量之大，对其之重视。

　　至于为什么要如此，却没人知道原因，只是知道这件事情在其他五位魔帝那里也都是一样。

　　“多德见过大魔王，今日有重要会议，武王有请。”多德在化魔大魔王府中的下人带领下进入里边，这些下人一个个都显得很散漫，因为赵龙进入大魔王府之后就是修炼，从来没去管束他们。

　　赵龙有些不耐的声音传来：“我不是已经说过了吗，我正在闭关修炼，有什么事情让武王吩咐下边的人去做就行了。”

　　“这次恐怕不行了，武王特意吩咐一定要您亲自过去。”多德也很是无奈的说着，他还是第一次见到有人这么当大魔王的。

　　身为大魔王就有责任在身，并不是说想怎样就怎样的，否则有一些人随便闭关个千八百年，魔界还不早就乱套了。赵龙能如此，一来是威远大魔王他们也不想赵龙插手帝都的事情，二来也是有武王护着。

　　房间门并没开，下一刻多德就感觉到身体被一股力量束缚住，眼前一黑，再次注意周围却发现自己已经到了武王府外。

　　“站住，何人如此大胆？”赵龙刚向里边走，立刻有人冲上来，一道道大魔王境界强大的力量直指赵龙。这些人都是后来跟随多泽的，而且这么多年赵龙几乎没出来，他们根本不认识这个曾经帮助多泽夺得武王位置的化魔大魔王。

　　“叫什么叫？”赵龙一抬指，指尖的规则力量瞬间爆发，那些刚刚要冲上来的人全部都被定在那里。直接以规则之力封印，帝王之下基本没办法解开这封印。

　　毕竟是帝都武王之府，一旦有动静，立刻会引来更多强者出现，甚至连府中几个巨大的阵势都已经发动。

　　这阵势并非是多泽所布置，乃是由大帝亲手所布置，就算是帝王境界之人到了这里都要乖乖的束手就擒，不敢乱来。

　　“住手，此乃化魔大魔王，奉武王之令前来觐见，你等全部退开。”多德是武王私人卫队的大将军，刚才如果不是事出突然，没等他出声也不会如此。

　　“见过大将军……”那些人一见是多德，急忙行礼。

　　多德呵斥道：“以后记住了，化魔大魔王乃是武王爱将，以后进出武王之府不得随意拦阻，立刻通知前面的人撤掉阵势。”

　　多德说着，原本还想卖赵龙一个交情，毕竟在猎首之时，要不是有赵龙在他们也活不下来，甚至多泽大魔王也不能成为如今高高在上的武王。

　　但抬头却发现赵龙虽然是正常行走，但也已经快消失在视线之中，多德苦笑一声，这赵龙做事还真是从来不按照规矩出牌，多德急忙快步追了上去。

　　武王大厅，一个巨大的武字就摆放在那里，其中散发出一股强大的力量，让人望而却步。威远大魔王每次来到这里，心中都不免有些不忿，这里原本该是自己的位置，虽然如今他们威远家力量扩展了许多，他威远大魔王权势依旧，毕竟他没有当成武王。

　　“如今化魔池开启之日将近，这化魔大魔王却在其位不谋其政，如果真出了什么差错的话，恐怕大帝都会追究的。”平妖大魔王一身血腥、凶戾之气，他们身在帝都的八大魔王也并非是无事可做，每位大魔王都有各自的任务。平妖大魔王这次整整猎捕了接近三十头圣兽，以及灵兽上千，妖兽不计其数，还要全部活捉，难度可想而知。

　　有些时候不得不亲自出手，也正是因为如此，他前段时间有所突破，生死之战中感悟了一些规则，力量也有了很大进步。

　　平远大魔王也开口道：“既然心思都在修炼之上，不如进入魔帝空间，他也曾经得到过大帝赏识，如果我们联名申请，想来大帝也会特许恩准的。”

　　达到了帝王境界就可以自己开辟空间，到那个时候就不需要储物袋、储物戒指之类的储物法宝，自己直接可以开辟出属于自己的空间。而到了魔帝境界，甚至能开辟世界，每位魔帝都有其自己开辟的空间。在其里边，有数量庞大的人，他们每天要做的事情就是修炼，提升力量，跟魔界不同。

　　只是一旦踏入那里，就从来没听说有能回来的，也只有在魔界、天界大战之时，各大魔帝会将自己开辟的世界之内的强者、大能释放出来。

　　“我的事情，还轮不到你们管。”就在此时，赵龙的声音响起，赵龙已经迈步进来。七年未见，赵龙并没有任何消沉，反倒是有一种更加锋利之感，那种强横的气势，锐利的锋芒丝毫不掩饰的释放出来。

　　其他人立刻看向威远大魔王，平妖大魔王力量刚刚提升，刚刚经历无数杀戮杀气、血腥之气正浓，身体向起一站浑身力量已经疯狂暴涨。


第四百一十八章 化魔池

　　他的力量刚刚暴涨，还没等完全释放出来之时，赵龙直接一抬手。两道细若游丝的规则力量，直接将其困住，规则力量在平妖大魔王力量撞击下散发出光芒，虽然已经非常细微，但毕竟是中天大帝赏赐的规则力量，依旧紧紧的将平妖大魔王束缚住。

　　“赵龙，你要干什么……”

　　“放肆，这里是什么地方，你竟然敢动手。”

　　“简直无法无天了……”

　　……

　　其他几位大魔王立刻都怒了，只有威远大魔王静静的坐在那里，目光则盯着平妖大魔王身体周围的两道规则力量。大帝赏赐的规则力量，那是感悟之后能直接踏足帝王境界的力量，他简直太败家了，这才不到七年时间，竟然已经快消耗一光了，他平时都在干什么，难道他每天闲着没事天天撕裂虚空穿梭，还是能吞噬这规则力量。

　　中天大帝赏赐两道规则力量，既是让赵龙领悟，也是给他保命之物。也正是因为这个，威远大魔王这些年并没有说什么，因为大帝的心思很难猜测，也不知大帝给他这两道规则力量到底用意何在。

　　看着他们一个个要拼命的架势，赵龙看都没去看他们，直接看向武王：“化魔大魔王王拜见武王。”

　　“好了，身为帝都大魔王，在武王大厅之内争执成何体统。”多泽身居武王之位，看到赵龙此刻他就感觉有些头疼，因为刚才在这些人站起来的时候，他的心都提了起来。赵龙是什么性格他太了解了，现在显然并没改变，如果真的动起手来，他绝对敢放手厮杀的。

　　这边很有威严的说着，私下里武王魔识一动：“你啊，要当化魔大魔王却七年没动静，要不是我拼命帮你压着，早就乱了。这里是我的武王大厅，就当给我个面子。”

　　赵龙那两道规则力量可不是那么好玩的，在平妖大魔王身体周围不断旋转，就像是那不断收紧的绳索。平妖大魔王的身体不断被这力量收紧，此刻鼻孔已经出血，毛孔也都在流血，有一种随时要爆开之感。

　　多泽都如此说了，赵龙一抬手直接将平妖身体周围两道细如线丝的规则力量收取：“如果你们真的不服气的话，明天我到帝王战台上向帝都所有人宣布，一个个的轮着找你们生死相决。”

　　“化魔大魔王好威风啊，竟然七年未露一面，将下边搞得乌烟瘴气，混乱不堪，你真以为自己击杀了东方之石就是帝都帝王之下第一强者了吗？如果那样的话，武王大人。”威远大魔王坐在那里没动，冷声说完看向多泽：“我威远倒是很想跟他较量一番，如果我胜的话，还请武王不要再出面袒护此子，否则就算我不出声，下边也会有人将此事禀告大帝。”

　　镇远大魔王、平远大魔王、平妖大魔王他们这些威远大魔王的人都愣在那里，虽然对赵龙他们非常痛恨，但赵龙的力量却摆在那里。光是七年前击杀东方之石时候显示的实力，就不是一般人所能比拟的。如果赵龙出去办事，他们或许早就动用帝王境界之人将其截杀，但赵龙这七年却一直在修炼，这让他们也无可奈何。

　　见威远如此，其他人刚想劝威远的目光一扫，积威之下所有人立刻闭口没敢多说，而威远看都没看赵龙，目光依旧望着多泽。

　　这个家伙，看来会比多泽更早一步达到帝王境界，隐忍的也够久的了。不过无所谓，自己这次进入化魔池之后就会离开魔界，答应他也没什么大不了的。

　　“好。”赵龙已经猜到了一种可能，却依旧毫不犹豫的答应下来。

　　多泽再想拦阻却已经来不及，眉头紧锁一挥手道：“你们都退下吧，这件事情等赵龙从化魔池回来之后再说。”

　　威远大魔王很优雅的起身，身后跟着平妖他们六位大魔王离开武王府，直到他们离开之后多泽才一挥手之间，大厅之内一道道阵法已经出现。这阵法相当神奇，已经不是简单的隔绝，而是让这里瞬间形成一个独立的空间。

　　威远沉声道：“你不该答应威远，这个老狐狸从来不做没把握的事情，他肯开口跟你比斗，肯定有了完全的把握。之前他也消失了一年多，他很可能进入了他们家某位达到巅峰帝王境界老祖宗开辟的空间修炼，达到帝王巅峰如果再有上品圣器的话，那就能改变里边的时间流速。现在我已经一点也看不透的他深浅，我怀疑这个家伙很可能已经达到帝王境界，因为他已经开始铺垫准备让他大儿子接任威远大魔王的准备了，显然是想在这之前将你击杀，你刚出来不了解情况，这种约战怎么能轻易同意呢。”

　　多泽很袒护赵龙同时也很关心他，赵龙助他登上武王之位不说，而且赵龙的力量就算在他现在的手下中，也绝对是最强的。虽然他现在手中已经掌控许多帝王境界的力量，但帝王境界有限制的，只有某些特殊情况他们才会出动，真正做事特别令他满意并不多。

　　赵龙手中虽然有中天大帝赏赐的两道规则力量，但是如果进入那种擂台之上，就跟当初与东方之石生死决斗一样，都是没办法使用的。

　　“每个人都有自己的算计，提出跟我决斗的人很多，在比斗之前他们都跟威远一样有信心。”赵龙没正面回答，说完之后又询问道：“只是进入化魔池的事情最好换成其他人，我并不想去。”

　　早在来到帝都之前赵龙就早已经知道，化魔池打开之日，必须由化魔大魔王亲自押解所有犯人跟抓捕的兽类进入里边，所以他此刻才会如此。

　　武王知道此事再劝也已经晚了，只能无奈的揉了揉头道：“等你出来后我会想办法将这个事情押后，不行我会亲自请求大帝。只是化魔池必须你亲自去，你是化魔大魔王，当初如果你选择其他大魔王也就没这么多事情了，就算你千八百年什么也不做，我也可以找人帮你管理，只有化魔大魔王不同。临时是没办法换的，等你这次出来之后，不行我想办法帮你调整一下。”

　　赵龙显得很是不耐烦，但最后还是道：“算了吧，只是以后除了进入化魔池，其他事情你帮我找人去做吧。”

　　如今多泽威势日盛，除了威远他们这一群人，其他下边大魔王见到他也都小心翼翼。也只有赵龙在他面前能跟他如此说话。多泽反倒感觉很受用，其实他也暗中调查过，文凯死之后赵龙将楚狂生跟龙魔一族的人带走后，他也一直暗中留意，知道赵龙将大量药物送给了他的族人。如今他龙魔族的实力也非常之强大了，赵龙如此，武王反倒不担心了。

　　赵龙跟多泽只是聊了一会就回去了，剩下的事情不用他管，作为化魔大魔王，他直到化魔池要开启当日才穿戴整齐，手持化魔令来到了帝都中央祭坛。

　　武王亲自主持，此时在这祭坛之上出现一石碑，这石碑上刻着的并非如今魔界通行的文字，而是一种特殊的文字。随着祭祀开始，渐渐的那石碑之上泛起层层光晕，这件事情都是由帝都八位大魔王负责的，此刻除了武王之外威远他们几位也都在。

　　“打开困魔镜。”武王打开这祭台之上的石碑之后，随后大喝一声。威远大魔王随后出手，天空中渐渐浮现出一面小镜，这镜子渐渐的变大，随后一道光芒直接照射向石碑，随后形成一个通道。

　　这个过程赵龙也早已经听武王说过，直接取出化魔大魔王的令牌，一抬手打入这光芒之中。这令牌立刻变化，渐渐的竟然在这光芒之上变化为一条路，随后从困魔镜之中一队队化魔大魔王手下的士兵，压着一个个犯人走向那石碑之中，其中还会有一些强大的灵兽、甚至许多圣兽，数量之庞大数以百万计算。

　　“剩下的事情很简单，押送他们进入化魔池之后你拿着令牌，令牌之上会自动接收一些东西，随后你带着令牌出来就行了。到时候凭借令牌上留下来的信息，魔帝大人的使者会给予我们相应的奖励。”

　　这个奖励显然并不小，听到武王提到奖励的时候，就连威远大魔王他们这些人的眼中，都流露出贪婪的神色，心中捉摸着如何瓜分这次好处。

　　至于赵龙拿着令牌进入化魔池，他们根本没去在意，因为这本来就是极其简单的一件事情，只是走个过场。他们现在想的，是怎样借助赵龙不管事情，刚刚继任化魔大魔王，让他少分到一些魔帝大人的奖励。

　　“离开家乡几十年了，终于混到这化魔池中了。”


第四百一十九章 战帝王

　　魔界之人比之天界丹道存在寿命更加久远，丹道存在除非突破进入天道，否则就要通过各种天材地宝、丹药来延年益寿，但是魔界却不同。在魔界几十年并不算什么的，像赵龙这种接近帝王境界存在，感悟天地规则力量之时，一次闭关百年都很正常的。但赵龙却不敢如此，因为他等得起，地球上的人却等不起。

　　他等得起，地球上的人等不起，如果繁衍超过了三代之后，魔性就再难控制。根据老师所说，如果他恢复力量，现在就能轻松解决，但如果繁衍超过三代了，就算他也没办法。

　　困魔镜就像是一个临时的大监牢，不断的从里边将各种捕获的囚犯押解进入里边，赵龙也跟着进入里边。

　　一进入这石碑，顿时眼前一变，已经完全进入了一个不同的空间。

　　地面之上完全是一种特殊的金属之感，除了他们进入的入口之处，周围像是一个巨大的容器。早在七年前跟东方之石战斗之时，赵龙已经拥有堪比帝王境界的神念，此刻他的神念更加强大，微微一动已经发现这里的与众不同之处。

　　这里像是在一个器皿之中，非常巨大，向前走几十里会看到一个池子，这池子也非常之大，足有方圆百里之巨。池子清澈透明，池中之水清澈无比，就像是一个专门使用泉水建造的巨大的池子。

　　此时押解的大军不断进入里边，很快的就已经将这让人难以想象清澈的池子围上。这些人显然非常熟练，根本不用赵龙说，就有人指挥。

　　“押进去。”

　　“轰！”

　　有的是巨大的圣兽、灵兽、妖兽，还有的是一些普通的魔头、魔王、大魔王也都很多。

　　刚才他们显然都被一些特殊的力量控制住，处在一种眩晕状态，押解士兵让他们做什么就做什么。但是这一下化魔池，就像是将人扔到油锅之中一般，惨叫之声连连，不论是魔还是兽全部清醒，奋力的挣扎想冲上来。

　　此番押解的队伍非常之庞大，并不只是化魔大魔王手下的人，是从帝都八位大魔王手下挑选出来的，实力都非常之强悍。而且经验丰富，立刻不断联手施展力量，将他们轰击回到化魔池之中。

　　赵龙此刻神念一直盯着下边，能感受到，那看起来清澈无比的池子之内竟然有一种力量，不断的将进入其中的任何存在的魔气都吸收、凝聚。

　　池子中清澈无比的水，对他们伤害巨大无比。他们的身体渐渐的竟然都被融化，魔气则被抽取，渐渐的池子底部都变成了黑色，那是他们本命灵魂、魔气凝聚而成。上边则是血红一片。

　　这池子中特殊的力量强大到最后连那些骸骨内的力量都被抽取，渐渐的，里边的一切都被力量吸引消散。这批之后就是下一批，赵龙心中暗自算了一下，刚才至少五只圣兽，上百只灵兽，几万只妖兽跟十几万魔头、几万魔王跟几千大魔王被扔入其中。

　　看来传说中化魔池能将魔气完全消除，让魔头、魔王变为普通人之说，还是有些出入的。至少在这里不可能，他们这到底是在做什么？

　　就在赵龙留意思索的时候，另外一拨已经再次开始，刚才的池子已经再次恢复原样。

　　第二批接着开始，赵龙这次观察的更仔细，很快他就发现，这池子确实是先吸收魔气。它吸收的可不是身上那点魔气，是蕴含在身体之中，灵魂之中所有跟魔有关的力量。而这些兽跟魔如此痛苦，显然是这池子中的东西对他们有很大伤害，反倒是当他们魔气被彻底抽干之后，他们不那么痛苦了。

　　尽管随后他们的身体变得脆弱，被腐蚀、融化、吸收也没有刚才那般痛苦。

　　“好可怕，化魔池竟然如此可怕，这简直就是专门针对魔族的致命毒药啊。当初老子在那魔狱之中，经历了多次抽选，最后一次虽然选到老子了，幸好我逃出来了。”在赵龙没禁止的情况下，幻龙也能知道外边的情况，看到化魔池的情况他也被吓得不轻。

　　“你现在不是感觉自己很强大了吗？用不用我将你扔进去试试，正好我还想查一下这化魔池到底怎么回事呢。”此刻下边人在忙就行，赵龙只是在半空中盯着就可以，基本没他什么事情。

　　这些年赵龙潜心修炼，幻龙也没耽误时间，现在赵龙基本不对他限制什么，他提升的速度自然也快了许多。加上他暗中吞噬兽魂环内一些不弱的灵魂，开始的时候只是他闲着无聊，感觉到自己达到超越一般九变大魔王程度后再难提升时，就在兽魂环内猎杀一些强大灵兽甚至圣兽魂魄。

　　因为幻龙很清楚兽魂环如今几近被赵龙炼化，里边有任何变动他都清楚，但是让幻龙意外的是赵龙并没去理会他。这让幻龙有些意外又好奇，不明白赵龙什么意思，隐忍了一段时间之后再次开始吞噬，随着时间渐渐过去，他的胆子也越来越大。如今兽魂环已经是接近上品圣器存在，但里边觉醒的兽魂被幻龙吞噬了接近八成。

　　如今幻龙比他全盛时期还厉害，他相信自己只要能想办法得到兽魂环深处封印的本源灵魂力量，就能立刻踏足帝王境界。而且绝对不是一般的帝王境界，很可能直接踏足帝王中期。也正是因为如此，幻龙不知不觉中已经再次有些飘了，如果不是之前的经验告诉他不能轻举妄动，他恐怕早就造反了。

　　此刻一听赵龙这么说，幻龙一个激灵忙道：“这个就算了吧，虽然也有传说神魔帝跟兽魔帝都是从化魔池中凝练新的身躯，一举踏足魔帝境界之说，但我还没那个野心想成为第七位魔帝，所以这化魔池还是算了吧。”

　　赵龙不去理会怂了的幻龙，继续盯着化魔池，神念小心的感受着这个特殊的空间。这里魔气环绕，这绝对是一件非常奇特的法宝，直接以这个法宝开辟出这么一个空间，只是就算以赵龙堪比帝王境界的神念都没办法查探到这法宝之外的情况。

　　这种探查要小心、细致，不能出丝毫问题，尤其是对化魔池的探查，赵龙发现这化魔池竟然对神念都有一定的腐蚀跟影响作用，这让赵龙更加不敢大意。如此一来，所耗时间就非常巨大，虽然押解的犯人数目庞大，但终究还是有完结之时。

　　“启禀化魔大魔王，押解工作已经完成。”一名大将军上前来回报。

　　赵龙摆了摆手，那人立刻退去，随着他退去，化魔大魔王的令牌也重新回到赵龙手中。困魔镜跟着化魔池的联系也中断，此时也只有赵龙凭借这令牌能进出这里，池子再次化为清澈见底的池子，渐渐的里边一丝魔气一闪而逝，下一刻赵龙手中的令牌已经散发出一股远古、洪荒的魔气。那种魔气跟现代的魔气完全不同，从上边就能感受到一种远古的气息。

　　这是一件法宝，到了此时赵龙已经可以肯定，这是一件特殊的法宝，到了此刻一切就已经算是完成。赵龙此刻转身凭借令牌就可以飞出这化魔池内，但赵龙知道自己不能走。

　　身形闪动之间已经来到化魔池旁，取出一件上品灵器的容器，直接想将化魔池内如同清泉水一般的化魔水带走。但是这法宝刚一接触，情形几乎跟刚才那些圣兽、魔一样的结果，其内蕴含的力量被吸走，随后这件上品灵器竟然这样就被消散了。

　　连灵器都不行，难道是因为这是魔界的灵器，赵龙心意一动，直接找出一件不蕴含丝毫魔气的东西。但结果却依旧一样，这让赵龙也很是费解，即便赵龙九转五行炼体术很强悍，却也不敢去尝试直接用身体实验，而且身体就算没事的话，也不可能直接得到多少水。

　　“嗡……嗡……”此刻，赵龙手中的令牌发出光芒，这是因为赵龙在这里停留的时间已经过长。

　　不管那么多了，这化魔池之水自己无论如何都要得到，如果错过这个机会恐怕再也没其他机会了。心中想着，赵龙直接一抬手，手上凝聚强大力量，瞬间一只千米巨大手掌已经出现，一把抓向这化魔池水。

　　这一下直接将化魔池中水摄拿上来不少，但当赵龙凝聚的手掌碰触这化魔池的瞬间，赵龙就感觉力量瞬间流失。不是那种一点一点流失，也不是大量流失，就像是决堤一般的疯狂向外喷涌。只是一息都不到，赵龙那手掌上的力量几近被吸干，赵龙心意一动。遮星手的运转之法跟力量已经用上，这水看似清澈，每一滴却都重如万斤。遮星手之中蕴含时间、空间，以及天地无数规则在里边，瞬间手掌变大一倍，直接将这化魔池十分之一的水都摄拿了起来。

　　“轰……”赵龙就感觉到化魔池的空间轰然颤动。

　　“你是哪位大帝之手下的化魔大魔王，竟然敢动化魔池，你已犯了无赦之大罪，诛灭全族。”在顶部空间突然一道强横的气息滚滚荡荡，铺天盖地袭来，这是帝王境界才拥有的神识跟力量形成的威势。


第四百二十章 杀出化魔池

　　此刻这巨大的化魔池之上，魔气汹涌，直接打开一道通道冲击下来，帝王境界的神念、威压直接轰击下来。

　　赵龙之所以不顾一切，首先是他没有选择，另外一点就是他早就考虑过了。这种地方又怎么可能没有人随时注意，如果真有人监控，自己就很难避开，还不如以最快速度获得最大量的化魔水。

　　之前不能直接将这化魔水装入酒龙炼丹鼎之内，就是因为单单依靠简单的操控、神念已经不足以将东西摄拿起来，自然没办法收入其中。此刻已经摄拿，赵龙立刻收入酒龙炼丹鼎内，一收入其内赵龙心中也很担心，如果连这酒龙炼丹鼎内都没办法容纳这化魔水，那可就麻烦了。

　　幸好，这化魔水进入酒龙炼丹鼎内虽然不安分了一下，但很快就被困在其中。在空中那名帝王冲击下来的同时，赵龙已经再次加速接连摄拿起更多的化魔水收入酒龙炼丹鼎内。

　　“一个帝王初期而已，也敢这么嚣张。”赵龙右手继续凝聚力量不断的将化魔池中的池水摄拿，左手则一拳轰击而上。

　　九转破天轰，赵龙在魔界这么多年的修炼积累，此刻终于爆发出来。虽然这么多年来身体一直都没能突破到第七转，但是左臂却不受这些影响，早已经达到了第七转的程度。到达魔界之后，左臂吸收速度更快，好在控制起来也比过去更容易一些了。不知道为什么，现在左臂不像之前反噬的那么明显了。如果不是如此，赵龙也不敢让左臂这么不停增长，如今已经接近帝王中期的边缘了。

　　“怎么可能……帝王境界没有魔帝令牌怎么能进来……”那名冲下来的帝王境界大能根本没想到，赵龙会有帝王境界的力量。以为一个大魔王，随手就能擒拿，甚至威压释放出去他都会颤抖了，却没想到赵龙九转破天轰如此猛。

　　虽然只是大帝手下的镇魔使者，但却也不俗，危及关头双手由攻到守，向回一收。双手结印，将所有力量集中，这里是法宝之内不能凝聚天地之力，否则帝王一动，万里之内力量瞬间可以凝聚。但他掌控的规则力量，自身身体跟强大力量都发挥的淋漓尽致。

　　“轰！”感觉已经能挡住一般帝王中期正常攻击的防御，却在赵龙左臂一拳之下被轰穿，此名帝王半边身体直接被轰碎。

　　“魔帝印记，神念不灭，遁。”此名帝王此刻心中的震撼已经无以复加，这个人到底是谁，太恐怖了。看起来只有大魔王的力量，根本没达到帝王境界，但左臂却能轰击出帝王之力，蕴含规则，甚至能轰碎规则，那拳法之奇特更是从来未见，听都未曾听说过。也只有传闻中天魔帝的天魔神拳能有这种神奇的效果。

　　仅仅是交战对撞这一刻，赵龙已经将化魔池中清澈如泉水，每一滴重如万斤巨石的水基本都收入了酒龙炼丹鼎之中。两边发力，哪边其实都不轻松，一边是对战帝王境界存在，另外一边则是奇异的化魔池水。幸好他准备充足，这么多年来虽然没突破到第七转。但是他也不断的强化身体，在身体内不断的将力量压缩，然后再压缩，小心的储存。

　　为了能更好的储存，他甚至在左臂达到帝王境界，以其掌控的空间规则之力在身体中不断开辟出一个个类似独立小空间的气旋，不断的运转吸收让里边的力量更庞大。凭借这些年服用的无数丹药，吞噬的魔界无数灵气，他体内已经封印了九万六千个小型气旋。

　　这些气旋每一个都相当于一个小储存空间，只是这个空间储存的不是法宝、丹药，而是赵龙压缩的精纯的力量。每一个气旋之内压缩储存的力量，都相当于百名九变大魔王的力量。刚才之所以能一拳轰穿这名帝王存在，就是因为赵龙瞬间释放了十个小的气旋，近千名九变大魔王的力量同时喷涌，以九转破天轰轰击而出，再融合赵龙自己的力量，威力自然惊天动地。

　　“想逃，你逃的了吗？”到了帝王境界，想杀死都不那么容易了。虽然还没达到魔帝那种，一念尚存，即可重生的地步。但是只要神念不灭，稍微凝聚一些灵魂力量逃走，就可附体重生。

　　赵龙体内直接又爆开十个气旋，再次抬手之间，一只巨大的遮星手已经出现空中，直接将那名帝王要逃散的灵魂跟神念全部灭掉。只是他最初轰击出去的那个魔帝一击，显然是带有魔帝气息的力量，强大无比竟然在赵龙遮星手阻拦之下都不断前行，赵龙那巨大的遮星手转瞬之间就要被其洞穿。

　　“吞了它们。”赵龙已经感受到，那只是魔帝留下的一丝印记，被这帝王以力量激发而已。赵龙一拍兽魂环，幻龙直接冲天而起，最先将那帝王剩下的身躯吞掉，帝王境界存在的身躯绝对强大无比，血肉之力精纯无比，幻龙力量暴涨不说，身体周围甚至隐隐的有一丝规则力量环绕。原本两世修炼，接连冲击帝王境界，幻龙就差最后一步，此刻他借助这股力量一举踏入魔帝境界。

　　但想起刚才这名帝王被赵龙杀掉的情形，幻龙也不敢耽误，直接冲上去将那块魔帝印记凝聚的力量吞掉。

　　“嘭……嘭……嘭……”虽然只有一丝魔帝印记，但是魔帝跟帝王境界不同，吞噬帝王身躯让幻龙力量暴涨，几近突破，但是吞噬下微弱的魔帝印记他的身躯却已经不断传来爆炸之声。

　　“上品圣兽貔貅、神兽后裔上品圣兽应龙、中品圣兽凤凰血脉九凤鸟……”赵龙瞬间震破体内八百个气旋，相当于八万名九变大魔王的力量疯狂融入兽魂环之内，八万名九变大魔王的力量多强大可想而知。也只有赵龙修炼了遮星手，才能拥有那种吞吐天地，瞬间消化无数力量的能力，加上九转五行炼体术强横的身体才能承受。

　　也只有他，才能将这么多力量凝聚，不断的变为气旋压缩在体内。

　　十几道中品、上品圣兽的灵魂冲了出来，在赵龙的控制之下，瞬间全部冲入了幻龙巨大的魔龙躯体之内。它们冲入之后，立刻攻击那道魔帝印记，不断的轰击那道魔帝印记。它们一旦被那道印记轰碎，就会被幻龙吸收，幻龙的力量也不断提升。

　　渐渐的幻龙已经摆脱了圣兽的限制，身体也变化了许多，在这巨大空间之内都有些显得拥挤，足有两万米以上的身躯，身上的鳞甲清晰可见，每一片之中都蕴含强大的力量，身体之中散发出一种威压。此刻身体摆动之间，隐约的空间晃动，这是随时可能冲入空间之内的迹象，这已经彻底超越了一般圣兽的范畴，成为下品神兽。

　　魔帝再强大，但能给这个普通帝王的也不过是附着微小意念的一些东西，不可能有多强大。所以在赵龙的帮助下，幻龙终于将这丝魔帝意念彻底灭掉融入身体之中，这一刻他也终于借此成为神兽。

　　龙一旦达到神兽，空间飞行能力就会显现出来，赵龙直接跃到幻龙头顶：“快走。”

　　事情已经闹到这种地步，根本不可能再隐瞒了，这丝魔帝的念头未必会引来魔帝，但肯定会引来中天大帝。因为这是他的领地，他领地内的化魔池镇魔使者被杀，他肯定要出面的。要知道，每一个大帝化魔池镇魔使者都是魔帝亲自任命的。

　　“轰！”幻龙还没来得及兴奋，立刻冲了出去。

　　“出来了……”

　　“怎么会这么久……”

　　“还骑着魔龙，这魔龙好强大的威势啊……”

　　……

　　当赵龙出来的一刻，不少人正议论着，因为以前进入其中的化魔大魔王都会很快出来，从来没有这么久不出来的。但是当看到魔龙，感受到他身上散发出来的那股气势，都惊呆了。

　　“神龙……”

　　“是神兽，竟然是神兽……”

　　……

　　“赵龙，到底是怎么回事？”多泽微微皱眉，同时也更加吃惊的看着赵龙脚下的魔龙，赵龙这条魔龙他们也都见过，此刻竟然成为神兽了，这也太不可思议了吧。

　　“怪不得敢跟本王斗，原来拥有一头神兽，哼，神兽又如何，比积蓄我威远家族又岂会比你差。”看到了赵龙脚踏神龙出现，威远神情也微微一变，但随后却是发出冷哼。气势陡然之间拔高，丝毫不让的直接压向赵龙，因为已经跟赵龙有了生死之约，他不能输了气势。

　　“滚开。”赵龙抬手一掌已经拍出，此刻他已经再无顾忌，虽然没动用体内储存的气旋，但是左臂随便一掌拍出也是一只百米之巨的手掌直接按压下去。

　　这边幻龙也知道情况不对，但是从里边出来他立刻发现，即便他成为神兽，但这帝都之上有禁制之力，想撕裂虚空穿行根本做不到。赵龙这边出手轰向威远，他则以最快的速度带着赵龙冲向远处，此刻全力释放力量全力冲击的幻龙身躯已达万丈。

　　“大胆……”

　　“放肆……”

　　“找死……”

　　威远这边的人立刻大喝一声，其他六道力量纷纷暴起，全部出手。虽然还不清楚怎么回事，但是见到他们向赵龙动手，多泽力量一动就准备动手。

　　“轰……”就在此时，帝都中央一股冲天紫气，这紫气中带着血光跟黑色，这正是中天大帝强大的气息，瞬间笼罩整个帝都，同时一个威严的声音响彻帝都：“擒拿此子，决不能让其跑掉。”


第四百二十一章 帝都生死战

　　“赵龙，你到底做了什么？”多泽大魔王原本准备出手对付威远他们，至少先将他们劝开，但是此刻感受到了中天大帝的意念，顿时也惊在那里。

　　“轰……”赵龙一掌之下，威远大魔王力量虽然也提升到帝王境界，但他跟那化魔池的镇魔使者相比都差了许多，即便赵龙没爆发气旋对付他，他也难以支撑。他被震得重伤飞出去，但是平妖大魔王他们六人就倒霉了，直接找赵龙一巴掌给镇压，身体、灵魂直接全部灭杀。

　　“哈哈……”赵龙也知道动了化魔池，肯定不可能悄无声息的逃走。到了此时，他已经再无隐藏，身在魔龙之上一掌击杀六名大魔王重创帝王境界的威远大魔王，放声大笑：“中天，你现在恐怕还在人魔帝那里呢吧，不过是引发一丝神念就想留住我，你就不怕我毁了你这帝都。”

　　说话之间幻龙已经冲出去足有上百里，此刻周围无数阵法已经启动，否则以幻龙如今神兽的力量，瞬息千里都不过是眨眼间的事情。一旦达到神兽，尤其是成为神龙，就具有了轻易穿梭空间的能力，速度更是快得惊人。

　　“杀了他……”

　　“轰……轰……”

　　……

　　中天大帝在这帝都就是天，他的命令就是最高的指令，瞬间已经有几百道气劲冲天而起，轰击向幻龙。幻龙现在已经拥有了独自对抗帝王境界的力量，这些刚冲来的不过是一些正规军，还有一些厉害的大魔王而已。

　　幻龙身体都没停，对于他们的攻击根本无视，直接张口一吸，瞬间就将这几百人吸入其中。

　　“怎么会这样，为什么会这样？”多泽呆呆的站立在那里。

　　“噗……”接连喷出几十口血的威远，勉强控制着伤势，面目狰狞的看了一眼多泽，随后又看向赵龙：“这就是你的手下，现在大帝都下了命令，你还敢抗命不成。哼。”

　　威远冷哼一声，随后神念展开：“威远大魔王谨遵大帝令，所有人听着，大魔王境界以下之人不要出手，所有家族的帝王境界之人听令，大帝有令，抓住此子。”

　　刚开始听到这条命令之时，多数人还没弄明白怎么回事，当听到威远命令的时候，最先出现的是威远家族的几个帝王境界大能存在。而此刻，赵龙脚踏幻龙，已经在万里之外。

　　“给本帝停住……”

　　“这条神兽不错，正好我家山上缺个看门的……”

　　“哈哈，不知道这小子犯了什么事情，竟然令的大帝下令捉拿。”

　　……

　　虽然飞出去万里，但是依旧身在帝都之内，帝都之庞大远非一般人所能想象。此刻在前方，几只巨大的手掌已经出现，全部长达万丈之巨，到达帝王层次大小变化随心，此刻竟然是有几个帝王境界存在借着大帝之令瞬间变为身高几万丈的巨人。此刻在他们身前，幻龙显得也不那么大了，就像是一个人在抓一只蛇一般，直接按了下来。

　　他们的力量直接将周围的空间、灵气全部压缩的爆裂，甚至重叠挤压。

　　“两百气旋，破，接我七绝刀气。”赵龙瞬间爆开两百个体内凝聚的气旋，两万名九变大魔王的力量结合赵龙自身力量，瞬间斩出七道刀气。因为这些年来没办法突破，赵龙除了吸收力量凝聚气旋，对于招式上的研究也没耽误，遮星手现在如果使用左手施展，已经接近大成，九转破天轰则需要使用气旋中储存的力量轰击才能出效果。而绝刀天尊那七块七绝刀碑中的刀意，赵龙也已经领悟了许多，甚至将里边的刀意渐渐的吸收，已经完全将七块七绝刀碑淬炼成自身的法宝。

　　此刻在两万名九变大魔王力量支持下，斩出的刀气变得无比巨大，瞬间就轰穿了这些个人的手掌。

　　“啊……我的手掌……怎么可能……”

　　“小爬虫，找死……”

　　……

　　这些变身为几万丈高的巨人，惨叫一声身体迅速恢复正常，有几个已经动了真怒，取出各自的法宝追向赵龙。

　　赵龙人在前面脚踏幻龙，后边已经追了二十多名帝王境界之人，这些人在帝都上空一样没办法撕裂空间。而比速度，除少数几个速度很快逐渐追上，其他的渐渐都被拉开距离。

　　而那几个要追上来之人，赵龙的七绝刀气也不断轰击而出，让他们也没办法接近。

　　他们之间的战斗，稍微波及到下边一点，就是几十里之内全部毁掉。看着赵龙一个人接连冲破多重帝王境界大能的封阻，一路逃向远处，多泽浑身冰凉的站在那里，从一开始自己就错了。他竟然如此强，从一开始自己就错了，错了……

　　“杀我家族晚辈，还想逃出去。”此刻，已经到了帝都外围的赵龙，突然见到前方站着十二位帝王境界之人，每一个都是拥有帝王中期的实力。一般力量再强一些的，都会离开帝都去魔帝开辟的空间修炼，所以刚才想拦截赵龙的更多的是帝王初期之人。

　　这几位正是威远大魔王家族为首的长辈，领头之人跟威远大魔王竟然有五六分相像，正是威远大魔王的祖父，当年的威远大魔王，如今的威远瀚海大帝。

　　“竟然让大帝发怒，不知此子到底做了什么。”在威远瀚海大帝旁边，一个年纪看起来只有三十上下，长的非常英俊之人很是不解。此人姓史，是从下界飞升之人，现在也在帝都之内建立一个庞大的家族。但他的名字却已经无人得知，但他毒太子的名号却是一个传说。

　　此人用毒如神，竟然能以毒进入帝王境界，甚至还达到帝王中期，可见其厉害。

　　“哼。”另外一边一个手持巨斧，浑身充满了肌肉的大汉道：“大帝要抓他，管他犯了什么错。”

　　“刚才威远大魔王已经传来消息，帝都七位大魔王只有威远一人活命，我们几家的小辈都被此子杀了，就凭这一点他就罪该万死。”一个老者咬牙切齿的说着。

　　另外还有几人感同身受，也都点头，此刻十二位帝王境界之人联手，已经彻底将这里封锁，形成一道最强的防线。

　　“完了……完了，这下真的完了。”幻龙此刻也已经发现威远瀚海帝王他们，几乎有些绝望了：“你说你闲着没事你去弄那些化魔池水干什么，地球屁大点个星球，你完全可以想办法将自己家人救出来，或者直接让他们来魔界修炼魔功，这下好了。我肯定成为有史以来最悲剧的神龙，刚刚达到神龙就被联手屠了。”

　　“要不你将我的灵魂本源力量给我，我现在已经成为帝王境界，你就算将那灵魂本源给我也没多大影响了，我只是想力量更强一些，到时候咱们好一起搏一把。”幻龙见赵龙没理会他，又提出一个意见。

　　“哪来那么多废话，不想死的就听我的命令行事，否则我一个人冲出去，你就在这等着他们将怒火发泄到你头上吧。”这也是赵龙修炼以来最危险的一次，他心里清楚，就算是逃出这帝也未必算完，只不过是逃亡刚刚开始而已。但他别无选择，就算再危险他也要去搏一把。

　　赵龙的手段层出不穷，看起来应对自如，但消耗也是相当巨大，他心中对于目前情况也并不乐观。虽然说帝都之内没那种帝王后期，巅峰帝王存在，但光是现在这阵容也不是他们所能应对的。

　　“受死。”那持斧大汉直接跃起，手中之斧竟然带着雷电之光，这光芒中还带着风之规则，那是可以瞬间将人的灵魂摧的碎裂的风。巨斧劈下带着规则之力，能直接蕴含规则力量进入其中的法宝，这是下品神器。

　　“五百气旋，爆，遮星手。”赵龙直接爆开五百气旋，感觉到身体像是要爆炸一般，好在遮星手消耗速度更快，在体内炸开的力量要将他身体撕裂开之前已经完全吸收凝聚成一只巨大手掌。

　　看到赵龙凝聚天地之力去拼神器，所有的帝王都笑了，他以为这是对付比自己力量低，或者都不使用武器同级别的对手吗？风雷斧在中天帝都也是排名前十的强者，他所用的风雷战斧虽然只是最普通的神器，但毕竟是神器。

　　“轰……”赵龙的遮星手在这风雷战斧强横力量之下被劈开一道缝隙，但风雷斧也不好受，身体的血肉几乎被遮星手给轰飞，连内脏都露了出来。好在他身为帝王境界强者，血肉不断快速长了出来。

　　“一千气旋，给我爆，九转破天轰。”这风雷斧毕竟不像那化魔池镇魔使者，他的力量比那个家伙强大太多了，还有神器在手。赵龙在打出遮星手同时，已经直接碎裂一千气旋直接轰击出九转破天轰。

　　“风雷斧这下出尽风头了，大帝肯定有奖。”毒太子微微感叹，使用拳头跟神器拼，这家伙肯定死翘翘了。

　　威远瀚海则紧锁眉头：“他使用的这些招式，怎么跟传说中……那些人的招式很相似的，尤其刚才那巨大的手掌……如果这个小子真跟天界那几位人物有关，今天的事情恐怕不会那么简单结束。”


第四百二十二章 再次摄拿回化魔池

　　一千个气旋，十万个九转大魔王的力量瞬间汇集，至尊天尊独创的拳法。虽然在境界上跟空间规则之上赵龙比之这风雷斧差很远，但力量上却已经丝毫不弱，尤其拳法将这力量发挥到极致。

　　“轰！”风雷战斧直接轰击在了赵龙拳头之上，赵龙就感觉到左臂有一种要失去之感，风之规则渗透其中，这雷电比之地球时候雷家的雷电完全不同，这是雷电本源之力。

　　狂暴、毁灭还有那神器强大的冲击力量，让赵龙左臂不只是血肉瞬间炸裂，最重要的是里边其他一些东西受到了影响。

　　“给老子去死。”风雷斧怎么说也是中天帝都排名前十的帝王，却没想到赵龙硬拼之下，他的身体跟灵魂都遭受重创，这简直是耻辱，奇耻大辱。

　　所以他此刻不惜一切，直接将他掌控的风之规则、雷电规则全部使用之上，本源规则之力加成之下，神器威力暴涨不断的冲击，要毁灭一切阻挡存在。

　　左臂、左臂已经要彻底的被毁掉了，赵龙用左臂去挡这神器，原本也只是有三分把握。看来这左臂也不是万能的，只是希望老师的神念别受到影响。赵龙现在已经知道，达到天尊境界的神念几近不灭，他倒是不担心老师的安危，只是担心老师离开自己身体没办法吸收力量，不知道要何时才能脱困。

　　赵龙右手已经抬起，在左手跟风雷斧对轰几近完全被毁掉的时候，赵龙准备提早用那一招。

　　风之规则、雷电规则肆虐，毁掉赵龙手臂就要冲击赵龙身体，但是在这个过程中，赵龙手臂中有一块最里边的骨头却闪动着光芒。当这些蕴含规则力量的狂暴力量冲击而来之时，那个骨头像是受到了刺激，光芒直接将赵龙左膀之处完全包裹。袭来的狂暴毁灭力量冲入其中，根本没损伤到赵龙的身体，直接被吸收。

　　瞬息之间，赵龙消失掉的左臂竟然重新恢复，而且其上蕴含强大的风之规则跟雷电规则，加上赵龙之前感受的力之规则，重生之后的手臂比之之前更强大许多。

　　赵龙再次感受到左臂的存在，跟那种力量之感，最重要的是左臂竟然突破了。而且让赵龙意想不到的是，这次突破竟然对自己身体没构成威胁，之前基本一直保持临界点的程度，赵龙一直不敢加速让左臂突破就是怕左臂太强吞噬身体，但是现在却并没有发生。不对，刚才左臂重生只是吸收了那风之规则还有雷电规则，自己的身体竟然也被这两种规则淬炼了一番，此刻已经隐隐有突破之势，怪不得没反噬。

　　此时赵龙也没有时间仔细思考这个问题，赵龙直接一抬手，新生的左臂竟然握住了风雷战斧。

　　仅仅是刹那之间，很多后边力量弱的帝王境界之人都没发现这个过程，但是却让威远瀚海他们彻底震撼到了。手臂重生，这对他们来说不算什么，但是能重生之后接住神器这就太不可思议了。

　　“一千气旋、爆，九转破天轰，去死。”赵龙再次爆开一千气旋，力量狂涌而出。之前没办法完全挡住风雷斧的攻势，是因为相差悬殊，此刻赵龙推开风雷斧之后一拳再次轰出，在风雷斧还没反应过来之时，一拳将其击杀。

　　击杀风雷斧之后，赵龙体内力量鼓荡，剩余许多力量，回头就是一拳。追在后边的帝王，直接被他一拳击杀了两名，重创一名，其他的全部都吓住了。

　　“联手，布阵，轰……”此刻，幻龙已经要向外冲出去，威远瀚海直接喝令一声，所有人联手布阵挡住了他们。

　　幻龙全力的撞击，这一下震得联手的十一位帝王中有两位口吐鲜血，幻龙情况也好不到那去，也被反弹了回去。

　　“毒太子，该你了。”

　　听到威远瀚海的话，毒太子自信的一抬手之间，空间直接出现一个裂缝，两个瓶子出现，瓶子碎裂开来，里边两滴黑色液体出现。毒太子一点，这两滴黑色液体已经化为一团雾气，冲向赵龙跟幻龙他们这边。

　　“啊……”惨叫之声，因为痛苦挣扎将周围空间震得碎裂。

　　毒太子得意道：“我这炼魔水就算是帝王后期存在遇到，也没有多少能抵挡的，不过想死可没那么容易，至少要七七四十九天才能死去，每天经受折磨……”

　　“毒太子，你干什么……”此时，威远瀚海怒吼一声，将正洋洋得意的毒太子震醒，再看只见原来毒太子的雾气竟然是将刚才追赵龙的那些帝王全部笼罩，此刻一个个惨叫连连。

　　“这……”毒太子也有些懵了，这是怎么回事，自己刚才明明看着那是赵龙跟那条龙。

　　就在此时，天空之中有一些雨水滴下，但是伴随着第一个被滴中之人的惨叫，所有人才发现这并非什么雨水。在幻龙施展最强幻境影响他们的同时，赵龙人到空中，抬手将一些化魔池中的化魔水弄了出来，稍微一点，立刻化为雨滴大小，笼罩挡在自己面前的威远瀚海他们。

　　每一滴化魔池的水滴入他们的身体上，立刻将他们身体灼烧出一个坑来，随后这水立刻隐入他们身体之中，不断的吸收他们的魔气跟力量。

　　“嘭……嘭……嘭……”接连几声炸响，就算是帝王境界存在，被这化魔池之水进入身体，都很快全部炸开，随后那化魔水变成了一颗珠子，蕴含强大魔气跟一丝丝规则力量的珠子。

　　除了威远瀚海跟毒太子还有其他两名最强的，其他几名全部炸开，威远瀚海他们也只是勉强抵抗。

　　此刻他们的防御被攻破，赵龙一抬手将这些化魔水凝聚的珠子吸收到手，幻龙不用赵龙指挥已经疯狂冲出。

　　一离开帝都范围之内，幻龙直接撕裂空间冲了进去，他们刚刚离开，威远瀚海他们还在抵抗化魔水吸收跟侵蚀之时，帝都上空一股遮天蔽日、让人战栗的威压出现。带着无边怒火，要将整个帝都燃烧一般。所有感受到这威压跟怒火之人，只有一种要匍匐在地上之感，不敢有丝毫反抗。

　　多泽此时已经完全绝望的跪在祭台之上，至于威远大魔王他们感受到这威压，连叫出声来都不能。

　　伴随着这道威压，空间撕裂出一道裂缝，一个人迈步从里边走了出来。中年模样、龙行虎步帝王之姿、目光扫视之下让无数人如坠地狱。

　　“难道真是他们的弟子，那这次的事情可就大了，先抓住他再说。”中天大帝自言自语般说着，完全无视帝都之内无数跪拜的强者、大能存在，只是在经过威远瀚海他们身旁之时，轻轻一点。他们身体之内的化魔水全部飞出，隐入他的手掌之中。

　　随后他再次踏步出去，这空间就像是一层纸，直接撕裂开来，他人已经迈步进入其中。

　　……

　　“哈哈……逃出来了，逃出来了，我们竟然真的逃出来了……”幻龙身在空间之中，简直不敢相信这一切，疯狂的大笑。

　　幻龙也从来没遇到过如此危险的情况，简直是死地、绝地，但是最后竟然还能杀出来。

　　刚才一番苦战瞬息万变，中间之危险只有赵龙最是清楚。

　　刚才在最后逃离之时，赵龙有一种感觉，像是死亡就要降临，比之刚才被威远瀚海他们十二位帝王联手拦截都更加危险十倍。就算此时进入了虚空之中，赵龙依旧感觉到心里无比的难受。

　　自己现在的力量，就算是帝王后期也不会给自己这种感觉。只有一种可能，那就是中天大帝回来了，只有这位人魔帝麾下一百零八位大帝中排名也非常靠前的大帝回来，才会给赵龙如此感觉。

　　对别人来说，撕裂虚空转瞬千万里或许能逃脱，但是想在中天大帝这种大能手中逃脱却太过困难。

　　怎么办，怎么样才能从中天大帝手中逃走？

　　赵龙此刻也有些乱了，想了半天，突然想到那七颗化魔池水吸收帝王凝聚的珠子，取出看了一下，已经完全没有化魔池水的样子，只有一颗血红色的珠子，里边蕴含了强大的力量，甚至还有种种规则力量。

　　“至尊体，遮天手，真没想到这两样天界最强功法竟然都出现在一个人的身上，可惜你的力量实在太弱。”就在此时，中天大帝的声音响起。

　　“完了……”幻龙巨大的身躯拼命的向前冲。

　　但是下一刻周围景色一变，赵龙跟幻龙竟然生生的从虚空被人有强大力量抓了出来，周围景物变换，下一瞬间赵龙跟幻龙已经出现在了一个熟悉的地方，那是一个几乎干枯的池子，周围完全是金属之感。

　　赵龙心中一惊，他们竟然被逮到了化魔池的空间里。

　　虽然他并没有立刻动手，但赵龙却不认为他会对自己客气，在发现直接被从虚空中摄拿出来之时，他已经做了最坏的打算。

　　左手全力施展，手中七颗血珠之上的力量、以及规则力量疯狂涌入赵龙身体之内。


第四百二十三章 中天大帝

　　赵龙这个举动中天大帝也都看在眼中，但是这位大帝并没阻止，反倒是静静的看着赵龙。虽然他已经是人魔帝座下最强的大帝之一，但是不能突破到魔帝境界，依旧白费。

　　至尊体、遮天手，是天界两大绝世功法，至尊天尊更是跟天魔帝并称为最有希望突破之存在。

　　能跟这两大绝学的传人交手，是最难得的机会，只是现在的赵龙在中天大帝的眼中还是太弱了一些。

　　就在赵龙吸收力量之时，幻龙想尽办法想冲出去，甚至不敢去正视中天大帝。看到幻龙在那不断想冲击，弄得周围轰然炸响，不时的空间出现碎裂，中天大帝微微皱眉，抬手一指点向幻龙：“安静些。”

　　下品的神兽，足以对付一般的帝王，甚至帝王后期幻龙都有的一战。但是中天大帝可不是一般帝王存在，尤其是这次他在人魔帝处修炼得到秘法传承，此刻已经是人魔帝手下排名前二十的强大存在。

　　此刻中天大帝这一指，幻龙眼中就变得无比沉重，其实中天大帝并没使用什么力量，只是一种气势。这种气势上散发的就是一种威压，意思很简单，再动我就灭杀你。

　　在这种威压之下，幻龙身体收缩了许多，头也微微低下。

　　“啊……我靠，你干什么，你想弄死我啊……”刚刚低下头的幻龙一声惨叫，因为已经有一滴化魔池水滴入他的身体，这化魔池水对魔气的伤害之大就连威远瀚海那种人都承受不了。好像天生克制魔气，幻龙也只能抵抗，好在赵龙随后已经将其收走。

　　幻龙则疼的乱叫，吓的乱跳，敢怒又不敢言的看着赵龙。

　　赵龙此刻体内力量不断运转，他也不断的将体内的气旋震碎，因为此刻他在吸收了那七名帝王毕生力量跟感悟形成的血珠之后终于突破了达到第七转。

　　左臂的提升也很快，已经达到了帝王后期。

　　“哪怕只是一条宠物，我的宠物也不会听别人的命令行事。”虽然面对中天大帝，但是赵龙却丝毫不惧。

　　而且发现中天大帝并没阻止自己吸收提升，他立刻明白中天大帝想的什么，他想从自己身上看到遮天手跟至尊体。既然如此，赵龙也就不急了。

　　刚才的提升所需巨大，加上之前的战斗，赵龙七年来积蓄吞噬的气旋只剩下了八万多一点。之前赵龙因为身体的原因，最多每次只能承受一千个气旋同时震碎，但是现在达到九转五行炼体术第七转，身体最多应该可以承受五千气旋同时震碎。而且自己达到第七转，感受到力之规则，以及吸收的其他规则，对于之前一直没想通的遮星手跟九转破天轰的一些东西也终于想明白了。

　　“关我什么事情啊，你们两个赌气，拿老子撒气。”幻龙一听心里这个郁闷啊，但又不敢说别的。

　　“化魔池乃是魔界第一重宝，虽然我这里只是一个分支，但是这里的东西却也不能被你带走一点。遮天手、至尊体同时出现在一人身上，相信人魔帝也会非常感兴趣，现在有什么本领尽管使出来吧，让我看看跟天魔帝大人不相上下的至尊天尊的绝学，还有号称第一攻击绝学遮天手的威力。”中天大帝完全是一切尽在把握之中，轻轻勾动手指让赵龙出手。

　　“五千气旋，爆，遮星手。”赵龙直接碎裂五千气旋，相当于五十万九变大魔王的力量疯狂冲击，随后带着赵龙掌控的规则形成一支足有几万米巨大的手掌直接按了下来。

　　如今赵龙已经能将遮星手的力量真正发挥出来。

　　“灭世魔掌。”中天大帝感受到这力量，身体也从空中向下沉了足有百米，随后才稳住，抬手一掌轰击而上。

　　“轰……”强大的力量、冲击力让中天大帝的身体都向下又飞退了百米，随后才稳定住身形，这强大的一式遮星手却被他轻松接住。

　　中天大帝微微摇头：“还是太弱，力量虽然很强，要是一般的帝王后期都难以抵挡，但是对空间领悟不足。这遮星手虽然奇妙，看来你却是发挥不出来，可惜，看来只能将你抓到人魔帝陛下那里，直接抽取你的灵魂查看了。”

　　化魔池出了问题，中天大帝也不敢隐瞒，他其实也只是看赵龙力量对自己构不成威胁，所以才想见识一下至尊体、遮天手这两大天界最强绝学。要说真的参悟这两大绝学，他还是有些自知之明的，他还差的太远。

　　自己突破第七转，却直接遇到了中天大帝这种家伙。要是遇到的是一般帝王，直接灭杀。

　　“想活命的话，你自己看着办。”赵龙声音传入了幻龙耳中，同一时间赵龙已经解开了当初老师封印的幻龙的本源力量。虽然他这本源力量当初并没突破到帝王境界，但是如今他一丝灵魂分身力量已经达到帝王境界，一旦灵魂彻底完整，力量也会暴涨。

　　灵魂力量完整，让幻龙巨大的龙体变得更加凝实，其实此刻幻龙完全可以借此机会将神龙之体化为魔体。但那样力量就会减弱一些，而且此刻他能感受到，之前吞噬了众多法宝、力量、圣兽、丹药积存下来的力量，随着灵魂完整全部爆发，对于天地规则力量的感悟也达到了一个新的高度。

　　“中天大帝是吧，老子是幻龙大魔王，呸，不对，老子是神龙，你以为我是你家阿猫阿狗呢。你以为老子是真的怕了你了。”幻龙力量暴涨，张口将他重新淬炼过，已经封印了近百座山峰的封山珠打出。

　　“轰。”刚到中天大帝面前，中天大帝很自信的要出手拦截之时，这颗封印了上百颗山峰的封山珠直接炸裂。

　　这封山珠也已经提升到了圣器的地步，如今以幻龙的力量驱动爆炸，威力更是惊人。下一刻幻龙已经直接扑了上去。中天大帝被震得向后飞退上百里。

　　随后迎上了幻龙猛烈的撞击，这一下将原本无比自信、一切尽在掌控的中天大帝撞的防御力量碎裂，身上的衣服也被幻龙的龙爪抓的碎裂。

　　“畜生，找死。”中天大帝平淡不波的语气中，终于起了怒火。

　　“怒了吧，我叫你再装逼。”此刻赵龙已经出现在上空：“一万气旋，爆，九转破天轰。”

　　此刻赵龙疯了一般的出手，强行提升一倍以上，在他出手的瞬间身体不断层层炸开。但是力量却已经达到一个惊人的地步，将九转破天轰推至极限，九转破天轰能将力量集中一点。

　　“帝王玉玺。”危险，中天大帝也感受到了威胁，直接祭出一枚玉玺瞬间变幻。

　　绝对的力量冲击下，这玉玺被赵龙震飞出去，中天大帝也被打飞出去。中天大帝没想到赵龙接连爆发出让他意想不到的力量，而且每次暴涨都是几十倍，简直太不可思议了，不行，不能再耽搁了，必须先擒下此子。自己的玉玺是人魔帝炼制的神器，竟然都挡不住他这种攻击，如果一会他再有什么玩命招式，自己恐怕真要被重创了。

　　中天大帝一抬手：“化魔池，收。”

　　这虽然只是真正魔界第一神器化魔池的一个分池，但威力却也已经非同凡响。随着中天大帝控制力量，下一刻化魔池中传来一股吸力，赵龙和幻龙直接被吸入其中。

　　这种吸力太快，就像是当时中天大帝借助这化魔池直接将他跟幻龙从空间中挪移出来一般。

　　万分之一秒，空间变化，已经进入一个特别的空间。这里是如今这化魔池中仅剩余的一些化魔池水中，这是中心处，赵龙跟幻龙完全被收入这水中，力量、灵魂、身体不断的被腐蚀，流失。

　　“啊……”幻龙惨叫一声，随后突然放声怒吼：“赵龙你这个混蛋王八蛋，全部都是你害的，这下真的完蛋了，完蛋了。哈哈，不过值了，如果不化身成为神龙，我可能永远达不到帝王境界，更加不可能伤到中天大帝这种存在，爽，爽，爽……”

　　从地球学会了爽这个词，此刻幻龙疯狂的吼叫着，因为太过痛苦。不只是幻龙，赵龙感觉就连兽魂环，还有其他法宝，身体、灵魂都在被一股特殊力量吸走，自己也要流入其中。

　　酒龙炼丹鼎，生死瞬间，赵龙发现只有酒龙炼丹鼎没有受到这股力量的影响，猛的一拍酒龙炼丹鼎已经先将幻龙跟其他东西收入其中。但是自己却没办法进入其中，此刻赵龙看着自己力量、身体不断流失，最多也就坚持几秒钟。

　　“你想吸我，我也会。”赵龙抬起左臂，要去跟这股力量抵抗。

　　但是跟这力量一比，自己显得太渺小。不行，难道真的要死在这里，赵龙感受到意识已经模糊，灵魂本源也要开始流失，身体要崩溃。突然赵龙想到了一样东西，一拍酒龙炼丹鼎，直接取出破天丹。

　　“五千气旋，破。”直接以五千气旋的力量，破开这枚破天丹，随后扔入口中。


第四百二十四章 六大魔帝

　　赵龙现在达到第七转，身体一般地方的血肉被吸收碎裂，就能立刻恢复。如果不是如此，他也不可能坚持这么长时间，但即便如此也已经到了最后崩溃边缘。

　　“轰！”当这颗破天丹服用下去之后，赵龙就感觉到自己灵魂瞬间进入一场最强大的爆炸之中，像是星空中比太阳还大上一万倍的星球爆炸，产生的巨大威力，自己就处在那爆炸的中心地带。

　　赵龙刚刚达到第七转，原本需要不断淬炼的身体，在这化魔池中在破天丹的作用下，不断的得到强化。五行同时得到淬炼，第一次炼体、第二次、第三次、第四次……

　　一口气达到了第七转第九次炼体才稍微停止，进展才变得缓慢，随后里边某些规则感悟力量不断的渗透进入赵龙灵魂之中。

　　如果说刚才赵龙在这化魔池中，感觉到的是非常脆弱，那么此刻他却清晰的感受到这化魔池虽然强大，有一股浩大的力量控制，但是这个化魔池却已经奈何不了他。

　　顺着那原本要将自己吸入进去的地方，赵龙左臂不断的颤抖，有一种忍不住的冲动，恨不得立刻吸收。赵龙脑海中甚至有一个念头，特别强烈的念头，只要自己吸收这里的力量，立刻就可以达到天尊境界。而且还远不止如此，很可能直接达到天尊的巅峰，到时候自己将成为这个天地间最强大的人之一。

　　甚至有可能去冲击大天尊，大魔帝那种境界。他们是可以开辟世界的存在，至高无上，主宰一切的存在。

　　“现在绝对不行，不要被他迷惑。”就在此时，赵龙脑海中突然响起老师的声音，让赵龙抬起来的左臂一下子停住。

　　“老师，是你，你清醒了。”

　　“伟大、牛逼的我要是再不清醒，就要被你害死了。”

　　“……”

　　“现在没时间给你解释那么多了，这个不过是魔界至宝化魔池的分身之一而已，这化魔池本身已经有灵性。已经察觉到了，赶快先逃了再说。”

　　此刻身在外边的中天大帝已经换了一身衣服，刚才的伤势也已经消失，只是直到此时他还心有余悸。因为赵龙最后的攻击，带给他强烈的危机之感。稳妥起见，先杀掉他再说，反正被化魔池吞掉的任何东西，只要去天魔帝那里就能知道想要的一切。

　　“轰……”正在中天大帝想着的时候，化魔池突然炸响，无数的化魔池水冲天而起。

　　“收。”赵龙一抬手，轻松将这些中心剩余的池水收起，同时转头正看向了中天大帝，在看到中天大帝露出震惊神情之时，赵龙根本没用左臂，直接右臂一抬：“你不是很想见识一下遮天手吗？记住了，这是遮天手第一式，遮星手。”

　　同样的招式，赵龙再次施展，天空中出现了一只巨大的手掌直接拍了下来。速度、力量，完全已经到了极限，那手掌清晰到每个毛孔中都散发出力量。

　　赵龙如今的力量，绝对可以说是天魔帝、天尊之下第一人，遮星手已经不能完全将他的力量释放，但对付中天大帝已经足够。

　　“轰。”不只是灭杀了中天大帝，同时赵龙也将这个化魔池直接轰穿，随后人直接冲了出去。

　　就在赵龙将化魔池击穿之时，整个魔界化魔池都在颤抖，天魔帝、地魔帝、人魔帝、鬼魔帝、神魔帝、兽魔帝，六大魔帝手下共六百四十八位大帝城中的化魔池都发出鸣叫之声，无比愤怒的鸣叫之声。

　　魔界大陆都在震动，这种震动让所有人感到不安，六道强横的神念瞬间横扫魔界大陆，分别查探情况。

　　如今他的力量，已经再不需要借助幻龙，直接撕裂虚空离开帝都。下一瞬间他人已经快速冲向天空，只是瞬间已经在万里高空之上，上方不断有强大的力量袭来，很快已经达到了十万里。

　　到了十万里高空，就能看到一些强大的空中霸主，也能看到一些达到了帝王境界的魔族正在修炼。

　　“轰……”但是赵龙直接冲击而上，不论是那些居住在十万里高空之上的兽类霸主，还是那些帝王境界修炼之人，只要被波及到的全部被秒杀。

　　十五万、二十万、三十万……

　　赵龙不断的加速，有的时候甚至会跟某些星空下来的陨石撞击，但这些都阻挡不住赵龙身形。老师说魔界上空百万里，才算真正出了魔界大陆，否则就算怎么样的在大陆之内撕裂空间，也出不去。因为这大陆之上有上古大魔帝的力量禁制，所以赵龙拼命的向前冲。

　　老师之前说了一番话后就消失，赵龙心中疑惑更多，却也只能先全力向外冲去。

　　好在，总算赵龙在那六大魔帝神念横扫魔界天地之时冲出了上空百万里。

　　当冲出去的一瞬间，赵龙不敢用神念只是回头看了一眼，就像是宇航员从太空中看地球一般。赵龙看到这一眼，让他无比的震撼，大陆，这是一块大陆，一块大到无边无际的大陆，周围像太阳一般大小的星辰在这大陆周边有无数，全部围绕着魔界这块陆地不断环绕。

　　一旦离开那魔界大陆，赵龙发现自己抬手之间甚至可以将一颗星球毁掉，神念一动就可以横跨无数星空查探到亿万里外星球上的一切。跟那大陆上比，星空是脆弱的，星球也是脆弱的，那大陆上的一切都比外边强大许多。

　　就在此时，在赵龙被魔界大陆震撼的同时，心底生出一种无比危险之感。赵龙直接撕裂虚空，下一刻他已经出现在了千万里之外，就连那么庞大的魔界大陆也已经变得无比渺小，但是暗中危险依旧。赵龙按照老师刚才跟自己说的路线，不断的加速。此刻他刚刚吸收破天丹，体内力量充足。

　　“是我这里出现了问题，中天大帝被杀，化魔池一个分身被毁，里边的化魔池水丢失。”外貌看起来无比英俊的人魔帝身坐在无尽虚空之中，这是魔界核心之处，在他们的下方正有一个巨大到无边际的化魔池，正在不断的闪动着无边魔气。

　　在他周围，还有四位魔帝，鸟头人身的正是兽魔帝，听人魔帝说完他冷哼一声道：“什么人如此大胆，难道真以为我们只是几万年不管，他们就能乱来。”

　　完全由神念模糊影子形成的身体道：“不是魔界之人，我在星空中感受到了一个接近魔帝存在的人物刚刚逃走，可惜我们现在没办法分神。”

　　“轰……轰……”此刻，下边的魔池内魔气翻滚，无比汹涌，就像是个生气愤怒的孩子在闹一般。

　　“好了，好了。”五大魔帝中年级最大的地魔帝开口道：“化魔池，你也别闹了，既然是天界之人做的，那自然会让他们付出代价。我们会让人发动战争，清扫天界周围星域，至少帮你抓来上百名尊者来补充你的损失。”

　　听到地魔帝这话，那下边翻滚的化魔池才稍微安静了一些，随后传来一个老气横秋的声音：“还有，一定要将那个家伙抓到，我最后捕捉到了他的样子。”

　　随着化魔池这话，化魔池上凝聚出赵龙的样子，五位魔帝互相看了一眼，却全都微微摇头。

　　此时，一道强横的神念传来。

　　“竟然是他，他竟然来到了魔界。”

　　这个神念从化魔池底部传来，这个神念一出现，五大魔帝的神情都变得无比恭敬，就连刚才躁动不安的化魔池都老实下来。在魔界，除了大魔帝之外，也只有带领魔族度过上古危机的天魔帝拥有如此威望。

　　众人并没问，都在等待，过了好一会天魔帝的神念再次传来。

　　“至尊天尊在封印之地收下的徒弟，现在竟然跑到我魔界来了。化魔池，化魔池水，看来他很想救他那个小星球上的人。”

　　一听是至尊天尊，原本还都平静的五大魔帝立刻也都变了神情，人魔帝最先道：“至尊那个老家伙到底想干什么，上次他闯入我魔界，阻了天魔帝成就大魔帝的最好时机，现在难道又想搞鬼？”

　　地魔帝道：“不可能，这种小孩子的伎俩，怎么可能破坏到天魔帝的修炼，除非至尊那个老东西没走，还在魔界。”

　　天魔帝距离这里似乎非常久远，在他们讨论一番之后又过了好一会，天魔帝的神念才再次传来。

　　“原本我也很是困惑，按理说他有机会比我更早成就大天尊，开始我还以为他进入封印之地也是为了此事。但这次我已经知道，上次他来魔界捣乱之时，最后不小心被大魔帝留下来的最后一道力量重创。大魔帝算计到了他如果先成为大天尊，就会让我魔界有灭顶之灾，所以留下一道力量跟自己的左臂，大魔帝以左臂封印住了至尊那个老家伙，只是现在看来，他距离脱困的日子也不久了。”

　　“这件事情你们不用理会，让人不惜一切代价进攻天界进入封印之地的入口，至于那个封印之地出来的人，不惜一切代价杀掉他，尽量拖延至尊脱困的时间。你们不要理会其他，协助化魔池，助我修炼。”

　　“是。”五大魔帝同时答应一声，随后一道道神念传出，整个魔界大陆开始震动起来。相隔几万年之后，又一次的天界、魔界大战就要开始。


第四百二十五章 老师脱困

　　此刻赵龙正在浩瀚的星空之中，一般在这种星际穿梭，至少要有一个星际罗盘跟空间法宝才行。就算如此，长距离的星空穿梭也都是要借助传送阵，直接横跨无数星空，也只有大能才能做到，但没必要也很少去做这种吃力不讨好的事情。

　　此刻在一条长达千里的巨龙之上，一个年轻人正盘膝坐在这条巨龙之上，此刻他们正飞过一个陨石带，这个陨石中有许多比地球还大的陨石，就算小一些的也有直径几公里大小。似乎受到一股奇怪引力，覆盖了几光年的陨石带就缓缓的漂浮在星空之中，周围十几光年都没有人居住。

　　看了一眼这漫长的陨石带，那巨龙身体轻轻移动空间已经出现一条巨大的裂缝，他作势就要钻进去。

　　“等等……”此时坐在了他背后的年轻人终于开口，缓缓睁开眼睛，神念瞬间四散，横扫这周围。

　　当他睁开眼睛的瞬间，他的样子已经变得无比清晰，正是刚刚从魔界大陆逃出来的赵龙。此刻他已经无限接近天尊、魔帝境界，而且他的神念一向强横，此刻比正常尊者、帝王境界强上几倍都不止。瞬间散发，在星空之中不断查探。

　　这里非常的奇怪，像是经历了一场大战，在大毁灭之后逐渐形成的地带。就算是帝王、尊者交战，最多也只能影响一个小型星系而已，魔帝、天尊级别交战，就算非常强大，但也不可能造成这么大范围的毁灭。而且这里似乎只是外围，中间有一种无尽虚空之感。

　　从魔界离开已经足有半年的时间，赵龙一直都在修炼，毕竟吞服了破天丹之后体内残余的力量无比惊人。而且吸收的那些规则力量，要想真正掌控，也需要不断的去学习、领悟才行。

　　听到赵龙说等等，幻龙非常听话的停下来，一句怨言都没有了。这半年来他的力量也早已经恢复，但是赵龙现在的力量让他追的念头都没有了，能将中天大帝灭杀的存在、还能冲出魔界大陆的家伙，自己跟他比，怎么比都没他变态。在魔界几十年都没能翻过身来，如今虽然灵魂已经完整，但幻龙反倒没有任何的反叛之心了。

　　这赵龙以后最少也是天尊一般的人物，自己跟着他肯定亏不了，万一他有机会成为大天尊的话，那自己可就抖了。虽然说自己前身是魔界大魔王，但现在却完全不同，自己现在已经是神龙，虽然依旧魔气很重，但已经渐渐脱胎换骨了。

　　“进去看看。”赵龙一指前面，幻龙立刻冲了进去，幻龙的速度现在也快的惊人。稍微向前移动，前方无数的陨石纷纷碎裂，就算那些长达几千公里大的陨石也都是如此。

　　越向里边赵龙越吃惊，这里边绝对经历过一场惊世大战。规则之力在这里变得那么清楚，清晰，这是因为有人将这一切都彻底打破。甚至最里边在神念扫视之下，连规则之力都几尽毁灭，完全处于类似混沌存在。太恐怖了，虽然没见过魔帝真正的力量，但这恐怕就连魔帝都没办法做到吧。

　　赵龙没想到，自己随意在星空中让幻龙赶路，自己修炼，不知不觉中竟然来到这么一片神奇的区域。

　　“哈哈……果然不愧是本尊的弟子，连随便走路都能撞到宝贝，上古大天尊跟大魔帝交战的地方你不刻意去找都能进入。以前本尊也来过几次，但感触却没这般大，这是个好地方啊……”一个熟悉、霸气的声音响起。

　　赵龙一喜：“老师……呵……你终于又出现了，这次会不会是说两句就消失了。”

　　“哈哈……”赵龙的话再次引起至尊天尊的大笑之声：“好你个臭小子，竟然敢跟你伟大、牛逼的老师开起玩笑，但是本尊喜欢。”

　　就在至尊天尊说着话的时候，至尊天尊强横的神念突然缓缓从赵龙左臂中飞出，就像是沙子经过沙漏缓缓流下去之感。赵龙也能清晰的感受到。

　　这道神念虽然没对赵龙施压，甚至有一种护着他的意思，但是稍微展现出来的狂暴的力量已经让赵龙心中无比震撼。渐渐的，在赵龙面前的虚空之中，一个人影逐渐凝聚。一个年纪看起来像是百岁老人，但是身体却无比结实、雄壮，面目也无比刚毅霸气的老者渐渐凝聚。

　　这道神念幻龙太清楚了，当初就是这道神念将他封印到兽魂环中。只是那个时候他觉得那神念似在无数空间、无尽遥远虚空发出的力量，此刻却是就在他的眼前。幻龙巨大的身体微微收缩，低着头一动不敢动。

　　“老师，你脱困了？”赵龙震惊的看着已经几近完全凝聚，充满了狂暴气息的老者，惊喜的问道。

　　“嗯。”至尊天尊点了点头，也很是感慨的看着赵龙。

　　赵龙也完全没想到会这么突然：“您不是说，要我完全掌控左臂才行吗？”

　　“你小子心中的问题恐怕不只这一个吧，一会本尊慢慢跟你说，这里是个不错的地方，只可惜以前倒是没体会到。也好，就在这暂时安家也不错。”至尊天尊完全凝聚的身体谁也看不出有什么区别，至尊天尊抬手一动，虚空之中顿时出现一座横跨亿万里的宫殿。这个宫殿之巨大，比之地球都要大百倍。至于周围那些陨石，就算如同星球一般大的陨石，在这宫殿出现的瞬间也化为灰烬。

　　最让赵龙震惊的并不是这宫殿的巨大，在这宫殿出现之后赵龙神念却感触到了里边有着无数修炼之人。甚至连神兽的气息都有许多，灵兽、圣兽更是多不胜数。空中一队队飞过的飞禽，有一些最弱的都是下品圣兽，圣兽竟然能成群结队的飞行。

　　一开始赵龙以为这是一件法宝，但是此刻才发现，这完全是一个世界。因为这些宫殿都是飘浮在最上边，底层则有一层大陆，下边有着无数的山川河流，日月穿梭，宫殿之上的人则负责这一切的运转。神念一旦深入，就会发现这里边有着无数的空间、这是一个真真正正的世界。

　　赵龙现在的力量，已经能随意开辟空间，现在他已经不用再使用空间法宝。因为他自已一念即可开辟空间，空间之巨大，就算将一颗星球扔进去都轻松，但是要创造这种完整的世界却根本不可能。

　　虽然尊者跟天尊、帝王跟魔帝只差一个层次，但相差却是天与地。

　　就在赵龙查探完这个世界的大体情况之时，下一刻他们已经来到这片无边宫殿群中最宏伟的一处。这些个建筑宫殿群之所以如此之大，是因为这上边的人身体也庞大，幻龙在外边显得很庞大的身躯，到这里就显得非常正常。这里人随便一个都在万丈高，宫殿群自然庞大无比，而在赵龙被至尊天尊带入进来的一刻，赵龙也能感受到自己的身体在不断变大。

　　“这里的时间比外界快一倍，而且因为我使用了众多天地初生的至宝炼制，里边灵气充足。但是有许多人即便灵气再充足，如果不能领悟也是不行，于是他们身体不知不觉中就变得如此巨大。这里最强的也都跟帝王巅峰相差不多，但却无一人突破到天尊，你知道这是为什么吗？”

　　赵龙摇了摇头道：“光是这个世界已经够让我吃惊的了，何况老师你也知道，我能达到现在这个力量也只是巧合，中间断档很多，对于帝王境界之上的事情，我知道的很少。正如刚才老师你说的，我有太多问题想问您了。”

　　“狗屁巧合，偶然、必然、天道、天命、命运，这些东西说不明白的。你能达到现在这个境界，就说明了你有这个福缘，至于怎样达到的并不是很重要的。至于你自己走过的路，那是留给你自己去回味，留给后人去传说的。天尊是已经能掌控一些天道、掌控命运、创造世界的存在，要将一切规则尽数领悟，已经不仅仅是力量的提升那么简单。就跟你现在也已经达到第七转巅峰，但是你会发现，身体还能凭借天材地宝变强，但是想达到第八转却很难，第八转说是炼体，但本质上是领悟，就跟我现在一样。我的身体虽然已经失去，但神念几近不灭，一念尚存，随时可将毁掉的身体凝聚，我身体一切的一切都是几近不灭的。”

　　说到此至尊天尊微微闭目，片刻睁开眼睛道：“我的身体是碎在了魔界最深处，还有大魔帝那个家伙的力量干扰，要想彻底凝聚恢复还需要些时间。如果是因为其他原因，此刻只要一念之间身体即可恢复，而且不是随意凝聚的身体，是那副自己千锤百炼的身体。”

　　“那老师你最初怎么会被困在我的手臂之中，又怎么会失去记忆，现在我感觉老师你出来了，但我的手臂似乎并没完全正常？”问题确实有许多，但这几个却是现在赵龙最想知道、弄明白的事情。


第四百二十六章 过往一切

　　“提起这个本尊就怒，我跟天魔帝都是从上古时代活到现在，经历了无数岁月。当然，所谓上古时代其实也已经是没有了大天尊、大魔帝的时代，但是当时天尊跟魔帝却很多，我记忆中天界当时一共有一百五十多位天尊，而魔界也拥有一百零八位魔帝。只是大天尊一死，下边的人不是那么团结，总有一些不是那么听话，怀有自己的心思的人，所以天界天尊虽然多一些却不占优势。随后魔界、天界无数年的战斗之下，天尊、魔帝逐渐陨落，除我跟天魔帝外其他都逐渐陨落。”

　　“上古结束到现在，是几万年的时间天界跟魔界也都只是各诞生五名天尊、五名魔帝而已。此时大家再也损失不起，大战也就都在天尊跟魔帝之下进行。我跟天魔帝都想去努力突破，但就跟其他帝王、尊者想成为魔帝、天尊一样困难。但我们两人毕竟凝聚了魔界、天界最后的气运跟机会，否则也不可能在上古战争跟浩劫中存活下来。那个时候我借助自己创造的世界，以及天界无数力量跟其他五大天尊的支持下，终于勉强恢复凝聚出一丝本源之力。这个时候我却发现天魔帝也借助化魔池凝聚出了一丝本源之力，而且只要当时他肯牺牲魔界三分之一的人，以及亿万星空下无数星球上修炼魔功的人，就能比我先一步达到大魔帝境界。”

　　提起这个，至尊天尊很是不爽：“跟这个老家伙斗了那么久，我自然不会让他得逞。于是我就进入魔界破坏了一番，原本一切倒也都顺利，没想到他们那个大魔帝竟然临死也将我算计一把。我阻碍天魔帝打击魔界，他则毁掉我肉身还用他自己的左臂将我困住。当时空间混乱，没想到竟然掉入了那个封印之地的小小星球之内，然后又神奇的成为你的左臂。当时我被那左臂上的力量压制，有些神志不清，原本要不出意外，我至少会被他封印万年，这足够天魔帝成为大魔帝的，哈哈……”

　　提到此至尊天尊仰天大笑：“但是他怎么都没算到我会收了你这个好徒弟，几千年我就能出来。这次闹得这么大魔界一位魔帝都没出现，显然已经到了紧要关头了，看来我也得抓紧了。至于你左臂，只要你以后不断修炼，达到天尊之时就能彻底控制。虽然大魔帝厉害，但毕竟那只是他一个左臂的手骨，而且为了封印我消耗巨大，你要是融合了那上边的力量，对你的好处也是非常之大的。”

　　原来自己的左臂竟然是因为这个原因重生，原来里边是大魔帝的手骨，怪不得自己在魔界没有任何不适的感觉。最早的时候怕多泽发现，赵龙见多泽的时候还让幻龙缠绕身体上，等后来发现自己只要稍微模拟一些魔气他们就不会有任何察觉，现在算是彻底明白了，并不是自己厉害也不是他们傻，而是因为自己左臂有大魔帝的手骨。

　　在这个基础上，魔帝之下又怎么可能发现自己的不同，他们只会感觉自己的魔气纯正的一塌糊涂。

　　说是有无数问题，但是现在许多基本问题赵龙也了解，而且到了现在这个境界，赵龙也知道有些东西只要老师愿意，直接就可以将那些记忆打入到自己的灵魂记忆深处。

　　所以听老师说完，赵龙感慨的摸了摸自己的左臂：“人生真的是很神奇，以前就算是再怎么胡思乱想，都不会想到会有今日之成就。”

　　“浮生若梦，云梦那个丫头常常如此感慨，只是你小子别学她。这次魔界肯定会大举进攻，如果那天魔帝达到大魔尊之后更是会要掌控一切，我现在要重新凝聚身体，你尽快回去协助绝刀天尊他们先挡住魔界的攻击再说。”

　　赵龙笑着点头，随后一抬手取出了天心那个小床，抬头看向了老师。

　　“这个其实我也并不太清楚。”一看到天心，至尊天尊微微有些皱眉。

　　“啊……”这次轮到赵龙吃惊了：“不会吧老师，不带你这么玩人的，以为你终于能出来了，一切问题都能迎刃而解了，而且你之前的语气可不像是不知道的。你不想说就说不想说，不用这样敷衍我吧。”

　　“敷衍，我是伟大、牛逼的至尊天尊，我说不知道、不清楚就是真的不知道不清楚。”至尊天尊刚开始的语气比赵龙还高，但随后却是软了下来，随后苦笑道：“她的情况有些特别，一来她是在封印之地诞生的，就连我也没办法推算出来什么。虽然有传说大天尊比大魔帝厉害，会留下后人，但是这孩子的情况又有些特别。遮天天尊是最小的天尊，心高气傲，要完善他的遮天手，同时也要一举达到大天尊境界，竟然以本体自毁力量进入了大天尊心脏之处。而正巧云梦那丫头以云梦心法附身一条九尾天狐之上也在那里边。”

　　“一来推算不出来，二来作为亦师亦友的本尊，云梦那丫头的这种私人事情我也没办法直接询问。但是她是在大天尊心脏内诞生的是没错了，大天尊死后身体消散，心脏带着最后一股力量跟大魔帝的一道封印进入到了你们那星球相近的空间，当年那里是一处通道，通过那里魔界可以直接构架进入天界的通道，大天尊就算最后身死之时也将那里的空间通道镇压，所以才会形成一个封印之地。”至尊天尊看着那小床道：“所以这个天心你要照顾好，最少她也是云梦跟遮天的后人，还有一种可能她真的是大天尊留下来的后人。”

　　最初赵龙心中对于噬心虫、蓝心草、红心果也有一些疑惑，但是此时听老师一说，加上他之前猜测到的，不用问他已经明白。大天尊的心脏化为古遗之地，但仍然拥有无穷的生机跟力量，为了保持这股生机时刻镇压通道，就要对里边进行一些清理。而地球上传承的家族就是做这些事情的。

　　灭虫、除草、清理堵塞有害的地方，怪不得倪家他们对这些不感兴趣，耗费很大代价，但是这些东西对他们又没用。而因为时间漫长，估计他们也不清楚具体原因，只是在继续完成着祖先交代的事情。现在发现在地球的分支出事，他们也正好借机放手。

　　“看来你自己又想通一些事情，这方面不明白的问题你可以去问云梦。”提起云梦至尊天尊就很是感慨：“云梦跟遮天这两个人都浪费了，如果在上古时代，他们比本尊更有希望达到大天尊。”

　　听到老师感叹，赵龙道：“以前有很多大天尊跟大魔帝吗？”

　　至尊天尊想想道：“这个说起来就太古老了，我也只是隐约的知道一些，好像最初这个世界出现的时候，并没什么天界、魔界之分，更加没有大天尊、大魔帝，只有一些伴随天地一起初生的强横存在。但是后来他们之间爆发一场战斗，最后只剩下大天尊跟大魔帝，他们死亡之后这天地就再无那般存在。”

　　用老师的话说，其实是经过无数破坏，这个世界已经很难承受那种存在。也就是说，他们拼命努力想成为的目标，其实已经是这个世界所不能容纳的存在，因为要是再有那样存在的战斗，将会毁掉这个世界。毕竟这个世界已经不像最初那般稳定、强大。

　　老师原本可以将不少东西直接烙印在赵龙记忆之中，但是他并没有这么做，而是跟赵龙慢慢的聊了起来。

　　时间不知不觉中过去，赵龙以前无数的问题在老师这里都得到了解答，包括修炼上的问题。他力量接连暴涨，还有许多不稳定因素，全部在跟老师聊天中得到解决。前面问的是一些赵龙心中的疑惑，还有一些关于魔界、天界的事情，这些说起来很快。但是当涉及到一些修炼方面的事情，还有关于规则、如何突破到天尊这种事情上就比较复杂了，不是一句半句能说得清楚了。

　　这是师徒第一次如此面对面的聊天，也是第一次不用管时间跟其他原因，时间不知不觉中度过。这个世界之中的一切都在运行，至于至尊天尊他们所在的地方却从来没人靠近。

　　只有一条无聊的龙正趴在门口，心中却是在那暗自嘟囔着，这都已经过去一个多月了，有什么话还不能说完啊。

　　赵龙也没想到，自己跟老师一番聊天会整整用去了三个月，赵龙也明白了老师的良苦用心。许多问题不是告诉你答案就行的，就算一样的话语，老师亲自给讲出来，在老师的影响下，赵龙就有一种经历了一遍的感觉，这对赵龙的用处非常之大。有的时候老师讲解完，赵龙会思考几日，随后提出一个问题，就这样师徒整整聊了三个月。

　　“魔界那边已经开始行动了，本尊送你一程。”至尊天尊说着，一挥手，赵龙跟躺在门口掰着龙爪数日子的幻龙直接消失。当他们离开之后，至尊天尊那个法宝中的世界，则不断的向着这个远古战场的深处飞去。


第四百二十七章 遮天手传人

　　在老师的帮助下，原本正常最少要近一年才能到的距离，至少缩短了三分之一，也就是说老师这一下相当于幻龙飞行四个月的距离。

　　因为刚刚从老师那里学到了许多东西，加上心中疑惑多数已经解开，赵龙坐在幻龙身体之上静静的感悟着老师传授的东西，幻龙则不断在空间之中穿行。

　　见赵龙修炼也不去管他，有的时候他也会顺便出来猎杀一些强大的圣兽，因为达到圣兽程度的，很多都直接就在星空之中修炼。因为圣兽存在的力量，一般星球都已经很难容纳，只有像魔界那种大陆才能到处可见圣兽。

　　“好强悍的血气，简直比之前自己捕杀的所有的圣兽加一起的血气都充足，哈哈，这次逮到大鱼了……”刚刚从虚空之中出来的幻龙，在星空中快速飞行，身边的星球就像是汽车疾驰之时道路两旁的树木一般飞过，突然幻龙眼前一亮，感受到了前面一股庞大的精血之气。充足到让他都流口水，幻龙小心留意了一下在自己头顶上修炼的赵龙，见他没反应，幻龙立刻加速冲了过去。

　　在一个星系之中，几十颗星球上都拥有着大量的修真者，此时在星空之中停着一个堪比一颗星球大小的庞然大物。样子有点像鱼，但是周身长满了类似乌贼一般的触须，那些触须轻轻摆动之间就会进入空间之中，然后将这些星球上的修炼者带到他的身体之上。

　　“启禀忘忧尊者，如今血雨云系内一共六十三颗修真星系，共计尊者境界之人十八人，亚尊两百七十六名，金丹一千九百九十五人，虚丹之上，大成之下的军队共计十六万八千人，全部已经进入乌空鱼之上。”天界大陆对于星系的称法跟正常一般星球之人称呼不同，称之为云系。

　　说话之人一身白色长袍，但是在袍子之上却有着无数血红色如同雨滴一般的图样，此人正是血雨云系最强者血雨尊者。他身后跟着十七位尊者，一个个都很是吃惊。他们都是生长在血雨云系，就算出了血雨云系血雨尊者之名也非常响亮，在这血雨云系血雨尊者就是天、就是地。当年他一人独占七名尊者，以及上百名亚尊，据说他身上的这件衣服就是一件神器，就是用那些人炼制成的。上边每一滴血点，都是一个至少亚尊以上的大能存在。

　　但此刻，他却对这刚刚来的年轻人毕恭毕敬，甚至还动用可以穿梭虚空的半神兽乌空鱼，这种半神兽一直在血雨云系之内，这还是第一次动用。而原因，仅仅是因为这个年纪看起来只有二十多岁叫做忘忧尊者的一句话，就将所有云系内的力量集结。

　　“很好。”年轻的忘忧尊者并没去看血雨尊者，而是看向遥远的虚空道：“血雨你做的不错，短短七千年的时间，就能将这么小的一个云系打造成如此，也不枉当年我那么看好你。”

　　“弟子不敢忘记当年尊者栽培之恩，更加不敢忘记对抗魔界职责。”血雨恭敬的回答，更是让他身后十七位尊者境界之人震惊。

　　“哈哈，竟然是这么一条大飞鱼，力量不强肉跟血倒是很有感觉，今天算是捞到了……”就在此时，一声放肆的声音响彻整个空间，随后以快到血雨身后那十七位尊者都没反应过来的速度，一条巨龙从远处的星域飞了过来。

　　忘忧眉头微微一皱，血雨心里也是一惊，他们的神念都可以横扫整个云系。立刻发现在云系之外，一条神龙竟然出现，眨眼之间竟然已经到了血雨云系之内。

　　“魔气……”血雨身上的衣服立刻鼓荡起来，身上散发出无边杀意，当年他可是参加过与魔界大战之人。对于魔界的魔气特别熟悉，手中一把血红色长剑已经出现在手。

　　忘忧尊者也很是疑惑，喃喃道：“魔界的神兽怎么会跑到了这里，难道哪里又被攻陷还是其他云系出现了新的通道？”

　　“呜呜呜！”乌空鱼虽然也是半神兽，但是它的攻击力并不强，它主要的力量就是穿梭空间，拥有堪比巅峰尊者才有的空间能力，同时却可以携带大量实力弱之人，就像是一个空间的超大运输舰艇一般。

　　此刻，它感受到了幻龙强大的威压，身体都发出颤抖跟呜鸣声，就想立刻逃走。

　　“小家伙，安静点，有本尊在你怕什么。”忘忧尊者一抬手指，轻轻一点，更庞大的力量笼罩之下让这乌空鱼立刻稳定下来。

　　“血雨，将这龙擒来。”

　　“是。”血雨答应一声，下一刻一道剑光如同那突然迸发的光芒，直射幻龙。光芒直接撕裂虚空，下一瞬间已经直刺向幻龙张大的口中。

　　“靠……”幻龙也是大惊失色，对方没察觉到赵龙在他头上，他同时也没察觉到那乌空鱼身上有无数修真者，更加没察觉到忘忧跟血雨他们的存在。突然一道强横剑光，将他吓了一跳，好在他也是经历无数战斗。

　　一声龙吟，直接形成一道音波冲击，而就在这同时，他周身的一切都开始扭曲变幻，星空位置也在变幻之中有了改变。

　　“血雨剑，雨洒天地。”血雨尊者身上那些血雨立刻都像是活过来一般，也都冲天而起，每一个血滴都蕴含了一道强大的剑气，狂暴之间充斥天地，在他的血红长剑带动之下，竟然不断的将幻龙的幻境震散，而且一道道剑气还是直接轰击向幻龙。

　　幻龙倒是不太惧怕这血雨，但刚才血雨出手的时候，他感受到了另外一股恐怖的气息。这气息比之中天大帝给他的威压还要强烈，此刻他已经忘了别的，心中暗骂一声倒霉，怎么又惹上这么大的麻烦，跑吧。所以他根本没抵挡，直接撕裂虚空就要跑。

　　血雨尊者虽然力量不弱，攻势凶猛，但是幻龙想逃他也很难阻止。

　　“天界岂是你想来就来，想走就走的地方，给本尊回来。”忘忧尊者遥隔无数星球，横跨半个云系直接一伸手，刚刚要钻入虚空中的幻龙面前一只足有万里大小的手掌形成，已经长达三千里之巨的幻龙在这手掌面前就像是一条小蚯蚓一般。最重要的是上边蕴含了强大的空间、甚至还有一丝时间之力，其他十九种天地规则在上边环绕，一掌之下遮星蔽日，擒星拿月。

　　一直在修炼的赵龙猛的睁开眼睛，神情中充满了震惊，遮星手，竟然是遮星手。赵龙完全没想到，竟然在这里遇到了会施展遮星手之人。

　　虽然也都已经达到尊者境界，但是尊者跟尊者也有许多区别，就跟同是帝王境界，相差却是天与地。刚才跟在血雨尊者身后的那十七位尊者，此刻都是无比的震撼。

　　“横跨半个云系出手还能有如此威势，这是什么功法……”

　　“这……这怎么像是传说中的遮天手……”

　　“太恐怖了，这是何等力量。如果自己在这一掌之下，恐怕稍微被沾到就爆了……”

　　“怪不得连血雨尊者都对他如此恭敬……”

　　……

　　当感受到了忘忧尊者出手的时候，血雨尊者也已经收剑而立，虽然他现在的力量已经比当初刚刚达到尊者时候强横了百倍，但他依旧记得忘忧尊者出手时候的威力。有忘忧尊者出手，他肯定逃不掉。

　　此刻坐在幻龙头上的赵龙面带笑容，抬手一掌也已经拍了下去，使的正是已经完全大成的遮星手。但是他的力量控制的非常好，正好跟对方相当。

　　“轰。”

　　遮星手拥有众多特殊力量、威力强悍，有一种时间、空间、无尽规则尽在掌控之感。但相同的两招对撞，这些威力却都显现不出来了，两道巨大的手掌完全消散，赵龙拍了拍幻龙的头，这幻龙听话的转头飞向忘忧尊者他们这边。

　　“挡住了，这怎么可能……”

　　“那神兽上边有人……”

　　“刚才没感觉错吧，那上边之人发出的招式跟忘忧尊者一样……”

　　……

　　那十七名尊者，甚至站立在虚空中的血雨尊者都呆住了。别说他们，就连忘忧尊者自己都忘记了再次出手。

　　“遮星手、遮星手，难道是老爷……不，不可能的，要是老爷回来怎么会不通知我……”原本淡定，指挥若定高高在上的忘忧尊者，此刻却完全像是失去魂魄一般，浑浑噩噩的自言自语着。

　　“小心，他过来了……”此时，发现赵龙骑着幻龙过来，那十七位尊者一惊，已经全部做好了战斗的准备。

　　“一边去，这里没你们的事。”突然，刚才还在浑浑噩噩自言自语的忘忧突然不快的一挥手，比刚才小了许多的巨大手掌出现，一巴掌直接将十七位尊者直接打出去近百万公里之外。直到此时，这十七个尊者才彻底的、真正的明白，差距啊。

　　血雨尊者就比较聪明，看着赵龙骑着幻龙过去，他站在那里并没动，随后也只是身形一动到了他十七名手下处，带着他们离开。


第四百二十八章 天界VS魔界

　　“你……怎么会遮星手的？”此刻忘忧已经不再去注意赵龙脚下的幻龙，有些失态的看着赵龙。

　　看他施展的遮星手就知道，他也学的是真传，遮星手虽然也算大成，但是肯定没办法修炼更高一层的遮云手。因为就连遮天天尊都曾经说过，这遮天手第二式遮云手基本上只有天尊境界才能修炼。

　　赵龙之所以能使用，是因为他除了修炼遮天手之外还修炼九转五行炼体术，至尊体、遮天手，最强悍的身体力量，最强横的攻击招式集于一体才能越级使用遮云手。

　　赵龙一抬手，手中直接出现一本书，正是那本无字的遮天手秘籍，赵龙直接扔给了忘忧尊者。

　　一句话就可以让整个云系之内所有最强横的修真者全部聚集到战场，总显得很是孤独带着忧伤的忘忧尊者，此刻却是激动无比。手中拿着这本书，竟然难以自制，随后飞到赵龙身前恭恭敬敬的双手将书奉上，随后竟然直接躬身跪倒。

　　赵龙知道这人跟遮天天尊肯定有关系，也许是遮天天尊的传人，毕竟算起来也算是师兄弟，自然要过来见一下。但是赵龙怎么都没想到，这位实力比中天大帝都要强的尊者，竟然上来就玩这一套。

　　“忘忧童子拜见少爷，请少爷将此书收好。”

　　“起来说话吧。”赵龙见他如此，收起遮天手秘籍看向他：“我确实继承了遮天天尊的遮天手，只是并没真正见过老师，也并不清楚天界里边的情况，你跟我说一下。”

　　彼此都已经不再是那普通人，自然也没那么多俗套的客气，赵龙直奔主题。

　　忘忧尊者虽然自称忘忧童子，但毕竟也已经不是当年那个童子，很快也已经稳定下来情绪：“老爷与其他人不同，天界之中至尊天尊、绝刀天尊、木子天尊、云梦天尊、雷天尊，他们有的有众多弟子，有的有宗派，有的则是以家族传承。只有老爷不同，老爷只有自己一人，但是当年魔界跟天界大战，每位天尊又都要出力。天尊又不能直接插手，老爷每次都会被其他几位天尊挤兑。后来老爷回来一生气，用了百年时间教导我。”

　　提起这个，忘忧尊者叹息道：“可惜我资质有限，总是让老爷很失望。要不是我从很早就跟在老爷身边，早期负责过老爷炼丹之事，恐怕早被赶走了。后来我成就尊者，老爷就将我扔了出来，为了不给老爷丢人，我就大力的发展力量，不断的参加跟魔界的战斗。天界虽好，但是竞争多，压力大。我一方面在天界发展，同时也在那些人并不太在意的星空发展势力，如今倒也控制了过万云系，拥有一定的力量。这次魔界意外的在这附近开辟了一条通道，我正式召集人辅助七绝天尊七位徒弟守护天界南星域这个通道。”

　　原来忘忧竟然是遮天天尊以前炼丹的童子，遮天并没什么势力，身边的人也很少。没经过他刻意培养的，估计早已经都烟消云散，也只有这忘忧童子一人留下。

　　这忘忧尊者现在虽然强大，但对赵龙却毕恭毕敬，开口闭口少爷，赵龙知道这样存在的态度可不是你说让其改变就能改变的，也就不去说，一切随心也就是了。

　　听忘忧所说，天界之南的云系被毁无数，魔界突然开辟新的通道打了天界措手不及，否则也不会让他调人赶过去。如果这次防御的不好，恐怕就会让魔界杀入天界，那个时候乱子可就大了。

　　“走，我随你去看看。”赵龙跟忘忧聊完，拍了拍幻龙头部，幻龙身躯瞬间缩小成不如拇指大，直接趴在了赵龙的肩膀之上。只是他还很恶趣味的，不时的发出一些龙威，吓得下方的乌空鱼瑟瑟发抖，不时的发出惊恐的叫声。

　　直到赵龙用手指重重的给了幻龙一个暴栗，敲的他直翻白眼，浑身跟抽筋一般抽搐半天这幻龙才老实。

　　忘忧恭敬的站在赵龙身旁，血雨尊者他们看得直发蒙。尤其是血雨尊者，他可是清楚忘忧的身份，那可是遮天天尊唯一代言人，虽然他一直不承认是天尊圣徒，但地位却无比尊贵。现在他都如此了，那眼前这人会是……天……尊不成……

　　乌空鱼在得到指令之后终于动了，这一动就直接跳跃进入虚空中，再次跳跃出来却已经在亿万里之外。随后再次进入虚空再次进行空间跳跃，以惊人速度赶向天界南星域。它这速度，就算拥有一些穿梭星际法宝的尊者都自愧不如，也只有那些无限接近天尊之人才能与之相媲美。

　　天界南星域，上百个星系已经完全毁掉，虚空之中处处是战场。数量超过几十亿的大军突然从这里冲出来，虽然天界方面很快做出反应，但面对着突如其来出现的空间通道，他们短时间内也很难抵挡。

　　要知道其他几个空间通道那边，无数年来一代代天界强者在那里防守，不断的布置着一层层防御。各种阵法、法宝、陷阱无数，就算是天尊境界之人到那里都要小心。但这新开辟的空间通道不同，根本没有防御之下，魔界大军势如破竹。

　　对于凡人来说，绵延千里的战场已经很可怕，但是对于魔界跟天界之战来说，刚一开战战场就已经横跨几个云系。

　　面对着这突然汹涌澎湃的魔界大军，此刻已经失掉了几个云系的天界大军暂时算是稳定下来。因为他们直接毁掉了旁边两个云系形成暂时的空间湮灭。这会覆盖很大，将周围的路全部堵死，让魔界大军短时间内没办法向天界其他地方扩张，然后只留下一条路让他们通过，在这条路上七道刀芒冲天而起。

　　这七道刀芒形成一个大阵，无数人辅助之下暂时抵挡住了魔界的攻势。

　　在一道金色光芒之中，一人愤怒的暴喝道：“援兵呢，立刻通知天界，这样下去根本支持不了多久。魔界根本不是打开一个小通道奇袭，这是他们预谋已久的，他们的主力都在这边。现在已经出现了上百位帝王巅峰的大帝级别，帝王境界之人过万，其他军队已经超过了五十亿，再这样下去这里肯定没办法守住。”

　　在金芒尊者身旁守候着十几位巅峰尊者，听到他的命令，其中有人立刻以特殊手法通知天界。

　　“金芒兄，忘忧前来增援。”此时，在他们的身后，忘忧所在的乌空鱼已经出现，紧随其后的却是有三十多只巨大的乌空鱼出现，就如同突然出现了三十多个星球在后边一般。

　　忘忧说完之后，抬手让所有人从乌空鱼上下来列队，同时不忘跟赵龙解释：“绝刀天尊有七大弟子，分别传承了绝刀天尊的一门功法。即便如此，他们也是非常之利害，都是天界最巅峰的尊者，如果不是他们及时在这里布置出七绝天刀阵，恐怕魔界已经长驱直入，在天界大陆之上展开厮杀战斗了。”

　　“有劳了，不知这位道友如何称呼。”一道强横的神念传来，正是刚才那金芒尊者的声音，显然对于能让忘忧尊者如此说话之人他也很是好奇。

　　“轰！”

　　就在此时，上百道强横的神念横扫冲击，直接轰击在了七绝天刀阵上，就连刚才还能说话的金芒，都瞬间收回神念控制。随后空间之内无数魔界圣兽、魔界大军冲了出来。纷纷将天界那些尊者联手布置的无数道禁制阵法全部破掉，虽然也有牺牲，但是却完全不顾一切的冲击出来。就连那些强横的帝王都身先士卒的冲击而来，对于他们来说，微微撕裂空间就冲到近前。

　　尽管有许多地方虚空中有一些阵法，但是对于这些跟金芒尊者他们一个级别的魔界帝王来说，这根本不算什么的。

　　虽然天界大军拦截非常及时，但是还是有五道强横的气息冲破层层防御，直接冲向了金芒尊者处。他们显然是想要先突破七绝天刀阵，好让魔界大军长驱直入。

　　这边战斗一开始，已经被魔界大军占领的星域之内，无数人联手再次使用秘法，将之前通向魔界的通道再次打通，魔界大军开始源源不断的冲了过来。

　　此时忘忧这边的手下也都开始投入到战斗，但是冲向金芒尊者那五位巅峰帝王却不是一般人所能拦阻得了的。忘忧直接抬手一掌，天空之中一个巨大的手掌已经拦在金芒之前。

　　五道光芒联手，五位帝王手中竟然都使用了神器，直接轰穿了忘忧尊者的遮星手。

　　“遮天天尊的遮天手也不过如此。”其中一人的神念，带着无边狂傲的气势，直接冲向忘忧。

　　“轰。”这人应该是神魔帝的部下，神念惊人的强悍，穿透七绝天刀阵依旧强横无比的轰击向忘忧尊者，赵龙神念一动一道无形的神念挡在前方直接挡住这道强横的神念。

　　“神魔帝传授你的神念之法也不过如此。”赵龙说着的同时也是直接一手按了出去，就在他抬手的瞬间周围亿万里内星空中还剩余的星球内，无数灵气狂涌而出，瞬间云系震动，周围的规则力量都发生了改变，在他们眼看就要冲到那道冲天金色刀芒近万里的时候，一个比刚才忘忧尊者凝聚的手掌大百倍的手掌直接按了下去。


第四百二十九章 神魔帝的追杀

　　“遮云手……”忘忧尊者不敢置信自己神念之中看到的一切，其他人一般很难分清楚遮星手跟遮云手的区别，但是忘忧却不同，他可是跟了遮天天尊无数岁月。一路看着遮天天尊创造出遮天三式，自然知道其中的不同。

　　别人看他施展遮星手多数都称之为遮天手，却不知那只是遮天手第一式而已。

　　遮云手，天尊，难道他达到天尊了。这怎么可能，天界、魔界几万年来可从来没诞生过新的天尊，如果天界真的能多出一位天尊的话，估计魔界也就不敢再如此嚣张了。

　　“嘭……嘭……”赵龙的遮云手不只比忘忧尊者的遮星手大，其上的力量，速度更是惊人。瞬间拍下，他们连想逃走的机会都没有，遮星手上的力量对他们这种巅峰帝王作用不大，几乎难以完全束缚住他们，但是遮云手却让他们的身体行动缓慢。随着爆炸之声，五名巅峰帝王有三人直接身体爆裂，另外两人非常聪明，直接将手中神器引爆，稍微挡了一下赵龙的手掌，身体则趁机冲了出去。

　　他们刚刚冲出，一道死亡刀气，一道生命刀气已经从两个不同角度轰击而来。

　　绝刀天尊七位弟子之中，生命尊者、死亡尊者最强，见到金芒尊者受到威胁他们立刻分神帮助。刚刚自爆神器已经受伤，再被这两道刀气轰中，直接身体碎裂，两个家伙的神念再不敢向前，潮水一般的要退回去。

　　“你们跑得了吗？”赵龙身体直接撕裂虚空。

　　“小心。”

　　“不可……”

　　同时几十道神念，包括金芒尊者他们七人，见赵龙竟然直接在这种地方撕裂虚空，急忙提醒。刚才为了阻止他们大量撕裂虚空穿行，虚空刚才已经被一些人刻意使用一些法宝引起空间风暴，加上外边战斗如此激烈，就算帝王巅峰进入其中都有可能丧命。

　　赵龙却直接从后方撕裂虚空冲到战场之中，当赵龙从虚空中出来的瞬间，再次让这些人震惊了一把。他竟然完好无损的出来了，他这怎么可能，难道空间风暴跟里边的情况好一些了。

　　有一个帝王抬手轻轻一划，空间出现一道裂缝，里边瞬间一股狂暴的力量，差点将他卷入其中，他的手臂直接被卷入其中。好在他当机立断，将手臂舍弃才没被卷入其中。

　　直接撕裂虚空出现，赵龙抬起左手直接将那两道强横的神念一抓，他们是跟神魔帝专门修炼神念的人。神念比正常帝王强横千百倍，很难消灭，一般遇到这种只能重创，或者困住。

　　“竟然胆敢侮辱神魔帝，你死定了……”

　　“我们神念媲美你们的天尊，几近不灭，你能奈我何……”

　　“哈哈，就算你封印了我们，等到我魔界大军杀入天界我们也一样获得自由。”

　　“废话连篇。”赵龙说着，手中加大力量，九转五行炼体术的身体强横无比，立刻将他们几乎捏爆，疼的他们惨叫连连。随后赵龙左臂直接一改变力量，使用吞噬吸收之力。神念到了这种程度，也是一种强横的力量，何况赵龙左臂之中可是拥有已经被至尊天尊镇压住的大魔帝的手骨，吸收他们两个小小的帝王神念简直太轻松了。

　　在别人震惊之中，赵龙已经将这两个自认为神念几近不灭的家伙干掉。

　　这一幕让众多尊者全部傻掉了，要知道在跟魔界的战斗中，神魔帝调教的帝王是最难对付的。他们不怕身体毁掉，他们的灵魂与神念融为一体，神念又不知道用什么方法锻炼的无比坚强，几近不灭。想杀死他们太困难了，只有几名同级别甚至比他们更强的人，也只能封印住他们，但是现在此人却举手抬足间轻松灭掉了神魔帝手下的帝王，这简直太神奇了。

　　看到这一幕，忘忧则是无比兴奋激动：“果然不愧是老爷的传人，看来少爷就算不是天尊，但距离天尊也不远了。”

　　灭掉了魔界组织的最强的一波冲击之力，赵龙随后出手接连灭掉十几位前来冲击七绝天刀阵的巅峰帝王。此刻他的神念才真正的注意到这战场，出了魔界之后，才发现相比于魔界，其他地方的天地显得如此脆弱。就算是一个大魔王跟一个金丹之人交战，加上法宝的威力，都能轻松毁掉一个星球，波及范围甚至能达到几个星球。

　　更不要说那么多帝王存在交手，而这种几十亿大军的战斗，也只有在一个星系，也就是天界所谓的云系之内才能真正展开。

　　可以看到，因为他们的交战，一个个星球碎裂。更能看到，那些帝王跟尊者之间交手，经常会将一些星球作为攻击，好在根据忘忧所说，战斗开始之后，作为大能的尊者几乎已经将这些星球上的生物全部撤离。这就是天界跟魔界的不同，魔界战斗从来不考虑这些，被波及就算倒霉，死亡是因为你的力量不够。

　　赵龙也在魔界待过了许久，见过魔界军队的情况，但是现在再看这些军队，完全不是那种普通的军队。随便一名士兵都是九变魔王程度，多数以大魔王为主的军队。看来，这才是魔界真正的实力，想想也正常。那些大魔王、帝王到了一定程度就会进入一些地方修炼，一代代积累下来究竟有多少，也只有他们自己清楚。就跟赵龙记忆之中，老师那个世界之中，就有无数强大存在。他们可并不比这些尊者、帝王弱多少。

　　赵龙知道，这种大规模的战斗，就算自己插手作用也不太大。自己只要帮着守住这阵势不破也就行了，否则一个帝王对不了自己，对方可以派一百个帝王，甚至一千个帝王，或者几万、几百万个大魔王出手，自己还没达到天尊那种地步。只是刚才看那生命尊者跟死亡尊者所发的刀气，虽然很强悍，但是跟赵龙领悟七绝刀碑之上那上边的刀意却又有不同。

　　“我曾有幸得到过绝刀前辈的七块刀碑，这是他当年感悟晋升时候的刀碑，现在倒是可以物归原主了。”赵龙说着，一抬手，七块七绝刀碑已经分别冲入到了金芒尊者、木刻尊者、水柔尊者、火焰尊者、土重尊者、生命尊者、死亡尊者的光芒之中。

　　别看这只是当年绝刀天尊进入尊者时候的刀碑，力量对赵龙甚至金芒他们现在来说已经显得很微弱，但是那里边的刀意却是最纯正最基础的东西。

　　“真的是师尊的刀碑……”金芒尊者惊呼。

　　其他六位尊者更加震惊，随后生命尊者的声音响起：“没想到能在这里得到师尊刀碑，我代其他六人谢过这位道友，不知道友怎样称呼，以后有用的到我们七绝刀宗的地方，尽管开口。”

　　刚才赵龙展示出遮天手，加上忘忧尊者的态度，他们再傻也能猜出赵龙跟遮天天尊有可能有莫大关系，但却并没点明。

　　“赵龙。”

　　赵龙回答的很简单，随后静静的看着无尽星空，无数的魔界士兵跟天界之人战斗。天界这边的数量少很多，但胜在能源源不断补充，而且他们就算冲到七绝天刀阵前，在七大绝刀尊者跟上百位尊者联手下，一般也都能毁去。

　　其中有几次特别危险的，都是赵龙出手化解，而此刻死在赵龙手中的帝王境界大能都已经超过三十位之多。

　　“我乃神魔帝第八弟子，神魔帝绕不了你的……”此刻，赵龙手中又灭杀一名帝王，为了抓住他赵龙也费了不少的力气，此名帝王的神念也异常坚固，就算使用左臂他都能勉强抵挡，只能缓缓的吸收。

　　“又是他妈的废话。”不用赵龙说，赵龙脚下的幻龙在那嘟囔着：“都打到这种程度了，不是你死就是我亡，真替你们这些帝王丢人，亏我以前还挺崇拜你们的呢。”

　　“轰……轰……”就在此时，一道神念透过那个通道，从魔界冲击出来。狂暴的气势，完全凌驾一切之上，如神一般的降临冲击而来。

　　“不好。”赵龙的神念早已经超过一般尊者、帝王存在。暗中早已经小心提防，感受到危险，瞬间身体面前凝聚几十道精神防御，每一道都可以轻松挡住一个巅峰帝王全力一击，瞬间这些神念凝聚的力量已经实体化。

　　但是在那道神念之下，几乎是瞬间全部碎裂。

　　“九转破天轰。”速度太快，快到让人无法想象，赵龙只能匆忙轰击起九转破天轰。但力量没等完全爆发，人就被轰飞出去，下方的幻龙稍微被波及到了一点，巨大的身躯就有近一半消融，惨叫一声，幻龙向下沉去。

　　好在这神念并没去追他，直接冲向了七绝天刀阵。

　　“七刀合一，绝刀出。”七道刀气瞬间凝聚，直接劈出一道横跨星空的刀气。

　　“轰。”在这道神念之下，这道刀气也直接碎裂，整个七绝天刀阵轰然碎裂，金芒尊者他们七人全部被重创飞出，同时布置大阵的众多尊者更是死亡过半。

　　“记住了，我乃神魔帝，今天先杀你，来日我大魔帝再杀你师父那老东西。”这道神念冲击之势仍旧强势，直接追向了刚才被他震飞出去几百万里之外的赵龙。

　　就在此时，刚才被神魔帝神念破阵重创的生命尊者等人，就感觉到体内赵龙给他们的刀碑完全不受控制，直接冲出身体之外，非但如此还将他们身体的力量全部抽空带走。随后轰然一声，七块刀碑撞击到一起完全碎裂，一道霸绝天下、横扫环宇，不比神魔帝神念差多少的神念轰然在空中出现。


第四百三十章 绝境

　　“绝刀天尊，可惜只是你早年留下来的微弱神念，借助一丝力量出现而已。就凭这丝神念上的力量，你还想阻本魔帝？”神魔帝的冲势不减，就像是起潮的海浪，吞向岸边一个普通人。

　　“神魔帝，你竟然敢出手，难道你们魔界想毁掉当年的约定不成，难道你们魔界想再来一场大战不成。”绝刀凭借这丝神念，借助徒弟的力量，遥隔无数星空亿万里输送的力量，展现出一股惊天的刀气直接拦向了神魔帝。

　　神魔帝的神念直接跟绝刀天尊的刀气对撞，神念被阻挡了一下，但绝刀天尊那道刀气却几乎溃散掉。

　　“哈哈……”神魔帝放肆的大笑：“毁约，你认为现在那狗屁约定还有任何意义吗？这一战，将会是最后一战。我魔界将会重新统治这天地，重新找回昔日的荣耀。”

　　“走。”听完神魔帝这话，绝刀天尊那道刀意立刻分出一部分，包裹住后方众多强者，包括赵龙瞬间消失在这里。

　　赵龙刚才被神魔帝那一下撞的不轻，他也是第一次真正体会到天魔帝的力量，好强悍。要是换成一般尊者，这一下恐怕早已经死了，好在赵龙身体够强。

　　“赵龙哥哥，你没事吧，刚才那个家伙好可怕啊……”此时，天心的声音突然传来。

　　原本已经收起来的小床出现在虚空，天心的样子并没变太多，这么多年过去了，对她来说就好像只过去一两年一般。但是她手中那两个小家伙却已经都蜕变了，样子虽然很小，却已经不再是幼兽。

　　赵龙也不清楚自己被绝刀天尊那道刀意送到了哪里，偏偏现在这种时候天心突然出现，这不添乱吗？

　　“现在不是你该出来的时候，赶快回去。”赵龙说着话的同时，神念不断的探查着周围。

　　“是你们将人家吵醒的……”被赵龙说，天心的小嘴撅起，很是不满的抗议。

　　“呵……”看着她可爱的样子，赵龙都不由得笑了出来，声音也柔和了一些：“好了，哥哥不说你了，你先进去等到了天界……”

　　话还没说完，赵龙的脸色不由得巨变，什么话都没说抬手一卷直接带着天心瞬间化为一道流光冲向远处。

　　“轰！”赵龙的身形刚刚撕裂空间遁去，下一刻一道洪流一般的神念直接轰穿空间，如同一场风暴一般席卷而来，所过之处空间断裂，周围不少星球被影响到直接爆裂。而他的神念却不断吸收周围力量壮大，渐渐的这神念已经形成一具魔体，就像上古魔帝出现在了天界的范围。稍微一停顿，随后直接轰碎空间屏障冲入虚空之中。

　　神魔帝的神念强横到即使是在虚空之中，依旧如同一场风暴一般，他比这虚空之中所有危险加起来都更加可怕。

　　赵龙如同一道流光，但神魔帝却比光还快的追在后边，很快彼此的距离已经接近到了万里。

　　“就算你逃到天界，本魔帝要杀你你也只有死路一条。”神魔帝终于追到赵龙，声音傲然的说着。

　　“遮云手。”从刚才开始，赵龙就一直在积攒力量，此刻见速度比神魔帝慢上许多，突然身形一转直接一掌拍了下去。

　　虚空之中一道无边手掌直接按下，上边带着不断旋转如同星云图形的力量轨迹。

　　“轰！”神魔帝的神念直接跟这遮云手撞击到一起，遮云手被撞得碎裂，但是这一下的力量也直接将神魔帝轰飞出去几万里。

　　赵龙就感觉喉咙一热，一口血已经喷了出来，毕竟遮云手直接被破对他伤害也不小。稍微阻了一下神魔帝，赵龙身形加速，继续向前冲去。随后跳跃到正常星空，神念一动已经发现自己所处位置，这里距离天界已经不远了。

　　“越空神念，收。”一道强横的神念直接笼罩周围天地，周围天地直接收缩，原本的世界直接碎裂，竟然硬生生的将赵龙拉回到了虚空之中。

　　刚一进入虚空，赵龙立刻看到一个比天地还高大的魔帝，张口直接吞向他。

　　“给我爆。”此刻想躲已经来不及了，赵龙直接取出几件圣器，引爆。将圣器引爆威力惊人，而且赵龙借此机会以九转破天轰将其轰击而出，其力量将神魔帝巨大的身躯都震的向后一仰。

　　他这一仰，赵龙再次要冲出去，但是随后一个无边巨大手掌已经捞向赵龙。如果赵龙出去，瞬间就会像是被镇压在五行山下的孙猴子一般，逃不掉这巨大魔掌的笼罩。

　　这已经不只是力量上的差距，完全是对规则的领悟上的差距了，跟着神魔帝的神念相斗，明显能感觉到这天地的力量都在帮助他，自己想控制想运用力量都不那么顺畅。

　　就在赵龙准备要拼命之时，兽魂环突然碎裂，兽魂环的材料跟里边所有的兽魂完全被幻龙吞噬，下一刻强行吞噬提升的幻龙无边巨大的身躯已经出现。一声龙吟，竟然撞击向了神魔帝。

　　已经成为中品神兽的幻龙，加上身体内无比雄厚的力量，这一下竟然挡住了神魔帝的一掌。非但如此，还将神魔帝的手掌上，留下几条刺穿手掌的痕迹。但幻龙的情况却也好不到哪去，身体在撞击中直接碎裂。

　　“哈哈，这次你没猜到吧，这次我赢了，哈哈……”这是幻龙挡住神魔帝手掌瞬间，发出的最后一道神念，随后幻龙神念疯狂暴涨：“哈哈，爽、爽，爽，高高在上的神魔帝竟然都能被我伤着，能有这一天，够本了。”

　　幻龙并不胆小，但是他却很惜命，这是赵龙一直以来对幻龙的认识。这个家伙，如果有足够的利益，他什么都敢做，但是他今天如此赵龙却完全没想到。这不像平时，他这么做基本上就等于去送死。

　　“五行合力，九转破天轰。”老师的九转破天轰虽然强大，但自己现在却没那么强大的力量。当幻龙不惜一切帮他挡住神魔帝一掌之时，赵龙的心突然一阵疼痛，这个一路被自己欺负的大魔王，这个一直想造反却没造反成功的大魔王，今天他做了一件谁也想不到的事情。

　　过去的一幕幕，心中的疼痛激荡，瞬间化为一股力量。这一刻赵龙也将体内五行之力合为一，是完全使用五行相斥的方法，然后以九转破天轰轰击而出。

　　赵龙的这一拳轰出，天地之间完全都是雷电之力，将一切都笼罩。

　　就在赵龙这疯狂的一拳轰击中，已经要被神魔帝灭掉的幻龙的神念突然被一道光芒吸收走了一些，很微弱，很快，快到连赵龙都没察觉到。

　　神魔帝不愧是以神念成就魔帝，神念一动一道神念形成的盾牌挡在身前。赵龙强大的力量，狂暴的雷霆之力，将神魔帝的身躯轰击出去上亿里。而虚空之中，幻龙费劲千辛万苦凝聚的身体，已经粉碎成一块块，神念、灵魂已经感受不到一丝。赵龙一抬手，直接将他的身躯都收下，随后转身冲向远处。

　　此刻被震飞出去的神魔帝稳定住巨大的身躯，费尽力量停住之后。再看刚才神念凝聚的盾牌，竟然开始不断碎裂。帝王跟天魔帝、尊者跟天尊完全是两个不同的境界，再强的帝王都难以撼动魔帝存在，但今天竟然受伤了。这个小子竟然伤到了自己的神念，虽然只是三成力量的神念，但确确实实被伤到了。

　　“死。”神魔帝成就魔帝之后高高在上，还是第一次被天尊之外的境界的伤到，疯狂怒吼了一声，随后身躯直接化为一道旋转的风暴席卷追击向赵龙。

　　快了，感受到天界之所在了，好倦啊。赵龙此刻接连跟神魔帝对撞，也受伤不轻，但此刻神念之中已经发现天界。隔着无尽虚空，赵龙的神念竟然不能完全的查探到天界大陆到底有多大。巨大到天空中的星球，有一些竟然不如那天界大陆上的一座山峰高大。周围已经不是无数星星围绕，而是一个个云系围绕在天界大陆周围。

　　就在感受到天界大陆所在的同时，后边的神魔帝也追了上来。

　　“床床说他里边有一股力量跟你使用的一样，只是他现在没办法完全使用，他需要借助你的身体才行。”就在此时，赵龙脑海中响起了天心的声音。

　　“来。”力量，赵龙立刻明白过来。直接又是一把药扔到口中，力量疯狂运转。就在此时，赵龙感受到了天心小床上传来的力量，原本他是以遮云手的力量运转方式运转，但这力量一进入赵龙体内，立刻改变了运转方式。赵龙想控制已经控制不了，就在这一瞬间，赵龙脑海中响起三个字，遮天手。

　　完全是遮天手的运转方式，在他的推动下，赵龙的身躯瞬间已经不断的将周围无数星空中的灵气据为己有，吞噬周围亿万里的力量。这一刻赵龙感觉自己的身体都要炸开，好在此时赵龙的左臂竟然开始不断吸收这些力量。左臂之内有一股力量，隐隐的竟然抗衡着赵龙体内运转的遮天手的力量，也正是因为如此，赵龙的身体才没炸裂开。

　　“遮天手。”赵龙仅仅是作为一个传导的作用，都差点爆裂，终于还是坚持下来，顺着那种感觉一掌拍了出去。这一瞬间，天地完全黯然失色，只有一整个手掌笼罩一切。

　　“好一个遮天手，看我神魔锥。”感受到了真正遮天手的力量，神魔帝也不敢大意直接使用出绝招，轰然对撞到一起。

　　那神念凝聚的巨大锥形风暴，被遮天手一掌拍散，神魔帝这股力量直接分散在天地之间，随后分别遁入虚空之中。

　　赵龙则比被打散神念的神魔帝惨上十倍，左臂直接彻底碎裂，身体也几乎散掉。身后空间抵受不住，直接被震裂，竟然被真的撕裂虚空穿梭消失不见。


第四百三十一章 心血滋养

　　“噗……”魔界底部正盘膝坐在空中，跟地魔帝、人魔帝、鬼魔帝、兽魔帝围坐在一起的神魔帝突然身体一颤，一口血喷出。随后周围虚空中，无数他的神念出现，神念已经完全晶体状，缠绕着黑色的魔气，精光闪动，但上边却出现了一片片碎裂的细纹，无数的神念竟然多数都已经出现裂纹。

　　看到神魔帝如此，其他四位魔帝的神情都有些动容。

　　地魔帝最先道：“我们暗中开辟出来的通道，难道竟然已经有天尊去把守？”

　　“是哪位天尊？”人魔帝也很是疑惑。

　　鬼魔帝则摇头道：“不可能的，我那边的人汇报说，绝刀天尊、云梦天尊、木子天尊、雷天尊他们四人分别镇守原来的通道，就怕我们出手。并没有发现他们离开，就算他们可以用分身过去，但除了至尊天尊跟咱们天魔帝的分身之外，谁的分身又可能是神魔帝那强横神念的对手。”

　　兽魔帝也焦急的看着神魔帝：“到底出了什么事情？”

　　上古时代结束之后，六大魔帝无敌环宇，只要不是遇到了天界的六大天尊，他们自己又不会内斗，根本没人能伤到他们。虽然神魔帝只是分身，但神魔帝的分身比其他人都强，这点是大家公认的。就算是分身，天尊之下，也应该无人能伤到他才对。

　　被众人这么一问，神魔帝的脸色也越发的难看，过了好一会才恨声道：“赵龙”

　　“赵龙……谁……”

　　其他四位魔帝一下子都没反应过来，心中第一想法是，难道天界出了一个新天尊不成。

　　但随后，他们却都是反应过来。

　　“怎么可能，那赵龙才达到帝王境界多久，难道他顿悟突破到天尊境界了？”地魔帝不敢置信。

　　“不可能，顿悟也是有基础的，他凭什么顿悟。”

　　“如果是这样的话可就有些麻烦了，我们得抓紧了。”

　　……

　　这件事情带给他们的冲击太大了，因为这是从来没有过的事情，一个帝王境界之人竟然伤到了魔帝，简直是天方夜谭，做梦一般的事情，但现在却就发生在他们眼前。

　　“不，这小子还没达到帝王境界，只是力量有些古怪而已，这次他估计也很难活成了。”听着众人的话，神魔帝心中也并不舒服。根据当时的情况，他能感觉到赵龙活着的机会不大。

　　听他这么一说，众人才稍微放心一些。原来是用生命为代价伤到了神魔帝，怪不得呢。

　　但即便如此，这些人心中依旧很震撼，果然不愧身兼至尊天尊、遮天天尊两大天尊绝学，竟然能以帝王境界伤到魔帝，他这也可以说是前无古人后无来者的事情了。

　　……

　　遮天手，这就是遮天手，竟然瞬间能将一个云系内的力量吞噬，太恐怖的力量了。蕴含了遮天天尊当年的力量，才能使出这一掌，赵龙忘记了身体的疼痛，碎裂，脑海中不断想着遮天手那种种变化。

　　神念似与这天地间的规则融为一体，就飘荡在其中，感受着它们的存在跟变化。

　　“轰……”巨大的震动，那是赵龙的身躯掉落到地面，将地面砸出一个深不见底的深洞。但这一切他自己都没什么知觉，因为他的神念完全沉浸在周围天地规则之中。

　　如果不是有那床中遮天天尊留下的一成力量，以赵龙现在的身体直接凝聚一个云系内的灵气发出遮天手，足以瞬间将他彻底毁掉，好在他总算坚持下来，即便如此他身体也彻底的碎裂。而他那强大的神念此刻却正在感悟天地规则，根本不去理会身体的损伤，好在身体快要彻底崩溃之时，体内剩余的破天丹的力量开始发挥作用。

　　而且九转五行炼体术的强悍也逐渐体现出来，顽强的支撑着。

　　但这也只能支撑，一旦破天丹剩余药力散发光，赵龙神念还没回到身体的话，他的身体最终还是要毁掉的。

　　“你们两个懒惰的家伙，床床都累成那样了，你们赶快去给我找好东西来。鹏鹏，今天你不抓到三个圣兽回来，就打你屁屁，还有猪猪，你不找到十株万年以上的天材地宝，我就……我就揪你耳朵。”在被赵龙砸出的地底深洞之内，天心在金翅大鹏跟裂天猪的帮助下，将赵龙抬到她那个大床上。这个洞够深，而且因为赵龙砸下来的时候，身体上的力量跟那些规则力量散发，在上方形成了一个很好的天然保护屏。

　　天心已经在这守了好多天了，看着赵龙的身体逐渐恶化她也没办法，就越来越伤心。最终在床床的建议下，天心决定派出金翅大鹏跟裂天猪，她则静静的守在那里。

　　金翅大鹏跟裂天猪不敢耽误，裂天猪直接是撕裂虚空，金翅大鹏则抓着他立刻冲了进去。

　　“床床，你还有没有其他的办法啊，你能不能帮赵龙哥哥一下啊。”天心坐在赵龙旁边，看着赵龙身体不时的碎裂，然后又不断的恢复，看得她一直都提心吊胆的。

　　天心的小床上散发出一阵阵神念波动，然后很小心的有一团光芒出现，这团光芒很快凝为一个看起来比天心还小的小女孩样子。

　　小女孩很是无奈的摊手：“我也没办法了，我里边的力量消耗太多了，要救那条龙的灵魂，还将最后用来防御的力量也都输给了赵龙。现在只能希望有其他外力帮助了，或者他自己的神念尽快归来。”

　　“赵龙哥哥，你听到天心说话了吗？听到的话就快点回来吧。”天心说着，又取出一粒药物给赵龙服下，这粒药物可是那种上品圣丹的丹药。

　　赵龙身体内似乎有一股力量，不断破坏着赵龙的身体，随着破天丹的药性逐渐消散，这个情况越来越严重。这两个月来，幸亏天心每天不断的给他服用各种丹药，从最初的灵丹，到后来的圣丹，也正是因为看到自己大量的丹药都快见底了，天心才让金翅大鹏跟裂天猪出去。

　　两天后空间撕裂一道裂缝，金翅大鹏带着裂天猪又赶了回来，他们回来后，裂天猪对着虚空一划，竟然出现只有帝王存在才能制造的储物空间。里边有被金翅大鹏杀掉的十几个圣兽，更有大量裂天猪找到的天材地宝。

　　只是金翅大鹏跟裂天猪毕竟还没完全成年，两个小家伙身上都有着不同程度的伤，看得天心眼泪汪汪，差点抱着他们哭一场。随后在他们的帮助下，给赵龙服用各种圣兽精血，圣丹、各种天材地宝在稍微淬炼一下就直接给赵龙服用。

　　天心也不懂其他的，床床懂得也不多，他们就是感受到了赵龙体内有股力量在破坏。只有给赵龙身体提供更多力量，才能支撑下去，于是就想尽办法提供各种力量帮着赵龙支持下去。

　　时间一天天过去，转眼已经过去了一年半。这一年半以来，魔界跟天界的战斗已经打得不可开交，最开始天界还以为像是这几万年来一样，只是阶段性战斗。

　　但是当从新通道有大量魔族冲入了天界大陆之上后，到处战火纷飞，直到几大天尊联手派出大量人手才暂时将他们驱赶压迫到一个角落后，天界大陆的无数门派跟修真者才知道，这已经是一场生死存亡的战斗了，于是整个天界开始动员起来。

　　无数的云系、星域到处都是战斗，战火也开始波及到天界。从那新打通的通道之处，魔界的大军源源不断，天界也没办法再将其拦住，只能尽量拦住其他地方，然后尽量在天界布置新的防线。

　　赵龙他们所在的地方正处在两方交战处，上方厮杀声不断，就连金翅大鹏跟裂天猪出去都要越发的小心起来。毕竟他们现在虽然成长的也很快，但最多也就相当于巅峰圣兽，勉强相当于帝王跟尊者初期那种程度。他们想要猎捕圣兽开始困难，寻找灵药越发艰难，而赵龙这边的情况却在不断恶化。天心最后急得没办法，在一次赵龙身体开始出现全面崩溃的时候，她用自己的鲜血帮助赵龙镇压住了体内神魔帝留下来的破坏之力。

　　从这之后，每到最关键时刻，天心都会以自身精血帮助赵龙。这种情况从最初每隔几天一次，到最后一天需要几次才能坚持住，天心虽然不断有床床帮助吸收灵气，但脸色也越发的难看起来，原本胖胖的小脸蛋也失去了光泽。虽然床床、鹏鹏跟猪猪每次拦阻，但是天心却每次都坚持着用自身血脉帮助赵龙凝聚身体。

　　猪猪跟鹏鹏看到天心的样子，疯了一般的去搜寻天材地宝，他们体内上古神兽的力量渐渐的被激发开启，在随后的一年多时间里力量暴涨，但同时他们两个的动作也引起了周围一些魔族的注意，已经多次对他们进行围捕。

　　如果以金翅大鹏的智慧，裂天猪的小心，遇到这种情况肯定早就闪避不再去了。但看着天心的样子，两个还未完全成年的神兽根本不顾一切，在打退了魔族几次围捕之后，终于引来了帝王境界大能出手。


第四百三十二章 寻宝

　　跑，疯狂的在跑，金翅大鹏鸟跟裂天猪联手之下，不断的撕裂虚空、变换位置的在跑。他们已经将两人现在的能力都发挥的淋漓尽致，可惜他们现在还太弱，如果能激发出本命的能力，以他们两个所具备的逆天能力，就算是天魔帝也未必能抓到他们。

　　“哈哈……”皓月大帝一身战甲，迈步之间无比悠闲自在。看着前面再跑的金翅大鹏跟裂天猪他很是满意道：“上古洪荒的气息，果然不愧是天界大陆，竟然连这种好东西都有。如果能以这两个神兽的血液炼制成丹药，就算不能突破到魔帝境界，本帝也会成为魔界六大魔帝之下第一帝王。你们两个小家伙就不用跑了，只要你们没能将天赋神通激发，根本逃不脱本帝手掌。”

　　“他说的没错，我们跑不过他的，跟他拼了。”达到神兽程度，早已经可以随意沟通，裂天猪已经准备转身跟皓月大帝拼命。

　　“咱们辛苦半个月猎杀的圣兽跟那个亚神兽的尸体都在你的空间，还有那么多天材地宝，你要是死了谁给主人送去。主人要是再没有这些支撑，她肯定又会做傻事的。”

　　鹏鹏说完身体上有三千六百根羽毛，每根羽毛之上都带着他身上的一滴血液脱落，瞬间这三千六百根羽毛直接炸开。裂天猪还没等再说什么，直接被这爆开的三千六百根羽毛送走，眨眼之间已经消失不见。

　　这种速度已经快到极限，就算皓月大帝再想出手拦阻也已经来不及了。

　　“可恶，皓月舟。”皓月大帝出手之间，一艘巨大的船出现在天空之中，皓月大帝的速度激增，而在这船上散发出十几股帝王境界气息的人。这是他的手下都藏身在其中，否则此时在天界大陆之上，就算他是兽魔帝手下一百零八位帝王之一，也不敢一个人随意出来。他这个皓月舟不但能提升速度，还是一件空间法宝，他手下十一位帝王跟几万大魔王军队全部藏身其中。

　　皓月凭借这个立了不少功，看似经常一个人出入，其实是寻找机会。以自身为诱饵，对方一旦真的以为能将他围杀，他就会祭出这皓月舟来。

　　有几万名大魔王跟十几位帝王支持，皓月舟的速度瞬间追上金翅大鹏鸟。鹏鹏此刻身上十分之一的羽毛碎裂，他身上的羽毛都蕴含特殊力量，如果成年的时候，身上的羽毛达到十万八千根，展翅之间千万里眨眼即到。现在只有三分之一，又自爆了一些，在皓月大帝的抓捕下，他虽然凭借小范围的速度闪避，但已经有些摇摇欲坠、闪避不动之势。

　　此刻，在远处丛林中，一个看起来很普通的湖泊底部，却正有一群人也在注意着这里的情况。

　　他们的面前是一块镜子，镜子上正显示着皓月大帝追捕金翅大鹏的画面，站在镜子前面的几人中，有一中年人正手持一算盘，手指不断掐动指尖，不断的拨动着算盘。

　　“神算子师兄，天机真人以千年寿元计算出来的地方，应该不会出错吧？”说话之人年轻潇洒，虽然称呼那拿算盘之人为师兄，但却带着一股无比高傲的语气在说着。如果赵龙在此一定能一眼就认出此人，此人正是赵龙在地球时候就见过的李逸风，只是那个时候的他显然是有意压制力量过去。此时他的身上气势澎湃，隐隐的与天地融合之感。他强大的力量，正支撑着这个水中的罩子，让在不远处的皓月大帝都没发现竟然有人就在附近窥探他。

　　神算子手指拨动之间，神情也变得越发的凝重，嘴中喃喃自语：“师尊耗尽千年寿元强行推算天机，但此处天机却如此混乱，难道是因为有天魔帝或者天尊境界之人插手，否则怎会如此不明朗，按理说剩下的两块地图就该在这里啊。”

　　李逸风原本正打算再询问，此时镜子之中的画面正是金翅大鹏爆裂三千六百根羽毛送裂天猪走，李逸风的眼睛顿时睁大，神情也微微动容。皓月大帝发现金翅大鹏不同寻常，是因为他身体内的上古洪荒气息，但是金色血液的金翅大鹏，这是拥有真正上古神兽血脉的啊。

　　这可不是一般的东西，如果自己能得到他的神兽内丹，将他的血液炼制成丹药，自己绝对能更上一层楼，达到巅峰尊者的地步。就算在自己家族，也能成为大能存在中拔尖的人物了。

　　想到此李逸风体内的神剑都发出轻鸣，跟在他身后的一名尊者也很是意外的看着李逸风。但是看到皓月大帝使出皓月舟后，李逸风立刻又冷静下来。

　　就在此时，五道光芒悄无声息的靠近，李逸风神念微微一动，随后那层防护罩出现几个入口，让那五道光芒直接进入其中。

　　李易雪上前来，恭敬的冲着神算子躬身施礼：“大师，我们查探了周围十万里范围内，并没发现有什么特别之处。”

　　“这都找了一年多了，还不能随意惹到魔族，偷偷摸摸的跟做贼一样。早知道这样，打死我都不从前线退下来，跟你们寻找那个什么狗屁的宝藏，这都什么时候了，不想着去抵抗魔界的进攻，还在这里想着宝藏。”闷雷一般的声音，一个黑铁塔一般的大汉出现，此人在天界也是赫赫有名，雷家雷塔，就连李逸风见到他进来都忙笑着点头打招呼。

　　要知道这雷塔早在一千五百年前就已经成为尊者，后来被雷家老祖宗雷天尊带走，再次出现之时已经是天界跟魔界大战之时。他带领着雷家的精锐部队，正面对抗魔界一百多位大帝，上千位帝王，十几亿的魔界大军整整两年时间，也彻底让他成就了赫赫威名。他的名声，也仅仅比在那天界南说星域战场中流星一般出现的赵龙差一点，那个名字已经成为一个传说。

　　听到雷塔如此说，李易雪微微侧头表示无奈。

　　“见过老板娘。”就在此时，又有两人走了过来，赫然正是从地球出来的倪钢。此时倪钢一身天界打扮，身体之上也散发着强横的力量，而跟在他身后之人比之雷塔、李逸风、李易雪身后的尊者也丝毫不差。

　　听到倪钢这么叫，李逸风就微微的皱眉，要不是对方所代表的势力不弱于李家，他早就发怒了。堂堂的李家大小姐，自己的族妹，竟然被别人张口闭口叫老板娘，而那个人还不知道是个什么东西呢。

　　传说，死了的家伙也只能是传说了，被神魔帝追杀他还想活命，痴心妄想了。

　　“看来你那边应该也没什么收获吧。”李易雪开始也有些不习惯，但是倪钢却坚持这么叫，不只是倪钢。之前见过的铁永刚、仇纲他们这些人也都如此。云梦六杰，用了几十年时间达到帝王境界，在天界也是非常有名的存在。他们在对抗魔界的战斗中，也许不如雷塔那么风光，但作为年青一代中人，他们的光芒也仅仅逊色于三年前那个传说。

　　想起那个传说，李易雪的心不由得一沉，虽然他坚信赵龙还活着，但被神魔帝追杀，后边她不敢想。她没想到赵龙的手下进入天界几十年，竟然能成为云梦六杰，纷纷达到尊者境界。更加没想到的是，赵龙突然出现在战场，而且直接跟魔界大军拼上，最后竟然引动神魔帝的追杀。这件事情，她都请动老祖宗去跟绝刀天尊联系，却依旧没有确切答案。

　　“一样，只是……”倪钢话回答到一半，突然不敢置信的看着那面镜子，随后惊呼道：“是鹏鹏，鹏鹏怎么会在这里，鹏鹏在这里那老板跟天心一定在这附近……”

　　“唰！”

　　所有人的目光都齐齐的看向了倪钢，先不说天机真人以千年寿元推算的未来，就光是赵龙这个传说一般的人物的消息也已经够有价值。

　　“你说什么，倪钢，你……你说他就在这附近。”李易雪最是激动。

　　“没错，没错，那是鹏鹏。”倪钢此刻已经冲到近前，看到他什么也不看冲过来，李逸风皱着眉头向旁让了一下，神算子则直接被倪钢撞到一旁。

　　“啪啪……”随着倪钢这话一出，神算子的神情也巨变：“没错，就是在这里了，师尊不惜以千年寿元推算出来的七天尊宝藏就在这里，跟这金翅大鹏有很大关系。”

　　此话一出，所有人都是一愣，为了这七天尊宝藏天界易算推演第一人天机真人以最后千年寿元为代价，推算到最后那两块地图的位置。如今他的徒弟又这么说，很显然这最后两块地图是在那个传说中的赵龙手中。

　　“不行，鹏鹏快支撑不住了。”倪钢通过镜子看到鹏鹏已经不行，瞬间身体直接冲天而起。

　　“少主……”跟在倪钢身后的老者一看，急忙跟着冲了起来。

　　李易雪几乎是在倪钢冲起来的同时也跟着冲天而起，她身后那个老妇人无奈的顿了顿拐杖，人也跟了上去。

　　“这个我喜欢，这个皓月不在我的范围，否则我早就弄死他了，干他个阴险的家伙。”雷塔大笑一声，后发先至超过了所有人，最先冲了上去。


第四百三十三章 床、鹏、猪

　　地下的空间非常之大，床床散发出光芒让这里显得不那么黑暗，因为他知道天心不喜欢黑暗的地方。

　　此刻天心正将一滴精血滴入赵龙嘴中，她的脸色越发的难看，完全已经失去最初的红润。但是她却没有一点犹豫，又将一滴本命精血滴入赵龙口中，天心的身体晃动了一下，一个没控制好竟然倒在了赵龙的胸前。

　　原本赵龙胸前已经碎裂的肌肉，在得到天心那滴精血之后，渐渐的又恢复。天心靠在那上边，连睁开眼睛都有些费劲。

　　“赵龙哥哥，你什么时候能行啊，心心快支撑不住了。狐狸阿姨、胡子叔叔，我想你们……”天心有些恍惚，大量的损失本命精血，让本来力量就不强的她已经快要到了油尽灯枯的时候。

　　小小的年纪，但她的头发之上却出现了一丝白色，她人正在以一种肉眼可见的超快速度在衰老，这是她寿命不断在缩短。

　　此时，空间突然被撕裂开一道缝隙，一身金黄色血液的裂天猪直接从里边冲出。

　　“鹏鹏遇到一些小危险，我要去救他，这是药物。主人……”裂天猪冲出来后，直接划开他的空间，将东西全部运了出来，刚想走就发现了天心虚弱的样子。

　　“鹏鹏……”一听到鹏鹏有事，天心一下子坐了起来，强睁开眼睛：“快去救鹏鹏，救鹏鹏……”

　　看到了天心这个样子，裂天猪更加痛苦，但鹏鹏那边更加危险，他直接撕裂空间冲了进去。

　　“哈哈……”此时，皓月大帝看到已经被束缚，完全动弹不得的金翅大鹏，无比霸气的抬起手来一点金翅大鹏：“就凭你也想逃出本帝手掌，笑话。”

　　“吼。”就在此时，比雷塔他们更快一步的是裂天猪。空间轰然炸碎，从中一条高达万丈，变得无比凶悍的巨猪出现，身体之内上古气息比之刚才金翅大鹏强横十倍。

　　“小心，他是强行激发出本命神通，短时间内拥有了成年神兽的力量，先困住他，他支撑不了多久。”皓月大帝也经验无比丰富，看到裂天猪冲来，立刻避其锋芒。

　　“猪猪，快停下来，我来了，不要乱来……”就在此时，倪钢的声音突然响起。

　　天空中那个无比巨大的裂天猪正将一件件法宝震开，四蹄之上发出一道道可以撕裂空间的半圆斩。

　　但他体内的生命却正在快速消失，强行激发天赋神通跟成年神兽的力量，根本支撑不了多久。

　　“你妈的，就你这种卑鄙的家伙，要是在老子的战区，早就灭了你了，接我狂雷风暴。”雷塔速度最快，直接冲向皓月大帝。

　　雷塔可是负责一个大战区的人物，他的资料皓月大帝他们那自然都有，当看到雷塔皓月大帝第一反应就是，这是个陷阱。连雷塔这种雷天尊真传子弟，统领一个战区的人都出现了，事情肯定不简单。

　　“爆。”皓月大帝直接让皓月舟内上万名大魔王自爆，催动皓月舟轰击向雷塔，这一下就连雷塔都被震飞出去，随后皓月大帝根本不去想其他的，转身就要逃。

　　……

　　“猪猪……鹏鹏……”天心看着猪猪离开，随后突然捂着胸口，她能明显的感受到鹏鹏跟猪猪出事了。

　　“赵龙哥哥……赵龙哥哥……你醒醒，救救他们，救救他们……我知道你可以的，心心求求你了……”天心摇晃着赵龙，她现在连大声喊的力气都没有了。

　　眼泪不断的流下，这是天界，不是古遗之地。天空没随着她的眼泪落雨，但她的眼泪滴落赵龙身体，一直躺在那几年的赵龙却微微动了一下。

　　此刻在无尽虚空之中，在天界的无尽虚空之中，赵龙一直与天地规则融合为一的神念突然一颤。

　　如果他能持续这种状态，不出十年肯定能达到天尊，彻底感悟天地规则。当然，如果他一直如此的话，天心肯定也不可能坚持的住，最终赵龙的身体也会损毁掉。他的神念其实在感悟天地规则中，也是在不断消耗的，如果没了补充还处于一种无根无体的情况下，很可能就此消失在天地之间。

　　但是此时这个循环却被打破，赵龙的神念感触到了身体的变化，他感到心疼，一种非常难受的感觉。

　　猛的睁开眼睛，正看到已经无力趴在自己胸口的天心，看到了全力维持自己升级，连品级都下降了一个层次的床床。

　　“给我碎。”感受到体内还有神魔帝那微弱的神念之力，赵龙暴喝一声，刚刚携带感悟天地规则的神念疯狂冲击，直接将神魔帝那微弱的神念全部摧毁，融入自己神念之中。

　　当赵龙神念回归身体，力量融合为一的瞬间，周围天地几十万里之内的灵气蜂拥涌入身体，天空之中出现了一个如同龙卷风一般的灵气漩涡。

　　于此同时赵龙的身体，开始快速的恢复，凝聚。

　　此时，这几年的记忆不断涌上心头，这里发生的事情他全部都能凭借最本源的生命记忆记得。赵龙抱着天心的手忍不住颤抖，看着天心已经开始出现皱纹的脸庞，看着她那一些白头发，赵龙的泪水也忍不住夺眶而出。

　　他能感受到，自己身体之中有了另外一股力量，无比的精纯庞大，蕴含上古气息。那是天心不断给自己喂服的本命精血，已经融入自己身体中的每一部分。虽然中断了感悟，没能一举踏足天尊境界，但赵龙此刻半只脚是真正迈入天尊境界，天尊境界对他来说再也不是遥不可及。

　　此刻赵龙没去想这些，鹏鹏跟猪猪的情况他已经知道，抬手之间床床已经被收起，赵龙抱着天心迈步之间已经消失。

　　下一刻赵龙已经出现在战场上空，此刻正是皓月大帝刚刚逃走，他不惜自爆上万大魔王激发皓月舟的力量，就连雷塔也只能眼睁睁看着他消失在天际。

　　“你跑得了吗？”眼看着皓月大帝已经消失在神念之外的时候，突然一只无边大手出现，直接一把将他抓住。

　　“遮云手……”雷塔是得到雷天尊真传之人，也是半只脚踏入天尊境界。他对于各大天尊的绝学也非常熟悉，一眼就认出来，只是心中无比震撼，一下子想起那个传说，那个在天界南星域挡住魔界大军，在神魔帝追杀中逃生的传说人物。

　　“爆……爆……爆。”果然有埋伏，果然有埋伏，皓月大帝还以为自己猜中了呢，疯狂怒吼着将皓月舟中的大魔王全部自爆。甚至连那些帝王他也直接让他引爆，他们这些身在皓月舟中修炼的帝王跟大魔王谁也不知道皓月大帝还有这一手，全部被阴死。

　　瞬间那神器皓月舟变得无比巨大，巨大的威力爆发出来，瞬间就要直接进行空间跳跃离开。

　　“心心，你看着，哥哥给鹏鹏跟猪猪报仇了。”赵龙一只手放在天心的后背处，力量不断的输入，天心缓缓的睁开眼睛的同时，赵龙另外一只手已经抬了起来。

　　赵龙抬起来的正是左手，皓月大帝自爆那皓月舟散发出来的强大魔气，赵龙一抬左手，直接吸收。

　　以他如今的力量，左臂全力吸收的速度堪称恐怖，刚刚爆发到极限的皓月舟一半的力量直接被赵龙吸收，而且是隔空吸收。

　　“嘭！”皓月舟的力量被吸收，下一刻皓月舟上的皓月大帝直接被赵龙捏爆。皓月大帝临死之前都不敢置信，因为他感受到了，赵龙在将他困住的同时，显然早就做好了他皓月舟上边会有力量爆发的准备，只是当时他感受到那些规则力量还不太明白，但是当赵龙能隔空施展吸收手段他才明白怎么回事，只是可惜已经晚了。

　　“幻龙早就提过你这皓月舟的古怪，他当年早就发现了。”赵龙看了一眼不甘的皓月大帝，心中想起了幻龙跟他提起皓月大帝时候的事情。如果不是因为这个，赵龙不提早将周围空间封锁，特意做好了隔空吸收的准备，就算力量比皓月大帝强也都会被他逃掉了。

　　“……”李易雪他们赶到的时候，这块的惊人的战斗已经结束，人站在空中神念中感受着赵龙的存在，脸上洋溢着掩饰不住的笑容。

　　“老板……鹏鹏跟猪猪不行了……”此刻，倪钢托着金翅大鹏跟裂天猪的身体，他们两个此刻已经控制不住，完全是那种高达几万丈的本体。

　　“这只金翅大鹏已经死了，倒不如废物利用……”

　　“嘭！”李逸风还没说完，一道无比强横的气劲直接将他轰飞出去。

　　李逸风瞬间爆发出来护体的上品圣器，直接被震的碎裂，李逸风也被震的胸膛凹陷。

　　“少主！”李逸风身后保护之尊者忙追了上去，同时一道神念爆发出怒吼声：“你就是赵龙是吧，就算你是至尊天尊跟遮天天尊的传人，伤我李家之人也要付出代价。”

　　赵龙根本不去理会他们，直接来到鹏鹏跟猪猪身旁，抬手一股强大的力量送入他们身体中。鹏鹏跟猪猪都恢复到巴掌大小，但却都已经快要不行了。

　　“床床，看你的了。”


第四百三十四章 七天尊宝库、开！

　　虽然赵龙的神念一直在感悟天地规则，但是当他回归身体的瞬间，对于这几年发生在身边的事情却都很是清楚。天心这几年来没意思的时候，就跟自己聊天，虽然自己未曾回答过她一句，但是她却说了许多。

　　赵龙也从天心那里知道，幻龙并没彻底的死掉，而是被床床吸收了最后一丝本源灵魂。只是那需要酝酿许久，床床没什么攻击的能力，但是只要有一丝神念跟灵魂不灭，他就能逐渐帮助修复完善。毕竟不是谁都像老师那么变态，自身的神念就几近不灭。

　　“她叫天心，是我从古遗之地带出来的。几年前我被神魔帝追杀受重创，身体几近损毁。当时我的神念也离开身体，身体几近崩溃，她将自己所有的丹药都给我吃了，还让鹏鹏跟猪猪不断的给我猎杀圣兽，甚至神兽，寻找无数天材地宝。最后这一年多来，她是用自己的本命精血在维系我的生命，没让我的身体崩溃……”

　　这李逸风赵龙见过，还是在地球，当时赵龙就猜到了他跟易雪的关系。对于别人赵龙完全不需要去解释任何东西，但对于易雪赵龙却必须要解释。

　　此时金翅大鹏跟裂天猪全部被收入床床中，赵龙抱着天心飞到了李易雪的近前。

　　赵龙的话语并没有多么激荡，他只是用最普通的语言将事情说出，还没等他说完李易雪的眼泪已经止不住的流下。心痛的像是要被刺穿一般，靠近前看着天心。

　　“无论你做什么我都支持你，如果此刻你告诉我你要加入魔界，我会为了你去对抗整个天界。”

　　“李易雪……你……噗！”李逸风怒指李易雪，随后一口血喷了出来。

　　“小子，不想死的老实的滚一边待着去。别人怕你家那位天尊，这里的人可没一位怕他的。”雷塔也很不爽，虽然说圣兽、神兽他们也经常猎捕，不论是炼制丹药，或者收服的都有，但是已经站在统一战线上的神兽，那就跟战友一般存在。对于李逸风刚才的话，他也很反感，而且对于李逸风他也很看不上眼。

　　听到雷塔的呵斥，李逸风体内力量翻滚，血气涌动。但却真的不敢再说什么，因为雷塔说的是实情，他也终于认清楚一件事情，这位的力量太恐怖了，能在魔帝存在手下逃命的人物，根本不是他所能比拟的。

　　更何况，他背后站着的可是天界六大天尊之首的至尊天尊，而且据说他还身兼遮天天尊的遮天手，都说遮天天尊陨落，但天尊几近不灭存在，尤其是上古之后天尊几乎难以毁灭，没听说过魔界几大天尊联手，遮天天尊死亡的消息就未必是真。加上那云梦天尊培养出来的云梦六杰，都是以他手下的姿态出现，所以赵龙虽然没在天界出现过，但是他的名气却比任何人都响。

　　雷塔说完看向赵龙跟李易雪：“喂，现在不是卿卿我我的时候，七天尊宝藏剩下的两块地图应该在你那呢吧。皓月大帝被你杀了，说不定很快就会引来魔界的大军，到时候他们神器、阵法，跟上千位帝王如果出手，除非你有天尊的实力，否则还是早点准备的好。”

　　赵龙心知雷塔说的话不假，就算他现在能灭掉皓月大帝，但毕竟不是天尊，一个人还不可能抗衡一路魔界大军。

　　神念一动跟床床沟通了一下，床床已经再次带着天心消失，有床床帮着天心暂时不会有事。赵龙已经想好，不论上天入地，如何困难，也绝对要将天心损失的生命补回来，让她恢复正常。

　　赵龙先是点了点头，表示自己这确实有两块地图，随后看向李易雪他们：“七天尊宝藏？”

　　“我只是知道，这七天尊宝藏是大天尊没陨落之前，指定的下一代大天尊留下来的宝藏。据说他本来能达到大天尊的，但中途却出现了一场意外，其他的就不太清楚了。”李易雪此刻已经站在赵龙身旁，无比自然，就跟当年他们还在学校之时，两人走在校园路上一般。

　　倪钢也耸耸肩膀：“我知道的更少了，只是其他人现在都在跟魔界交战，我接到了云梦天尊的命令拿着一块地图跟了过来。”

　　“还是让在下来说吧。”此时，略微有些清瘦手持一个算盘的神算子开口道：“七天尊宝藏自古有之，上古的时代就已经有了，因为当时大天尊已经陨落。据说是大天尊的徒弟设立的宝藏，开始还没人明白为什么，但直到魔界六位魔帝跟天界六位天尊的格局形成之后，人们也就明白了七天尊宝藏的意思。”

　　“当年有人就推算出了现在的格局，留下七天尊宝藏，这预示着天界将会出现第七位天尊。而家师所传承的天机神算一脉，跟当年这位天尊大人有些渊源。所以我们知道的稍微多一些，而且有一块地图一直保存在我们这一脉手中，家师在寿元将尽之时，用剩余千年寿元推算出七天尊宝藏即将出世，所有拿到地图之人可进入其中，看谁有机缘成为七天尊宝藏继承之人。如果在此时天界能出现一位新的天尊，定可以压制住魔界。”

　　天尊吗，赵龙虽然没能一口气感悟，彻底达到天尊，但是赵龙却有信心自己绝对能达到天尊境界。

　　看这阵容，可以说也是天界最巅峰实力的代表，只是奇怪，竟然没有绝刀天尊的人在其中。毕竟通过神算子的话能听出来，能得到这份地图的，也都是有大气运的，能在上古大战之后无数天尊陨落之时成为天界六大天尊的，哪个是没有大气运的？

　　李易雪冰雪聪明，看到赵龙目光一扫已经猜到赵龙想些什么，神念一动暗中传音：“我将最开始得到的那块地图给你留下，但是却没想到在离开封印之地后不久，进入了一个星球。在那里无意间得到了一把上古柳刀，细如柳叶变化莫测。我继承了其刀法，我发现我特别适合那个刀法，也正是因为无意间得到了这个刀法的传承，我才能达到帝王境界。后来回到天界，有一次我遇到危险使出这个刀法，激发出这个柳刀刀灵。竟然引来了绝刀天尊，他不但救了我，同时还收我为记名弟子。虽然天尊没跟我说，但是我发现他跟我得到的那个宝藏有很大关系，因为那个宝藏的主人也是个女子，这次的宝藏地图也是绝刀师尊交给我的，事实上我是代表绝刀天尊来的。”

　　赵龙一听顿时豁然开朗，能成为天界支柱的六大天尊，果然都是有大气运存在的人物。如此一说就正常了，赵龙想了想一抬手直接打开空间将那两块地图取出扔给神算子。

　　虽然说各自背后都有势力，但是见到赵龙如此轻易的将这两块地图取出交给神算子，其他人的神情也不由得微微动容。

　　见到赵龙如此，倪钢也直接将自己手中的地图扔了出去，李易雪淡淡一笑也取出地图轻轻一弹飞向神算子。

　　神算子原本正想说，让大家将地图取出来拼凑到一起，先打开七天尊宝藏再说，却没想到赵龙会将这么重要珍贵的地图交给他。这里赵龙跟雷塔的力量显然最强，但是神算子也不弱，而且也有自己的绝招，如果想逃命的话，即便赵龙都未必能抓到他。这样的情况下，他竟然就这么的将这个地图给自己了。

　　神算子接到手中，都有些意外，更没想到的是倪钢跟李易雪随后也都将自己那份扔过来。

　　“哈哈……爽快。至尊体、遮天手，不用看功法光是看为人处世就能看出来，不愧是同时得到这两种至强功法传承之人，怪不得我家天尊总提至尊天尊呢，拿着吧。”雷塔大笑一声，将自己的地图也扔了过去。

　　一共七份地图，如今神算子手中已经有了六分，刚刚稳住一些伤势的李逸风脸色变了几变，此时大势所趋，只剩下他一个人想说什么也不行了，虽然心中极其不愿意，却也只能取出扔给神算子。

　　虽然天机神算一脉的继承人都知道这个秘密，但是真的要将这个七天尊宝库打开，神算子还是激动的手都微微发抖。这个宝库一旦打开，天界将会出现第七位天尊，这是一件天大的事情。只是不知这七天尊的宝藏会在何处，神算子心情激荡，心中各种念头转动，但还是快速的将这七块地图凑到一起。

　　在众人的注目下，这七块地图凑到了一起，就当这地图凑到一起之时突然上边散发出一阵光芒。这地图瞬间不受控制，不断的吸收周围天地之灵气，那速度比之赵龙修炼遮天手中吞噬天地的灵气速度都要快上百倍。也幸亏这里是天界，如果换个星球，瞬间能让整个星球的一切都枯萎、死亡。

　　看到这地图的变化，神算子楞了一下之后随后惊呼道：“不好……这地图形成之后竟然直接是个空间之门……”

　　“靠。”就连赵龙一听脸色都不由得一变，这下事情可麻烦了。


第四百三十五章 真实还是虚幻

　　虽然那地图放到谁手中都知道与众不同，因为不论你力量多强，都难以毁掉，但是谁也没在那上边感受到什么力量的变化，根本没想到过那七块地图合到一起的时候，竟然能打开一座空间之门。

　　空间之门，那也只有天尊跟魔帝境界能做到的，在一个地方留下坐标跟气息，然后以强大力量直接打开一道空间之门。

　　现在这个地图竟然具有这种功效，这是谁也未曾想到的，因为这是如今的天尊和魔帝都做不到的事情。他们自己或许能打开空间之门，但是想要制作一个地图，让地图都具有这种能力，那是他们都没办法做到的事情。

　　但是空间之门一开动静实在太大，这么大的动静魔界那边肯定有察觉的。虽然空间之门随后就会关闭，但是如果他们魔帝出手，也不是说没办法轰开的，毕竟七天尊这个传说魔界的高层也都是很清楚的。

　　“这下子事情闹大了，我已经将这个消息发送给他们了，剩下的让他们发愁吧，我们赶快进去。”雷塔虽然为人粗狂豪迈，但是毕竟是能抵抗魔界数以十亿计大军的统帅人物，遇到这种事情反应还是很快的。

　　“哼。”李逸风轻哼一声，心中暗自埋怨，心说不是有人穷装大方现在就将那些地图交给神算子，又怎么会如此。

　　他心中如此想着的同时，却忘记了刚才他们也只是每个人拿着自己的地图，最终结果还是要立刻将图凑到一起而已。

　　只是此时他的想法是，里边说不定有什么危险，所有宝藏都伴随着危险。当初他们李家搜寻这块七天尊宝藏地图之时，他也遇到过其他几个宝藏，有那些小丹道存在的宝藏，也有一些帝王的宝藏，甚至还有上古天尊的宝藏。

　　即便上古天尊的宝藏非常惊人，但是对于他们家族来说意义也不大。毕竟因为情况不同，得到上古天尊的功法跟传承，也不代表能成为天尊。但在这个过程中，李逸风得到的好处不少，也知道了许多宝藏之中的种种危险。

　　“我们走。”赵龙在这空间门打开的同时，神念已经直接渗透进入其中。

　　但就算以他如今的神念，能感受到的也极其模糊，但却能隐约的感受到一种非常慈祥、柔和的神念，那是绝对不弱于师父的神念。

　　此人能算到后世无数年后的情况，能算到天界会有灾难，又能留下天机神算这一脉，还有这种地图。赵龙相信，这样的存在之人，他的宝藏绝对不会像一般存在那般，留有什么陷阱之类的。

　　所以赵龙毫不犹豫的带着李易雪进入其中，跟在李易雪身后的老妇人也直接跟着进去，倪钢更是毫不犹豫的跟了进去。雷塔的速度也不慢，神算子随后，每进去一个人，这空间之门的光芒就减弱一份，有随时收缩消散的架势。

　　能叫做空间之门的，就是直接横跨无数空间，比之传送阵更加夸张，但同时消耗也更加巨大。李逸风稍微一犹豫，却发现所有人都已经进去了。

　　“这帮自私的家伙，一个个赶着去送死啊。”李逸风像是被抛弃一般，很是不爽的嘟囔了一句，也急忙跟了进去。只是这次他再嘟囔，用的却是几乎连他自己都听不到的声音，跟他自己在心里想差不多了。

　　一切都像是完全计算好一般，当李逸风他们进去之后，这空间之门的力量正好耗尽。

　　“轰……轰……”这空间之门刚刚消散，突然几十道强横的气息，每一道都不比皓月大帝差上多少的气劲横扫过来，随后一个个撕裂虚空赶了过来。

　　他们的身后，更是足有几百名帝王境界之人出现，魔界的大军也不断的冲向这边。

　　“空间之门，里边还有一个新世界，难道真的是传说中的七天尊宝藏。”空中有一名大帝傲立天空之中，其他属于不同魔帝麾下的大帝都乖乖的站在他的身后。因为此人可是号称六大魔帝麾下排名第一的盖茨，也是这次进入天界之后的总指挥，先不说那实力超越众人一筹，轻易可以灭杀一般大帝，光是他身上的那些天魔帝赐予的装备就叫无数人羡慕。

　　就连身上的一些饰物，都是神器级别的，这也就是在现代，如果在上古时代他肯定早已经成为魔帝存在了。

　　虽然猜到，但是盖茨却没办法通过空间之门留下来的信息，直接再次打开这个通道。

　　“这个空间之门虽然强大，但毕竟是凝聚这周围力量打开的，本帝以天魔帝留下的神念探查过这周围。立刻开始调集大军，搜索这周围十亿里之内。发现有空间波动，或者不寻常的地方立刻回报。”虽然没办法直接透过这个留下来的空间之门的痕迹打开追查下去，但是盖茨也有他的办法。这个空间之门毕竟不是真的天尊开启，应该没离开天界大陆之内。

　　一听盖茨这话，立刻有大帝道：“我们现在刚刚站稳脚步，如果想搜索这方圆十亿里之内，就要触动了天界一些强大的势力……”

　　“早战晚战，不过就是一战而已，传我的命令，遇到任何阻拦全部给本帝夷平。这片大陆，注定将会归我们所有。”盖茨的手一抬，直点向天界的深处。

　　“是。”众多大帝，无数魔界大军轰然答应，震得下方江川断流，山石碎裂，火山爆发，洪水滔滔，几百公里内圣兽之下皆被震死。

　　……

　　如果说天界的灵气是充足的话，那么当进入七天尊宝藏后的感觉，就非常接近进入古遗之地的感觉，有一种上古洪荒的感觉。不只是充足，还给人一种久远之感，如果吸收到一定程度，甚至能对感悟规则有许多帮助。

　　众人踏入的第一步的感觉，就像是进入了混沌之中，洪荒气息浓重。稍微吸收一点，都能感受到力量不断提升，让人有一种不想挪动脚步，立刻停下来修炼的想法。

　　赵龙拉着李易雪的手，此时两人已经都不是最初之时，但是感情没变。只是他们如今的力量跟如今的心境，也不会像一般人分离之后见面那般，无需太多说什么。

　　赵龙因为出现就对李逸风动手，所以跟李易雪解释了一句，李易雪也只说了一句，这一切就已经足够了。此刻他们拉着彼此的手，就算前面天崩地裂，马上世界末日也都不再可怕。

　　“轰！”就在此时，所有人都有一种向下坠落之感，原本以他们的力量，就算真的星辰陨落，甚至恒星爆炸对他们都造不成伤害，但是他们此刻却像是普通人坐在万米高空的飞机上突然失重一般向下猛的坠落了几千米的感觉一般。

　　下一刻轰然炸响，他们脚已经踏足一片大地，天空之中繁星无数，遥不可及。天地之间的灵气也变得稀薄了一些，但是他们的周围已经完全是山川河流树木，不时的有一些强大的兽类从身旁经过。

　　“这是幻境？”倪钢有些震惊，因为这一切太真实了。

　　“不，不是……”倪钢抬手之间，切下一段树木看了一眼。

　　“确切的说，应该说不全是幻境。”赵龙突然抬手，一道刀气直接轰击向旁边经过的一条地行龙一般的圣兽。

　　这种景象，就像是在向他们展示，天地万物初生变化的过程一般，将这一切都缩短。但是当赵龙的刀气到了近前的瞬间，其切中那正在奔跑的地行龙的身体之时，赵龙也是一呆。随后那地行龙血肉四溅，倒在了地上。

　　“切。”李逸风抬手一卷，一片下方森林中的野花全部飘起飞到空中，漫天飘舞，他很是得意道：“这完全就是大能存在创造的世界，不懂还在那装懂，没见识。”

　　“李逸风，看在是宗族同种的份上，这次我不与你计较。但这是最后一次，如果你再挑衅的话，我会直接将你灭杀。”李逸风的力量也因为几次奇遇暴涨，但是他的心境却并没跟上，依旧停留在金丹之下那些人勾心斗角的程度。

　　李易雪很清楚，如果不是因为自己，以赵龙此刻的力量，恐怕都不会给李逸风进入这里的机会。

　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。随他去吧，到时候该有什么结局都是他自己选的。”赵龙握了握李易雪的手，就算李逸风现在拥有帝王境界的力量，就算李逸风有李家作为靠山，对赵龙来说也没有任何影响跟意义，更加懒得去搭理他。

　　就在他们说着话的时候，周天之上突然有一些强大的人站立起来，他们一个个比山还高，移山填海如同儿戏。他们的数量也并不多，很快随着一场大战，只有两个存活下来。此时，天地之间在这两个超强大存在的庇护下，出现了两个庞大的族群。

　　到了此时，就算再傻的人也都明白，刚才那一切并非真实存在的。但这样反而更令人震惊，当那些强大存在出现之时，他们出现的气势已经足以让众人动弹不得，也只有赵龙的神念依旧能稍微活动一些。

　　“不是真的，那刚才这些……”雷塔也很是好奇，小心的手指轻轻弹动，他们身边经过的一些石头纷纷碎裂，神念或许能被欺骗，但是发出力量杀掉的兽类或者打碎的石头绝对错不了啊。难道真的是连神念、灵魂都完全沉浸在幻境之中。

　　“天机之算、算无遗漏、天地变化，尽在掌握，万物变化，难逃天机。”神算子此时突然像是中了法术，呆立空中，看着眼前正在快速变化的世界。


第四百三十六章 生死考验

　　在场之人哪有一个是笨蛋的，一听他这话立刻都明白怎么回事了，但是却有些不敢相信。

　　神算子的意思是，这里确实是一种幻境，但是这幻境却是在一个真实的世界中出现的，这里某些东西是真实的存在。例如刚才李逸风弄的那些花草，倪钢切断的木头，赵龙击杀的地行龙之类的。

　　之所以会出现这种情况，是因为布置这个世界之人，早就算到了进入这里每一个人的一举一动，那些东西也早就准备在那里。

　　李逸风一听脸色有些难看，因为这等于证明刚才赵龙的话是对的，他又试着杀了一些东西，毁掉了一些天材地宝，发现都是真实的。虽然如此，但是他现在却不敢说话了，因为刚才李易雪的警告让他现在脸色还没恢复到正常。李易雪现在可是绝刀天尊的弟子，加上他的力量也比自己强，还有一个赵龙在旁，李逸风自然不敢去惹。他并不傻，只是很骄傲很自大，习惯了以自己为中心。

　　如果不是因为魔界的出现，他现在还是混迹在一些大家族的子弟中，以他能达到帝王境界的力量，确实可以随便装逼。那个时候，他就不叫做装逼，就是很酷、很有性格。但是到了赵龙他们这里，他那些棱角稍微有一些露出来，立刻直接被毫不留情的敲打一番。

　　“厉害，据传说上古时代有通彻天机之大能存在，现在看来是真的。”雷塔说着，冲着赵龙那边佩服的点了点头。

　　赵龙如今的神念强横无比，赵龙有信心就算再遇到神魔帝三成力量的神念攻击，也不会像之前那么狼狈，保命是绝对没问题了。他的神念几近天尊境界，加上心中的一些猜测，才会有刚才那番话。

　　“不可能吧，哪有这样的存在，就算大能存在也不会如此。”没有赵龙在旁之时，倪钢显得很酷，战斗凶猛强横，但却不会轻易随便发言。有赵龙在却不同，倪钢变得很随意起来，说着话的时候，突然冲向下边一条大河之中，猛的一拳轰击下去。瞬间激起万丈水幕笼罩周围天地几千公里，随后他身上一道火气冲天而起，那无数的水直接被他蒸发。

　　天地之中下起雨来，下方的花朵，兽类对于突然下的雨显然有些不习惯。

　　“我就不信了，我自己都不知道自己要做什么，你知道我要做什么，我砍，我砍，我砍……”倪钢突然像是发疯一般，一会做这个，一会做那个，完全没有章法。

　　“疯子。”李逸风眼中闪过鄙夷的神情，但是却再也不敢将话说出口。

　　赵龙一直没去阻止倪钢，直到倪钢要冲向下方交战的两个强大存在，一道强横的神念轰击向倪钢之时，赵龙的身体瞬间出现在倪钢身前。

　　“轰！”赵龙的神念布置的防御，层层被轰穿，赵龙一拳跟那道强横的力量对撞在一起，这是一股无比强横的力量，完全不弱于什么魔帝的存在。

　　“走。”看到下方那个达到天尊境界的存在有要追上来的意思，不管真假赵龙带着倪钢直接离开，其他人也跟着离开。那个人很快被别人缠住，并没追了上来，但是随后再也没人敢随意试探下方的存在。

　　他们一向前飞，景物立刻又快速变换，很快魔界跟天界的大战开始。这场大战参与的魔帝跟天尊众多，最后基本全部陨落，此时那最后剩下的两个强大存在出手了。他们的战斗很快，在赵龙他们感受中，就是不断的空间崩塌，末日景象。

　　此时众人自然明白，交战的就是大魔帝跟大天尊，随后大魔帝跟大天尊双双陨落之后，完整的大陆碎裂。被一分为二，分到最远的两个极端，魔界只拥有了整个大陆不足十分之一的地方。

　　随后则是旷日持久的魔界、天界大战，接着是六大魔帝、六大天尊鼎立的年代。

　　这完全就是这个世界一个演变史，变化速度之快，信息量之庞大足以让普通人瞬间头脑炸开，好在来到这里之人也都是杰出之人，力量也都不弱。

　　就在众人接受这大量信息之时，下方那无数的魔界军队跟天界无数门派、家族中人突然停了下来。

　　“杀……”

　　杀伐之声震天响，无数的法宝突然之间攻向他们这边。

　　“怎么会这样，这是幻境？”李逸风脸色不由的巨变，完全没想到会出这种状况。

　　神算子的神情也不由得巨变，手指在算盘之上迅速拨动，噼里啪啦的响声，瞬间如同爆豆一般响起。

　　“不好，此乃大凶之位，凶险、大家小心。”

　　众人立刻全部将力量释放出去，沟通掌控的规则，身形快速闪避着攻击来的法宝、武器。

　　雷塔抬手之间手中出现一片闪动的雷光，直接一掌拍了下去：“真假一试便知。”

　　雷塔如今的雷电之力中蕴含规则力量，雷光一旦离开手掌，越变越大，瞬间笼罩下方几百里范围。里边凡是被他力量打倒的士兵，纷纷身体化为虚无，力量之强横可想而知。

　　但是这下方竟然有十几位尊者境界之人，最后联手在雷塔这一掌之下保命。

　　“遮星手。”赵龙也是一掌按下，完全不闪不避。如今以赵龙的身体强度，体内所蕴含的力量惊天动地，要施展遮星手已经没有任何顾忌，身体随便吸收吞噬的力量就能提供遮星手源源不断的力量，只是施展遮云手时候还有些难度。

　　赵龙的遮星手之下，遇到的武器纷纷炸裂，无数冲上来的魔界士兵跟天界中人纷纷被击杀。

　　“吼。”一声吼叫，赵龙一击击杀太多，那些死去的力量突然凝聚在一起，化为一条上古天龙直接冲向了赵龙。

　　“徒有其形。”赵龙早已经超越了一般尊者境界，虽然这天龙威势惊天动地，但在赵龙眼中却也只是虚有其表而已。

　　刚才的遮星手依旧在那里，赵龙手一抬那巨大的遮星手瞬间变大十倍，将这条力量凝聚的天龙一把抓碎。

　　跟在李逸风后边的也是一名巅峰尊者，但面对着下方无穷无尽的攻击，他也只能使出自己最强的法宝才勉强抵挡住。当他们将一波波的攻击挡住的同时，四周上百强横的神念横扫而过。

　　即便知道这里边多数都只是灵魂力量或者神念凝聚的力量体，但这上百道神念无一不是巅峰尊者存在，给人一种极其危险的感觉。

　　“不可硬挡，快走。”突生变故，神算子手中算盘突然一甩，上边的珠子立刻化为一个八卦图形，将神算子护在中间，飞速冲向远处。

　　“破空雷电。”雷塔的身体瞬间化为一道光芒，冲向另外一个方向。

　　倪钢第一时间看向赵龙：“老板，怎么办？”

　　“跟在我后边、走。”这里的情况现在变得实在太诡异了，如果这上百道神念存在真如其神念那般强大，就连赵龙都不敢硬拼。

　　他们分头这一逃散，那上百道巅峰尊者存在纷纷追上，好像早就分配好的一样，人数越多的后边追赶的越多。所以有近一般的巅峰尊者追向赵龙他们这边，最初感受的还只是神念，仅仅是几个呼吸之间五十道人影已经出现在四周，每一个实力都强大无比。

　　每一位抬手之间都是能移山倒海，威势更是惊天动地。

　　“轰……”倪钢转身跟其中一位速度超快的尊者对拼，人直接被震得飞退，那个一身战袍的尊者则只是后退一步，随后手指如刀轻轻一割。

　　一道冰寒气息的力量，将这空间都撕裂出缝隙，就在要到倪钢身体前时，赵龙的身形已经出现在那里，直接一拳轰击而出，将这道锋利的冰寒气劲震得碎裂。

　　下一刻一道通天的龙卷风出现，赵龙又是一掌拍碎，接着更有无数火焰砸来，赵龙再次冲了上去。

　　此时除赵龙他们这边，其他几方面在这种强势攻击下，早就已经乱套了，各自为政分别逃散，消失在神念之外。只有赵龙这边，虽然他们这边追来的巅峰尊者最多，但是赵龙却能在逃走的过程中，轻松将他们一一击杀。

　　就算是三五人联手，最多也只是能让赵龙受轻伤，他现在已经完全拥有了超越一般尊者的力量。

　　李易雪他们虽然没赵龙这么强悍，但是勉强拖住几名巅峰尊者还是能做到的，有他们帮忙拖着，赵龙基本上几招就能灭掉一名巅峰尊者，很快已经将五十名巅峰尊者全部灭杀。

　　“老板，你太牛逼了，你该不会是已经达到了天尊的境界吧。”倪钢看着赵龙发威一口气击杀了五十名拥有巅峰尊者力量的强大存在，虽然这些存在比真实的巅峰尊者或许弱一些，但这也够恐怖的了。

　　“怎么会这样……”赵龙却没空回答倪钢的话，因为刚刚将这些人击杀后，他就感觉到了一股熟悉的气息。

　　“轰。”一股气势铺天盖地，无比霸道的出现，强大的威压让倪钢他们有一种要伏地跪拜的冲动。

　　赵龙脸色一变：“老师……”

　　带着强大气势出现的正是至尊天尊，至尊天尊刚一出现，直接抬起一根手指来，瞬间他的身体变得无穷巨大，他的一根手指就像是一座山峰一般的碾压下来。


第四百三十七章 激发潜能

　　这气势、这感觉太熟悉了，就是老师的没错，但是在这熟悉的气息之外，赵龙还感受到了无穷的杀意，这才是让赵龙脸色巨变的原因，而此刻老师一上来就直接出手。

　　几乎在这至尊天尊出手之时，赵龙心神猛的一震，不对，这绝对不是老师，虽然这感觉没错，但老师绝对不会如此。

　　“至尊体。”九转五行炼体术还有一个名字，至尊体，此刻赵龙将至尊体运转到极限，身体瞬间变大无数倍，直接一招九转破天轰轰击而上。

　　“嘭！”赵龙的攻击，在这根手指下头变得无比脆弱，直接被挡了回去。

　　“啊。”赵龙双手直接托住了这根巨大的手指，几乎在托住这根手指的瞬间，赵龙身体被这股力量震得纷纷裂开。

　　幻境还是真实！！

　　这至尊天尊绝对是假的，绝对不是老师，但这力量却是真的，好强横的力量，难道这就是天尊的力量。赵龙第一次真正跟天尊正面交手，虽然有了之前跟神魔帝交手的经验，但那跟现在差了许多。

　　“快走。”刚才即便面对五十多名巅峰尊者，赵龙都很有信心，但是此时他却不得不大喝一声让李易雪他们离开。

　　李易雪一抬手，手中已经多了一把细细的长刀，手指在上边轻轻一划，一道血光绽放之间，李易雪已经化为一道光芒，瞬间激射而出，速度无与伦比。

　　刀光快得无与伦比，虽然那一根手指比山峰还要大，但是在刀光之下瞬间划破一道伤口。那伤口并不是很大，但看起来就像是山峰之上出现了一道裂痕一般。

　　“大不了一死，怕他个毛。”倪钢怒吼一声，身体也快速膨胀，虽然力量没办法跟赵龙相提并论，但身体瞬间也达到赵龙那般高大，直接帮着赵龙去托起这根手指。

　　真的碰触到手指，转接过来一部分压力的时候，倪钢才知道这手指之上力量的恐怖。刚才感觉澎湃无比的力量，瞬间像是要炸开一般，身体有一种要被碾碎之感。

　　“死。”完全也是至尊天尊的声音，只是没有一点感情波动，冰冷中带着无边威压。在他说完这一个字的时候，刚刚冲上来的倪钢身体突然炸开。

　　赵龙身体一颤，虽然理智告诉他这其中有问题，但是亲眼看着倪钢炸开，依旧对他有巨大的冲击。几乎就在这同时，这个手掌另外一根手指一弹，直接将李易雪弹飞出去，能看到人在被弹飞的过程中也直接炸裂。

　　“不！”即便感觉这依旧是幻境，看到身边之人一个个被击杀，这种冲击力也会让人失去理智的思考。

　　怒，赵龙此刻已经出离的愤怒。不管是真实还是幻境，都该死，该死，该死！！

　　“轰！”赵龙的神念强横无比，早已经超越了正常尊者的境界，此刻受到刺激瞬间爆发。完全就是一股精神风暴，狂暴的力量直接席卷，冲击而上。相比于自身的力量，赵龙此刻爆发出来的精神力量已经达到巅峰，融合了灵魂、神念，已经能化无形为有形，瞬间漫天火焰燃烧。炸响之声不绝于耳，上边这个至尊天尊在这力量冲击之下完全碎裂。

　　在无比愤怒之下，在爆发之下，赵龙的神念突破了极限，在神念的带动之下赵龙终于跨越了第七转的极限，达到了九转五行炼体术第八转。在那手指碎裂的同时，赵龙的身体疯狂的吸收着周围无穷无尽的灵气，身体不断发生着改变，这一刻赵龙感受到了周围天地之间的规则越发的明晰，力量由量的积累，终于发生了质的改变。

　　终于突破了困扰许久的瓶颈，但是赵龙此刻却没心情去感受这种变化，体会那种突破的感觉。

　　天尊又如何，七天尊又如何，就算现在成就了天尊之位，如果失去了自己喜爱之人，自己的好兄弟，那么这一切也失去了意义。

　　达到了第八转后，赵龙已经达到了天尊境界，成为了天界第七位天尊。虽然如今他的力量，在天尊中也只是最低程度而已，但跟尊者境界却完全不可同日而语。

　　“易雪、倪钢……”赵龙的神念瞬间冲向四周，如同实质，周围一切阻隔纷纷在强大的神念冲击之下崩溃碎裂。

　　“他们都已经死了，你也要死在这里。”老师的声音再次响起，那巨大的身躯再次在远处凝聚，完全突破一般想象的巨大身躯，周围的力量纷纷涌入。

　　就在至尊天尊身体再次凝聚的同时，赵龙上方一只大手突然按下，这手掌之上竟然有日月星辰之运转，犹如天空之浩瀚无边，一眼望去如同那天界之天空，无边无际，上边星辰无数。各种规则在其上不断运转变化，这一掌按下，犹如天塌下来一般。

　　“遮天手！！”

　　赵龙终于突破了极限，身体、力量都增强了，但是面对这个他还没完全学会的遮天手，顿感无边压力、有一种要膜拜等着他压下来将自己灭掉却连还手都无力之感。

　　不，不能死，易雪、倪钢他们还生死未卜，要坚持下去，自己绝对不能死。

　　强烈的求生之念，让赵龙终于克服了那种乖乖等死的想法。身体急速变大，没有任何花哨，再次双手去托住那落下来的遮天手。

　　“轰！”当赵龙跟这遮天手撞击到一起的时候，就感觉身体周围的空间，脚下所站的位置纷纷的炸裂开。

　　刚才那只是一根手指，单纯的压下来的力量，此刻却是遮天手。遮天手的威力无穷无尽，赵龙虽然已经达到第八转，但是在这种压力之下，双腿直接碎裂，双手勉强支撑着，但是肉已经炸开，眼看就要被碾成肉泥。

　　就在此时，赵龙左臂之内的骨头突然开始散发出一股独特的光芒，不断的去抵抗着遮天手的强大威力。

　　非但抵抗了这股强大的力量，那骨头上的力量还迅速的充斥着赵龙身体周围，他里边吸收的力量让赵龙身体得到了无穷无尽的力量，身体也跟着改变。

　　就算赵龙刚才已经碎裂的双腿，还有毁掉的内脏，甚至身体上炸裂开得肉此刻又都恢复过来。恢复速度之快，力量之强悍，绝无仅有，而且其内蕴含的力量就算赵龙使用遮天手修炼吞噬灵气之法，也要几十年才能达到。此刻却完全融入赵龙身体之中，赵龙身体强度不断的增强中。

　　刚刚达到第八转的身体，在左臂骨头释放力量、与身体融合的过程中，不断的得到了淬炼。这种淬炼的速度非常惊人，主要是在外力压迫下，左臂的骨头与身体终于彻底融合，这让身体强度不断增加，就像是经历了几十年不断吸收灵气淬炼身体。

　　其中左臂吸收的最多，此时赵龙已经能感受到，左臂不会对身体再有任何吞噬动作。因为老师在离开左臂的时候，已经几乎将大魔帝的骨头炼化，只是他并没带走，显然是有意留给自己的。

　　这份大礼让赵龙达到天尊，随后实力直接冲起，一路突破。

　　“滚开。”赵龙猛的将那上边拥有着无数规则运转，拥有着如同天界广阔无边天空运转的巨手推开。

　　就在他推开这一瞬间，至尊天尊的拳头也轰击了过来。

　　“轰！”同样的九转破天轰对撞到一起，空间震荡，直接被炸裂开一个无边深洞，随后立刻合拢。

　　随着融合了左臂之内大魔帝的手骨，赵龙的力量节节攀升，身体在短时间完成了别人几千、几万年都没办法完成的九次炼体。如今赵龙已经完成了九转五行炼体术第八转全部九次炼体，力量已经达到了天尊境界巅峰。

　　这种恐怖的事情，就算当成是传说在天界或者魔界说出去，也不会有人相信。要知道想突破到天尊跟魔帝，本身已经是千难万难，甚至上古时代结束后到了近代，已经变成了近乎不可能的事情。突破之后还想要如此短的时间内提升，直接就达到最巅峰，那更是让人难以置信的事情，但现在这一切就都发生了。

　　原因就是因为一直困扰着赵龙，威胁着赵龙的左臂内大魔帝的骨头被激发、融入赵龙身体。虽然已经被至尊天尊消耗掉了九成力量，但是就算剩下的一成也已经相当恐怖。

　　这一刻，赵龙目光所望之处，不再受到限制，层层幻境消散。赵龙神念一动，熟悉的人一个个出现在神念之中，李易雪、倪钢、神算子、雷塔、李逸风……

　　他们的情况看来应该跟自己一样，也是看到了身边人死亡，不断的在拼命，甚至还带着泪水。看着李易雪面带泪水的样子，赵龙无比心疼的要上前。

　　就在此时，一个身影突然在赵龙身前凝聚，不再是顶天立地高大无边的至尊天尊，也不是遮天天尊。这次是一个小老头，个子不是很高，看着赵龙的眼神露出无比诧异、惊叹的神情。

　　“你应该知道，有些是幻境，但有些却是真实的。本来是想激发你们的潜能，没想到你的爆发出乎我的意料之外。在我的力量没彻底的消耗光之前，也许可以做最后一次努力，你最好准备好，否则死亡只是瞬间的事情。刚才不论多危险，你们都不会死亡，但是现在不同了，至少你要是做得不好的话，你、会死！”


第四百三十八章 大天尊

　　“谢谢。”赵龙知道这虽然只是一道残留下来的神念，但是却依旧无比尊敬的躬身道谢。

　　因为刚才在他力量达到天尊巅峰的时候，也看到了李易雪他们的变化，他们的力量也都得到了很大的突破，尤其是李易雪，竟然也有突破的迹象。

　　巨大的宝藏，又像是一场传承，进入这里的人都会被激发出自身的潜力，力量暴涨。

　　小老头笑道：“应该谢的是我，等了这么久，原本只是想帮天界多培养出几名天尊，却没想到会出现你这么异数，怪不得当年我推演计算，没办法看透天机，总感觉被一些外力篡改影响，现在看来你应该就是那个外力了。”

　　“希望是吧，虽然我没心情去当救世主，但有些事情还是难以避免要做的。”

　　“这个不重要，不论你是为了什么理由去战斗，都没什么差别。”

　　“你这个宝藏倒是很奇怪的。”

　　“这个也不重要，重要的是你来了。”

　　“呵呵……你说话倒是挺有玄机的。”

　　“还行，大限将至，希望来得及，你自己小心吧，我不会手下留情的。”

　　两人看着彼此，像是老朋友在街上偶遇，闲聊一般说了几句之后，小老头突然一抬手一指直接点向赵龙身前。这一指根本无视距离时间跟空间，一道力量直接撞击向赵龙眉心处。

　　赵龙反应的虽然快，但是额头被碰到一些，依旧出现一道血痕。

　　“天崩地裂。”突然，他的手一收，赵龙身边的空间直接崩塌。

　　赵龙还是第一次遇到这种对手，以无上力量跟规则相斗，这是他之前从来未曾遇到过的。

　　战、战、战，赵龙从来未曾惧怕过。虽然是这种新的战斗方式，赵龙一边战斗一边学习。但对方的力量始终压制着他，而且每次攻击绝对不留情，而且力量在逐渐增加之中。

　　赵龙能感受到，这个小老头逐渐增加力量，有意历练自己，但他却绝对不会手下留情。这就像是可以有损耗的练兵，虽然是练兵却一样有生命危险，所以赵龙也不敢有丝毫大意，全力以赴，全力一战。

　　……

　　就在赵龙他们进入空间之门后，盖茨开始派人大肆搜寻起来，而接到了雷塔通知的天界联军也立刻赶了过来。天界联军相比魔界的军队显得散漫许多，因为他们都是各个家族、各个门派临时拼凑起来的。个人战斗力相对来说比魔界的人还强一些，毕竟天界之巨大不是魔界所能比拟的，但真正战斗力却不相上下。

　　这次事发突然，刚开始赶来的援军遇到盖茨他们的大军，很轻松就被消灭。直到金芒尊者、水柔尊者以及云梦岛铁永刚尊者带领大军赶来，才暂时稳住场面。

　　随后两方的大军源源不断赶来，原本一直都有所保留，但是此刻却是互不相让。

　　就算是之前天界南星域被魔界打开一个新的通道战斗也没有如此惨烈，现在彼此都在疯狂的厮杀，不死不休，谁也不后退一步。

　　作为这场战斗的总指挥官，盖茨却并没有只是指挥，从最开始他就带着几百名大帝进行厮杀。也正是因为有他们这几百名大帝的加入，天界最开始来的几个精锐的军团才会在短时间内被灭掉，直到金芒、铁永刚带领的云梦岛大军赶来，才算是暂时稳住了局面。

　　帝王跟尊者战斗的破坏力已经达到一种恐怖的程度，这也就是在天界，地无限广大、天空无限宽广，换成其他任何一颗星球，这种战斗之下绝对已经将周围一切化为虚无。

　　天界联军的数量虽然比魔界大军多上许多，但是整体力量却显得不相上下，而且魔界大军此时因为已经在天界暂时扎根稳定下来，所以如今能有源源不断的队伍赶来，已经没有了最初远征作战的忧虑。

　　“杀，为了大魔帝的荣耀，我们必将会重临这个世界，杀光他们，抢光他们的财富跟法宝，这里一切都是我们的。”

　　“干掉这些魔崽子们，将他们赶回魔界。为了我们的亲人，为了保护我们的家园，为了大天尊的荣耀。”

　　战斗越来越疯狂，随着两边大能不断的加入，因为空间之门突然打开引发的战斗，已经变成了一场决战。

　　原本一直都不相上下，但是当盖茨下令让所有帝王境界以上之人开始联手，如同士兵一般使用大阵，每一队上百名帝王，在一名大帝的带领下进行战斗，局面再次开始向魔界倾斜。

　　“轰……轰！”突然两声巨大的震动，一处方圆千里之地被两个死去的巅峰尊者震得直接碎裂，能将天界的空间震得碎裂塌陷一部分，这股力量已经相当恐怖，不小心被卷入其中的魔界跟天界的人数以万计。

　　“找到了、找到了，空间之门……”就在此时，在刚才崩塌的空间处，有魔界大帝发现了问题，在其中找到一丝不同空间的力量变动。

　　这是一团空间力量，但是却不断的在变动，那名大帝发现后也只能先以力量锁定。只是这空间力量非常强大，他一个人也没办法控制住，但他这么一喊，身边十几名魔帝纷纷出手。

　　虽然盖茨也一直参与战斗，但他毕竟是战场总指挥，对于战场上发生的事情把握很是清楚，发现有人发现空间之门立刻果断的下令：“想办法打开，派遣大军进去毁掉里边一切，如果短时间内没办法打开，毁掉它。”

　　大能存在都能掌控空间、规则之力，可一旦他们留在这个世界的空间点消失，再想打开就没那么容易了。尤其是想从里边的世界打开进入主世界的通道，而且就算打开了，通向哪里也是未知数。盖茨很清楚，如果他们所进入的地方真是七天尊宝藏，那里边的时间流速跟外边的多半不同，在这种情况下，里边已经不知道过去多久，进去的如果都是巅峰尊者，在里边宝藏帮助下，达到天尊也并不是不可能的事情。

　　盖茨是魔界少数知道一些上层事情的人之一，他同时也接到了天魔帝亲自下达的命令，如果没办法取得胜利，那就要拖延住时间，本着这个原则，他才会让人毁掉那个空间点。

　　“拦住他。”几乎同时，几个方向里，铁永刚、仇纲他们的神念都不顾一切的传达出这个命令。

　　就在此时，空间变动突然几个空间之门同时被打开，里边出现的都是身高万丈顶天立地的巨人。达到尊者、帝王境界之人，法相天地、万变由心、大小如意这种本领也都不算什么的，但他们却并非是那种变化的身高，完全是天生就如此之巨大。他们没有任何法术、神通，完全就是纯粹的暴力，强横到连规则力量都能打的扭曲、破损的力量。

　　在他们强横的暴力之下，就算是一般的神器都挡不住一拳一脚，魔族最引以为傲的身体在他们面前也变得不那么强悍。

　　在百万丈高空之中，在这些巨人中体型跟力量也都是最强的一个巨汉出现，浑身散发着强横的气势，额头之上隐隐的有八个漩涡在转动。每个漩涡之中都各自拥有五行之力，达到一种最奇妙的平衡状态。

　　“吾乃至尊一族最强战士，战神钢，奉至尊大天尊之命前来支援天界对抗魔界。大天尊有令，七天尊宝藏之内蕴藏大气运，会产生新的天尊，会影响天界、魔界最后战斗胜负，绝对不能让魔界得逞。”钢是他的名字，他是至尊天尊世界内的神族，最早诞生的强大存在。他的名字叫钢，战神则是他的荣誉跟封号，作为至尊一族最强者，他跟他的祖孙在至尊世界都有权永久使用这个战神之名。

　　“至尊、战神。”在这战神钢说完之后，已经出来的上千名巨人发出仰天怒吼，战斗起来更加疯狂。

　　他这段话响彻周围亿万里之内，所有参战跟正在赶来之人都听到了。就算是下边最普通的士兵，也都曾经有过辉煌的过去，立刻都听出这个战神钢话里边的意思。

　　至尊界他们能理解，因为谁都知道，至尊天尊无限接近大天尊，他也是唯一能创造、改造出自己世界的人。真正的世界，虽然其他天尊跟魔帝也都能创造世界，但是却没办法诞生自己世界内的种族。没办法将自己的力量跟感悟的规则融入成为自己世界内的规则，战神钢他们就是在至尊界内融合了至尊天尊理想跟规则诞生的强大存在。

　　“七天尊宝藏内又诞生了新天尊，我们天界又有新天尊诞生了。”

　　“大天尊，他说至尊天尊达到大天尊了，哈哈，魔界崽子们，你们死定了。”

　　“为天界而战，为大天尊而战……轰……”

　　……

　　当听到至尊界内出来的战神钢的话，听到大天尊之后，所有人就像是疯狂一样。拥有了大天尊，代表着天界将会重现上古盛事，原本被魔界一群帝王挡在外围的人纷纷采取最极端的方式，不顾一切，甚至以自爆的方式冲击进去。


第四百三十九章 终极之战

　　只要达到天尊、魔帝境界之人，就可以开辟出自己的世界，这个世界有可能拥有日月星辰、一切自然事物，但是却没有生命。他们只能将生物移进去，让其在里边繁衍生存。正常来说，只有大天尊、大魔帝才能真正开创一方世界，附属于主世界的小世界。因为那里会诞生属于自己世界的生命，至尊天尊无限接近大天尊，而且他还继承了上古的一些东西，即便如此，他世界中的一切生命都是从外界转移过去的。

　　但是如今，这战神钢显然是诞生自那个世界，这代表着至尊天尊已经达到大天尊，拥有了自己的世界，此时诞生的生命将是最强大的一批生命，可以直接媲美巅峰尊者、巅峰帝王，这样的存在未来也有机会冲击天尊。

　　他们是至尊大天尊世界内的神灵，而至尊大天尊则是那个世界的创造者。

　　他们中最弱的也相当于一般帝王境界，他们参加到战斗之中，魔界大军根本没办法抵挡。也只有盖茨带领的几百名帝王境界存在，跟其他上千名都冲向空间之门处的帝王勉强抵挡着。

　　这些至尊界诞生的万丈巨人天赋神通，身体都继承了至尊体的强悍，战斗方式却很简单，如果不是这样的话，魔界大军根本连抵挡的机会都没有。

　　“不行，进不去，毁掉它。”此刻，试着打开空间之门失败的魔界帝王大喝一声，立刻几十人出手，同时轰击向那个蕴含空间力量的光点。

　　“哈哈，一群废渣，还想毁掉空间之门，找死。”空间光芒点之中传来放肆的笑声，随后一道剑气摧枯拉朽一般将那些攻击全部毁掉，横扫而出。

　　“不好……”

　　“快闪！”

　　意识到情况不对，但是离得最近的二十几名帝王境界中人，只有五名巅峰帝王闪避开，其他全部被这一道剑气彻底毁掉。随后那空间点瞬间变大，再次化为一道空间之门。

　　李逸风长发飘动，手持一把散发着寒气带着银光的长剑，这剑明显是超级神器，上边的银龙魂魄闪动，光是这剑就给这些帝王一种无边压力。

　　“天尊，是天尊……”

　　“真的有新的天尊诞生了……”

　　“魔崽子们，这下你们死定了。有了大天尊果然不一样，多少万年没有新的天尊诞生了，大天尊一出现就有新天尊诞生了。”

　　“是啊，有大天尊庇护，很快我们就能直接将魔界彻底灭掉。”

　　……

　　李逸风非常潇洒的登场，一剑斩杀十几名帝王，下巴高高昂起、傲然的扫视前方。达到天尊的感觉真好，以前这些强大的尊者、帝王，现在在他眼中不过是蝼蚁。

　　本来他想着听到的将是山呼海啸般的欢呼，听到的将是惊叹、甚至膜拜。至于魔界那些存在，则会变得无比胆寒，无比恐惧，他要以独自一人扭转乾坤，就像当年的至尊天尊一样，成就天界的神话、传说，让所有人永远的流传下去，永远记得自己。但他却发现事实并没按照他的想法去走，大天尊，什么大天尊。还有周围，怎么可能出现这么多空间之门，这些万丈高的巨人是哪里的，他们身上怎么有上古气息，如同刚刚诞生一般。竟然有上千名尊者境界的巨人，这到底是怎么回事。

　　他现在虽然厉害，但是看看高空之中正在厮杀的战神钢，如果他带着几百人一起冲上来，李逸风顿感身心里发寒，就算成为天尊自己也未必能挡住这些带着上古气息的巨人。

　　“滚一边去，在这里挡什么门。”突然，后边一人直接一脚，这脚速度太快，李逸风又想事情愣神，根本没反应过来，直接被踹飞出去几百里。

　　比之战神钢丝毫不差的巨大身躯，倪钢直接从里边钻了出来，身体之上竟然同样散发着只有天尊才具有的气息。

　　现在别说其他人了，就连盖茨这个总指挥都要疯了，又是一个天尊，七天尊宝藏的传说可不是这么说的啊。怎么会这样，战场上出现了上千名尊者境界的存在，又出现两名天尊，这场仗还怎么打啊。

　　倪钢可不管那么多，直接冲入其中，他现在虽然刚刚达到天尊境界，但是冲入这群帝王境界之中，却也如同虎入狼群。毕竟刚刚达到天尊境界的天尊，也不可能独战上千名帝王，只是他现在也不是一人战斗，周围那么多尊者、至尊界的巨人。

　　“可恶，你竟然敢踹我……”被踹飞出去的李逸风怒不可遏，头发都飘动而起，在他成为天尊那一刻，他认为已经站在这个世界最巅峰，却没想到会被人踹。

　　当看清楚倪钢之时，他脸色不由一变，怎么可能，七天尊宝藏，应该只能诞生一名天尊啊，倪钢怎么也会成为天尊。原本以为自己成为天界七天尊，就算不如前面那六个老牌的天尊，但也是可以藐视一切的存在，但是现在却发现倪钢竟然也成为天尊了，李逸风比之魔界中人更加震惊。

　　“嗖！”就在此时，一个非常细微的声音，一道光芒闪出，又有几名帝王身首异处。当这光芒消散，才发现李易雪已经站在那里。

　　“轰！”巨大的雷鸣之声，雷塔也从里边冲击出来，威势最是惊人。

　　魔界大军此时本来就已经开始收缩，此时完全停了下来，就连天界那些强大存在都停了下来。刚才至尊界上千名尊者出现已经够震撼人心，如今又出现了四位天尊。

　　盖茨的脸色变得越发难看，天尊什么时候成了大白菜了，那七天尊宝藏内到底隐藏了什么秘密，怎么可能同时让四人达到天尊。

　　“我李家世代守护天界，今日我李家一门三天尊，上天注定了今日是你们魔族灭亡之日。”李逸风在惊愕之后，很快反应过来。现在可是非常时刻，现在每一句话都将会成为万众瞩目的焦点，成为以后流传下去的神话。虽然他们也成为天尊，但是李家一门三天尊，就算在上古时代都是极其少见的荣耀跟力量，这个时候不站出来说更待何时。

　　“靠。”倪钢对于这个李逸风没什么好感，直接冲着他比了个中指。

　　李易雪也是微微皱眉，这种时候说这么赤裸的话，简直太……丢人了！

　　“无知小儿。”突然，一道强横的神念直冲过来，冲过来之时，一分为四，同时攻击他们四人。

　　“轰……”倪钢双臂一横，但是在这股力量的撞击下，那巨大的身躯依旧被轰飞出去上万里。他身体周边的空间不断被震得碎裂，空中出现了一道长长的碎裂痕迹，直到倪钢控制住身形，那道长长碎裂的痕迹才逐渐消散。而倪钢却是一口血喷出，他的双臂也有些不自然的扭曲，好在他现在恢复力惊人，破损的地方以肉眼可见的速度快速恢复。

　　李易雪身躯变动，如同一道剑光，不断加速闪避，但是那神念速度更快，最后还是被打中。李易雪也受伤不轻，更让她心疼难受的是，她手中的柳刀已经完全碎裂。

　　雷塔的情况也好不到哪去，他见到这丝神念攻来，丝毫不避，正面对轰，一条手臂直接炸得碎裂，身躯也被打穿，人直接被震飞出去。

　　好在达到天尊境界，就算身躯完全破损，也都能立刻凝聚。要想杀死天尊，只能将其身躯跟神念彻底毁灭才行。

　　寒光闪动、龙吟之声响彻天际，李逸风虽然也被逼退万里，脸色也变得有些难看，但比其他三人好的是，借助手中神剑之威，他竟然挡住了这攻击。

　　“冰魄银龙神剑，要是木子那老东西用还行，你就算用神剑也一样只有死路一条。”那四道神念随后凝聚一体，散发出来的气势比之刚才李逸风他们四人加在一起的还强悍。

　　“拜见神魔帝。”盖茨大喜，有神魔帝大人赶到，一切都不成问题了。

　　“神魔帝，欺负小孩子有意思吗？”就在李逸风他们身前，一个身负长剑的中年突然之间出现，双手背负，冷冷的看着神魔帝。

　　“见过木子天尊。”所有认识之人，都急忙行礼。此人正是李家祖先，木子天尊。

　　“天尊是小孩子的话，亏你也能说的出口，同时出现四位天尊，看来这场战斗是一定要继续下去了。”说着话，又是一道人影出现在神魔帝身旁，正是魔界地魔帝。

　　“哼。”一声冷哼，一道凌厉的刀气破空而出，人如刀，站立天地间就有一种霸绝天下的气势，正是绝刀天尊。

　　“既然这么热闹，又怎么能少的了我呢？”如同雷神在天空中说话，雷声之后一大汉已经站在绝刀天尊身旁。

　　而魔界这边，人魔帝、鬼魔帝、兽魔帝也同时出现。而此时倪钢、雷塔、李逸风、李易雪他们也都站到了绝刀天尊、木子天尊、雷天尊身后。


第四百四十章 大魔帝

　　“人数倒是不少，可惜老弱病残。”鬼魔帝看了他们一眼，声音阴冷的说着。

　　“对付你们几个足够用了，至尊那老……”绝刀天尊叫惯了至尊天尊那老东西了，一时还有些改不过来，他一心以至尊天尊为目标，经常去挑战他。但是如今至尊天尊成就大天尊，这个消息他们也已经知道，性质就完全变了。

　　绝刀天尊微微调整了一下再次道：“我天界已经出现至尊大天尊，光是这些至尊界诞生的强大生灵加上我们三个老家伙就足以灭掉你们五个。”

　　“你以为只有至尊能突破吗？”地魔帝说着，轻轻将手中一块特殊能量捏碎，瞬间这光点化为十二道空间之门。这空间之门比之刚才至尊界通往天界的空间之门也丝毫不小，随后从里边出来众多丝毫不逊色于战神钢的强大魔族，身上都带着一种规则力量，身上带着一种远古魔气，每一个气息都强横之极。

　　天地之初，随天地诞生的一批存在都是大魔帝、大天尊那个级别，至于天尊、魔帝则是他们的后裔。一般天尊跟魔帝形成世界倒是没问题，但是他们的世界不完整，没办法诞生出生命。大魔帝跟大天尊创造的世界，则能诞生出属于自己世界的生命，初始形成诞生出来的生命就是战神钢他们这样强大的存在。

　　在地魔帝捏碎那个空间光点之时，人魔帝一抬手，声音响彻周围亿万里范围之内。

　　“我魔界天魔帝大人已经借助化魔池突破成为大魔帝，天界遮天天尊陨落、云梦天尊受创困在梦中，至于新诞生这几个所谓的天尊根本不足一提，今日就是我魔族重临大地之时。”天地初生，大地广阔无边，星辰围绕运行，最后魔族却被驱赶离开。魔界虽然广大，但却只是大地上分裂出去的一块而已，魔族的梦想就是重临大地，掌控天地。

　　魔界的士兵纪律本来就森然，否则刚才也不可能在那种情况下还没彻底崩溃，此番人魔帝他们出现，又知道了天魔帝已经成为大魔帝，一个个的也都兴奋起来，力量暴涨、杀气立刻达到了一个巅峰。

　　“轰！”下一刻，魔界大军疯狂的冲杀向天界联盟，大魔帝世界诞生的强大存在则杀向战神钢他们这边。

　　不需要言语，下一刻魔界五大魔帝，天界这边三大天尊同时瞬移出现在了百万里之上的天空之中。要是他们在战场中厮杀，那两边的人都会死伤惨重，因为他们交手的破坏力太过强大。

　　李易雪他们根本没有这方面的经验，直到绝刀天尊他们已经直接瞬移到百万里天空之中，他们才反应过来，也都直接瞬移冲了上去。

　　“兽魔帝最弱，你们四人牵扯住他就行。”雷天尊的声音在他们耳中响起，他们四人是天界的未来。如果能早上千年多了四名天尊，那魔界也就不敢像现在这样大举进犯。

　　兵对兵、将对将，双方的气势都达到顶点，一场最浩大的战斗已经开始。这是自上代大魔帝跟大天尊陨落之后，最大规模的一场厮杀。

　　……

　　死了，真的要死了吗，此刻在七天尊宝藏之内，赵龙静静的躺在那里。他的身体再一次开始崩溃，天空之中，那个老者已经消失，取而代之的则是一股强大的力量。这股力量死死的将赵龙压在那里，赵龙的意识都开始有些模糊，他感觉自己的神念都要碎裂消散。

　　赵龙想反抗，但这七天尊宝藏内留下来的神念跟这天地所有力量融合到一起压住他，死死的压住他。

　　爸、妈、大玲、二玲、易雪、思雨、紫冰、紫火、胖子、倪钢、庞老……

　　脑海之中，不断闪过他们的身影、片段，过去的一幕幕不断的出现在脑海中。据说人在临死之前，会将一生的一切都过一遍，赵龙此时就有这种感觉。身边的亲人、爱人、敌人不断的在脑海中闪现。

　　“嘭……嘭……”身体逐渐抵抗不住，赵龙感受到自己的心脏也在压力之下要炸开之感，压力太大，心脏跳得速度越来越快。

　　心脏跳得越来越快，太快了，赵龙自己都感觉到有些承受不住。头疼欲裂，像是要炸开一般，赵龙的眼前已经是漆黑一片，有一种从悬崖处掉落深渊之中的感觉，心脏的快速跳动、头疼欲裂、还有自己神念几近崩溃的这一切痛苦都渐渐远去，越来越远，渐渐的、渐渐的……

　　“轰……”当赵龙心脏被压迫的最激烈的一次跳动，就要炸开碎裂的瞬间，一些血液突然涌入赵龙的心脏之中。这些血液涌入心脏的瞬间，已经开始炸裂的心脏直接恢复，已经损失的地方直接恢复。

　　当心脏被修复的瞬间，赵龙心脏跳动之间，那些血液立刻流转全身，碎裂的地方当这些血液流转之时立刻恢复，重新凝聚出身体。原本连头部都已经全碎裂的身体，眨眼之间已经恢复。

　　“大天尊血脉……哈哈，大天尊果然一直庇佑着我天界。怪不得此子能遮挡我天机，不论我如何运算都难以看清楚，原来如此。看来我错过的天机，终于找到了弥补之人。”天空之中那道压迫着赵龙的力量，看到赵龙变化立刻变得激动无比。他曾是天机神算一脉的祖师，当年大天尊陨落指定的接班人，可惜他虽然很强大却最终没能成为大天尊，最后他利用万年寿元演算天机，最终布置下了七天尊宝藏。

　　七天尊宝藏能让天界拥有七位天尊，但其中却总有些连他都算不到的存在，天机模糊，直到此刻他才算明白。

　　“轰！”此刻，天机子调集这世界所有力量，直接压迫下去。

　　外界压力越大，赵龙体内那道血脉就越活跃，在九转五行炼体术的推动下，赵龙的身体一遍遍破碎，又一遍遍恢复、凝聚。每次碎裂、重新凝聚身体都强大一分，渐渐的赵龙已经接近了第九转。

　　而冥冥之中，赵龙感受自己这一生所经历的一切，神念则无限的延伸出去，到了最后甚至能直接穿透这个七天尊宝藏扩展到整个天界跟无尽星辰之中。

　　……

　　就在魔界大军大举入侵天界，在天界展开一场大决战之时，魔界之内上一代大魔帝留下来的第一神器化魔池之内，天魔帝的身体正在不断的变化。

　　化魔池在魔界六百多位大帝的领地内都有分身，每个领地每二十年有一次献祭，也许献祭的未必是多么强大的存在，但是他们体内或多或少的都有一些原始魔气。是当年天地初生，大魔帝那个年代留下来的原始魔气，虽然很细微，但是架不住几万年不断炼化提纯。加上天魔帝自身也早已经将天地规则感悟，此刻他已经完全开辟出自己的世界，甚至自己世界内也都已经诞生出帝王境界的生命。

　　“我终于做到了，比那个老东西早一步做到了，这就是大魔帝的力量。”天魔帝、不，现在应该叫做大魔帝睁开眼睛，心意一动人已经出现在了另外一个世界之中。这个世界里边还有一些刚刚诞生下来的帝王境界生命，看到他来立刻匍匐在地上。因为他创造了这个世界，他就是这个世界至高无上的神。

　　只是他这个世界不像至尊天尊创造的世界，除了刚诞生的这些强大存在，并没有其他生命。但大魔帝并不在意，他能感受到，自己如今创造的这个世界，再也不是主世界的附属，已经是一种相同层次的存在，属于平行的世界，而且还有无数连接点，只要他愿意，随时可以借助这个世界连接到主世界的任何地方。

　　“至尊，就算是你的世界诞生了生命，但你终究还是慢了一步，这一步注定了你们的失败。”大魔帝迈步之间，竟然直接出现在了当初至尊天尊所在的那个区域，这里当年是上代大魔帝跟大天尊战斗过的地方，有大天尊的力量在其中，以前这种地方就算他们天尊都不敢轻易过来的，但现在则完全不同了。

　　“当年上代大天尊使诈，在最后决斗之时将大陆打得碎裂分到世界的两个极端，我魔族得到了那么小的一块，而主大陆却被你们所获得，今日我就要讨回这一切。”大魔帝的声音似在自言自语，但却响彻所有世界，甚至连那些天尊、魔帝自己创造的世界，正在天界战斗的人，还有天界、魔界其他地方任何地方的人都听得清清楚楚。

　　大魔帝刚出现，空中立刻出现九件神器，这九件神器组成了一个浩大的阵法。

　　这正是天界最强大阵，九天封魔阵。九件神器，上百件圣器组成的巨大阵势，借助此处上一代大天尊的气息，形成了上古之后最强的大阵。

　　“没用的，你我都很清楚，这些东西对付大天尊跟大魔帝之下的人还行，这些都是大天尊跟大魔帝之后才诞生出来的所谓最强阵法，在绝对的力量面前，都是无用的。”大魔帝说着，双手结出了一个非常玄妙的印记，这是大魔帝印。随后按下之时，上百件圣器跟九件神器纷纷碎裂，竟然没办法挡住大魔帝半秒钟的步伐。

　　“嗖。”此时，在最深处的至尊界光芒一闪。

　　大魔帝目光望去，似能洞穿层层世界，直接追赶上正在瞬移消失的至尊界。

　　“至尊，本来你会比我早一步达到大天尊，可惜你被我上代大魔帝困了几千年，这个世界如今属于我们魔族，从今之后魔族将降临这天地。你以为，躲到封印之地就能拖延到你彻底感悟规则，成为大天尊吗？那只是痴人做梦。”大魔帝说着，迈步向前，每一步都穿越无数星辰，他的身体则不断吸收周围力量，没用多久他已经出现在银河系外围。他直接以神念扫视一下，巨大的银河系就是一个巨大的封印，无数力量在上边流转，这里就是当年大天尊最后陨落之处，也是最后设下封印之所在。


第四百四十一章 毁掉整个星系

　　因为之前大魔帝有意为之，所以他有些话正在天界战斗的人也都听到，这让魔族的士气暴涨。

　　“原来只是强撑而已，还以为世界诞生出生命，就真的彻底打倒大天尊了呢，现在大家都清楚了吧。等大魔帝杀了至尊那个老东西，就是你们天界彻底灭亡之时，到时候我们魔族将会重新掌控大地。绝刀，我看你能挡的了几时。”此刻，绝刀天尊正以一敌二，一人独战人魔帝跟鬼魔帝两人，本来大家相差无几，以一敌二绝刀已经很吃力，只能勉强支撑。

　　但绝刀可不是初生牛犊，能达到天尊，他的心境之修为自然不用说，人魔帝的话并没对他造成什么影响。

　　但是其他方面就不同了，此刻李易雪、李逸风、倪钢、雷塔他们正跟兽魔帝缠斗。兽魔帝比神魔帝显然差了不少，虽然他们四个力量不是很强，但是也能缠住他一会。

　　“听到没有，兽王哮。”兽魔帝也无比兴奋的震退了雷塔的强攻，随后张口一道恐怖的声波攻击由无形变为有形，直接轰向了李逸风。

　　“白痴，不先挑弱的下手。”看到这兽魔帝再次出强招攻击他，李逸风气的差点脱口而出将心中所想骂出来。从刚才战斗开始，这兽魔帝就盯着他，因为他得到了冰魄银龙剑，刚才还接住了神魔帝四分之一力量的一击，在兽魔帝眼中他是最强的，所以有什么强招都对着他来，这搞得李逸风很是郁闷。

　　事实上，李逸风并没真正掌握这冰魄银龙剑，否则就算兽魔帝也不是他的对手。要知道，光是这冰魄银龙剑自身的威力，就不比一般魔帝差多少，如果运用得当的话，在天尊、魔帝这个层次效果都非常明显。

　　“冰封。”李逸风抬剑想挡，但兽魔帝这招兽王哮威力惊人，他的冰魄银龙剑都发出鸣叫颤抖，李逸风更是被这力量打入体内，一口血喷出，人直接向后冲了下去。

　　不行，不能再这样下去，现在局势不明。如果魔界的大魔帝真的杀了至尊天尊的话，那天界必败，自己就算拼命也只有死路一条，反正自己已经达到天尊境界，如果天界真的败了，大不了自己进入无尽的星空之中，一样逍遥快活。现在没必要跟他在这死战，何况这混蛋还总盯着自己。

　　心中有了这个念头，李逸风就没控制身体，人就像是受了很重的伤，直接被轰了下去。他人在向下飞的时候，神念之中突然发现了那个空间之门，那是七天尊宝藏的空间之门，此时虽然在收缩，但速度非常的缓慢。

　　哼，虽然那个赵龙多半已经死在里边，但是为了确保万无一失，还是先毁掉这个空间之门。

　　心中想着，李逸风抬手之间将自己体内还没完全化解掉的兽王哮的力量直接转嫁到了那个空间之门上，现在他也是天尊力量，看似只是化解力量避免身体受伤，暗中又做了一些手脚。

　　“嘭……”

　　在他有意之下，那七天尊宝藏的空间之门直接炸裂。

　　“不，李逸风，你找死。”就在那七天尊宝藏门碎裂的同时，李易雪发出痛彻心扉的喊叫，完全不顾被兽魔帝重创，体内爆发出一股惊人的死亡气息。这是当年绝刀天尊教给她死亡刀气之时她没学会的，因为她体会不到那种心如死灰，感受不到这天地之间的死气，自然也发不出这死亡刀气。

　　此刻李易雪却爆发出最强的死亡刀气，她虽然在跟兽魔帝战斗，但神念却时刻留意着七天尊宝藏的空间之门。她相信，赵龙一定会出来的，就算不能成为天尊，他也一定会出来的。

　　但却没想到，刚才被轰飞出去的李逸风，竟然用那空间之门卸力，将空间之门毁掉。

　　“嘭……嘭……”李逸风完全没想到李易雪跟疯了一样冲向自己，他接连抵挡，怒道：“你疯了，现在什么时候，关乎天界生死存亡的时候，他这么久不出来，早就死在里边了。以前你为了自己不遵守家族长辈安排，借着有绝刀天尊护着你就为所欲为，现在竟然在这种大是大非之时，不顾天界安危，不同仇敌忾，竟然对我动手，你个疯婆娘，去死。”

　　李逸风暴怒下也像是失去理智，但是他的那番话却让所有人都听到耳中。看似站在大义上，但是此刻李逸风心中更多的是一种报复的畅快，因为从小到大，他本来什么都是最优秀的，但李易雪却事事都压他一头。

　　他表现的很有风度，但是心中却对李易雪恨之入骨，当年想将李易雪嫁出去是他的主意，暗中鼓动家族长老决定用李易雪跟天界另外一个势力联盟。但没想到，李易雪竟然被绝刀天尊收为徒弟，这是他都没有得到的待遇。甚至连李易雪在封印之地那个小小的地球遇到、认识的一个普通男人，到了天界竟然能轻松打败自己，自己成了天尊，这李易雪也成了天尊……

　　今天，终于可以名正言顺的杀了她了，直到此刻，李逸风以大义为名，全力出手袭向李易雪。

　　“我操你姥姥，李逸风，你他妈的在找死……”倪钢怒喝着，恨不得立刻冲过去跟李易雪汇合杀了李逸风。但是只剩下他跟雷塔两人，在兽魔帝的攻势下已经如同那在大海之中的小船，随时有可能翻船，根本没能力冲过去帮忙。

　　“早就该杀了你，杀了你……”此刻李易雪牙都快要咬碎，眼中竟然流出血泪，她恨，恨自己当时没让赵龙将李逸风杀死。此刻她心中别无他想，哪怕要死，也要将李逸风击杀。

　　李逸风虽然拥有冰魄银龙剑，但面对着李易雪拼命的招式，也被打得不得不接连防守，没办法速战速决。

　　他们这边起了内讧，魔族那边更是乐不可支，他们似乎已经看到天界败亡的到来。

　　……

　　此刻大魔帝身在银河系之外，他此刻已经变得巨大无比，他并不是像上一代大魔帝天生就拥有那种躯体。但是他不断吸收力量，恢复到这种大魔帝真身之时，威力也是相当可怕。

　　即便他变得比一颗星球还要巨大，但与这银河系相比也显得很渺小，但此刻他巨大的身体吸收的力量，却将几个比银河系还要大的星系内的灵气都快抽空。而巨大的银河系在他看来，也没那么巨大，神念之下一览无遗。

　　大魔帝的手缓缓举起，手中一个比太阳还耀眼的光球出现，随后直接轰击下去。

　　“灭世魔光。”魔光轰然打下，在银河系外围的封印受到巨大的震动，竟然出现松裂。

　　大魔帝的攻击并没停止，反倒是速度越来越快，光芒越来越强，渐渐的那封印开始出现松动、碎裂。

　　这银河系就算对大魔帝来说也确实不小，看着封印渐渐轰穿碎裂，大魔帝的神念横扫银河系。在这里发现了上百个有智慧文明的星球，有几个已经相当不错，发展到了初级宇航时代，拥有了多颗殖民星球。更多的还在原始时代，力量最强的也只是丹道而已，对这些大魔帝现在根本不感兴趣。

　　他也仅仅是在地球多多留意了一下，但是想来至尊天尊不会躲在这里，但具体躲在哪里却不好找。因为此刻至尊天尊就差一点就成为大天尊，他的世界都已经出现。要知道，丹道修炼的是力量，到了天道更多的则是感悟天地规则，尤其到他们这一步，大魔帝很清楚至尊在做什么。

　　“借助封印之地当年大天尊留下来的气息阻挡我神念探查，想偷偷感悟天道规则，你想的倒是挺好。既然受影响没办法查探清楚，那我就毁掉这个云系。”大魔帝说着，抬手之间将灭世魔光轰向一个拥有智慧生命的星球。

　　“轰。”这个星球直接炸开，大魔帝又接连毁掉了几十颗星球，见还是没反应，冷哼一声，身体再次变大几十倍。抬手猛的劈出一刀，这道刀气横扫一切，遇到的星球纷纷炸裂，一口气上百颗星球纷纷炸裂。最后轰在一颗如同太阳一般的星球上，引发大爆炸，造成一个比太阳系大几倍的星系彻底灭掉。

　　“记得在这颗星球上有句话，叫做最危险的地方就是最安全的地方，本帝当年在这里一段时间，你也在这里一段时间。那我就先毁掉这个太阳系，毁掉这个进入古遗之地的大门。”大魔帝说着，直接一掌轰向太阳系。

　　他这一掌直接轰向太阳，一旦太阳炸开，整个太阳系将彻底毁掉。

　　就在要轰中太阳之时，地球上空突然出现一个巨大的手掌，这手掌遮天蔽日，巨大到难以想象，就像是一个成年人手握着一个乒乓球一般，直接将地球握在手中。

　　“轰。”太阳炸裂，但有那手掌在，却将爆炸产生的一切危害全部挡住。

　　“这股力量不是至尊那个老家伙的，但是……大天尊，怎么可能……”虽然只是他轰碎太阳的余威，但也不是一般天尊、魔帝级别能抵挡的。而且能直接护住一颗星球，这种手段绝对是大天尊跟大魔帝才拥有的，但除了自己跟至尊天尊，怎么可能还有其他人达到这个境界，怎么会有这种事情。

　　“幸好来得及，如果地球被毁，即便毁天灭地、让世界重归混沌我也在所不惜，不惜一切灭你魔族。”此时，在已经被毁掉的太阳系内，在太阳爆炸的巨大、狂暴力量中，赵龙正迈步走出来。他走出的方式跟大魔帝一样，也是以自身世界跟主世界相接，每迈出一步，身体就变大一倍，转眼之间已经跟大魔帝不相上下，隔空遥遥相对。


第四百四十二章 只手遮天（终）

　　没有比这一幕更让人震撼的了，大魔帝也傻在那里，他能清晰的感受到，这赵龙虽然力量还并未稳定，但绝对跟自己一样，都处在同一境界之人。

　　这简直太不可思议了，赵龙怎么达到大天尊境界，要知道自己跟至尊天尊耗费不知道多少万年的努力。努力的将上古的一些规则、本源力量凝聚，才能达到这一步。他从修炼到现在才多久，大魔帝清晰的记得在地球时候，自己一滴精血都能轻松击杀他，更加记得之前在魔界他逃走之时也不过只是尊者境界而已。

　　但此时，他却拥有了跟自己一样的力量，这简直太不可思议了。

　　看着被遮天手护在其中的地球，赵龙也才算松了口气，他在七天尊宝藏之内彻底的将天心融入自己身体内的血液融合。随后不少记忆涌入心头，原来的很多问题也都已经得到解答，天心并非是遮天天尊跟云梦天尊的孩子。只是非常凑巧，遮天天尊为了突破进入古遗之地，也就是大天尊的心脏。

　　在那里他重新修炼，而云梦天尊也以特殊心法进入其中，两人相遇。但他们并没做什么，反倒是一起意外的发现了天心，当时古遗之地的力量不足以支撑天心的诞生。最后是遮天天尊跟云梦天尊的分身不惜一切保住了天心，但他们两人一个身陨，一个受到重创。

　　而天心之内含有大天尊的精纯血脉，她却在救赵龙之时毫不吝啬的将多数血脉给了赵龙，这也才让赵龙意外借助七天尊内的力量成功激发力量，感悟其中的天道规则。

　　赵龙达到大天尊之后，刚刚创造出自己的世界，还没等这个世界诞生生命就感受到了地球的危机。幸好最后一刻他赶来，否则地球也就被毁掉了。

　　“你们师徒都很让人吃惊，只是你既然有牵挂还敢跟本帝斗。”大魔帝说着的同时，眼中闪放魔光，那颗星球上有他留下来的魔变之力，他能清晰的感受得到。

　　虽然刚才在赵龙使用遮天手笼罩地球之时，已经将从化魔池得到的化魔水以特殊力量控制，让其融入地球所有人体内化解魔变的威力。但大魔帝的反应同样快，在他有意激发跟引导下，魔变的力量立刻变得严重许多。

　　赵龙不得不使用力量帮助镇压，否则所有人都会爆体而亡，包括赵龙的父母、女人、朋友……

　　看到赵龙果然全力去维护地球上的人，大魔帝嘴角泛起笑容的同时，也已经抬手一拳轰向赵龙。赵龙本身也是刚刚成为大天尊，还没完全熟悉力量，加上至少用一半以上的力量去压制地球上几十亿人魔变的情况，还要护着整个星球不受波及，这种情况下又要面对大魔帝全力的进攻。

　　两人在星空之中的战斗一旦展开，破坏力大的惊人，赵龙勉强抵挡，但要护着地球根本没办法全力对付大魔帝。

　　“死，一定要先杀死他……”大魔帝现在也急了，他没时间理会赵龙如何达到大天尊，他现在心中的想法只有一个，杀死赵龙。

　　“靠。”大天尊近乎不灭，也只是近乎，否则上代大天尊跟大魔帝也不会陨落了。如果再不想办法，在大魔帝疯狂攻击下，赵龙知道自己也会成为又一个大天尊了。最多自己也只能重创他，但这可不是赵龙想要的。

　　“你想拿地球来牵制我是吧，我会让地球成为你的噩梦。”赵龙怒吼一声，直接从自己刚刚形成的世界中，将最纯净的本源力量抽取，那些本源力量本来正在凝聚成形，要形成诞生他世界内第一批生命。但赵龙却直接舍弃了自己世界强大的生命，将这些本源力量全部抽取，完全洒向地球。

　　这种本源力量，可是能诞生大量尊者境界存在，虽然不如这个主世界中最开始诞生出一批大魔帝、大天尊那么恐怖，却也相当强大。这么强大的力量出现，直接将地球上所有人体内的魔气清除。在那本源力量之下，地球上每一个人的身体都发生了改变。

　　“我的力量、我的身体，我好像达到传说中的帝王境界了……”张思雨不敢置信，同时此刻的神念也能感受到天空，那个巨大熟悉的手掌。

　　“我也达到金丹境界了，太神奇了……”苏紫冰也惊奇的发现，自己的力量暴涨。

　　“身体，我凝聚了身体了……”苏紫火惊呼着。

　　……

　　跟赵龙有关，原本力量就不弱的人直接提升到帝王境界的就有好几个，其他人也纷纷突破。至于其他人获得的好处也不少，要知道那可是能直接诞生上千名尊者存在的本源之力，这将彻底改变地球人的本质，以后他们将成为一个超级强大的种族。

　　本源力量彻底让地球魔变消散，单独使用遮天手护住地球，最多也就消耗赵龙现在力量的一两成。赵龙终于可以抽出力量来对付大魔帝，两人的战斗此刻才算真的开始。

　　当两人正面势均力敌的对拼之时，才都明白一件事情，怪不得上代大天尊跟大魔帝会一起陨落，都达到这种程度，谁想杀谁都很困难。除非拼命，当年大天尊杀死大魔帝，比大魔帝多活了大概有半刻钟，也正是因为那半刻钟，让大天尊能布置出古遗之地，能做更多的准备。

　　“这么好玩的事情，怎么能少了伟大牛逼的我呢，好徒弟，就知道你不会让本尊失望，哈哈……”突然一声大笑从地球中传来，随后老师已经出现，一步之间跨到近前，身躯变得同样巨大，出其不意的一拳轰击在大魔帝的脸上，将他身体打飞出去，接连撞碎几十颗星球。

　　“你总算来了。”赵龙看到老师来，也长出一口气。刚才他也确实是在硬挺，毕竟之前保护地球的消耗，还有被大魔帝偷袭重创那几下都不轻，如果真拼命的话，大魔帝能杀死他，他想杀死大魔帝就难了。但此时却不同了，赵龙随后看着老师，两人脸上都露出一样的笑容。

　　“揍他个王八蛋。”

　　师徒俩身体直接消失，再次出现在大魔帝身前，就是一顿揍。

　　“想毁掉整个云系，你以为你是谁啊，我砸不死你。”老师跟赵龙一起冲过去，完全没有章法，一顿狂砸，老师甚至直接拿起一颗无人星球来拼命的砸向大魔帝。

　　大魔帝都被打晕头了，最后拼着重创，怒吼一声震开了赵龙震开了如今的大天尊。

　　“至尊、赵龙，不要以为你们都是大天尊本大魔帝就惧怕你们，大不了大家同归于尽。”大魔帝再也没有刚才嚣张的气焰，话也没那么足的底气了。

　　“同归于尽，好啊。”赵龙无所谓道：“我陪你同归于尽，老师，你帮我照看地球，顺便等我死了帮我灭了魔族。”

　　“你……”大魔帝看着赵龙，脸上凶狠神情一闪，力量滚荡，真有随时自爆的可能。

　　赵龙身体直接挡在老师身前，毫无惧意，经历了这么多他没什么可怕的。有自己挡在身前，老师绝对能保命，就算受重创了，也能带领天界灭掉魔族。

　　“好样的，天魔，你个老东西，你总说你管理魔界好，笑话我不会管理天界，看到没，这个徒弟就是我最牛逼的杰作。”至尊作势随时要逃走。

　　大魔帝也知道此刻势比人弱，只能苦笑一声，随后点头道：“你确实教了一个好徒弟，但你们也不要欺魔太甚，我魔族还有化魔池跟大魔帝留下来的一些东西，你也知道。如果拼到最后，这个世界也会毁掉差不多，就算我魔族要重临大陆，也没说灭你天界所有之人，只是要夺回原本属于我们那一份。”

　　赵龙一听这话，已经知道目的达到了。到了这种程度，加上这个世界不像以前，本身已经到了衰弱之时，如果他们大战一场，只能加速这个世界的毁灭，而且大魔帝如果全力想逃，他们其实也没太多办法的，除非赵龙现在立刻自爆，然后至尊不惜一切追杀，否则想打败他容易，想杀他难。

　　“哼。”赵龙冷哼一声：“胜者为王、败者为寇，现在说那些还有意义吗？大家心里都明白怎么回事，让魔族的人现在都老实的滚回去。”

　　确实不用多说别的，赵龙也没去多提其他的要求，说其他的也没什么太大意义。现在赵龙跟至尊都成为大天尊，势比魔族强，可以强横一些，但实际上最终也只是先形成一种平衡，最多多要一些好处。例如让辛辛苦苦杀入天界，已经站稳脚跟、甚至占优势的魔族先回去，或者让他们直接自己废掉一些几万年辛苦开辟的通道。

　　“魔族听令，撤回魔界。”大魔帝恨得牙根直痒痒，却也只能强忍着，一道神念响彻天界天空，以及所有星空战场之中。

　　“大魔帝……”

　　“天魔大魔帝……”

　　……

　　地魔帝、神魔帝他们都还不知道怎么回事，不敢相信这道命令。

　　大魔帝并没解释，但从地魔帝他们的表情就能看出来，大魔帝暗中联系了他们，随后他们立刻控制手下全面撤退。

　　“爽，刚才揍的真爽，哈哈，我等这一天等好几万年了，你那话说的更爽。”看到大魔帝离开，至尊开心的大笑不已。

　　“呵……”赵龙笑道：“最开始感觉不能杀了他挺可惜，但是刚才感觉，咱们师徒闲着没事可以找他打一场友谊赛，比直接杀了他好玩多了。”

　　至尊眼前一亮，竖起大拇指，赞这个主意好。

　　“你小子打算怎么办？”聊了几句，至尊看向地球道：“没有了自己世界内的生命，下一步恐怕不好走。”

　　“能走到这一步我已经很开心了，至少地球还在，我的亲人还在，我的爱人还在。”赵龙说着，神念一动。

　　在天界战场上空，战斗已经结束，只有李易雪还在疯狂的追杀着李逸风。

　　“易雪，够了……”看到他们两人还在厮杀，虽然不明白怎么回事，但木子天尊也感觉到面上无光。

　　木子天尊刚要出手阻止，绝刀天尊已经抬手：“木子，咱们也好久没动手了吧。”

　　“绝刀，这是我的家事，还轮不到你管。”木子天尊也丝毫不惧。

　　“哼。”绝刀天尊冷哼道：“那是我的徒弟，我自然要管，何况之前那赵龙我也很投缘，他也学过我的刀法，也算是有师徒情谊，他又是至尊大天尊跟遮天天尊的徒弟，你最好想清楚。”

　　“这……”木子天尊一想，也顿时不知该如何是好，心说这李逸风天分不错、运气不错，但竟然心胸如此狭窄，只是一门三天尊，这等盛事可是从来没有过的，总不能因为一个外人就闹得内部不和，还是得想办法处理一下。

　　“轰。”就在此时天空中一声炸响，所有人都感觉天色一暗，整个天界大陆的天空竟然都失去光芒。

　　怎么会这样？

　　出什么事情了？

　　天啊，这是……

　　……

　　所有人都傻眼了，因为他们眼中，只看到一只巨大的手掌，在那手掌之上有星辰日月运行，有无限规则在闪动。

　　“拜见大天尊……”一般人只是感觉到震惊，因为天界可不比一颗星球，天界有的山峰都比一颗星球大，但是此刻竟然有人能只手遮天，简直太恐怖了。

　　至于绝刀天尊、木子天尊、雷天尊他们这些老家伙，已经清晰的感受到那股超越天尊的强大气息。普通人看到的只是一个只手遮天的手掌，但是他们却感受到了那后边强大的力量。

　　只是心中惊骇的是，伴随着这手掌，又是一股大天尊力量若隐若现，两位大天尊。此刻，他们终于明白魔界为什么退兵了。

　　“赵龙……赵龙……”李易雪感受到了赵龙的气息，抬头仰望星空，眼中泪水不受控制的流下。

　　赵龙，大天尊，他竟然成为大天尊了。

　　不可能的，绝对不可能的。

　　七天尊宝藏，最多也就能帮人达到天尊境界，他怎么可能成为大天尊，他应该已经死了，已经死了。

　　“不可能……”李逸风虽然比绝刀天尊他们晚一些，但他毕竟也已经达到天尊境界了，发现了这只手掌属于赵龙，疯狂的怒吼着，冰魄银龙剑化为一道光芒冲向天空中遮天蔽日的手掌。

　　“畜生，回来……”木子天尊一楞，想拦阻已经晚了。

　　“七天尊宝藏，预示着这一阶段天界应该只有七位天尊，你不配成为天尊。”赵龙的声音从天空中传来，随后天空中那巨大的手掌中某根手指轻轻动了一下，一道闪电劈下，直接将李逸风灭杀。随着这道闪电出现，那手掌之上的变动越发的快速，就像是在演化天地规则，无穷奥妙尽在其中，渐渐的威压散开，无数人跪拜。

　　“我的。”空中一个得意的声音，一条黑龙出现一口将那冰魄银龙剑吞掉，随后又消失。

　　“别哭了，我们回家。”此时，在李易雪身旁，赵龙悄无声息的出现擦去李易雪的泪痕，搂着开心、激动的身体发抖的李易雪消失在天界。

　　（全书完）

